

《黑色武林》

作者：一言九顶


内容简介

　　磨铁首本都市国术类小说！

　　一个国术纵横的时代，国术能够发展到何种地步，人体潜能又能激发到什么境界？

　　莫逍城自幼随兄习武，钟爱武术，十足的武痴，他资质上乘，意志坚定，在武道途上一路高歌猛进。一心强国强种，要打出国术辉煌，成就一代武神的他，如何在众多高手中脱颖而出，成为第一高手？

　　都市黑道情仇，他夹在其中练智练勇，本心不变，武道赤诚。

　　国家突来战争，他左右为难，该是站在忠的一边，还是站在义的一边？战争五年，沧海桑田，炮火洗礼，他凤凰磐涅，最终成为世界有名的军神。

　　战争过后，千年一见的武道争夺，又是如何的一番精彩？

　　莫逍城自幼被高手点算过，说他命犯桃花，感情坎坷，被各类出色女子所围绕爱恋，众美之中，本来已经惹不起情债的他，何去何从？

　　一切精彩，尽在《黑色武林》！


第一卷 凡尘炼心繁华练拳


第一章 生死黑拳

　　“接下来，将会是一场非常激烈，无比激愤人心的比赛！人称小拳王的张建对战——素有夺命腿之称的程帅！”

　　“小拳王张建，二十二岁，十八岁出道，四年以来历战五十三场，拥有四十六胜，仅七负的辉煌战绩！张建六十七公斤，身高一米七八，擅长拳路，据说，他一拳力量能打出高达八百七十二公斤，曾经把一头大象打晕死过去！他的目标是挑战世界黑拳拳王，格里森！”

　　“夺命腿程帅，二十三岁，十八岁出道，五年以来历战六十七场，拥有五十一胜，仅十六负的傲人战绩！程帅六十九公斤，身高一米八零，擅长腿路，一秒能踢出七腿，一腿就能踢出一千二百公斤，把钢管都要踢弯，实力那是相当地恐怖！他的口号是：把所有台上站着的对手，一脚踢飞！”

　　“两个都是出道不久的新星拳手，这一局拳赛，到底鹿死谁手，夺得桂冠呢？真是令人无比地期待，那我们就擦亮眼睛，尽请期待吧！”

　　“嗷！废话不说了，现在由我们请出，小拳王，张……建！”

　　台上的身穿黑衣西装的主持人话音刚落，全场就响起了雷鸣般的掌声和激情四射的欢呼声。

　　“张建！”

　　“小拳王，张建！”

　　“张建！”

　　“……”

　　果然，一个身穿黑色短裤，披着一件火红披风的青年人从后台出来。后台缓缓升起，给人一种神秘而又非凡的感觉。

　　这个青年人留着一个平头，相貌平凡，但全身肌肉凸起，一用力，青筋暴起，拳头特别的大，比常人的要大上许多，拳背也起了不少的老茧，饱经创伤，让人丝毫不怀疑他的恐怖实力，简直一拳就能把一个小孩打飞，真正打得飞起来！

　　随着这个青年人的出场，场上的气氛更加火爆了。

　　那青年人张建兴奋不已，扬声长啸一句，直接跳上擂台，他绕着擂台小跑一圈，不断的向观众挥手，他身体停了下来，在擂台上就地打拳，拳拳生风，快得让人几乎看不清他的拳头，只能看到一片模糊的拳影。

　　“哇哇！据说李小龙巅峰时期，一秒能打出九拳，依我看，这小拳王张建，就刚刚几下热身，一秒起码有十拳以上了！”主持人大吃一惊道。话语之间很有煽动力。

　　“小拳王果然名不虚传，实力相当强悍啊。好，接下来的是，我们的夺命腿，程……帅！”

　　全场气氛再次被点燃，掀起一股热潮，要把棚顶都掀翻。

　　“啊，程帅，我爱你！”

　　“夺命腿！程帅！”

　　“呀呀！把他一腿踢飞！”

　　“……”

　　这是一个身材非常匀称高大的青年人，全身肌肉健壮，特别双腿，结实有力，古铜色，好像被铜铁浇铸过一般。

　　这个青年人不像刚才的张建长得那么的平凡，相反，程帅的长相非常英俊，笑容好看，嘴角不时勾起一丝邪笑，十分地勾人心神，这种笑容对女人的杀伤力是极大的。这不，程帅刚一出来，场上欢呼声最大的就是一些女人。

　　程帅的步伐轻敏，如一头猎豹，全身带着预作扑食的气势，一步一步，沉稳又轻盈，他是跟在一团美女舞团的后面，这团美女一共五个人，个个都美貌年轻，穿着清凉，一条热辣的齐臀短裤，上身一件比基尼抹胸，性感热辣。

　　这团美女载歌载舞，不断扭动自己的蛮腰小腿，好像一条水蛇在不断地曼行，姿态美妙，让人看起来就禁不起一股欲望，想要把这些水蛇一样的美女拥入怀中。

　　程帅跟在美女团的后面，眼光扫向场上的所有观众，眼里闪烁着巨大的自信，忽然他长啸一声，“吼！”，嘴角又勾起一丝英气非凡的邪笑。

　　顿时，场上又掀起了一股浪潮，“程帅！”，“程帅！”的呼声不断。

　　程帅没有沿着楼梯踏上擂台，而是直接弹腿一纵，跳上了擂台。这座擂台有一米多高，而程帅弹腿一跳就上去了，可见他的双腿确实充满着爆炸性的力量！

　　程帅对着轻蔑地看着对面的张建，如同看一个死人，轻视又冰冷，他对着张建微微仰头，好像是在俯视他，那样子，根本没有把对方放在眼里，嚣张至极。

　　张建大怒，眼里要喷出火来，拳头紧紧地握住，格吧格吧作响，恨不得立刻把程帅毙于拳下。

　　这张擂台和平时电视屏幕上的拳击搏击擂台有所不同，它四面没有围着的粗胶索，没有任何的防护道具在里面，只是一个长宽大约七八米的石板擂台，四周空空如也。

　　再观全场，是一个封闭的场院，坐满了密麻麻的观众，有男有女，这些观众个个穿着华贵，一看就知道不是什么普通人，是那种上流社会的人士。

　　看样子，这居然是一场黑拳！

　　不过让人觉得和电视上的传统黑拳电影不同的是，这场黑拳，擂台上竟然还有一个裁判！

　　这个裁判是一个二十三四岁的青年人，整个人懒懒散散的，留着一个圆头，样子虽然远远没有程帅看起来那么地帅气，但是却胜在耐看。

　　莫逍城今天穿着一件制服式黑西装，十分地齐身，脸上带着若隐若现的微笑，丝毫不怕在这狭小的空间里，身为裁判的他会遭到张建和程帅等会打斗的波及。

　　“各位先生们，女士们，精彩的时刻终于要到来了，就让我们看看小拳王张建和夺命腿程帅，谁会赢得最后的胜利！”

　　“比赛的规则就是没有规则，只要把敌人打得没有还手之力，或是把对手打下擂台，或是把对手打到主动投降！”

　　“这场比赛，生死不计！”

　　“我宣布，比赛，开始！”

　　这个主持人的话语之间带有极大的穿透力，充满沙哑的磁性，显然是训练过的，字字敲打人心，煽动人的激情，随着主持人的一声语落，全场再次爆发出热烈非凡的雷鸣掌声和欢呼声。

　　莫逍城目光变得严肃，打了一套手势，然后弹开，用手一划，大声喊了一句，“开！”。

　　顿时，全场寂静，落针可听！

　　张建和程帅两人眼睛紧紧盯住对方，身体都不断跳动，步伐移动，努力寻找着对方的破绽。

　　张建的上身肌肉明显比程帅的健壮，条状分明，筋肉纠结，但是并不没有电视上的健身男那么地恐怖，大块，而是带着匀称，充满着爆发力！

　　而程帅被称之为夺命腿，威力主要在双腿之上，上身虽然也很健壮，可没有张建那样厚重的力量感。他平时训练大部分都在于两条比猎豹还有敏捷，比老虎更甚凶猛的大腿之上。故而，他的双腿十分地结实，每一次的跳动，都能让人感受到他双腿的力量冲击。

　　忽然，张建率先动了，他年纪轻轻，才年仅二十二岁就在上海市的地下黑拳界取得了不俗的战绩和名气，心高气傲得很，何况他远没有到人生的巅峰时期，还有很大的提升空间，只要没有被人打死或是打残，他日后定能取得更大的成就。

　　四十六胜，仅七负。

　　虽然在整个上海市的地下黑拳只是中上的成绩，还比不上一些顶尖的拳手，可他胜在年轻，出道不久，而且大老板也对他的下了重金，有意把他培养成一流的拳手，征战四方。

　　程帅是他的强敌，是另外一个大老板的拳手，地位和他差不多，同在上海市，他张建要是想要打出一番天地，就肯定会遇上程帅，他们两个之间少不了一场龙虎之争！

　　程帅看到张建主动出击，来势冲冲，丝毫没有惊恐和慌乱，反而露出了笑容。

　　张建冲到程帅的面前，直接一个直拳过去，砸向对方的脑门。

　　快速无比，招式虽简，却胜在速度之上，所谓“天下武功，以快为尊，唯快不破”，再简陋的动作，在速度的掩盖下都会变得凌厉！

　　程帅也非善茬，他目光如电，头迅速往后一偏，躲过了张建的锋芒。这一拳实在太快了，比电视上正规的拳击比赛不知快上多少，程帅虽然躲过了，但张建拳头刮起的拳风把他的脸庞都刮得微微生痛！

　　张建追，程帅退。

　　张建一击不中，明显也是意料当中，他脚步沉稳，紧贴着暴退着的程帅，快速打出一套组合拳，狠狠击向程帅，誓要一个回合就KO掉对方。

　　程帅好像被打得没有还手之力，节节暴退，明显是处于下风。

　　张建气势如虹，一路逼近，直拳，勾拳，层出不穷，简直要把程帅打死！

　　看到这里，台上作为裁判的莫逍城隐隐地摇了摇头，眼神里闪过隐晦的笑意，显然这个张建心性还不够沉稳，被程帅的一激之下，就敞开了膀子想一个回合就撂倒程帅了。

　　“好！”

　　“张建加油，干掉他！”

　　……

　　张建的猛烈出击，完全激起了全场观众的漏*点，不断地卖力呼叫，掀起了一股热潮。

　　听到观众的呼叫声，张建全身为之一振，竟然还比之前加快了一些速度，猛地一个右直拳，左勾拳甩了过去。速度实在快得可以，程帅也没有想到张建还保存了实力，躲过了右直拳，却来不及闪过后面那一击的左勾拳，“啪”的一声，正中程帅的脸颊！


第二章 血腥！

　　莫逍城眼里闪过一丝果然如此的神色，不出他所料，这张建也并非真的什么莽夫，不是没有看清程帅激怒他的伎俩，而是将计就计，一直引而不发，降低对方的警惕性，最终给与打击性的一击。

　　作为地下黑拳，双方拳手都没有带拳套，打的都是真正的硬功夫，拳拳到肉，讲究刺激、血腥，赤*裸的对碰。

　　像这样的黑拳，出现打残人、打死人的事例屡屡可见，并不像电视屏幕上的正规拳赛，最多也是把人打晕而已，休息一段日子，不久照样能够参赛。

　　正规的拳赛中的“KO”，是指把对手击晕过去，或者击中对手的要害，使对手暂时失去作战的能力。然而黑拳之中所谓的“KO”，是把对手活活地打死！

　　地下黑拳是一项很受欢迎的竞赛，其热度比世界杯亦不遑多让，只是因为他是一项违法行为，政府深恶打击，不大为大众所知罢了。

　　黑拳拳手比赛之前都签约了生死状，生死勿论，打死人并不“犯规”。

　　程帅应声飞起，嘴里吐出一口血沫，一个踉跄倒退几步，狠狠摇摇头，同时拼命闪躲着得势不饶人的张建。

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　“把他撕裂！”

　　……

　　那些平时端庄不苟的上流人士，名媛富贵，十成有九成都放开了矜持，撕心地喊叫吆喝着，脸上尽是狰狞激动的神色，与他们平时的形象大相径庭。

　　张建大步向前一迈，虎虎生风，拳头唤出一片拳影，狠狠地罩向了程帅，他嘴角扯出冷笑，仿佛已经得胜在望。

　　“咦～”

　　莫逍城眼光忽地一亮，发出一声惊讶。

　　果然！

　　程帅后退着的身体陡然一停，一系列动作在半秒都不到完成，给人一种好像没有惯性的错觉。

　　程帅连贯一蹲，踢出了一个扫堂腿，打在张建冲着来的小腿上。

　　张建看到情况不对，刚要弹跳起来，闪过锋芒。

　　但，已经是迟了。程帅这一连串动作做得行云流水，蛇行龙步，快得可以，张建反应过来的时候，经已避无可避，唯有中招。

　　噗通！

　　张建被撂倒，失去了重心，实实跌倒地上。幸亏他临危不乱，倒身瞬间用手护住了头部，不至于直接以头撞地。即便如此，但受到的震荡都够他吃个不小的亏。

　　局势立马悬疑起来，程帅极力扳回一城，挽回了先机。

　　机会稍纵即逝，程帅没有丝毫地迟疑，双手一撑，侧侧地踢向正要鲤鱼打挺的张建。

　　这一脚，气势凶猛如龙，肌肉盘根，恐怖得很，目标正是张建没有设防的大腿！

　　张建大惊，连忙绷紧大腿肌肉，挡无可挡，“啪”的一声，张建整个人被踹了出去。

　　哧哧！

　　擂台不是很宽，张建被程帅的一脚踹的差点掉下去，可见程帅的腿功的厉害程度。

　　张建又一个驴打滚，堪堪闪过了程帅扑来的一脚。

　　程帅再次向前踢腿，决不给张建喘息的机会，再接再厉，一脚鞭踢张建腰间。

　　可哪有那么容易，刚才没有踢中张建的要害，他已经闪躲之间站立了起来，用手一挡，卷手卷住了程帅的鞭腿，往后一扯，就想折断程帅的腿骨！

　　程帅全身空中一个大力扭转，虽然右腿被夹住，可他左腿悬空一踢，张建也只好放开程帅的右腿，要不然就得马上落得个两败俱伤。

　　张建方才大腿被击中，现在还在火辣辣地生痛，不由自己地微微抽搐着。

　　程帅显然也看到了张建的伤势所在，眼珠子一转，“喝！”，他忽然大喝一声，奋起冲向张建。

　　他再次，主动出击！

　　趁他病，拿他命！

　　张建目光一凝，脸上无比庄重，狭路相逢勇者胜！

　　何况，以他的性格，哪有闪躲的道理？！

　　啪啪啪！

　　砰砰砰！

　　吼吼吼！

　　张建和程帅两人，打得不可开支，你一拳，我一脚，打得异常的惨烈，谁也不避让谁，程帅踢张建一脚，张建还程帅一拳。

　　双方进入了白热化，如火如荼地打击着。

　　两人平时都训练有序，拳脚之间，虽然仓促、快速，但隐隐透露出一些套路，并不完全是散打搏击的招式。

　　张建的出拳收拳之间，带着一种外家拳法当中的洪拳意味，拳拳刚猛，裂地碎石，置人于死地！

　　而程帅的招式和主要威力主要集中于双腿，出三脚而打一拳，看他的把式，散打当中有带着北腿的神韵。弹腿自然，攻守有致。

　　两人实力相差不大，半斤八两的样子，一时之间打得难舍难分，谁也奈何不了谁。

　　“嗷！比赛非常地激烈，龙争虎斗，难舍难分。小拳王张建和夺命腿程帅，两人都是上海市，地下黑坛的年轻一代的精英拳手，实力不俗。今日狭路相逢，到底谁能胜出呢？”

　　“啊！程帅的这一击漂亮，张建被命中胸口，已是明显落入了下风啊。”

　　“程帅的这一拳是关键性的一拳啊，打得非常地漂亮。看，程帅露出笑容了，他胜利在望！”

　　果然，擂台上的程帅不给张建反击的机会，不断地压着张建打，出拳踢腿，层出不穷。从两人开始到现在的表现来看，程帅的体力也要比张建的要悠长一些，虽然两人都已是大汗淋漓，气息喘急，但程帅的速度不见有多少的减弱。反观张建，只剩下招架之力。

　　张建绝地反击，大喝一声，给自己打气，看到程帅穷追猛打，自己被挨着打，憋屈得很，不断想寻找程帅的破绽。

　　这一场拳赛，他张建输不得！

　　他的BOSS，“萧老板”，是上海市的地下皇帝之一，掌管整个上海市的南面一带，实力雄厚，雄霸一方。

　　而程帅的BOSS，则是上海市的另外一个地下皇帝，“房老板”，掌管着整个上海市的北面一带，实力与“萧老板”相当，同样雄霸一方。

　　只要是在上海市居住过的人都知道，“萧老板”和“房老板”是死对头，都想吞掉对方，成为S真正的地下皇帝，没有之一！

　　两人各自盘踞一南一北，正所谓，一山容不下二虎，“萧老板”和“房老板”暗地里已经斗争了好些年，都打出了火花。

　　今日的这场黑拳，赌资非常地大，谁要是赢了这场黑拳，那么就能基本上稳稳地压住一方！

　　五局三胜！

　　现在程帅和张建对战的这一场，则是五局之中的第一场，首战！

　　张建是“萧老板”用大量的经费“养”出来的，他深深知道“萧老板”的恐怖，要是输了这场比赛，将会面临怎么样的“惩罚”……

　　张建真的不敢想象。

　　“呀哈！”张建眼睛瞪得滚圆，恍如怒目金刚。他要拼命了，不进反退，任凭程帅踢来的一脚结实打在大腿上。同时一个直拳狠狠地击中程帅的暴露出来的胸膛！

　　这完全是两败俱伤的打法！

　　两人都打红了眼，谁也不设防了，惨烈得很，“嘭嘭嘭”，拳拳到肉的声音，让全场的观众欢呼连连，气氛到了一个至高点。

　　莫逍城摇了摇头，张建和程帅还是不够沉稳了些，毕竟是年轻人，沉不住气。居然真的打出了火气，拳对拳腿对腿，像街边小混混打架一样，已经没有什么招式可言了，此乃大忌！

　　莫逍城观战不知多少场了，可谓练就一双火眼金睛，他一看就知道谁是最终的胜出者了。

　　这场比赛，将会是程帅胜出！

　　张建一开始就暴起追着程帅打，已是消耗了不少的体力，而后又失守中了程帅的一记鞭腿，更是不济，看似不相上下，实际处于了下风。

　　反观程帅，体力要比张建充足，心性也要张建沉稳些许，如此一来，胜负立定！

　　所谓，外家看热闹，行家看门路。

　　在观众看来，张建和程帅旗鼓相当，你打一拳，我还一脚，谁都没有吃亏，拳拳到肉，现在拼得就是体力和抗打能力了。

　　其则不然。

　　张建纵有万般不甘，万般斗志，也挽回不了他不敌程帅事实，气势一去如逝水，败相一现山难挡。他死死地支持着，也注定要败北。

　　张建气喘如牛，全身如从水里捞上来似的，每走一步就留下一个脚印大小的水迹，脸上更是难看。

　　左眼中了程帅的一记重拳，被打得眼眶凸出，高高肿起，眼角也被打破了，破损的血一滴一滴地掉下来，染红了半个脸颊。

　　右面的脸颊亦中了程帅的一记勾拳，整个肿了起来。

　　眼角流下血模糊了张建的视线，步伐也变得蹒跚，双手抱头，来回闪躲着程帅的追打。

　　到了如今，任谁都看得出张建是强弩之末，就要输了。不过也不得不佩服他的意志，一直坚持到现在，苦苦支撑，不肯认输。

　　程帅虽然也受了不轻的创伤，脸庞也被抓出了几条血痕，胸膛、腰间、大腿等地方都被张建鞭踢过，他身子只要一定下来就会轻微地颤抖。

　　砰！

　　程帅的重拳，再次击中张建的脑门！

　　张建一个失守，回手不及，再次被重创，整个人都向后大昂，乓乓暴退数步。

　　“哼！”

　　程帅冷哼一声，想退？哪有这般容易！

　　胜利在望，程帅更加卖力，大步向前一冲，凌空一踢，踢向张建的胸口。

　　嘭……

　　咔嚓！

　　张建的胸膛顿时被踏实了进去，肋骨被踩碎了几条。

　　看情况，程帅是不给张建投降的机会，要把他一举打死！直接“KO”掉！

　　程帅剪刀腿夹住张建的腰，把张建按倒在擂台上，砰砰砰，像发了疯般，不断用重拳击打张建的头部。

　　张建紧紧地抱头死守，身体不停地挣扎。这一刻，他慌了，张建能够真切地感觉到程帅是决心打死他！

　　他想大声地喊出投降，但是已经迟了，程帅没有给他出声的机会，拳头死里地往他头上打，根本没有张嘴的可能，只能护住头部，不被雨点般的拳头落在自己更多的脸上。

　　程帅虽然最擅长的是腿法，可他最为一名年轻明星拳手，拳法又岂会差的了哪里去？他的重拳即便没有张建那么的生猛，又哪里是如今的张建能够抵挡的？！

　　张建此时面目模糊，被打得不成人型，眼不是眼，口不是口，鼻子不是鼻子，比猪头还要臃肿。

　　张建的意识逐渐失去，双手无力地垂下。他回想起自己从小到大的点点滴滴，对这个世界充满了不舍，他才二十二岁……

　　程帅整个人狂暴起来，眼睛里布满了血丝，一片潮红，兴奋极了。他才出道到现在，历战数十场，张建并不是他第一个“KO”掉的对手。他十分享受那种活活把对手打死在台上的感觉，比做*爱还要爽快。每当这个时候，他就感觉全身的细胞都要跳动起来，恨不得昂天长啸。

　　程帅见张建还有一口气息，“吼！”，大腿一蹬，整个人跳起来，屈膝狠狠撞在张建的脖子上！

　　“哗！”

　　实在太刺激了，全场的观众都不由站了起来。

　　张建，死！

　　被“KO”了！


第三章 五局三胜！

　　程帅还不罢休，抓住张建的两条腿，猛地一抽，拔地而起。在擂台上拖出了一条长长的血痕，简直触目惊心。

　　脸部的肌肉在抽搐着，一跳一跳的，程帅眼睛带着骇人的血红，如一头野兽。脖子的青筋勃起，好似条条的蚯蚓游动，赤裸的上身，爬上了鲜艳的潮红。

　　远远看去，并不会觉得有多么的恐怖，但是靠近一看，就能清晰地感受到程帅的兴奋和狂野，一般胆子不大的小孩子看到定然会吓哭，夜里睡着发恶梦。

　　莫逍城眉头皱了一下，有些不喜。

　　这程帅未免有些过份，人家张建都已经被活活打死，还想要拿尸体出气。所谓死者为大，这样的行为实在有损一位拳手的形象。

　　作为拳手，签了生死状，战胜了对手，把对方打死在擂台上，是一件很正常的事情。谁叫你实力不济，不敌对手，被打死在擂台上，这点理所当然。

　　黑拳历史悠久，难以追寻其真正的源始年代，但起码都有数百年以上的历史。

　　黑拳自发源以来，基本一直藏于地下，因而黑拳就是“地下黑拳”，难以摆上大众眼前。

　　家有家规，行有行法。

　　程帅如此做法明显已经犯了黑拳里的一忌。现在在擂台虽然不会被怎么样，但一旦程帅出了这场拳赛，就十有八九面临被人打黑枪、打死、下药等下场。

　　人都被你打死了，你还要如此过份，分明是挑衅。而张建是人家“萧老板”地下养的拳手，你程帅如此做法简直是目中无人，太岁头上动土，蚂蚁撼大树！

　　明眼一眼就能看出，程帅本身绝对没有那么大的胆子，也没有那么地愚蠢。他如此做法，铁定是授意于上海市的另一巨头——“房老板”！

　　程帅把张建的尸体拖到擂台的边缘，一把扯住张建尸体的头发，往上一扯，把张建尸体提起来，盯着他的眼睛狰狞道：“哼！小拳王？呸，你也配！”

　　说罢，就想把张建尸体往上抛去，拿这具尸体，发泄！

　　“嗯？！这程帅太嚣张，收了‘萧老板’的示意，有恃无恐，为了打压‘房老板’一方的士气，不惜百无禁忌。”莫逍城喃喃自语道：“不行，太过分了！”

　　莫逍城向前一踏，与程帅五米的距离一下被无视，眼前一花，直接到了程帅的身前。颇有缩地成寸的意韵。

　　“小家伙，得饶人处且饶人。别自误，莫以为有‘房老板’撑腰就可以任意妄为！”

　　莫逍城一手搭上了程帅的肩膀，轻微一抖，不见有多大的力气，程帅竟双手一软，不禁放开了张建的尸体。

　　“嗯？！”

　　北面一个高高在上的豪华包厢内，传来了一声惊讶的呼声。

　　是一个大约四十岁上下的中年男人，身宽体胖，天庭饱满，双眼异常地有神，熠熠生辉，一看就知道是一个常年身居高位，权势滔天的成功男人。

　　房老板！

　　上海市的巨头之一，据说，这位“房老板”黑白两道都吃得开，连省长这样的高官都要卖他几分面子。

　　整个包厢内无处不充斥着一种“高贵辉煌”的气息，面积有上百平方。如此宽阔的空间内只有三个人。

　　两个铁面鹰眼，气质冷峻，身材高大，铁塔一样的男人，一左一右站立在“房老板”的身后，形成一个三角之势。

　　“房老板”斜斜坐在一张貂皮大沙发上，眼睛正看着眼前几米外的一个高清的大屏幕。此时画面上播放着正是擂台上莫逍城阻止程帅的画面。

　　“房老板”和身后的两个男人都戴上了一副眼镜，是3D眼镜。

　　那大屏幕是高科技的3D屏幕，戴上相配的眼镜，简直与身临其境无异！

　　“哈，有意思！”房老板深有意味地说了一句。

　　“铁将，钢兵，依你们看，这个裁判的实力如何？”

　　“回老板，此人深不可测，铁将并没有把握打死他。”左边的铁将面无表情地回答道。

　　没有把握打死他？！居然不是打赢，而是打死！

　　“嗯～！”

　　“房老板”诧异地发出声音：“此人身手如此高超，卧虎藏龙？有意思，有意思！钢兵，你呢？”

　　“老板，钢兵亦无把握。”右面的钢兵沉吟一会，嘴里发出冰冷的声音：“此人是高手，刚才他的一个箭步，轻轻松松就跃过五米的距离，发的是虎型弓步，是练家子，起码有暗劲的实力！在他面前，五个程帅都不够看！”

　　南面的包厢内，同样端坐着一个气势温和，俊俊儒风，气息带“皇”的中年男人，大马金刀，让人一看就知道不是凡夫。

　　不用说，这个中年男人就是上海市的另一巨头，萧老板了。

　　他的身后除了站着两个威猛的保镖外，还有一个十八、二十的妙龄女子坐在他的身边，细看之间，两人三四分的相像。

　　“果然不出我所料，逍城会出手。”“萧老板”目光闪烁一下，流过一丝杀意。

　　“好个房坤林！想利用这样的小把戏打压我萧军亮的气势？今天我就给你个惊喜，让你赔个大！”萧老板萧军亮暗自冷笑。

　　“老板……”这时，萧军亮身后其中一个保镖轻声道。

　　萧军亮并没有说话，只是给了那保镖一个眼色。

　　“爸爸，那人好过份，让人看着生厌，等下一场，叫个高手打死他！”坐在萧军亮身边的女子道。语气冰冷，说打死人，眉头都没皱一下，让人难以想象。

　　“嗯，好！等下我就安排你逍城哥哥下场，一下扫荡全场！”萧军亮又笑道：“幸亏了爸爸的小雅韵，要不然爸爸也不会知道你逍城哥哥在爸爸眼底下做了裁判那么久，是个高手中的高手。去，派人叫逍城上来。”

　　“是，老板。”

　　“爸爸，逍城哥哥是个高手，好能打的，估计有化劲的实力都不一定！”萧雅韵昂首道：“那次要不是逍城哥哥，我就中了道了，要好好答谢人家呢。”

　　“放心，爸爸不会亏了你的逍城哥哥的，要不，把雅韵许给他？哈哈！”萧军亮哈哈一笑。

　　莫逍城一搭上程帅的肩膀，程帅马上就感到一阵大力传来，双手使不出力来，有如触电。

　　程帅倒也是经验老到，二话不说，想也不想，一个后蹬腿踢向身后的莫逍城。

　　换了别人，程帅的这一脚踢得迅速而没有预兆，换做别人，九成九都要被踢中，踢碎腿骨。

　　但莫逍城不是别人，他是高手中的高手！

　　莫逍城右脚向前一步，错开了双腿，露出了中间一段距离，刚好夹中了程帅忽然踢来的蹬腿。

　　让旁人看来，就好像是程帅主动送死上门，如羊入虎口。

　　莫逍城夹住了程帅的右腿，倒也没有发力格断他，得饶人处且饶人，他与程帅并无大恨，只是看到他如此嚣张不尊规矩，忍不住出手教训。

　　现在是21世纪了，科技飞速发展，社会生活水平大大地提升。就以中国的国情来说，国家已经解决了人民温饱问题，寻常百姓已经不用像往时那样，处处谋生自己和全家大小。

　　古时，以至民国时期，武风昌盛，全民皆兵，不单是专门的练家子，就是平常的一个卖猪肉的屠夫，也许也有一两手的功夫。

　　在那时，不像现在，没有热兵器的出现，武师身份很为珍贵，厉害的武者拳师一般都会得到重视，一旦被世家贵族皇家看重，一生不愁，荣华富贵伴随一生，很是得意。

　　时代在变，去陈引新。21世纪，热兵器才是如今时代的弄潮儿。

　　冷兵器的时代已经逝去，任你把武功练得再出神入化，高来高去，也无法对抗热兵器的轰击。真正主宰世界的，永远是热兵器！

　　莫逍城轻轻一掌，拍开程帅打来的一拳，举重若轻，在别人看来，好像是拍开一只蚊子。其中的滋味只有程帅才能体会了。

　　他只觉得莫逍城的这一掌充满了力量，看起来轻飘飘的，一拍在自己拳面上的时候，简直如同被一条铁鞭给击中！

　　当下。

　　程帅的拳面立刻出现了一个红通的掌印，火辣地生痛。

　　这就是暗劲的威力！

　　程帅知道自己遇上铁钉子了，不敢再出手，只是冷哼一声，也不做声就往台下走去。

　　“咦——，这个黑拳裁判是高手！”

　　“肯定是高手，你看，程帅多么地嚣张，在他底下不到半个回合，吃了个暗亏，灰溜溜地下来了。”

　　“卧虎藏龙啊，真正的卧虎藏龙！没有想到我们作为地下黑拳的热爱者，关注了这么多年，居然也没有发现这个人是个高手！”

　　“以我的印象，这个裁判早以做了几年了。好忍性，好身手，不知道怎么的，今天的他居然出手了？”

　　莫逍城的出手，立刻引起了场上观众的一干议论。

　　就在这时候，主持台上的主持人宣布道：“各位先生们，女士们。接下来的，是今天真正的高潮来临。我们上海市的房先生和萧先生，是上海市的‘大老板’，要进行一场友谊拳赛比赛，规矩五局三胜。方才小拳王张建与夺命腿程帅的对决，正是五局中的第一局，接下来还有四局！”顿了顿，那主持更加激情澎湃道：“下一场的比赛将会在二十分钟后开始，各位，敬——请——期——待！”

　　随着那主持人的语落，场上又是翻起一股热浪，个个议论纷纷，交头接耳。

　　房坤林和萧军亮，S的两大地下皇帝，要进行友谊拳赛，这根本就是一个地震级的信息，足以把平地砸出一个坑来。

　　他们两个是何等人物？

　　说生死对头也不为过，进行友谊拳赛？没有人会相信！

　　有心的人立刻从里头嗅到了不寻常的气味，这里面，肯定是进行了一场震撼的豪赌。怕是从今晚之后就要真正分出两人这么多年来未分出的胜负了。

　　单单这一条，就让今晚的拳赛升值许多倍，今晚在场的人都觉得自己是来对了，可以亲眼看到。不用说，接下来的拳赛肯定无比地精彩！

　　“尊敬的莫先生，萧老板叫您过去一下，有要是与您协商。”一个二十来岁的青年恭敬对莫逍城道。

　　“尊敬的”？莫逍城暗自好笑，他来到这里有两三年了，今天之前还没有一个人这样尊称过他呢。

　　眼前的这个青年他也知道一些，是这黑拳馆里的类似于“礼仪”的身份，专门接待身份显赫的大人物。却没想到，靠着这萧军亮的名气，别人会以“大人物”一般接待。

　　莫逍城心有感慨，果然这世上有钱能使鬼推磨，有权能使铁弯腰啊。

　　莫逍城他也不废话，淡淡道：“请带路。”


第四章 我只是一个普通人

　　莫逍城也不是第一次和这上海市赫赫有名的“萧老板”打交道，在此之前已经见过一次面了。

　　他一次偶然的机会在一次郊外练气的时候，碰巧一个十八年华的女子在闲庭漫步，走步停步，手里捧着一副画板，像是在写生涂画。

　　那是正值深秋初冬，清晨。天气已经转冷，寻常人都换上了两三件厚暖的冬衣，像如今那时的季节地带来说，极少的人会在郊外走动，大多的人都还在被窝里做着美梦，绝少有人出来。

　　莫逍城是个练家子，拳脚练的不错，换句江湖点的话说，那已经算是武林高手了。

　　清晨，空气清爽恬淡，紫气东来，正是蓄气养神，气归百合，清脑明目，练功的好时机。

　　仔细凝听，莫逍城心里小小一惊，他聆听出来，在这个女子的周围时刻跟踪着两个人，身手矫健，呼吸轻缓，明显也是好手。他心里一转，就知道这两个高手九成是那女子的保镖一类。

　　看见女子就要走近，莫逍城吐出一团白汽，这团白汽凝而不散，颇为雄厚，竟把地上落下的树叶吹得飘摇几转，就好像是一把风扇对着吹。这是多大的肺活量？

　　那女子看到莫逍城在这郊外，坐在一尊大石上，对着自己微笑，心里微微不喜。

　　像莫逍城这样的人，她见过没有一千也有八百，相貌平凡，身材亦不是特别地高大，最多带着阳光活力，这类人大街上随处可见。

　　萧雅韵转过头去，不去理睬莫逍城，捧起画板，对着远处的一座小山头作画。

　　莫逍城碰了一鼻子灰，微微苦笑一下，也不着紧，那女子以为自己是那种轻浮之人了。

　　时候还早，莫逍城今天心情不错，抛开心里的杂念，再次盘坐在大石上，劲跟气动，气随念动，念从心动，修习起来。

　　若是莫逍城现在没有穿衣服的话，就能看到他全身的筋肉盘起，又粗又青，浮现身上，看起来狰狞到极点。这样的青筋遍布莫逍城的大腿和上身，就是到了脖子处收敛起来，因而表面看起来，莫逍城面目平静，就好像睡着了。

　　萧雅韵回头看到莫逍城的模样，倒是一奇。

　　忽地，莫逍城耳朵一动，猛地睁开眼睛，一刹那间，目光炯炯，如黑夜中的一盏明灯，把人照耀得刺眼。

　　杀气！有人来了！

　　奇怪，这股杀气并不是冲着他而来的，不过即便如此，感受到空气中的这股杀气，莫逍城身上的毛孔根根竖立，全身的肌肉都微微收紧。

　　那女子并不知道自己被几股杀气锁定，仍然自悠自得地写着生。

　　哗啦！

　　一拨草叶，两个人快速出现在萧雅韵的面前，两人一前一后，东西二向守卫着萧雅韵。这两人明显是萧雅韵的保镖了。

　　“小姐，有杀气，怕是有杀手上门了！”其中一个保镖低沉道。

　　萧雅韵皱了皱柳眉，脸上却没有呈现慌乱，镇定得很。

　　单是这份镇定，就让不远的莫逍城高看了几分，一个十七八岁的女孩，可能还在上大学甚至是高中，听到有人有杀手刺杀并不慌乱，绝非普通人家子女。

　　“出来吧。”萧雅韵点了点头，淡淡道。

　　“哈哈！萧小姐果然胆识过人，临危不乱啊，不知道得到你老子萧军亮几分能耐！”

　　七八个三十来岁的男人跳了出来，其中一个领头的大声道。

　　“哼！你们是房坤林派来的吧，房坤林这小人，就能做做下作的手段！”萧雅韵鄙夷道。

　　“你！好一张嘴！”那领头怒道：“动手，宰了他们！”

　　这个领头手指特别地大条，裹着一层厚茧，指甲又硬又长，一抓之下，墙壁都要被抓出五条大痕。莫逍城一看就知道他是练爪功的。

　　那领头凌空跳起，身形如一只翱翔的飞鹰，双手作爪，抓向前面的一个保镖。

　　同时，又上来两个杀手扑向后面的那个保镖，要拖住萧雅韵的两个保镖，其余的直接向萧雅韵下手，万无一失。

　　萧雅韵顿时被孤立！

　　萧雅韵的两个保镖是实在的高手，一个练拳一个练腿，但并不是那种电视上表演的花拳绣腿，招招凌厉直指要害，专门向人体脆弱的地方招呼。

　　这两个保镖身手比其他的杀手要高出一筹，然而双拳难敌四手，何况其中有几个手里是拿着军匕。十几招过后，两个保镖渐渐不敌，体力也消耗不少，身上都多少挂彩。其中那个练拳的更是手臂上挨了军匕一记，鲜血流下来。

　　“小姐快走！我们断后！”一个保镖大吼。

　　萧雅韵毫不迟疑，感激大声道：“唐叔，李叔，你们撑下去，我去叫人！”

　　“哪里走！纳命来，今天就是你的死期！”

　　那个领头在这些杀手之中身手最好，一下跳出战斗，快步冲向萧雅韵，又黑又硬的铁爪毫不留情地抓向萧雅韵的头部。要是被抓中，萧雅韵一个弱女子，断无生还的可能！

　　千钧一发！

　　莫逍城出手了。

　　静若处子，动若脱兔！

　　莫逍城踢起一块石头，踢向那个领头的鹰爪。呼呼，拳头大块的石头快不思议，在空气中划开一道微不可见的气浪，发出难听的声音。

　　石未到，声先到。

　　领头一惊，要是他继续下面的动作，肯定会被石头击中。他看的出来，在近距离之下，这块石头的威力不下于一个子弹，被击中的话人他的这只手就废了。

　　于是他急忙一缩，石头错过他击中在不远的一棵树上，居然半块石头都嵌入树干中！

　　领头看的发麻，他知道是遇到真正的高手了。

　　萧雅韵心里刚念我命休矣，就听到一声冷哼，连忙睁开眼睛。

　　莫逍城负手站在萧雅韵的身前，淡然道：“我看你们也是练家子，居然联手刺杀一个小女孩？就不怕江湖耻笑！”

　　“你又是何人？为何捣我等好事！”那领头脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“我只是一个武林中人，看不惯如此无耻行为，出手相助。好了，你等速速离去！”

　　“呀！唐叔，李叔！”

　　忽然萧雅韵尖叫一声。

　　原来后面激斗的两个保镖体力不济，心口双双中了匕刺，吐出一口热血，倒在地上，出气的多进气的少，眼看就要死去。

　　领头大喜，打了个眼色，七八个杀手包围住莫逍城和萧雅韵两人。

　　“哈哈！我现在再给个机会与你，这件事你就当没有看到，快快离开，不然定然杀掉你！我身后的大人物不是你小小一个拳师能够得罪的！嗯～！”

　　“动手吧！”莫逍城也不废话，摆出拳架子。

　　他身后的萧雅韵眼里闪过一丝异色，目光一阵闪烁，不知道在想些什么。

　　“你找死！上！”

　　他顾及对方的身手，不想节外生枝，本想让对方离去，没有想到莫逍城会如此无趣，只得动手了。他知道这次任务的重要性，好不容易才遇上如此良好机会，只许成功不许失败。

　　那领头的“上”字一落，杀手们立刻扑身上前，各展自己的必杀，欲以一击得手。

　　莫逍城面目不变，只是冷哼一声，不退反进，脚下一踩，扬起一阵尘沙，遮住杀手的视线，身形一闪，如猛虎下山扑入羊群。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　莫逍城动作快若流星，别人也看不清他是用的什么招式，两三下的功夫，八个杀手之中就只剩下那个领头站立着的，其他的杀手都躺在了地上，想挣扎起来却又起不来，个个脸憋得通红，气血不顺。

　　“点穴？！”领头惊叫一声。

　　高手中的高手！领头心里一跳，这次是碰到硬钉子了。

　　“你们实在是讨厌，我好久没有出手，今天就放过你们，以后若是再与我遇上，就没有那么好过了，滚吧！”

　　最后的两个字“滚吧”，如一声惊雷落入八人耳中，心里皆惊骇不已。

　　穿过了树林，莫逍城对萧雅韵道：“就此别过吧，他们中了我的散手，不敢再追上来了。”说完就要转身而去。

　　“等等。”萧雅韵急忙道。

　　现在萧雅韵对莫逍城的印象一百八十度大转弯，不再是开始那样，反而给她一种神秘莫测的感觉，连说话都不敢太大的放肆。

　　本来是阳光男孩，忽然变成一个武功高强的高手，让萧雅韵一时之间有些难以接受。

　　“嗯？小姐还有事？”莫逍城停下脚步。

　　定了定神，萧雅韵抚了抚耳侧的黑发，看着莫逍城真诚道：“多谢大哥救命之恩。我叫萧雅韵，大哥贵姓？”

　　“举手之劳，不足挂齿，我姓莫，莫逍城。”莫逍城道。

　　“莫大哥，今日真是幸亏了你，要不是莫大哥相助，雅韵早就丧与杀手手上了。大恩不言谢，雅韵诚心邀请莫大哥到雅韵家中做客。”萧雅韵带着期盼的眼神看着莫逍城，楚楚动人。

　　见萧雅韵一副请不到就不死心的样子，莫逍城扬扬眉，答应了下来。

　　……

　　想到这里，莫逍城摇摇头。

　　“逍城，你刚才那手做得好啊。”

　　莫逍城一进包厢，就传来了一阵爽朗的声音。

　　“哪里哪里，我只是看不惯程帅的作为罢了，萧老板过奖了。”莫逍城摆摆手笑道。

　　“萧老板有事便说吧。”

　　“哈哈，逍城果然快人快语。我也不废话了，就上回说的，萧某人欲逍城你帮我打一场黑拳，五百万。”萧军亮哈哈一笑道。

　　“嗯。萧老板安排好了，我随时可以下场。”莫逍城一副公事公办的模样道：“一场三百万，两场六百万，童叟无欺。”

　　“哈哈，好一个童叟无欺。等下一场就由你下去吧，我们的规矩就是第一场胜出的选手要再次迎战对方的下一个拳手，以此类推，一直到输了为止，中途只有三分钟的休息时间而且。也就是说，你如果不输，想得到一千五百万的话，要迎战对方的五个高手！”萧军亮脸色一正道：“逍城你可有信心把握？”

　　“没有问题。”莫逍城淡淡道。脸上一片平静，谁也不知道他在想什么。

　　“哈哈，那就好！”

　　萧军亮忽地大笑。

　　“哦，对了，除此之外，我还有一个私人的请求。”萧军亮又笑道。

　　“萧老板请说。”

　　“也无大事，我平时繁忙，少有照顾到小女，逍城你武功高强，我想请你担任小女的武术教师，指导小女，让小女雅韵有防身的本领。月薪二十万，如何？”

　　“萧老板言重了，逍城只不过会两把庄家把子，算不上武功高强，怕是担任不了萧小姐的老师。再说，逍城不过是普通人，已有他作。萧老板还是另寻他人吧。”莫逍城淡淡道。

　　听到莫逍城的话，萧军亮身后的萧雅韵身体微微颤抖一下，眼光也不禁一黯。


第五章 车轮战

　　铛！敲响了一块铜饼。

　　“下一场，由夺命腿程帅对战莫逍城！”

　　主持人的声音再次响起。

　　“夺命腿程帅的来头就不用在说了，腿法凌厉刚猛，连素有小拳王之称的张建都败于其手下。关于程帅，我就不比多说了，相信大家都认识他。”那支持人顿了顿，再次说道：“程帅的对手，莫逍城，到底是谁，有什么来历，大家知道吗？”

　　主持人话音一落，场上顿时议论纷纷，猜测着主持人口中的莫逍城到底是什么来历。

　　其实，即使是莫逍城在这个上海市的地下黑拳场做裁判几年了，但要观众认出他来还是不容易的。一来，他的样貌并不特别地出众，平平常常，普普通通。二来，莫逍城一向低调做人，也没有多少人关注他。

　　“说出来大家都不相信，莫逍城是现上海市，我们现在的地下黑拳的一名裁判！刚才台上制止程帅的就是他！”主持人大声道。

　　语出惊人。

　　一石惊起千重浪。

　　出乎大家的意料，在场的观众几乎都没有想到，黑拳的一个裁判居然会是个武林高手，而且还会上场打一场黑拳！

　　这是从来都没有听说过的事情。

　　程帅上台，他可认得莫逍城了，不敢像刚才那么嚣张，眼神里分明有了暗暗隐藏的恐惧。他刚才和莫逍城的小小交手，已经知道了莫逍城是个高手，并不是那么好对付的。

　　程帅虽然知道身手方面不够莫逍城的精深，但他也并不完全认为自己就完全不是对方的对手。一旦交锋起来瞬息万变，谁也说不清楚有个意外什么的。

　　莫逍城换下刚才那套西装，换上了一件比较休闲的运动服。这种休闲服装弹性很好，略略有些宽大，人穿上之后延展性很好，一拳一脚都能轻松地展现出来。

　　莫逍城刚一上台，程帅二话不说，就一个冲拳过来，丝毫不按规则出牌，想要打个措手不及。

　　程帅虽然在不久前就打了一场，但也没有消耗太大的体力，更何况他休息了有二十分钟的时间。

　　正所谓拳怕少壮，不是说莫逍城就不年轻，而是说程帅本身年轻力壮，换句百姓点的话说，那就是他这个时段正是处于“能出力”的阶段。体力好，身体敏捷度高，各方面的身体技能都蓬勃生气，虽还不到他人生的巅峰，但亦相差不远矣。

　　这一拳来的可谓匆匆，莫逍城虽然是他的对手，却也不禁小小地欣赏一下。

　　出其不意，风驰电掣，凌厉生风。

　　快、准、狠，三素具备。

　　若是程帅此时的对手不是莫逍城，而是换做类似张建之列的拳手，真是很难挡住程帅这带着“偷袭”意味的一拳。这一拳，几乎发挥了程帅十二分的实力了。

　　只见莫逍城眼睛微微眯起，脸上丝毫没有流露出任何惊慌的神情，眉头都没有皱一下。

　　哧啦！

　　冲拳瞬间即到，莫逍城看得到程帅拳头清晰的纹路！

　　莫逍城不敢说身经有百战，但数十战之多却还是有的。在旁人看来，这一拳打的很是漂亮，又快又狠，没有什么多余的花俏动作，取之最有效的直线攻击。外行看热闹，内行看门道。这一拳在莫逍城的眼里却是破绽百出，他一招，不对，还不用一招的功夫，半招就够了。

　　果真不然。

　　莫逍城不退反进，向前斜踏半步，以迅不掩雷之势，左手微微拨开程帅的拳头，右手握成一个崩拳，咔嚓一声，打中程帅的腋下。骨裂的声音清晰可见。

　　程帅如吃猪红拉血屎，当面见功。马上露出极为痛苦的表情，右手也无力地垂下，如同一个摆钟，晃晃荡荡不受控制。

　　练拳的人一旦出了拳，就如射出的箭，泼出的水，极少有中途收回的。莫逍城圈地一划，撩起程帅，然后一脚把他踢了出去。

　　“程帅好样……啊？！”

　　“妈呀，我没看错吧，这么快就完了？”

　　在场的很多人才刚想为程帅喝彩来着，却没有想到话刚到口上，还没来得及出口，程帅就被莫逍城直接踢到台下，给KO掉了。

　　莫逍城捋了捋袖子，显得极为地轻松，刚才的那一下就好像只是拍开了一只苍蝇，气都没喘一下。

　　足足愣了几秒钟，场上的人才反应过来似的，发出了阵阵的惊叹和掌声，如同霎时炸开了锅。

　　“呃……，我宣布，这场比赛的胜出者是，莫——逍——城！”

　　此时包厢内的萧军亮也是被惊讶了一番，他知道莫逍城是铁定能击败程帅的，他是知道一些莫逍城的实力，却也怎么也没有想到会如此地快速，总共不到三秒的时间！

　　看得出，两者的实力相差还不是一星半点！

　　萧军亮的眼神闪烁一下，转了转拇指的大玉戒，也不知道他想了什么注意。

　　倒是坐在他旁边的萧雅韵“呀”的一声叫出来，眼神分明流露出兴奋和异样，看向屏幕上正安然处之的莫逍城也充满了崇拜还有丝丝的，倾慕。

　　“爸爸，我都说逍城大哥好厉害的，简直不是这些小杂鱼可以相比的！”萧雅韵看起来很崇拜莫逍城的样子，紧接着又对萧军亮道：“爸爸，我真的很想跟逍城大哥习武，爸爸就多想点办法吧。”

　　说完，还一脸希冀地看到着他，小嘴微微嘟起，可爱极了。萧雅韵本身就十七八岁的样子，长得也十分的好看，摆出这样的架势，用句网络一点的话说，萌，超级的萌。比之那些网络上流传的平面模特化妆粉嫩过的样子也不遑多让，甚至还更胜一筹，多了一些真正的纯正和清纯。

　　萧军亮看到女儿这副摆明了耍赖硬来的架势，也是苦笑不已。他虽是偌大的上海市的地下皇帝，呼云唤雨，跺跺脚上海市都要震上三震，也拿眼前自家的女儿没办法。

　　他就只有萧雅韵一个女儿，并无生有子嗣，而且他和妻子向来恩爱，夫妻两都疼煞了这个独女，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕融了。

　　“诶，你这丫头，就吃死了你自家爸爸。”看到萧雅韵又不满意地嘟起嘴，他又赶紧道：“好好，你让爸爸想想办法，莫逍城他真的不肯来的话，爸爸绑都给你绑过来，行了吧。”

　　“这还差不多。哼！”

　　“你这丫头，平时在学校、外面还挺知书达理的，哦，到了爸爸这里就耍性子了。要是你的同学知道都不肯和你做朋友了。”

　　“哪里，我在学校受欢迎得很。谁叫你是我的爸爸啊，不和你耍性子和谁耍性子啊。”

　　“得得得，又是爸爸的错了。”萧军亮虽然一副苦恼无奈的样子，但眼里的宠爱却也怎么也掩饰不住。

　　“那当然！”

　　又是“铛”的一声。

　　“由于莫逍城拒绝休息，接下来，是我们黑拳里声名已久的‘坦克王’，王——真！”

　　“咳咳，由于在场可能有些新来的观众，不太认识‘坦克王’王真的，本人就讲讲这位号称‘坦克王’的拳手。”

　　“王真时年三十二岁，身高一米九三，体重一百八十三公斤，肩宽五十一公分，单一臂长七十三公分。拳重一千五十磅，踢腿两千七十八磅，深蹲一千四十五磅。”

　　“十八岁出道，出道十四年，历战八百五十七场，其中，胜七百九十八场，仅负五十九场，打死对手将近有两百人，实在拥有辉煌的战绩！”

　　哗，这可真是个杀人机器啊，死在他的拳下的居然有两百人。

　　莫逍城乍一听到主持人对这位“坦克王”的介绍也是吃了一惊。他吃惊可并不是被对方凶狠的战绩，而是因为他没有想到，像现在这样法制严明的社会中，手下有两百条的人命还能好好地活着！

　　从这个方面，莫逍城可以看出，萧军亮和房坤林两位上海市地下皇帝的实力。

　　噔噔噔，一个铁塔一般的男人走上了擂台。

　　莫逍城眯眼一看，这个叫做王真的男人还真没有叫错“坦克王”的这个彪悍的称号。牛眼一样的双眼，发出凌厉的精光，老树盘根般的胳膊，砂钵大小的拳头，留着一头整齐而又精悍的平头。最主要的是他身上散发出来的那种凶狠的气质，带着一股浓烈的杀气，整个人看起来可怕极了。不要说要和这样的人交手了，就是被他这样一瞪一吓，平常人就怕被吓得胆绿，尿裤子了。

　　“很好。你就是那个一下就把程帅那废物扔下台的小子？很好，真的很好，程帅那小子鸡巴一样的实力平时也敢嚣张，老子一根手指都能戳死他，要不是同在老板手下做事，老子早就撕裂他了！你不错啊，居然帮老子解决掉了。妈的，老子还要多谢你小子啊。”“坦克王”王真狰狞笑道：“不过，老子还是要生生地撕了你，哈哈哈！”

　　莫逍城如老僧坐定，古井不波，没有说话，只是但淡淡地看着王真，仿佛是看着一块石头。没错，就是一块石头！

　　“你要是害怕投降的话，也不是不可以，只要从老子裤裆下钻过去，老子就放你一条小命，哈哈哈哈！”

　　“白痴！”莫逍城轻轻地吐出两个字。

　　顿时，对面王真的脸色一阵大变，阴晴不定，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，分明是被气到了几点的样子。

　　忽然，他猛地双手一抓，把身上穿着的黑色战袍撕掉，露出一身铁块一样的肌肉。

　　“嘶～”。

　　全场顿时响起了一阵吸气声，仿佛是被王真身上恐怖的肌肉和累累的伤痕所震惊了。

　　条狰狞，如同蚯蚓一般的青筋遍布全身，胸口一大片黑黝黝的胸毛，背部四条好长的爪印，痊愈后的好肉如藤蔓，从里向外翻出，恶心到了极点！

　　不但是背部，他的上身遍布了这样大大小小的伤痕，充分说明了他当时是经历怎样的事情。这是战绩的表明书啊！

　　看到王真布满全身的伤痕，莫逍城眼色闪烁了一下。

　　破绽！

　　就在莫逍城眼神闪烁的瞬间，王真动了，用动若脱兔来形容此时的王真一点都不为过。只不过三米的距离眨眼的功夫，王真就冲到了莫逍城的面前，他大吼一声，这一声吼就如一声惊雷炸起，估计至少超过150分贝。不要说首当其冲的莫逍城，就连隔着十万八千里远的观众，都能听到，震耳欲聋。

　　好家伙，看来王真并不像表面看起来那样的粗狂，相反，精明的很，一来就出了个奇招。所谓，打人先打胆，过招先对眼。这一招被王真用得可谓不赖。

　　王真乘着莫逍城躲避不及的同时，右手快速一甩，呼呼，带着刮起风声，鞭拳抽向莫逍城。

　　熟悉王真的人都知道他并非一介莽夫，只有死力。相反，王真本人心细得很，与人对敌，手段多得很，招数也层出不穷，要不然也不会纵横拳坛这么久。

　　很多死在他的拳头之下的人就是中了他的道，一个不小心就死在了其下。

　　就在很多人都为莫逍城捏了一把冷汗的时候，之间他立手一架，不急不忙地挡在了对方鞭拳冲来的位置上，他竟是要以硬碰硬，以狠斗狠！

　　找死，王真一阵窃喜。可不等他念头转完，一阵剧烈的刺痛从手臂传来，感觉就像鞭中了一根铁棍。同时又一阵被好多细针扎中的钻心刺痛传来。他的一条手臂瞬间如同高压触电，不单剧痛，连力气都使不上来了。

　　暗劲！

　　莫逍城瞬间勃发暗劲，打中了送来的鞭拳，仅仅这一下，王真就受了不轻的伤！

　　王真毕竟不是那些刚出道的菜鸟能够相比的，打黑拳打了十多年，打斗的经验极为的丰富，手臂受创，想也不想，下意识就扫出一腿，企图抓住上风，进而反败为胜！

　　但王真身体素质虽然强悍，习得一手上佳的外家拳法，本身素质更是达到了明劲的巅峰，是一方高手，一般的土墙绝对经不起他的铁拳，被砸出个大洞来。

　　隐隐约约有些扫堂腿的姿势和意味，在以一个微不可见的角度扫弹而来，位置极低，专门拐歪对手的重心，让其倒地受擒，这也是武术散打之中的一种较为经典的打法。

　　莫逍城作为暗劲层面的高手，自小就习武，要是这都解决不掉王真的话，那就真是见鬼了。

　　反手搭住王真的手，向前小跨半步，拐到了王真因为扫堂腿而空出的空位，钳住了他的小腿。紧接着，莫逍城拔腿一扯，王真立马重心不稳，匆忙想要抽回已经踢出的扫堂腿，稳住阵脚。这是他身体失衡下意识的身体动作，明显是错误的，被莫逍城牵着鼻子走，落入了他的招式之中。

　　果不然，王真砰然摔倒在地。这样的摔倒，对于他来说就像被蚊子咬了一口，不痛不痒的。

　　要是平时，他可以马上就一个鲤鱼打挺跳起来，照样活蹦乱跳。但现在可不比平时，与莫逍城这样的人交手，不要说摔倒了，就是拳头出慢了一点，都是分分钟面临要被打死的可能！

　　王真神色大变，刚想驴打滚地滚跳开来，当下就感到胸口如同被铁锤给打中，“噗！”的一声，喉咙一甜，喷吐出一口鲜血。

　　原来是莫逍城得势不饶人，踩了王真胸膛一脚，把人家的肋骨都踩断了几条。

　　民国时期，形意大家尚云祥有一个响当当的称号——“铁脚佛”，他一脚能把一块大青石踩碎，功夫可见一斑。不过他是化劲高手，而莫逍城虽说只是暗劲高手，但踩断肋骨还是可以的。

　　“啊——！”

　　王真感受钻心之痛，撕心裂肺地呐喊，他眼里说过一下狠毒，如野兽一般的目光，摄人不已。他快速抓抱住莫逍城的腿，狠狠地一拽，很有视死如归，想要和莫逍城同归于尽的意思。

　　“哼！”

　　莫逍城寒光一闪，他吐出几个字，“冥顽不化，不知死活！”，再次用力一踩，又陷入了几分。

　　“哇——！”王真吃痛，不由把手一松，吐出了一大团鲜血，把胸膛染红一大片，连接着莫逍城踩着的脚都沾了不少。

　　莫逍城拔脚一抽，左腿脚尖旋转一点，点中了王真的太阳穴！

　　顿时，王真眼球瞬时充血，好像要凸出来了一般，不到一秒的时间，他就彻底没了气息！


第六章 暗劲高手！

　　死了！

　　“坦克王”王真，被莫逍城打死了！

　　整整过去了三秒的时间，场上终于响起了雷鸣般的掌声和喧哗。

　　要知道，“坦克王”王真可不比程帅那样的角色啊，在场的很多老牌黑拳观众，老“粉丝”都看过不少他的拳赛，对他的残暴和凶猛可是记忆犹新的。

　　而如今这样的一个猛人，居然被莫逍城三下两脚地踩死了？

　　那莫逍城的实力到底有多强！？

　　一时间，众人可是对莫逍城充满了兴趣和高看。

　　接下来，莫逍城相继又对战了一个名叫宫井次郎的日本武士。这位宫井次郎来头还不小，他以前在日本是一个忍者，不但擅长剑道，一手合气道更是练得出神入化，手掌一劈之下能引起空气的剧烈震动，产生音爆，达到了明劲的巅峰。不过他的身材没有刚才的“坦克王”王真那么高大，实力却是更胜一筹，同样是房坤林手下的一名猛将，也不知道当时他是如何把宫井次郎这样的人招于靡下的。

　　忍者，是日本自江户时代开始出现的一种特殊职业身份。通过古代日本一种受过特殊机构施以特殊“忍术训练”而产生出来的特战杀手。也是日本武术和间谍的一种结合体。

　　这样的忍者抗打能力很为顽强，精神意志方面也极为的惊人，常人很难对付。

　　莫逍城虽然不说费了多大的力气，但也在十多秒之后才解决掉他，终于把宫井次郎给打死，同样是击中对方的太阳穴。

　　难得有这么好的“切磋”机会，赢了还有巨额的奖金，莫逍城见萧军亮没有让他停下来的意思，他也打个不悦乐乎。连战三名高手，后来又把一个练南拳的武师给打断了一条腿骨和一条胳膊。

　　以一敌四，个个非死即残，单是这份狠劲就让人对他是另眼相看，还没有开始之前，任谁都没有想到，这样看起来一个穿着一套休闲的运动服，大学生一般的年轻人，出手是如此的狠辣，招招都往对手的要害招呼。特别是喜欢击打对手的太阳穴，一招致命，更是让人感觉不寒而栗。

　　就在莫逍城一路凯歌，休养生息，准备迎战最后一个对手的时候，北面一个包厢里，房坤林一脸阴沉，好像在酝酿着狂风暴雨，让他身旁的两个保镖都感到背脊发冷。

　　“铁将，把周斌勇给我叫过来。另外，跟主持人说，把下一场的比赛推迟到半个小时后进行。”房坤林闭上眼睛，深沉地道，话音里有种让人琢磨不透的意味。

　　“是，老板。”

　　“铁兵，你也打过不少的黑拳，你说，周斌勇打得过那莫逍城么？”房坤林眼睛一睁，透露着丝丝寒光。

　　“老板，不是铁兵长他人志气，灭自己威风，结合方才的四场比试，还有周斌勇的实力，依我看，周斌勇怕不是莫逍城的对手！”铁兵思虑了一会，说出了自己的观点。

　　“哦——”房坤林把沙发转过来，对着铁兵道：“周斌勇也不是莫逍城的对手？周斌勇是暗劲高手，年仅三十岁，很有发展潜力，有不少的老武术家都对他是赞叹不绝啊，说最迟三十五岁就能突破化劲，成为武林高手。周斌勇的一手咏春那是使的出神入化呀。”

　　“老板，那个莫逍城身材匀称，不会长得消瘦也不会肥胖，下盘极为平稳，基本功打得好，扎实。他浑身都放的很轻松，您看，这莫逍城的步调很有规律，每一步都像量度过一般。”

　　接着，铁兵还特别把画面定格在莫逍城的手掌之上，“您再看，这莫逍城的手掌非常地细腻，一块老茧都没有，就如同那女人一样的光滑，这对于一个习武的人来说是很少见的。他练的是内家拳法，并且至少已经练到了暗劲，很可能还是巅峰，就快踏入化劲的那种！”

　　房坤林不是习武的，可对于明劲、暗劲、化劲这样的字眼还是知道的。

　　凡是练拳的人都知道，民国时期的董海川把内家拳法里的境界分为三下，分别是明劲——暗劲——化劲。

　　一般练武的人基本上都能练到明劲的层次，有了拳架子，就可以说是明劲。

　　明劲靠的是筋骨力，也就是人天生的本力。进一步就是肌肉力，人体肌肉拉伸收缩的力量是很大的，如果针对训练的话，人可以拉动一辆卡车！

　　而暗劲则是明劲的升华，当你明劲练到了极致，就能摸到暗劲的边，进而突破暗劲，可以说，暗劲是一种看不见的劲，专打人与无形，是拳师筋骨和肌肉配合的产物。

　　至于化劲，那时更加高层面的东西了，一千个练武的人当中都难出现一个化劲的。

　　听到铁兵说莫逍城很有可能是要踏入化劲，房坤林也是大吃一惊的，他虽然没有自己亲眼看过化劲高手的犀利，不过想象暗劲的高手就如此了得，那么化劲高手岂不是飞上天了？这些年来也没有多少听说过谁炼到了化劲。

　　房坤林脸上再是一片阴晴变幻，莫逍城可是他的死对头萧军亮的拳手，要是等他突破到化劲的层次，那这诺大上海市的地下黑拳就难以有他的立足之地了，起码要想到上层是不足了。

　　只是房坤林怎么也没有想到，莫逍城不是萧军亮的拳手，临时请来的罢了。要是让他知道上一次救走萧雅韵的就是莫逍城的话，恐怕他立马恨不得就吃下莫逍城了。

　　“砰砰！”

　　“进来。”

　　“房老板，是您找我啊？”一个身穿白衣，长相英俊，气质飘然，剑眉星眼的年轻人走了进来，略带恭敬地对房坤林道。

　　这种恭敬并不是那种市侩小人谄媚讨好的恭敬，自自然然，就好像是面对自己的长辈。

　　其实，若不是这样，他也不会练到暗劲了，作为一名武人，都有着自己独特的骄傲，不肯轻易向人示好。一位为人曾经说过，每个人心中都有一个武侠梦，准确地说是“侠”梦，行侠仗义，笑傲天下，而武人更是这样的极致。

　　快意人生，纵横捭阖，笑傲天下。

　　功夫到了一定的境界，已经不是单靠肉身凡体就能提升的了，主要的还要讲究精神方面的修养。

　　而太极祖师张三丰，当初就是为了创造出一套专门为弱者打造的武功，太极拳。以静制动，以柔制刚，以慢制快。通过精神境界战胜肉身境界，打破天下武功，唯快不破的定律。

　　“斌勇啊，你好久没有帮叔叔打过拳了吧？”房坤林含笑道：“来来，到叔叔这边坐下。好久没有见过你了，听说你拳法大成呐，到化劲了吧，哈哈。”

　　“嗯，有半年没有到场上打过拳了，主要是叔叔手下能人荟萃啊，我都没能帮得上忙呢。”周斌勇随后有感激道：“说来惭愧，哪里什么拳法大成，差着十万八千里呢，化劲，远着啊。不过，斌勇实在感激叔叔，多得叔叔提供了好场地，好器材，好陪练啊，要不的话，小子还可能达不到暗劲呢。大恩不言谢，我只有一双拳头报答了。对了，叔叔叫小子来，是要小子打拳吧。”

　　“哈哈，聪明，果真聪明！叔叔碰到硬扎子了，还得靠斌勇出马呐。”

　　“好说好说，我还巴不得叔叔多给这样的机会呢。”

　　“你也可别轻心，这次对手真是个狠角色。铁兵，你简单说说莫逍城的实力。”

　　说罢，铁兵便把他刚才的推断说了一遍。

　　周斌勇听了后思虑了半会，结合视频分析了一通，微微皱眉道：“这个莫逍城是哪里人？武功高得很，拳法十分杂糅，有太极，有八卦，有形意，也有几手咏春，等等。老实说，我并无绝对胜出的把握，即使胜了也怕要付出不小的代价！不过，交手起来，胜败瞬息万变，不但靠身手，运气时运也占据不少的因素。我全力以赴便是。”

　　房坤林听了皱眉不语，不断扭转着玉戒，过了一会才正经严肃说道：“斌勇，我房坤林待你如何？”

　　周斌勇连忙正襟危坐，“叔叔待我有如泰山，小子肝脑涂地难以报答！叔叔说一句，周斌勇刀山油海都去得！”

　　“言重了。我也不瞒你，这次的比赛对我极为重要，生死在此一举！”房坤林看到周斌勇眼里的坚决，暗暗点头，又道：“这是我房坤林与萧军亮的一次豪赌，一次比拼，一方输了，基本就是无法翻身！萧军亮的底子我知道九成，只是不知道他从哪里弄来了这么一个高手。叔叔这次可就靠你了，叔叔输不得！”

　　房坤林给了铁兵一个眼色，铁兵附耳在周斌勇轻声说了几句，直把周斌勇说得脸上一下大惊，一下阴晴。

　　“这……我……”看到房坤林眼里终于出现寒光，周斌勇这才想起，虽然房坤林刚才对他亲热的很，但他的恶名在外，想到不答应的后果，他只好咬牙答应，“唉——，好吧！”

　　“哈哈，我果然没有看错人啊。只要你赢了，好处少不了。”房坤林话音一转，目露寒光，“不过，你有十分的力量，发挥十二分都不够，要给我使出十五分来！输了的结果，不是你我相见到的，嗯——！”

　　“好了，下去吧！”

　　……

　　当莫逍城打死宫井次郎之后，还听到还要进行比赛，众人都感到一阵奇怪。不是说五局三胜的么，怎么莫逍城连胜三场，按道理已经是赢了比赛，而现在还要比下去的？

　　其实，五局三胜只是之前对外一种说法罢了，像这次这样大型的豪赌，怎么能够单是五局三胜就能决定？他们的协定是要打赢彼一方的五个拳手才算真正的胜出！

　　而现在莫逍城已经赢了三场，还要再打两场，连打五场！

　　同样，房坤林那方的周斌勇作为最强的高手，想要赢，也要连打五场。当然，就莫逍城这一关，他都极大可能过不了。

　　铛——

　　“各位……（省略N多开场语），接下来，莫逍城对战形意拳——周斌勇！”


第七章 打死你！

　　当莫逍城看到周斌勇登台的时候，他知道终于遇上高手了，一个少有的高手。这样的高手，就连刚才败在他手下的程帅、王真、宫井次郎，三个人合起来都不一定能打赢眼前的这个人！

　　莫逍城细眼一看，对面几米的那个年轻人手指修长，光滑无茧，长而不细，甚至还有些粗大。肩膀宽厚，身材中等偏高，皮肤也很好。最主要的是，那一双眼睛炯炯有神，充满生气。总体说，这样的一副身体里，就像隐藏着一个沉睡了的猛虎，充满爆炸力量，让人不敢小觑。

　　莫逍城虽然吃惊能遇上这样的高手，却没有畏惧，反而充满了兴奋，是一种“千金易得，对手难求”的兴奋。

　　就在莫逍城吃惊愣神时，对面的周斌勇可比他吃惊多了，虽然他刚才也看过了莫逍城前三场的比赛，心里有了个底，但是现在亲眼看到莫逍城，感觉到他对自己所造成的冲击，而且他知道莫逍城要比他年轻。他苦笑的同时，也很是兴奋。

　　练武到了一定的境界，身体变得极为敏锐，一丝头发落在身上都能感觉到它的存在。像莫逍城、周斌勇这样的人，在普通人眼里感觉就如同普通人，不知道他们的厉害。只有这样是同等境界的习武之人，才能感受到对方的犀利。

　　奇怪的是，他们两个都上台几十秒钟了，都没有动手的意思，只是都不约而同地打量着对方，搞的观众疑惑一大串，问号都竖起在脑门上了。

　　就在有观众快要开口大骂的时候，周斌勇说话了。“形意，周斌勇。”

　　莫逍城微微一愣，却是没有想到周斌勇这么“江湖”，还来这一老套。

　　“国术，莫逍城。”奇怪的是，莫逍城并没有报自己的拳法，似乎他就通晓所有的国术。

　　周斌勇有些不喜了，他认为莫逍城不肯说出他擅长的拳法，怕自己在等会的比赛中克制他。

　　立正起势，上步劈拳。

　　周斌勇经验十足，莫逍城话音刚落，他就摆好姿势，迅速就是一个杀招，上步劈拳，率先出手。

　　他先礼后兵，完全合乎江湖规矩，并不是先前程帅的那种偷袭，威力却不比真正的偷袭来的轻松。

　　莫逍城精通太极，一式太极起势刚一摆出，立刻见招拆招，亮出一招“白鹤亮翅”，恰好架住周斌勇的“上步劈拳”，一攻一防，谁都没有占到便宜。

　　感觉到手上传来的大力，莫逍城不由一阵兴奋，他知道周斌勇招式漂亮，力气、劲道也十分地厉害，可以说是他出道以来遇到少有的高手。他估计，此人是暗劲层次的高手，而且极有可能练到了暗劲的巅峰。

　　莫逍城是个武痴，宁可不要娶老婆，都不要停止对武道的追求的那种。如今遇到这样的高手，怎么能让他不兴奋，简直热血沸腾了。

　　而周斌勇同样感觉到对手的力量，兴奋的同时，也带有一丝苦恼，这一仗他非赢不可，因为他输了的话就等同于房坤林输给了萧军亮，而这样的后果不是他小小的一个周斌勇可以承受的。

　　两个人交手，不是实力相差太远，思想占据很大一部分。若是其中一人分心或者存有畏惧他想，不能发挥巅峰实力，十有八九都要输。

　　说来很长，其实也就半秒都不到的时间，两人都对彼此有了个大概的了解，正式打了起来。

　　莫逍城用的是太极拳，上前一步，贴着游走的周斌勇，打出了一招“左右搬拦捶”。

　　太极拳一向是以柔为主，现在公园里，大多视频教材里也是多以以静制动，以柔制刚一类示人。因为在大多人的印象中，太极拳是一套老人拳，没有杀伤力，最多也只能健健身养养神罢了。

　　而现在的莫逍城简直是颠覆了这样的逻辑，这一下“左右搬拦捶”打得快速不说，最主要的是居然让人看起来有种刚猛的感觉！

　　没错，就是刚猛。

　　太极中有种特殊的劲道，那就是捶劲。这种劲道极为地凶猛霸道，在高明的高手使来，威力极大，并不比真正的锤子捶在人身上来的轻。砸到手掌，手掌要烂掉，变成烂肉。砸到胸口，五脏六腑都要被震碎！

　　这是一种杀人的劲道。

　　看到莫逍城这么的凶猛，周斌勇吓了一跳似的，全身的鸡皮疙瘩都起了，身上的毫毛根根竖起，就像是一只遇上大敌，怒发冲冠的公鸡。

　　周斌勇不敢硬抗，只好避其锋芒，一个“燕子翻身”，身体化作轻燕，巧妙地闪开莫逍城气势冲冲的“左右搬拦捶”。

　　周斌勇一退之下，莫逍城就小小地掌握了战斗的上风，毫不收手，一鼓作气，连续打出了太极中的几招攻敌的拳法招式，追着周斌勇打。

　　不知怎的，周斌勇上风失去，没有丝毫的着急，反而越打越起劲似的，虽然后退游走，闪避对手凌厉的招式，但动作却是没有半点的减慢，力气也没有衰弱半分。

　　这就让莫逍城有些奇怪了，难道周斌勇的体力就这么地好？

　　“嗯？怎么周斌勇一直闪避着莫逍城，完全被压着打，他不是吃了药了么，难道，他们两人的差距就真的那么大！”

　　包厢内，房坤林满脸阴沉说道，很不满意周斌勇的表现。

　　“不是的老板，周斌勇服下的药是通过血液的流动，流经全身的动静脉，激发突触的反应，肾上腺大量分泌，从而身体兴奋，大大刺激身体技能，达到‘兴奋’的效果。而这一下，需要时间，恐怕现在药效已经开始发挥了。”

　　房坤林身后的铁兵冷静解释道。

　　“原来是这样，那它能激发人体几成力量？”

　　“就如老板刚才所说，能发挥平时的十五分实力！而且，现在看来，周斌勇若是没有服药的话，九成九不是莫逍城的对手，估计完全发挥药效，才能战胜莫逍城。那周斌勇也是精明得很，他现在看起来狼狈，其实是有目的的。一来，等待药效的充分发挥，二来，可以消耗莫逍城的体力，麻痹对手。看得出，周斌勇下了很大的功夫，不敢掉以轻心，拼命要赢了比赛。”

　　房坤林含笑不语了。

　　在另外一个豪华的包厢内，却是另外一番景象。

　　“什么！那周斌勇服下了兴奋药！”萧军亮一声怒吼。

　　当他听到手下对他说莫逍城的对手服下了兴奋药，情势十分不利，即便是以他一向沉稳的性子也不由失声大怒。这次的拳赛不比以往的任何一场，事关他以后的地位和发展，由不得他不着紧万分。

　　“卑鄙！无耻！”萧军亮怒道：“没有想到该死的房坤林如此不要脸，丝毫不按规矩出牌，给手下服下兴奋药，实在该死。”

　　黑拳里也有黑拳的规矩，其中一条就是不能在比赛之前服用任何的类似兴奋剂，能使人激发潜能，产生兴奋。而房坤林这样做，明显是不公平的，耍阴招，违反了规定。不过现在的萧军亮也拿房坤林没办法，只得眼睁睁地看着比赛的进行。而且他估计，房坤林也不会给他秋后算账的机会，以他对房坤林的了解，多半会杀掉周斌勇，来个死无对证。

　　“老板，这周斌勇是当代形意拳的高手，半年之前曾在上海市的黑拳界大放光芒，少有敌手，是个狠角色。不过经过分析，他最多现在达到暗劲上层，也不会是莫逍城的对手，体力也最多在伯仲之间，绝对不可能说像现在那样游刃有余，唯一的解释就是，他服用了兴奋剂！”

　　萧军亮毕竟经历过大风浪的人，很快就控制了情绪，只是眉间难免微皱。

　　“爸爸，那逍城大哥不是危险了！”萧雅韵有些慌乱道。

　　萧军亮没有理会她，对着刚才的那名保镖道：“到了这步，已经没有办法阻止比赛了，依你看，莫逍城的胜算如何？”

　　“不好说，不清楚莫逍城的体力和实力如何，难以判断，不过客观来说，周斌勇的胜算大。”

　　“这么说我萧军亮是把所有的赌注都压在了莫逍城一人的身上了。天不亡我，我萧军亮出道几十年，福大命大，是成大事的人，不可能连个上海市的鳌头都拿不下来。若是莫逍城此次我拿下了比赛，我必定不亏待他。”

　　哧啦！莫逍城陡然一变拳风，一改一直打着的太极拳，忽地变成了八卦掌，快速围着周斌勇走了半圈八卦步，贴着周斌勇冷不设防地就拍出一掌。周斌勇此时精力充沛，手脚丝毫不慢，但忽然之间面对莫逍城的打法迥然改变，也不禁霎那手忙脚乱。不过他始终是高手，经验十足，片刻功夫，就猛地扭身一闪，堪堪躲过。莫逍城冷哼一声，化掌为抓，扯下了周斌勇的一块衣角。

　　要不是周斌勇闪的快，这一下，足以把他身上抠下一块肉来！

　　周斌勇怒哼一声，他知道药效已经发挥出来了，只觉得身上仿佛有用不完的力气，不吐不快。他上前半步，膝盖微屈，全身筋肉收紧，居然打出了雷音。

　　半步崩拳！

　　当年一位形意大家赖以成名的绝技！

　　太近了，打得很快。莫逍城来不及避其锋芒，只好挡下来，不过他丝毫没有慌乱，以迅不掩雷的速度架起双手，挡在了胸前。

　　蹬蹬蹬！

　　莫逍城只感觉一阵大力穿来，即便他基本功练的扎实，下盘沉稳，也禁不住倒退几步。

　　莫逍城来不及顾及疼痛的双手，目光一凝，有如实质，踏出一连串的八卦步，与气势凶猛的周斌勇缠在一起。

　　面对迎面而来的冲步横拳，莫逍城想也不想，背部弓起，同时出手就是难缠的“缠手掖撞”，缠上了周斌勇。

　　八卦本来以刚猛著称，而莫逍城却又打出了其中的缠劲，让人难以琢磨，让人容易陷入其中。

　　“你打法精妙，我就不信你的体力还要比我好！”周斌勇被缠住，一时之间也拿莫逍城没办法，专门消耗起体力来。

　　若是以往，他早就一力降十会，强行突破了。他看似斯文儒雅，打起拳来却是刚劲有力，走的“刚”的路线。

　　可是现在的他输不起，也冒险不起，只得稳打稳地打。他服用过兴奋剂，体力大增，能发挥出十五分的水平，耗都耗死对手，并不着急。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，在场上的大多人都觉得打得不够过瘾，你一步上来我一步下去的，跟玩似的，拳打得不远，腿踢得不高。特别是动作难看，一点都不华丽，就像泼猴打架。

　　他们丝毫不知道这才是真正的国术，两人都是高手，劲整的很，纯的很，一拳一掌都有莫大的威力。莫逍城和周斌勇两人一来一往，打了几个回合，其中的凶险外人根本不知道。

　　林子大了，什么鸟都有，观众之中有看热闹的，却也有看门道的。

　　“这两个是哪里的高手，拳拳有力，劲又整又纯，难得啊！”一个身穿唐装，打扮得一丝不苟，巴掌宽大，老茧横生的中年人对身边的人道。

　　“那个形意拳的，我倒是知道一些，是房坤林养的一名拳手，练到了暗劲层次，很有发展的潜力，一身形意打得很好，得到过不少老武术家的称赞，算一朵奇葩了。”

　　这人三十多岁，眉毛浓厚，气质高贵，举止之间有着奇特的魅力，简直活脱脱的一少妇杀手。

　　“至于另外那个，我除了知道他的名字叫做莫逍城之外，其他的就不知道了，极有可能是外地来的高手。他先前打的太极，后来打的是八卦，两门拳法都很精通，比周斌勇这形意高手更加难得、厉害。况且他的打法精湛，按道理，莫逍城胜出的概率大一些。”

　　“嗯，不说了，两人打出火了。”

　　莫逍城精通太极，气息雄厚，体力强悍，一时之间，周斌勇也拿不下他。

　　周斌勇心有顾忌，难以全力发挥出来，两人走了好多招，若不是他作弊，体力大增，只怕这会已经被莫逍城击败了。

　　砰！

　　莫逍城打得淋漓尽致，见缝就插，盯住周斌勇露出一个空档破绽，一记鞭拳打中了周斌勇的胳膊，直把他打的连连后退几步。

　　周斌勇大喝一声，一步一个脚印，一个脚印之下就留有一滩水迹，迅速靠近莫逍城，再次打出半步崩拳。

　　同样的半步崩拳，这下打出来却与刚才的截然不同，刚才的半步崩拳能打七分的话，那么现在的这记半步崩拳能打上九分！

　　崩拳所谓崩拳，刚猛是一个方面，快速是另一方面。就是一块青砖挡在面前，恐怕都让周斌勇打崩了！

　　“来得好！”

　　莫逍城意气飞扬，丝毫不惧，半点不闪，举手就是全力的太极拳中的“进步搬拦捶”，要和周斌勇的半步崩拳硬碰硬。

　　你不是刚猛无匹么，我就要和你硬碰硬。狭路相逢勇者胜，我倒要看看是的崩拳生猛，还是我的搬拦捶霸道！

　　砰！

　　半步崩拳和进步搬拦捶，终于交锋，撞在一起。

　　两人的气势都一勇无前，誓把对手毙于拳下。到了这一步，周斌勇、莫逍城两人忘记了比赛，忘记了场所，忘记了所有的观众，眼中都只剩下对方彼此。

　　莫逍城犹如被小车撞过，胸口剧痛，气海一阵翻滚，嘴角溢出了一抹鲜血。

　　而此时的周斌勇更不好受，他只感觉自己如被铁锤捶中，目泛金星，耳朵瞬间听不到声音，脑袋也好像大了几倍似的，极为难受。

　　“你是个难得的高手，为了尊重你，我会把你打死！”莫逍城真诚地对着周斌勇道。

　　没有错，就是真诚。真诚地说出要打死对方，因为尊重你，所以要打死你，这本来就是一句别扭的话，但此时从莫逍城口中说出来，就变得无比的正经了。

　　不等周斌勇说话，莫逍城的拳头就倾盆暴雨一般打了出来。

　　周斌勇本来听到莫逍城要打死他，心生怒气，刚想挫一下对方的锐气，没想到莫逍城就打了过来，直把他气得半死，话到了口边没能说出来，气息没有调好，极为难受。

　　内家拳，不止打法重要，还要配合着呼吸的一张一合，现在周斌勇气息一乱，如一根鱼刺堵在喉咙，吐不出来，吞不进去。

　　周斌勇全力状态尚能与莫逍城一战究竟，现在的他最多能发挥七成功力，哪里是莫逍城雄姿风发的对手。

　　三招过后，就被莫逍城左单鞭鞭中，接着又被莫逍城凶猛的肘底捶打中胸膛，直愣愣地飞了出去，倒在地上，挣扎了几下都爬不起来，吐出一团滚烫的鲜血，死了！

　　周斌勇被莫逍城，活活打死了！


第八章 莫老师

　　“啊，是莫老师呀，吃过早餐没有？要是没有吃过的话，我这里还有几个包子，我已经吃饱了，你拿去吃吧。”

　　莫逍城刚一走进办公室，一个淡妆素颜，穿着一身好看的衣服，二十来岁的女人对着莫逍城微笑道。

　　“呵，李老师客气了，我已经吃过早餐了，多谢好意。”莫逍城一边走到自己的座位，一边笑着对李眉道。

　　“哦，是吗，我看你这么晚才到学校，以为莫老师还没有吃过早餐呢。呵呵，莫老师睡懒觉了吧。”李眉微微有些失望，很快又含笑道。看起来好像和莫逍城很熟悉的样子。

　　这是一个比较宽大的办公室，开着空调，人在里面感到很凉快，空气环境也很清新，是个不错的办公场所。现在有九点钟了，很多老师都去上课了，办公室里只有莫逍城和李眉两人，两人的座位相邻，就只隔着一块铝板。

　　莫逍城走到饮水机面前，倒了两杯凉水，递给李眉一杯，悠闲地啧了一口，这才笑道：“哪里能睡懒觉睡到现在啊，我看一二节没有课，就在家里呆了一会。”

　　“哦～，我倒是误会莫老师了，像莫老师这样的三好青年，怎么可能睡懒觉呢，咯咯。”李眉打趣道。

　　她本身就长得很好看，樱桃小嘴，月牙儿一样的眉毛，笑起来眼睛眯成一条线，杀伤力极大。

　　她和莫逍城离得很近，半米不到的距离，说起话来，一口清新淡雅的香气飘到莫逍城的鼻子。要是换做常人早就被陶醉得分不清南北东西了，而莫逍城却愣是像块木头，眼观眼，鼻观鼻，依然淡定地笑道：“我哪里算是什么三好青年，就一懒人，比李老师不知差了多少呢。哪里像李老师那样厉害啊，重本硕士，英语八级，哪一个不是比金子还要值钱的？”

　　李眉听了莫逍城的称赞不禁一喜，喜上眉头，嘴里却还是道：“哪里哪里，莫老师再说我就脸红了，莫老师去年还带着我们学校的校足队球夺得了上海市的冠军呢，我哪里比得上莫老师这样的实力派啊。”

　　“那算什么功劳，是学校本身的实力强悍，我不过是占了光罢了。”莫逍城抬头看了看墙上的钟，收拾了一下桌面道：“好了，要上课了，我三四节有课，先走了，回头聊啊。”

　　“诶，莫老师等等，我三四节也有课，一起走吧。”李眉道。

　　莫逍城和李眉刚走到门口，迎面走来了一个带着眼镜，长相英俊的老师。这个老师看到李眉立刻眼前一亮，只是瞟了一眼莫逍城，好像在他眼里只有李眉一个人，而莫逍城是透明的。

　　“李眉，这么巧啊，没想到我刚下课回来就遇到你了。”那老师含情对着李眉道。

　　他眼里丝毫没有掩饰对李眉的爱慕，很显然是李眉的追求者。

　　“呵呵，刘金德，真的好巧呃，你下课回来，我要去上课，这样都遇上了，是挺巧的。”李眉皮笑肉不笑，表情僵硬，就好像在说一个冷笑话。

　　然而刘金德只是干笑几声，也不着恼，认真道：“李眉，晚上一起去有缘居喝咖啡吧，那里的咖啡很不错，山多斯进口的，口感醇正，我刚好有一张VIP卡，可以打五折。”

　　“哎呀，你不早说，我和逍城约好了呢，今晚要去看电影，恐怕腾不出时间了，下次吧。”李眉挽着莫逍城的手笑道。

　　莫逍城眉头一皱，手臂向外轻轻抽了抽，只是李眉扣得紧，没能抽出来，他刚想说两句，看到李眉眼里的哀求，心里一软，只好道：“嗯，是的，我和李眉晚上约好了去看电影。”

　　关于刘金德追求李眉，他是知道一些的，不单是他，可能学校的大多老师都知道。刘金德也算个富二代，他爸是一家服装公司的老总，赚了点钱，刘金德本人半年前从英国镀金回来，来到上海市的最有名的大学任教。他可谓是年少多金，海归一派，再加上长相英俊，一回来就吸引了不少美女的青睐，他半年以来已经换了好几个女朋友了。

　　至于李眉，他早就看上了，手段用上了不少，却愣是没能泡上，他也不在乎，在他看来，女人么，不都是要哄的？只要钱一砸过去，还不乖乖地拜倒在牛仔裤下。那些许多看似清纯的模特明星，不也这样么。

　　而且他也没有听说过李眉有男朋友，像李眉这样的人，他见多了，最后还不是得乖乖让他得手？

　　看到李眉亲密地挽上莫逍城的胳膊，刘金德脸色瞬间铁青，眼里闪过一丝愤怒，不过很快就恢复正常，除了莫逍城，连李眉都没有发现。

　　“哦，这样啊，那我就不掺合了，希望你们玩得愉快一点。”刘金德含笑道。眼睛紧紧盯住莫逍城，好像要把他吃掉一般。

　　莫逍城淡然处之，他当然能看到刘金德眼里的威胁，不过这对于他来说，一点都不在乎。

　　“莫老师，真是多谢你了，要不然我还真不知道怎么拒绝他呢。”走在走廊上，李眉还没有放开挽住莫逍城的手，感激地对莫逍城说道。

　　莫逍城指了指手臂，打趣笑道：“喂，李老师，占了我那么久的便宜该放手了吧。”

　　“讨厌，得了便宜还卖乖，莫老师，没有想到你是这样的人哦。”李眉抚了抚耳际的青丝，很有女人味地说道。

　　“得，这还算是我的不对了，好心被你当了挡箭牌，还要被你调戏，不行，我亏本了，这样的活下次可不干了。”莫逍城苦笑，摊手道。

　　“咯咯，是我错了，我还要多得莫老师才是呢，这样行了吧。”李眉道：“莫老师，为了感谢你的侠义帮助，晚上我请你吃饭吧。”

　　不等莫逍城说话，李眉又道：“嗯，就这样了，我晚上打你电话，晚上见！”说完就走了。

　　莫逍城有些莫名其妙，怎么就这样被请吃饭了？他不再多想，因为响铃了，上课了。

　　上海市的复明大学是市内最好的大学，属于国家重点大学，总面积将近2000亩，师生职工总计50000人，其中大学生四万多。

　　莫逍城是一年前来到这间大学任教的，教的是体育科目，主要是教太极拳。现在的大学新增了许多的科目，练习太极加强体魄，就是这两年新增的。不过莫逍城教授的太极不是用来打架的，而是修身锻炼的那种，与公园里老人家练的太极有异曲同工之妙。

　　他虽然已经是暗劲高手，在江湖上都有些地位，可以像上次那样通过打黑拳赚钱，打一次好一点的拳，就有一笔不菲的收入。

　　不过黑拳界水深得很，一旦进去，很难抽身，这与他的本性不和，倒不如像现在，找个固定的工作，收入也不差。

　　最重要的是，他曾经答应过一个人，要好好地活着，简单地活着，平凡地活着……

　　莫逍城深吸一口气，抛开杂念，走进了一间培训室。

　　这是一间很宽阔，空空荡荡，大约能够容纳三五百人。里面正散落着五十来人，三十多是女学生，二十左右的男学生。这些人都穿着一身整洁干净的练功服，胸口部位还刻着一个大大的阴阳太极图案。

　　看到莫逍城进来，其中一个女生立刻喝道：“列队！”

　　本来松散的五十多人立刻井然有条地排列好，刚才那个喊话的女生站在队头，对着莫逍城笑道：“莫老师，今天我们学习什么？不会又是站桩吧。”

　　莫逍城笑道：“怎么，你觉得站桩没有用？还是觉得辛苦？”

　　“哎呀，莫老师啊，我们站桩都站了快一个月了，开学练到现在，也该换点新的了吧。”队中一个女生娇声道。

　　“对啊对啊，你教我们的动作要领我们都学会了，还要继续学啊？而且这每次一站桩就是两节课，很累的耶。”

　　一时间个个都表示自己的不满，不想再站桩下去了。

　　莫逍城并不说话，静静地站在那里，听着他们对站桩的不满。

　　等到他们都说得不说了，这才出声，“嗯，你们都真的不想站桩了？”

　　“老师，别听他们乱说，我相信你，你说站桩好就继续站桩吧。”这时候，那个先前喊话列队的女生说话了。

　　莫逍城摆摆手，他心里苦笑一声，倒是他自己着相了，现在已经不是那个全民皆武的时代了，像他这样真正想要习武的人已经少之又少，眼下的这些大学生肯跟他学太极，一来是为了学分，二来也有一点强身健体的想法，三来嘛，无非就是能在异性面前表现一下。

　　“嗯，大家静一静，既然同学们与意见统一，想要学点新的东西，那老师今天就不教大家站桩了，我们学一学太极中的呼吸吐纳法吧。”莫逍城想了想，决定先讲授太极中基本而又重要的吐纳法。

　　“呼吸吐纳？莫老师，你说笑了吧，怎么感觉好像是在练内功啊，你不会接着就对我们说练着练着就练出内力来了，哈哈。”

　　莫逍城平时在这帮学生面前随和得很，一个男学生在开着玩笑道。

　　“内力倒是没有，内劲就有。怎么，你不相信？”莫逍城还是笑笑，只是眼里有种莫名的哀愤。

　　这个男生一米八多，一身结实的肌肉，是那种典型的健身猛男。

　　那男生撇撇嘴，有点不屑，“内劲？内劲是什么，能打人？”

　　“怎么？你想学习打人的本领？还是算了，我教你们太极并不是让你们去打架的。”

　　“老师，我看你的年龄也大我们不了多少，是刚毕业出来教书的吧，虽然说你是我们的老师，但也不要这么忽悠我们吧。”那男生潇洒地摊摊手。

　　“哦——，你觉得我是在忽悠你？”莫逍城眼睛没有看那男生，而是扫了全场的五十多个学生，“你们呢，也是觉得老师是忽悠你们？没事，不用不好意思，尽管把自己心里的话说出来就好，老师不会胡乱扣学分的，呵呵。”莫逍城小小开了个玩笑。

　　一时间，个个议论纷呈，大多都觉得莫逍城多半是在吹牛。太极，不都是公园里那些老太太，老头子打的那种弱不禁风，软绵绵，慢悠悠的拳么。这种太极拳也许在以前是还可以打人，到了现在，就变成太极体操了，不要说打人，能不被人家打就好了。

　　“安静！”拍了拍手，莫逍城道：“那你们就当作是篮球、乒乓球那样训练吧，好了，我说一下关于呼吸的法门。太极之中，一个动作就是一个呼吸，呼为开，吸为闭……”

　　“等等，老师，你说得那么神，我想见识一下你说的内劲，涨涨眼界，看看是不是真的能打人。”刚才那个健身男生嬉皮笑脸道。


第九章 老师，我重吗？

　　“郑然，你要干什么！你要和老师动手？”

　　出声喝止的还是那个负责列队的女生，她身上穿着一套阴阳太极练功服，略微松垮，干净利落，还反射着淡淡的油光，看起来光彩夺人。她盘着一头长顺的黑发，如一条漂亮的马尾别在脑后。她的眼睛很大，亮晶晶的，大概就是那种多情的眼睛。然而那女生并不是很高，一米六五样子。

　　“我的班长大人，错错错，你说错了，什么动手动脚的，多不好听啊。我是和老师切磋一下，切磋切磋而已。”郑然接着道：“你也知道，我在学校里是练习散打的，莫老师是练太极的，嘿嘿，你明白的。”

　　“香雪同学，既然郑然同学有一颗拳拳向武之心，想要和我较量一下，那老师也正好见识一番郑然同学的散打，他是张老师的得意学生，我也想看看得到了张老师的几分真传。”莫逍城含笑道。眼里闪过浓烈的笑意，眼睛眯成一条线，似乎真的很开心的样子。可是不知道怎么的，秦香雪看到了莫逍城的笑意，觉得有些怪异，不自觉生出一种想法：郑然这次，恐怕要惨了。

　　“郑然同学，老师比你痴长几岁，学了好些年的太极，我也不好占你便宜，这样吧，我就站在这里，不动一动，你若是能够让我移开半步，就算你赢。”莫逍城挽卷起宽大的练功服，依然笑道。

　　“什么？他说什么来着，莫老师不会秀逗了吧，站在那里让郑然进攻？要知道啊，郑然是学校散打队的副队长！”

　　“我晕——，没想到莫老师平时看起来斯斯文文，一副文质彬彬的样子，说起话来可是吓死人啊，不过，我好喜欢哦。”

　　“这牛吹大了吧，莫老师也真是的，怎么那么不靠谱，人家郑然不说是散打高手，单是体格放在那里都要撂倒他了，状的像牛犊子似的。”

　　“切，你们知道个屁，莫老师是太极高手，他敢这么说肯定是有把握的，反正我是买莫老师赢。”

　　郑然脸色不悦了，他不由握紧了拳头，这莫逍城也太嚣张了，难道他郑然是小孩子？

　　“既然莫逍城老师这么有信心，那我就恭敬不如从命了，不过我们还是说明白一下好，万一我失手伤到了莫逍城老师，你可别和我一般计较哈。”郑然皮笑肉不笑，他的脾气本来就不是很好的那种，现在被莫逍城羞辱小瞧一番。虽然莫逍城没有羞辱他的意思，可他自己就认为莫逍城实在羞辱他，直接叫他做莫逍城老师了。

　　莫逍城笑意不减，“那是当然，郑然同学尽管出手。”

　　散打又称散手，在中国古代有着许多的称谓。在近代，随着中国无数热的兴起，中国体委按照竞技体育模式，对散打进行了统一，到了如今，散打已经是有关搏击项目上不可缺少的元素。现在的很多人都会一些散打技巧，反而对于老祖宗自古流传下来的多种拳法忘得七七八八，很多拳法只能够在书籍里头看到了。

　　造成这一现象的原因不过以下几点：一是散打速成，武术难成，平常人练习散打不到三个月就能学全出师了，而像太极形意这样的拳法，没有几年的浸泡，根本很难出师。二是时代的不同，如今世道太平，练好功夫没有什么用处，最多也是锻炼身体，还不如考个证来的靠谱。三来就是比赛对规矩的限制了，比赛当中要戴上护具，这又是与许多拳法大相径庭的，要是一个练鹰爪的人去比赛，那他的鹰爪基本上是白练了，根本用不上。

　　莫逍城自小习武，嗜武成痴，只是生不逢时，现在已经不是武术放光彩的年代，每当他想到一百个中国人当中一听到太极拳，九十九个都是认为只是一个老人家锻炼身体的体操罢了，就会感到莫名的悲愤。对时代，对国术没落的悲愤。

　　他本来也没想到要这帮大学生真的肯学太极的，他知道，他们之所以肯来上课，多半是为了学分。只是他看到有人在他面前看不起太极，禁不住生出一种念头，要他们见识一番什么才是真正的太极！

　　郑然不说话了，他目光一凝，摆出一套散打的经典架势，叉开双腿，架起双拳，眼睛和右拳的拳面、前方，练成一条线，姿势倒是标准。

　　而莫逍城双腿微屈，左腿殿后，右腿向前，摆出了太极的起手式，眼睛看着郑然，等着他的进攻。

　　“啊哒！”

　　郑然忽然怪叫一声，左腿一蹬，冲到莫逍城的面前，简单一个直拳打出，打向莫逍城的胸膛。

　　“啊！”

　　看到郑然出拳凶猛，一出手就是狠招，一些胆小的女生忍不住叫出来了，她们已经仿佛已经看到了莫逍城被一拳打飞出去的场景，然后倒地不起。

　　郑然心里得意，你不是说站着给我打么，我一拳打你的心窝，我倒要看看你如何四两拨千斤！

　　可没等郑然得意完，自己就感觉先是打在了棉花上，接着被一股柔和的力道送了出去。

　　莫逍城表情变得古井不波，右手胸前一划，准确无误地印上郑然的拳头，然后一牵一印，以彼力打彼力，四两拨千斤，把郑然甩了出去，直把郑然摔了个趔趄，而他自己脚都没有移动半分。

　　郑然一下被甩了出去，只觉得脸上有些挂不住了，微微泛红起来，不过他脸皮倒是不薄，嘿嘿笑道：“咦，莫老师身手不错，再吃我一招！”

　　郑然倒是学精了，贸然吃了个亏，不过他也不觉得自己比不过莫逍城，只是认为是自己不小心而已，他也知道莫逍城还是有几分本事的，于是不再轻视莫逍城，说是一招，却是打出了一套组合拳。

　　狡猾得很，直拳、左右勾拳、上下勾拳、鞭拳……能用的拳头招数都让郑然用了个遍，却都让莫逍城凭着一只右手拨开了过去。

　　任你狂风暴雨，我身如磐石，稳坐钓鱼台。直把一旁的同学看的眼睛发愣。

　　郑然猛地跳起，一个高踢腿踢向莫逍城。他也打出火了，拳头越打越猛，好像搏命一般，要是莫逍城用他认为的老人拳，站着给他打都不能让对方挪动的话，那他就不用混了，以后还怎么泡妞啊。

　　他输不起，也不想输，不敢输，要是输掉了可不是只丢他的面子，连学校散打队脸上都不好看，在人家看来，学校散打队实在不怎么样，连老人拳太极拳都打不赢。

　　郑然又被一下推开过去，他拧身一转，人还背对着莫逍城，看也不看，好像长了后眼，抬腿向后面的莫逍城狠狠踢去。

　　可别说，郑然虽然奈何不了莫逍城，但他的实力却是不容置疑的。身材健壮高大，拳头有力，踢腿生风，要是一般的街头混混，三五个都进不了他的身。

　　他这一脚踢的突然，笔直地踢出，更加地吃力，比蹬腿还要大力而快速迅猛，寻常人被踢中，肯定要飞出几米，吐出鲜血来。

　　他不信莫逍城还能那么轻松地拨开这一脚，直往莫逍城的小腹招呼。

　　莫逍城脸色不变，反而露出赞赏，赞赏的打法，快准狠俱到。

　　只见他小腿又微微弯下几寸，右手迅速往前一推，等着郑然踢腿的到来，在踢腿即将碰到他右手的时候，莫逍城手掌一翻，掌心对着郑然的脚踝缠绕过去，好像一条牛舌卷草，巧妙极了，不留余力卷住了郑然的脚踝。这里面说来容易，却是眼力、手力、定力缺一不可。

　　莫逍城瞬间卷住脚踝，抓捏住，能清晰地感觉到郑然脚上肌肉的结实绷紧，还有传来的大力，他估摸着，这一脚也不简单，足有几百斤的力道了。

　　抓起脚踝，莫逍城借力打力，吐出一个“扯”字，郑然整个人便侧着莫逍城想右飞了出去。

　　这也是散打的一个缺点，攻很厉害，守却差了许多，下盘明显地不稳，踢出的脚一旦被人抓起，就容易落败。

　　“漂亮！莫老师好样的！”一旁的同学不禁喝彩。这个是比较典型的四两拨千斤。

　　“啊！再来！”郑然终于恼羞成怒了，他接受不了被他一向瞧不起的老人拳打败，怒喝一声，又冲了过来。

　　他心恼可智不昏，他也看出了莫逍城的上身是无懈可击的，把眼光转向了莫逍城的下盘。

　　“哎呀，我真是笨蛋，八嘎个压路的。我只把目光瞄向了他的上身，却没有想到攻击他的下盘，他不是说移动半步算输么，我扫堂腿攻打他的下路，我看他还有什么招！”郑然一拍脑门，心里暗道。

　　想到便做，郑然扫堂腿扫了过去，要破了莫逍城的防守，把他拐倒。

　　“来得好！”莫逍城也不禁喝了声彩，赞叹郑然的机智。

　　立身千斤坠，飞身鹅毛轻！

　　莫逍城一只脚定住身体，另一只脚不断地把郑然的扫堂腿顺水推舟般弹踢出去。

　　“莫老师，我，我——，我服了！”郑然连扫堂腿都不能让莫逍城移步，终于认输，“太极拳不是老人拳，从今以后，莫老师的课学生必到！”

　　郑然倒也光棍，输了就是输了，没有死要面子活受罪地纠缠不清。

　　“没事，老师比你大几岁，倒是胜之不武了。好了，不说了，上课了。”莫逍城拍拍郑然的肩膀，轻声笑道。

　　“郑然同学的散打学的很到位，动作都很标准，力道也很够，只是老师仗着年纪大的原因，才能挺过来，大家不要把这件事放在心上。好了，不多说了，上课了。”莫逍城随即有大声对着全班道。

　　郑然嘴巴喏动几下，却没有出声，只是看向莫逍城的眼神多了些东西。

　　“我们接着说，太极是样好东西，练好了，可以锻炼身体，增强体力，太极除了站桩外，还要讲究呼吸的配合，刚才说到，呼为开吸为闭……”莫逍城讲起太极中的基本知识。

　　见识过莫逍城太极的神奇，全班的同学都目带崇拜，津津有味地听起莫逍城的讲授。

　　“来，大家跟我一同做下面的动作。”

　　莫逍城摆起太极起手式，缓缓地打起太极拳来，动作之慢，比公园里的老太公有过之而无不及。

　　“同学们注意我的呼吸，开的动作呼气，闭的动作吸气，要配合起来，不然就会气息失调，从而得到很多人都会犯的‘太极病’的。看好，这个动作是闭，这个是开……”

　　很快，一节课就过去了，铃声响起，莫逍城也宣布下课，十分钟后上课继续。可莫逍城一喊下课，就有不少的同学涌了上来，其中还是女生居多。

　　“莫老师，你刚才好厉害哦。”一个女生眼冒金星道。

　　“是啊是啊，莫老师是怎么练出来的啊，好像很能打的样子哦，而且又长得那么有气质，唔，要是莫老师是我的男……那该多好啊～”一个脸上长着几颗小小雀斑，胸前却异常雄伟的女生越说越小声，说到了最后吃吃地笑了起来，把她身边的人看得莫名其妙。

　　“哇，莫老师不会是隐藏在学校里的武林高手吧？嗯嗯，肯定是了，说不定还有一段不为人知的江湖情仇呢，妈呀，我真是天才啊！”一个男生更加离谱，说到最后哈哈大笑起来。

　　“……”莫逍城无语。

　　一个女生挤了过来，乘着莫逍城一个不留神，抱住了他的手臂，拱了拱，娇声道：“老师啊，我问你个问题啊，我看网上说，练太极拳可以美容哦，还可以keepfit呢，你练的那么好，收我为徒吧。”那女生又贴着莫逍城的耳朵轻声说道：“我还可以晚上到你家学习哦～”

　　莫逍城额头愣是挤出了几滴冷汗，嘴角抽搐几下，他心里唉叹：现在的大学生真是一个比一个彪悍啊。

　　“那个，翠红同学，我现在就是你的老师了，正在教你太极了，拜师什么的就免了吧。”莫逍城正经道，手里不留声息地从“翠红同学”的胸前抽出。

　　耳边听着各种各样，类似“太极是不是能够丰胸啊”，“太极是不是可以健身”，甚至“太极是不是能增强性能力”的问题，莫逍城也迫不得以拿出了老师的威严，把身边的甩开。此时，他不禁想起不久前从网上看来的一句话：人的魅力来了真是挡都挡不住。

　　课，莫逍城继续讲解了呼吸与动作的配合，手把手地教。他倒也没有什么不耐烦，练武如修性，他一向都很有耐性，而且教授他人，也可以自己更好地巩固知识，从中还不时通过复习旧知识，得到新的体验。温故而知新。

　　半节课过后，一个女生忽然软软跌倒在地，说自己有些不舒服。莫逍城一看，正是秦香雪。

　　“香雪同学，哪里不舒服？咦，你身体有些虚软，体力不乏，早上没有吃早餐？”

　　莫逍城右手搭上秦香雪的脉搏，几秒后，皱眉道。

　　秦香雪被莫逍城捏住手腕，苍白的脸上微微泛红，“嗯，我最近减肥，早上也不饿，就没有吃早餐。老师，是这样的，我平时也不吃早餐，平时都是好好的，只是现在才忽然有些头晕，没有力气而已。”

　　“唉，你们女孩子就是不懂珍惜身体，学什么不好，学人家节食减肥。不是老师说你，人心广体胖才算好，即使要减肥，也不应该通过节食这种下下等的招式，最好就通过运动消耗能量减掉身体的脂肪，你这样节食，是对身体有害的。”莫逍城语重心长道。

　　关于这个秦香雪，他还是有些印象的，她本身是班里的班长，兼职体育委员，性格也比较开朗善良，身上带着朝气，莫逍城对她也有几分好感，并不像多数的90后那样叛逆，却也没有想到这样的女孩子也会节食减肥。

　　“嗯，我知道了。”秦香雪地下头，弱弱道。

　　莫逍城一看就知道她没有把自己的话听在心里，“这样吧，叫个和你要好的同学送你去医疗室看看吧，去调养一下。”

　　“啊，老师，你送我去吧，我感觉很累，头很晕，走不了路，女生不够力的。”秦香雪期望道。

　　“这个，好吧。”莫逍城看到秦香雪眼里的哀求，只好答应，反正动作要领告诉了他们，只要他们接着练习就是了。

　　“同学们接着上课，老师送秦香雪同学去医疗室看看，等下下课了就直接下课吧，郑然，你暂时担任体育委员。”

　　说完，便架起秦香雪，走出了培训室。

　　“老师，我会重吗？”忽然，秦香雪口吐香气，问出一句。


第十章 医疗

　　莫逍城一愣，一下子没有反应过来，怎么秦香雪会文他这样的问题，他把秦香雪的手搭在自己的肩膀上，几乎是支撑住她的全部体重，可根本也没有感觉到秦香雪有多种，估计一百斤都不到，何来的重？

　　“嗯？会重吗，老师没觉得呵。”莫逍城转过头去，两人靠得极近，相望能清晰看到对方眼瞳中自己的倒影，还有对方的眼睫毛。莫逍城蓦然看到秦香雪正笑眯眯地盯着自己看，不由眼里霎那闪过一丝慌乱，觉得这样不妥，又转过头去不看秦香雪。

　　莫逍城苦笑，自从她走了之后，自己都好久没有和女人有过这样的接触了，过上了苦行僧的生活差不多。

　　“哈哈，我看你不过九十来斤左右吧，一百斤都不到，何来会重之说呢？”莫逍城加快了脚步，嘴里回答道。

　　“老师啊，九十多斤还不重吗？班里的很多女生九十都不到的，我算是重了！”秦香雪从来没有这么近距离地接触过莫逍城，发现他的身上没有那种很多男人身上的所谓男人味，汗味，反而有种淡淡的清香，是一种类似青草那样泌人心脾的味道，不禁觉得奇怪。

　　莫逍城哑然失笑，“你别看我长得不高大，可我的体重说出来估计你也不会相信，要是你的九十多斤就算重的话，要我就是个胖子了。”

　　“哦？我猜猜，老师看起来有一米七五，长得也不算太状，呵呵，莫非老师有七十公斤？”秦香雪瞄了瞄莫逍城。

　　“哈哈，就知道你猜不中，你说少了十来公斤呵，老师可有八十三公斤呀，眼睛不用瞪的那么大，就知道你会不相信。”莫逍城哈哈大笑，看到秦香雪眼里的不可思议觉得好笑。

　　“吹牛吧——，呃，老师，你是怎么长的啊？”秦香雪最后疑惑问出一句，他不是不相信莫逍城真的有八十三公斤，只是觉得奇怪。

　　“医生，秦香雪同学没有什么问题吧。”莫逍城尽管知道她是因为近期缺少营养，加上早上体力不济，大脑一下缺氧所造成的，还是问了一句。

　　“嗯，大概是这样的情况，她的血压有些偏低，近期摄入的糖类较少，要打点滴，打两瓶葡萄糖。”医生是一位四十多岁的中年男人，穿着一身的白衣，还戴着一副高度数眼睛，倒也有几分“医者父母心”的样子。

　　“打点滴？应该不用吧，秦香雪同学不过是缺少营养而已，不是什么病，只要平时注意一下就可以了。”莫逍城道。

　　“哼，你是她谁？男朋友？怎么可以说这么不负责任的话，现在是没有病，但是营养没有即时补上去，会留下病根的，再说，你是医生还是我是医生？”那个看起来很有“医者父母心”的医生不屑道。

　　秦香雪听到医生误认为莫逍城是他的男朋友，脸色红了一下，不过却没有反驳，反而静静地看着莫逍城怎么说，好像看病的不是她似的。

　　“我不是她男朋友，是他的老师，算了，还是看秦香雪意思吧。”莫逍城转头望向秦香雪。

　　“那个，老师——，我还是打点滴吧，稳当一些的。”秦香雪想了想道。

　　莫逍城一阵气节。

　　不由感叹，现在医生的这门职业看起来还真是好混，估计这两瓶点滴打下去，又是几十块钱了。

　　“那好，要不你在这里打着先，快到十二点了，我去打个饭给你。”莫逍城看看了钟点，起身道。

　　“哦，好的，谢谢老师了。”秦香雪半躺在床上，笑眯眯地对莫逍城道，眼睛里却没有什么感激之色，好似莫逍城给她打饭是天经地义的事情。

　　莫逍城摇头，现在的女孩子，连客气话都不讲一句。

　　……

　　离莫逍城上次帮萧军亮打黑拳，已经过了几天的时间了。这几天，莫逍城过着极为平淡的生活，除了每天要去复明大学上课，就是在家里练拳，站桩打坐，还时不时早上去空气空气清新的郊外静坐，打拳。

　　可与莫逍城的平静截然相反的是，上海市这几天却是狠狠地震了几震，无论是黑道白道都受到这股风暴的不小影响。这其中，有不少的人平步青云，升官发财，也有相当一部分人一夜破产……

　　上海市原本一南一北，两个地下皇帝，萧军亮和房坤林，在这之前都是青帮的杰出精英，两虎相斗，后来都反出了青帮，自立门户，都在上海市打下了天下，有不小的成就，威慑一方，连庞大的老家青帮都奈他不何了。

　　两人在上海市相斗十数年，摩擦不断，却也谁也奈何不了谁，垄断了上海市大小的地下活动。

　　萧军亮和房坤林就如同那深山中的两头猛虎，而且还是在同一座山上的那种，任谁都知道迟早这两虎有分出胜负的那天。果不然，就在几天的一场惊天豪赌中，两人终于分出了胜负，萧军亮有奇兵，最终一举夺得了上海市地下皇帝的桂冠，从此之后，上海市没有了南北皇帝之说，只有一个，没有之一。

　　莫逍城只管打拳，他却没有想到这其中涉及那么广大，几乎辐射了上海市附近的几个城市。

　　虽然新闻是没有报导，却有些较为敏感的市民就能感觉到这几天的气氛和之前不太一样，多了一种凝重的味道，出去逛街的时候有时还能看到一伙黑衣黑裤的类似黑社会的人，在一些娱乐场所进行接管，经常发生争执，然后大打出手……

　　然而，在上海市的政治高层、中层、底层，都发生了一场较为大的人事变动，其中最大的就要数上海市的公安局局长了。

　　上海市是国内最繁华的城市，是直辖市，海外贸易很多，经济发达，萧军亮成了名副其实的地下皇帝，其中可以捞到的油水自然不言而喻，可以说，不出多久，萧军亮就是上海市的首富了。只要他的活动在国家的允许范围内，他的位置还是能坐得长久的。要知道，黑社会是无法杜绝，与其松松散散这里一个那里一团地，倒不如把这样大小不一的黑社会拧成一股，还更加好地“管理”。

　　像历史悠久的洪门和青帮。

　　房坤林虽然输给了萧军亮，但他实在输的不服气，他是运气上输了一头，千算万算算漏了莫逍城这个奇兵的出现。

　　这次豪赌，独资还算是小事，主要输了的那一方，要推出上海市，并且手下的场子全都要转让给另外一方。

　　却说到，莫逍城打好了饭之后，就回到了医疗室，秦香雪还在打着点滴，本来盘着的头发披散开来，后头枕着一个大棉枕头，也不知道哪里找来一本杂志捧着看，整个人看起来有种慵懒的感觉。

　　“秦香雪同学，老师打饭过来了，肚子饿坏了吧。”

　　莫逍城作为人家的老师，还是挺负责任的，毕竟秦香雪虽然早上没有吃早餐，但若不是因为上了半个小时的太极课，大量消耗了体力，也不会大脑缺氧，晕阙过去。

　　“谢啦，老师真好啊。”秦香雪向莫逍城甜甜一笑，打开了饭盒，一阵香喷喷的饭菜香味传来，直把秦香雪的胃口都勾上来了。

　　“老师，真香啊，我的肚子都馋得咕咕叫了。”秦香雪准备动手吃饭来着，手一动，就扯到了针头。

　　“啊，老师，我的右手打着点滴了，吃不着，怎么办？”秦香雪苦着张脸，看的着吃不着，眼里却看着莫逍城。

　　“这个啊，倒是个问题，医生，这个点滴还要打多久？”

　　“大概还要半个小时吧。”

　　秦香雪听了脸色一苦，“还要半个小时才能吃啊？可我肚子饿死了耶。”

　　秦香雪望了莫逍城一眼，眼珠子一转，“老师，我肚子饿死了，里面空空的，要不你喂我吃吧。”

　　莫逍城被吓了一跳，这好像有点不太合适，毕竟这是一种亲密行为，大学师生之间做这样动作落在别人的眼里，难免会被别人说三道四的。

　　“呃，这个，秦香雪同学，老师喂你吃饭不太合适吧，要不这样吧，你找个班里要好的同学过来吧，怎么样？”莫逍城道。

　　“哦，现在都下课了，估计都在吃饭呢，哪里有空来看望我这个病人啊。”秦香雪苦笑，嘟起小嘴。

　　看到莫逍城还是无动于衷，没有一点要喂她吃饭的意思，秦香雪眼色微微一黯。她心里有一种说不出的感觉，有点不对劲，心里有种失落。

　　对于莫逍城，她是半年前认识的，那时他开始任教她们班的太极科目。说实话，秦香雪刚第一眼看到教他们太极的居然是一个年仅二十三四的年轻老师，她心里也是小小地震撼了一下，在她的印象中，练习太极的都是一些上了年纪的老人家，很少人年轻人肯练习这种打法不华丽，动作不迅猛的拳法，即使很有名气。秦香雪虽然不和郑然那样认为太极拳是“老人拳”，因为他的爷爷就是一个民间的练家子，七十多岁了，但三五个小伙子也近不了他的身。

　　看到莫逍城第一眼，给她的印象就是斯文、阳光、安静而朝气，虽然长相一般，不过气质却独特，和很多同龄人不同，让人感觉不到年轻人那股任性、冲动，爱美的劲。

　　在现在的大学里，像莫逍城这样的年轻老师也很常见，有些二十岁出头就已经是博士生了。

　　通过半年来的接触，秦香雪发现莫逍城其实挺神秘的，为人性格稳重，平时上课也没有通过什么借口占过哪个女生的便宜，做事也有耐心。而且据她所知，莫逍城连女朋友都没有，上下班都是自己一个人的，也从来没有听说过关于他的绯闻。这点就让她觉得奇怪了，按道理，像莫逍城长相不差，性格稳重也算温和，还有一份薪水不低的工作，是很多女人心中的良选，很快会被追求的。而莫逍城正值血气方刚，谈恋爱是很正常的事情，反而不谈恋爱就不正常了呢。

　　一句话说的不错，一个女人一旦对一个男人产生了兴趣，那离爱上那个男人也不远了。秦香雪虽然说不上爱莫逍城，但对莫逍城有些好感却是真的，即便她心里不太承认。

　　幸好莫逍城不知道秦香雪此时在想些什么，要不然多半也会感慨，现在的人的脑子里都在想些什么乱七八糟。

　　“哎呀，老师，我肚子又叫了，肚子好饿，怎么办啊。”秦香雪就像逗逗莫逍城，这种感觉挺刺激的，对方可是他的老师啊，而且还只比她大四五岁而已，想想，师生恋，多刺激啊。

　　莫逍城轻叹一声，他哪里听不出秦香雪的意思，他是练家子，从下接触的就是一些老一辈的人物，思想观念都比较传统，实在不想做出有损形象的事情。但他转念一想，她是我的学生，我心坦荡，又何以怕别人目光，再说，也只是喂她吃饭而已。

　　“嗯，好吧，你就不必转弯抹角了，是老师的思想陈旧了，你躺着，我喂你吧，估计你也饿坏了，把老师骂得满头苍了吧。”莫逍城笑道，“只要你不怕男朋友误会就好了。”

　　“讨厌，老师说什么啊，我哪有什么男朋友啊，我可是没人要呢。”秦香雪白了莫逍城一眼。

　　“咦，不对啊，你长得漂亮，不可能没有追求者呀，哦，我知道了，是你眼界高，还没有看上的吧。也对，女孩子嘛，还是矜持一些好，要懂得珍惜自己，不要因为别人的三两句甜言蜜语就给哄了过去。”莫逍城随后又说，“哈哈，是老师多说了，想必香雪同学也有自己的想法的。”

　　“唉，老师说的很对啊，社会上就有不少的无知少女、大学生被糖衣炮弹给骗了过去的，被人家玩腻了就扔了。正所谓男人靠得住，母猪会上树。呃，老师，我可不是说你哈，老师不是那种男人，是好男人呢。谁要是娶了你，啊，不是，是嫁给了你，就幸福了。看，我都语无伦次了。”

　　莫逍城被说得无语了。


第十一章　七米大枪

　　明朝万历年间山右王宗岳有云，太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。

　　太极，中正安舒、轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济，动如“行云流水，连绵不断”。

　　莫逍城早上六点来钟就起床了，夏天天亮得快，到了六点钟，就基本能看清了。他住在小区环境不错，绿化的面积也算大，当中就有一个小树林，空气清新，是个晨运呼吸的好地方。

　　古人说法，早上起来后不要开头，不说话也不吃东西，精神最饱满，神清气爽，思想简单的时候站桩打拳，是一个很好的捷径。

　　莫逍城站的桩是无极桩，这种桩也称作是自然桩，是太极拳的根基，拳理：“太极者，无极而生也。”练习此桩时身体处于高度放松状态，意形合一，阴阳相调，无形无象，是一种平衡和谐的内在养生运动。

　　身体自然站立，两脚横开与肩同宽，成11字形。莫逍城头正身直，二目垂帘向前下方斜视，周身放松。两手自然下垂，贴于大腿两侧。他呼吸缓慢，一闭一合，频率相当地稳定，几乎平等匀称。

　　他的眼睛微合，好像睡着了一般。大约过了十五二十分钟，莫逍城动作一变。他接上势而两腿微微弯曲，将身体的重心放在涌泉穴上，双手由身体两侧向前旋传，手心向后外方向，指尖向下。两臂略有弯曲，始终保持着自然松弛的状态。

　　这个姿势才是无极桩。

　　莫逍城一直保持着这个动作很久，自然而然，并不觉得劳累，反而身体越老越放松。

　　好一段时间，莫逍城收功，起身，两手向丹田处合，左手内掌心贴住丹田，同时右手内掌心贴住左手外掌心，长长吐了口气。

　　这无极桩莫逍城站了好多年了，几乎每天都要重复同样的动作，可他从来没有腻倦过，每次站完他都觉得这站桩的神奇。他每次站完桩都觉得自己的感官更加灵敏了，大脑也仿佛变得开阔清晰，反应更加地灵敏。而且，随着时间的增加，身体也变得稳固，下盘稳，腿步力量也加大许多。

　　站桩的好处，不言而喻。

　　莫逍城估摸着，现在也应该有八点钟了，也就说他已经站了一个多小时的桩了。此时太阳已经升起，早晨温和的阳光穿过树叶照耀在莫逍城的身上，很舒服。

　　地上细细松松落满了枯黄的树叶，微风吹过，很卷起几片树叶飘舞。

　　电影太极张三丰里头有一个画面，少年的张三丰在树林里打太极拳，散发的拳风内劲，把四周的树叶都席卷起来，裹成一团，最后卷到了张三丰的手上。

　　莫逍城离这样的境界差远了，此时的他也在打太极拳，动作时快时慢，舒张有致，动作是一样的，却比公园里常见的老人打的太极多一了一种韵味。这是这种韵味，才让莫逍城的太极是太极拳，而不是太极操。

　　他忽然快了起来，力道也猛了许多，在他的身旁，好似刮起了一阵风。这股风不大，只是吹走了几片树叶，完全没有电影里张三丰那么神奇厉害，更不要说把树叶都有规律地卷成一团了。

　　莫逍城的步伐极稳，他踩得大力，每走一步，踩出一个明显的脚印，足有半寸之深。他举重若轻，看起来并没有高高抬起脚然后再狠狠地踩下去，不知道他的脚印是怎么出来的，仿佛违反了物理力学。

　　“砰！”的一声，一棵大腿粗的芒果树被莫逍城的左单鞭抽在树干上，直把那芒果树捶得一阵摇晃，刷刷震下好多树叶，而那树干的表皮被捶落了一大片，如被一条粗鞭抽中！

　　莫逍城早已明劲巅峰，手臂极为地强壮结实，而且他暗劲巅峰，左单鞭抽在树干上，暗劲勃发，内劲把树干都震成“内伤”了。

　　这种内劲是平常人难以理解的，就如民国时期，那时高手都在民间，说不定随便一个屠猪的就可能是一个练家子，把手往猪的身上一拍，表面没事，里面的内脏却是烂掉了。

　　再如功夫到了化劲，手往石桌上的豆腐一拍，豆腐没烂，石桌烂了。

　　不过莫逍城远远不到化劲的功力，做不到拍豆腐不烂石桌烂的地步。

　　莫逍城可不是空手来小树林里晨练的，他还带上了一根长足七米，粗如碗底的实木棒。这种实木棒好啊，是练习太极里的劲道的好玩意，莫逍城叫它做太极枪。

　　这样的太极枪，也不知道是莫逍城拿的什么木料做成的，整个根大枪光洁如肤，滑得顺手，最重要的是够沉，单论太极枪的重量都有二三十斤，若是像莫逍城这样把它当作枪用，只抓住其中一头，那需要的力气却是大得很。

　　根据物理的杠杆原理，这样是很不吃力的，需要的力气也是本身太极枪的几倍上十倍。

　　莫逍城“嘿”的一声，就操起了太极枪，看起来好像还挺轻松的，气都没有喘一下，就好像抓的是一根筷子。

　　他把太极枪端到胸前位置，再上一分，枪身与视线重合，莫逍城却是在看枪身的笔直。

　　莫逍城手轻轻一抖，在他眼里，枪身就如加了震动器，微微颤动起来，这时要是蚊子苍蝇落在上面，肯定要被震落下来。

　　手上陡然用力，平直而又快速地向前刺出，宛如独龙出洞，势不可挡。

　　七米的长枪，即便你抓拿得起，也不是那么好挥动的，单是重心就难以稳住。抓拿起来不动还好，你一动，重心就会偏移，反被长枪带着走。

　　莫逍城习武的早，练的一身好力气，平时他也没有少耍这太极枪，倒不显得笨拙和吃力。他双手自然地垂下，紧紧地抓住太极枪，双手不停地发抖，枪身随着手抖也浑身颤动起来，幅度越来越大，剧烈震动，到了最后好像发出了轻轻地震空的声音，啪啪啪的。声音很小，仔细听还是能够听出。

　　挑，撩，刺，冲，鞭……

　　幸好莫逍城选的地方还算宽大，那不然还真不够空间让莫逍城发挥呢，长枪本身都七米了，耍起来周围的空间要有十多米。

　　啪！

　　莫逍城向上一刺，打中了一个青涩的芒果，把芒果撞出了好远，真是好眼力好手劲，手持七米长的大枪，还能准确地刺中树上的芒果，就是一个能以一挑十的精英特种战士都不能做到！

　　簌簌簌簌。

　　莫逍城再连续刺出四枪，枪枪都击中树上的芒果，无一落空，要是人给戳上一下，肯定疼的没命。

　　“今天是周末，难得有假放，该去哪里逛逛呢？”莫逍城没有什么其他爱好，平时除了习武之外，也没有做过其他的事情。不同平常的80后，生活丰富得很。

　　不再多想，莫逍城嗜武成痴，人家是无女不欢，他是无武不欢，要不然那日看到周斌勇这样的高手，他也不会那么地兴奋，现在是法治社会，不要说比武打死人了，就是街头把人家磕出一道小伤口都要赔钱，甚至闹到打官司。莫逍城想要有机会施展身手，那是“怀才不遇”。

　　他是农村出身的，毕业后出来城市，很多工作都做过，就在一年前才被推荐到复明大学教太极的，在学校里面不叫太极拳，而是叫太极科目。

　　把太极拳当作一项科目训练了。

　　莫逍城现在主要练习内劲，把身体练得好像是一把蓄满力量的强弓，劲力一下一点打出。

　　蓄力是上沉下松，虚领顶颈，将全身的劲沉知脚跟，如拉满的弓，发劲是蹬脚立腰，瞬间把劲集中至某一点送出，快如闪电，力如山崩。

　　太极中练习内劲的方法有很多，而莫逍城主要就是靠耍太极枪。

　　太极枪长达七米，一般人即便够力气把持的稳，也不一定能耍起来，它的重心不是那么好掌握的，很有可能一动起来就是东倒西歪了。

　　莫逍城能耍得那么好，下的功夫不少，指那打那。

　　他的手蓦然一抖，七米的太极枪化作一条长蛇，摇晃起来，像要出洞扑食。枪头晃的最厉害，可以看出其中力道之大，莫逍城迅速往上一挑，长枪枪头轻灵如松树，竟一步步地沿着树干“爬”上。接着莫逍城手再一抖，枪头似吐出信子，咔嚓撞出一颗芒果。

　　舞了好一会儿，饶是莫逍城体力悠长，在这样高负荷的运动下也出了一身的汗。他知道快要九点钟了，拎着太极枪回家了。


第十二章 拳馆

　　“诶，小莫啊，你过来先，我有些事和你说说哈。”一个四十岁上下的中年女老师笑着对莫逍城道。

　　“嗯？钱老师啊，什么事呢？”莫逍城走过去坐着。钱老师叫钱云，是位语文老师，已经在复明大学教书好几年了，是位资历比较老的老师，而且她的人缘不错，是属于老好人的那种。

　　“小莫啊，我看你也有二十四五岁了吧，也老大不小了，处女朋友了吧。”钱云笑道，看着莫逍城的眼神就像是自己的晚辈。

　　“呃，二十四了，女朋友嘛，还没处上呢，哪有人看得上我啊。你看我，长得也不靓，也不是富二代什么的，谁要啊。”莫逍城有些自嘲笑道。

　　“哪里，谁说的，绝对没有的事情，我看小莫你长相不差，性格也温和，加上还是体育老师，身体好，条件好得很呢，怎么会找不到女朋友，我看啊，你没有处上对象，是因为她们都被猪肉蒙了眼！”钱云还没等莫逍城说完就打断了。

　　“瞧你说的，我哪有那么好啊，唉，不多说这些了，钱老师叫我过来什么事？不会就和我扯扯家常吧。”莫逍城笑道。

　　“不急不急，我找你过来啊，就是想了解了解你的情况，这也不是关心同事嘛，难道我想了解你的情况还要跑到校长那里查资料不成。”钱云又笑道：“你家里有谁呢，父母在什么岗位工作呢，还有啊，你还有其他的兄弟姐妹吗，你的收入，不是，你的薪水我知道……”

　　“停停停，钱老师，你这是查户口来着啊，连祖上十八代祖宗都要查？”莫逍城一头脑大，赶紧阻止钱云说下去。

　　“嗯，就是查户口。呃不是，什么查户口，我不久问问你家里的情况而已，怎么扯到查户口那里去了。赶紧的，我还没有了解完呢。”钱云一副不问出接过不罢休的样子。

　　这是李眉端着茶杯走了过来，笑道：“查户口？怎么钱老师改变查户口的去了，还第一个拿莫老师开到呢。”

　　“我说钱老师，你也别转弯抹角了，有什么事你就直接说吧，能帮上忙的我肯定帮啊。”

　　“是有些事要你帮忙，但是不急先，我再问你个问题呵。”钱云神秘道：“莫老师，你是本科毕业的，大学时候谈过恋爱吗？诶，别瞪眼啊，正问着呢。”

　　莫逍城一脸的苦笑，“诶，我说钱老师，你怎么打听起我的恋爱来了，可以不答呢，这是隐私呀，我很难开口的，李老师，你说是吧。”

　　“别问我，人家钱老师问你问题呢。”李眉虽说不问她，眼里却满是八卦。

　　李眉表面看似镇定，心里还是有些踹踹，很想听到莫逍城说答案，还是否定的那种。

　　“唉，小莫啊，这算什么隐私啊，那你问我大学有没有谈恋爱，不用你问了，我帮你直接回答吧，我钱云在大学也谈过恋爱，这有什么的。我看你也是80后，思想怎么还那么不开放啊，比我这老70后还要传统啊。”

　　“这——，看你们的架势我要是不回答还吃不了饭呢，大学么，谈过！唉，这算什么呀，好像被你们会审啊。”莫逍城郁闷摇头道。

　　“呀，还真谈过啊，唉，小莫啊，我说你大学怎么能不好好读书学人家谈恋爱呢，你这是什么眼神？李老师，我说的有错吗？”钱云道。

　　“是啊是啊，我没有想到莫老师平时看起来那么老实，啧啧啧，大学就开始谈恋爱了呀。”李眉皮笑肉不笑。

　　“李老师，你这又是什么表情，钱老师那个时代都谈恋爱了，怎么，难道你大学没有谈过恋爱？”莫逍城反问。

　　“那当然，我哪有你那么不纯洁，我当时一心要读上博士，哪里有心思谈恋爱啊。那时啊，追我的男生从浦东排到地中海去了，可我还是出淤泥而不染。”李眉挺起了胸膛，丰满的酥胸直把一副撑得老高，真是应了一句成语，波涛汹涌。

　　李眉眼睛盯着莫逍城，好像要和他证明着什么似的。

　　莫逍城心里一跳，连忙移开视线，转眼又恢复镇定，其中变化之快，除了一直注意着他的李眉外，谁也没有发现。

　　“照你这样说，钱老师也是被淤泥染了？”莫逍城笑道。

　　“这个我可没说哈。”

　　“小莫啊，那你现在还在和你大学的恋人处着吗？”钱云若有所思。

　　莫逍城闪过一丝黯然，刚好低着头，谁也没有发现，“早没处了，两年前就没处了。”

　　“没处好啊，呃，不是，你看我，最近不知怎的，老是说错话。小莫啊，这大学恋爱本来就不长久的，分手也是正常的，就像我们复明大学吧，有多少对情侣能到最后的？估计一百对也少有一对吧。”

　　李眉却是舒了口气。

　　莫逍城过去历历在目，有些事情，真是想忘都忘不了，人脑毕竟不比电脑啊，想删除哪段记忆就删除哪段记忆。

　　“我们不是分手的，她后来去世了，癌症，晚期，等到发现的时候已经治不了。”

　　“啊？癌症？”钱云一愣，她怎么也没有想到是这样的结果。“节哀，好人有好报，我想你恋人也在天上看着你呢，看你每天都过得快乐，就是对她最好的欣慰了。”

　　过了好一会儿，莫逍城才道：“是啊，她在天上看着我呢，她就喜欢我每天都过的开心呀。”

　　……

　　“同学们，下课吧，就上到这里了。”

　　啪啪啪，响起几声稀疏的解散掌声。

　　莫逍城正要走出去，一个声音从身后响起，“莫老师，等等。”

　　是秦香雪。

　　“哦，是香雪同学啊，有什么事呢？对了，你身子好点了吧，不会出现体力不支的情况了吧。”莫逍城笑道，对于秦香雪，自从那天的事件后，他更有印象了。

　　“多谢老师的关心，我好多了，现在身体健康得很呢。”秦香雪冲莫逍城甜甜一笑。

　　“哟，香雪，我的班长，你下课怎么还不走啊，莫非——，你在等和莫老师吃饭啊。”一个女生对着秦香雪挤眉弄眼，一边看看秦香雪，又一边瞅瞅莫逍城，一脸的暧昧。

　　“咳咳，胡银花，你胡说什么呢，我看你姓胡就劲会胡说。去去，我找莫老师有事，没你想的龌龊。”秦香雪瞪着胡银花道。

　　莫逍城眉头一皱，有些不喜，他平时在学生面前随和惯了，加上他的年纪不大，特别是女生，在他面前很放得开。

　　看到莫逍城眉头皱起，秦香雪赶紧道：“胡银花，还不跟你的男朋友吃饭约会去！”

　　胡银花悻悻走了。

　　“秦香雪同学，同学们都走了，有事说吧，能帮上忙的老师会帮你的。”莫逍城负着手道。

　　“也不是什么大事，老师，上次我不是因为节食减肥晕倒的吗，我回去想了一阵，我认识到这样做是愚蠢的，我从今以后不会通过节食减肥了。”秦香雪道。

　　“好事啊，节食虽然能减肥，也不能通过影响健康而达到这样的效果是吧，你要想减肥能，最好是通过运动了，既能减肥，也能健身，两全其美。”莫逍城下意识要拍拍秦香雪的肩膀，马上觉得不妥，手有放了下来。

　　“我平时爱吃零食，要是不减肥的话会发胖的，所以我就想通过运动来减肥。”秦香雪走前一步道：“但我也不知道怎么样的运动才能有效的减肥，健身，而老师是搞体育太极的，我就想老师传授几手，嘻嘻。”

　　“哈，瞧你说的，这运动还要人教吗，你可以平时跑跑步，跳跳绳之类的啊，只要能消耗能量就可以了。”莫逍城一笑。

　　“不是的，我网上看过，有些运动是对某些器官不好的，比如说俯卧撑，做多了影响内脏的。”秦香雪忽然小声道：“还有跳绳、跑步，蹦蹦跳跳的，会让女孩子的胸部下垂的，我才不做呢。”

　　莫逍城差点没喷出来，胸部下垂？

　　“呃，这个老师没有研究过……，对了，你还可以做瑜伽呀，你们女孩子不是很喜欢这套么？”莫逍城想了想道。

　　“瑜伽？我才不练呢，老师啊，你不知道最近的有关瑜伽损坏脊椎事件吗？人家专家说了，长期做瑜伽的人，会出现脊椎软骨（椎间盘）退化、磨损等问题，30多岁的修练者脊椎已退化如60岁！”秦香雪不屑道。

　　“也是，是老师疏忽了，人的骨骼本身就脆弱，没有经过有效的训练加强，做这样的高难度动作是会有害于脊椎。我想想，游泳和打球，是健康运动啊，特别是游泳，消耗的能量特别高，也能加强身体的柔韧性，适合你啊。还有打球，有氧运动，还能很好地锻炼身体。”

　　“哎呀，老师，你怎么尽说写不适合我的啊。就说游泳吧，一来我不会，二来呢，外面的游泳池多脏啊，听说什么都有的，对皮肤很伤的。还有打球，我一女生去打球多不好看啊，和男生一起打，还要被占便宜了呢。”秦香雪翻了翻白眼。

　　莫逍城倒是无语了。

　　秦香雪心里偷笑，要的就是这效果，你说什么我都要否定了，看你还能说出多少个，哼。

　　“那好，秦香雪同学，你说说哪些运动适合你的？”

　　“老师，这就是我要找你的目的了，我网上查过了，练太极是最好的，能健身，消耗脂肪，进而减肥，练好了还能改善人体的机能，延年益寿呢。不过啊，网上又说，现在打着太极拳的幌子招人的很多，他们本身只懂一些太极花架皮毛，不会教人只会误人。”秦香雪眼珠子一转，“莫老师就不同啊，我家外公是练家子，会两手形意拳，我从小就看外公练拳长大的，我看得出，莫老师的太极是真的太极，不是忽悠出来的，所以我想在平时课外有空的时间跟你学习真正的太极，也能减减肥是吧。”

　　“什么？你外公会形意拳？是什么流派的？他现在什么地方？你外公他练到什么境界了？”莫逍城一连问出了好几个问题。

　　“啊？莫老师那么激动啊，我也不知道外公是什么流派的，他现在在一家拳馆呢，现在也放学了，要不我带你去吧，也不是很远的。”秦香雪赶紧道：“不过我带你去也行，你要答应我平时跟你学太极，不然的话——”

　　“不然怎么样？”莫逍城笑道，这秦香雪还挺孩子气的，打蛇随棍上了。

　　“不然的话，我可不记得路哟。”秦香雪狡黠笑道。

　　“你这丫头，好的不学，还学会威胁老师了？”

　　“我才不是丫头呢。”秦香雪挺起鼓鼓的胸膛，“你看看我，发育健全，哪里像丫头了！再说你也不见得比我大多少吧，人家都喜欢装嫩，你可好，喜欢装老的。”

　　“龙虎拳馆！”

　　莫逍城喃喃念出眼前这家拳馆的招牌。

　　里面正二十来人正在站桩，三体桩。一个身材高大，还很硬朗的老人正大马金刀地坐在椅子上看着他们练。

　　“外公，我来了。”

　　秦香雪满脸笑容地走过去，拉起那老人的胳膊，亲热得不得了。


第十三章 好一个揽雀尾

　　“哈哈，是香雪丫头啊，怎么今天这么有空来看望你外公啊，平时你是一个月都见不上一回的啊。”老人看向莫逍城，“哟，这个是你男朋友呀，挺不错的，身材适中，骨骼精奇，有几把力气，不是弱书生呀。不错，真不错。”

　　“呀，要死呀，他哪里是我男朋友啊，外公劲会吹牛，平时还老说自己是火眼金睛，他是人家的老师都看不出来，羞羞。”秦香雪脸上一红，向老人吐了吐小香舌。

　　“啊？他是你老师？你不会是带着男朋友不敢回家，来外公这里把关，想要帮你说两句吧，哈哈。”老人爽朗一笑，思想倒是开明。

　　“讨厌啊，外公，他真是我老师，出来任教不久的。”秦香雪解释道。

　　“真是老师？那我孙女更牛啊，连老师都勾搭上，不是，都谈上了。”

　　“哎呀，外公，你说什么呢，再乱说我不理你了！”秦香雪看到莫逍城一脸的黑线，以为他生气了，拽着老人的手拼命摇，快急出眼泪来了。

　　看样子真是误会了，老人拍拍秦香雪脑袋，“不是就不是，急什么呀，丫头。”转眼对莫逍城笑道，：“哈哈，实在不好意思，让老师见笑了，请问老师贵姓？香雪平时在家里调皮了点，但是她成绩一向优越，老师莫要怪她刚才没有说清楚，让我误会了哈。”

　　“不会，敝姓莫，莫逍城。秦香雪同学平时在学校活泼生动，学习也很优异，还是班长呢，我怎么会怪她呢？”莫逍城笑道。

　　“哦，莫老师看起来好年轻啊，不过二十五吧，唉，只是应了一句话呀，知识改变命运。有了知识，年纪轻轻就能育人子弟了。哪像我这种老粗啊，快七十了，还要靠教拳吃饭呢。”老人感叹道。

　　“哪里哪里，我也没读过几年书，我在学校里不是教书的，而是教体育方面的。”莫逍城道。

　　秦香雪插嘴道，“外公，莫老师不是教书的，他可厉害呢，他是教我们太极的。他太极打的可好了，那天莫老师站着让班里的一个男生打，那男生还是学校散打队的副队长呢，挺能打的。老师说只要对方能使他移动半步就算赢，都让莫老师赢了呢。那时你没看到啊，那一个叫精彩啊。”

　　秦香雪说的颇为自豪，仿佛那天的不是莫逍城而她似的。

　　“嗯？还有这等事？莫老师，你是精通太极的？”老人惊讶了。

　　“哪里哪里，说不上精通，只是会耍两手罢了，太极博大精深，实在不敢说精通二字。”莫逍城严肃道。

　　“哈哈！”老人大笑，“莫老师过于谦虚了，能不移半步挡住散打的攻击，功力着实不浅啊。”

　　“不值一提，我听秦香雪同学说你是练形意拳的，这次跟随秦香雪过来是想见识一下你的形意拳，还不知道阁下大名呢。”莫逍城拱手道，颇有武林意味。

　　“哈哈，好说好说，我叫胡有运，我们这一派管形意拳叫心意拳，练了几十年，自问有些底子，开了个小武馆混口饭吃。”胡有运哈哈一笑。

　　莫逍城一惊，没想到眼前这个老人就是上海市有名的胡有运！

　　河南一带流行的形意拳多称为“心意拳”，拳法以十大形（龙、虎、鸡、鹰、蛇、马、猫、猴、鹞、燕）和四拳八式（头拳、挑领、鹰捉、粘手）为基本拳法。

　　据说心意拳是宋代岳飞所创，到了明末清初，又在山西姬际可手上发扬。心意拳中的十大真形演练起来，起落钻翻，束展开合；进退自如，动转反侧，随心所欲；全身应敌，通体为拳。心意拳，讲究心意想通，拳随意动，劲随心发。

　　“你老就是胡有运，久仰大名，真是没有想到今天有缘见到胡老啊。”莫逍城也爽朗笑道。

　　“江湖上人家看得起我，给我几分薄名，倒是见笑了，哈哈。”胡有运拉起莫逍城坐下。

　　“莫老师啊，没想到你年纪轻轻的，也练的那么好啊，看你皮肤光洁，练到暗劲了吧。”胡有运道，“小虎子，过来，给这位莫老师倒杯茶来。”

　　“我老头子练了这么多年，才练到了暗劲地步，远不能达到一羽不能加，蝇虫不能落，化劲的地步啊。莫老师年纪轻轻，就练到了暗劲，不可小视啊，国术能有你这样的人，是国术的庆幸呀。”胡有运唏嘘道。

　　“一羽不能加，蝇虫不能落，这样的境界，我出道这么久，也就看过一个人有这份功力，也不知道国内还有谁到达这样的地步啊。国术国术，强国强种，到了现在，也没有多少人肯真正去一心一意去传承了啊，单凭兀自一人，上了天都难以发扬呀。”莫逍城摇摇头，语气里充满感慨。

　　“化劲者，在我们国内还是不少的，就我老头子知道的就有好几个，只是他们都不喜抛头露面，不为世人所知罢了。对了，你说你见过以为化劲高手，他是谁，练的什么拳法？”胡有运端过小虎子的茶，问道。

　　“莫老师，请喝茶。”小虎子是个二十出头的小伙，长得虎头虎脑的，身体健硕得很，怪不得叫做小虎子。

　　“好，多谢了。”

　　“呵呵，这化劲的高手不是别人，是我的哥哥，我的一身拳法就是哥哥传授的，他主练太极和八卦，形意也会几手，咏春、洪拳多少有些涉及。”

　　秦香雪见莫逍城和爷爷聊起劲了，倒把她这个牵线的晾在一边，嘟起小嘴，“外公，莫老师，你们聊着先，我去换武服了。”

　　“去吧。”“去吧。”莫逍城和胡有运同时不在意地招手道。

　　“你们，讨厌，真当我不存在啊，不理你们了。”秦香雪跺跺脚走了。

　　“哈哈哈！”两人大笑。

　　“到了化劲，不简单啊，多少人当初都是卡在这个门栏上了，没想到贵兄长也到了化劲，你的哥哥年纪不大吧，我知道那些化劲高手，大多都到了五十以上了。上海市有个见周斌勇的年轻人，也是形意拳的，才三十岁出头，没想到前段日子打拳让人家打死了，要不他很有可能达到化劲的。”胡有运扼腕道。

　　莫逍城脸色有些尴尬，打死周斌勇的不是谁，就是他莫逍城，不过他也不好说出来。

　　“哥哥三十三岁，长我九岁，在江湖上也小有名气，叫做莫威城，江湖上人称闪电手，我在他手下走不过五招！”莫逍城喝杯茶道。是大红袍，他只觉得一口甘甜从腔流入肺，口舌生津。

　　“闪电手？他不在上海市吧，恕我孤僻寡闻，并没有在江湖上听过这号人物。”胡有运摇头自嘲道。

　　“呵呵，不是胡老消息不灵通，而是哥哥很早就过去美国发展了，在那里当起了华人拳师，胡老不曾知道实乃正常。”莫逍城笑道。

　　“华人拳师？哈哈，佩服啊，把咱们的国术发扬到国外去了，让他们美国人知道我拳头的厉害，又是第二个李小龙呀。”胡有运赞道。

　　“可惜我已经是老胳膊老腿了，要不我老胡也过去威风一把，让他们这些美国鬼看看，我们中国武术是如何厉害的！”

　　“哈哈，我哥哥说，美国人脑子不好使，一根筋，有些人特别崇拜咱们的中国武术，在那里教拳，那钱才一个叫好赚呢。哥哥没过去几年，现在腰包可涨了，都成一小富翁了。”莫逍城说起哥哥也是满脸的自豪，长兄如父，他们父母早亡，两兄弟自小相依为命，何况他哥哥还传授了他一身的本领，真是血浓于水的感情。

　　“赚的好啊，就要把美国鬼的钱赚光，也算为国争光了呢，哈哈。”胡有运大笑。

　　“胡老，其实我这次找你，是听秦香雪说你老是练形意拳的，想过来搭搭手，见识一下形意的魅力，咱们就切磋切磋，点到即止，如何？”莫逍城转入话题。

　　“正有此意！”胡有运眼放光彩，大笑。

　　两人说话都不小，旁边的一干胡有运的徒弟瞪开了眼，这莫逍城是什么人物，看起来和自己差不多大，要和师傅搭手？

　　别看胡有运老了，但他的实力摆在那里，就算他的徒弟也没有一个能打赢他的，虽然说拳怕少壮，胡有运总是一出手就放倒了对手，不和你拼体力。

　　在一干徒弟的心目中，胡有运是很能打的。

　　所谓搭手，是两个练家子之间，想要试探对方的实力，却又不伤害彼此的一种比斗。搭手中双方的手都不碰到对方的身子，而是通过身法和手法的运用，把对方“放”出去。

　　“请——”

　　莫逍城的手和胡有运的手搭在一起，脚下一发力，手上一抓胡有运的前臂，推挪几下，要把胡有运放出去。

　　胡有运下盘极稳沉，步调整齐，推着莫逍城走了几步。他五指化爪，挤成一团，好似鸡嘴，是心意拳十大真形中的鸡形。鸡头向前一啄，如吃食，啄向莫逍城的手背。

　　“好鸡形！”

　　莫逍城叫了声好，手掌一翻，五指张开，化作一张鹰爪，要吞掉胡有运的鸡嘴。

　　“好一招苍鹰吞鸡！”胡有运鸡嘴落在莫逍城的鹰爪中，丝毫不乱，不等莫逍城发力完全，鸡头猛地一张，五指向外曲张，似鸡头爆炸了。

　　你不是要吞掉我的鸡头吗，那我就送到你的嘴里，然后在你的口里爆炸，炸你个稀巴烂。

　　这一变化极快，一旁观战的徒弟都没有看清，却完全说明了莫逍城和胡有运的深厚和经验。

　　莫逍城鹰爪被强力张开，不由放开了胡有运的手掌，他反应极快，鹰爪瞬间化蛇，丝丝漫行，如盘蛇出洞，悄然快速爬上了胡有运的手臂。

　　而手臂一抖，如被花蛇缠住的竹棍，要抖掉花蛇，反应之快，动作之自然，真是拳从意出。

　　“咦，好厉害！这莫老师真是厉害，不但与师傅交上了手，看起来还好像占了上风，追着师傅打！”

　　“怎么可能？师傅是老拳师，一辈子都在打拳，到达了如此高峰，那年轻人怎么可能与师傅搭得那么轻松？！”

　　“真是人外有人天外有天，师傅平时还说我们不要恃武而骄，外面的高手多得很，我们以前还不相信，现在总算见识了。”

　　“要是我上去的话，恐怕一个照面就被放倒了！”一个三十多岁，耳大脸方，身材健硕的人叹道。

　　“什么？大师兄！你可是明劲巅峰，师傅都对你赞叹不绝，说你很有武骨，连一个回合都支持不了？”

　　大师兄苦笑道：“你说我能在师傅手下走过一个回合吗？师傅极有可能不是那人的对手！”

　　却说到，胡有运抖开了莫逍城的手，一下改变拳势，两手并用，打出了一招“金鱼抖鳞”要把莫逍城彻底甩出去。

　　他老了，体力不如年轻人，就这几下他已感到劳累，决定一举绝地反击，把莫逍城放出去。

　　莫逍城只感到手上一震，要被甩出去了，来不及感叹胡有运的奇妙，霎那以招破招，打出一招揽雀尾！

　　胡有运的金鱼抖鳞如被拽住了尾巴，抖不了鳞，被一下甩了出去。

　　“哈哈，果然英雄出少年，好一个揽雀尾！我输了！”胡有运输招不输人，哈哈一笑，拍拍莫逍城的肩膀。

　　“哪里，我胜之不武，欺负胡老老了，体力不够啊，要是胡老年轻二十岁，输的就是我了。”莫逍城摆摆手道。心里也颇为惊讶胡有运的厉害。

　　“莫老师的太极运用的好生生熟啊，看得出你也是国术爱好者，平时没少花功夫呢。”胡有运欣赏道。

　　“喂，外公，你怎么和莫老师打起来了，你以为个个都是小虎子那样的调皮蛋子，一天到晚都想着过招啊。”秦香雪早就看到莫逍城和胡有运在搭手了，只是没有制止，现在气愤道。

　　“诶，我说师姐，我怎么又成了调皮蛋子了？武馆里很多人都喜欢切磋啊，怎么就说我呢？”小虎子委屈道。

　　“怎么，师姐说你两句不愿意啦，好你个小虎子，以后别指望我介绍女孩子给你认识了。”秦香雪皮笑肉不笑道，脸上尽是威胁。

　　小虎子把头都缩进脖子里去了。

　　莫逍城会心一笑，对着胡有运郑重道，“胡老，其实我这次来不只是要找你搭手，我还想向你学习心意拳！”


第十四章 心意拳

　　“你要和我学心意拳？你没说错吧，你的武功都比我老头子高了，还学个啥啊，有师傅还没徒弟那么厉害的么？”胡有运眉头一皱，有些不悦了。

　　“胡老误会了，我并不是要拜你为师，而是想跟你学学心意拳，我知道这很唐突，不过作为交换，我把我会的太极和八卦都愿意和你分享。”莫逍城也知道这样做不妥，毕竟你想艺就必须拜师，这是规矩。

　　“这个哪行的通，这样学的言不正名不顺的，可是坏了规矩呀。莫老师，你也是练家子，总知道规矩吧，我看你还是另选良择吧。”胡有运摇手道。

　　“唉，我是真的想要学会心意拳啊，不过我哥哥就是我的师傅了，我也不能拜在你的门下了，再说，我会两手太极和八卦，实在想学全三大内家拳啊。”莫逍城真挚道，脸上尽是狂热，对国术的狂热追求。

　　“学全三大内家拳法？莫老师啊，我看你是想做第二个虎头少保，天下第一手孙禄堂吧。”胡有运诧异道。

　　“哪里，小子哪敢和武神相比？学全三大内家拳法是我的梦想，我也一直在追求着，武神精通三大内家拳，成就一段传奇。今我莫逍城却也想学全三大拳法，看看能不能领悟武道之谛。”莫逍城仰头长道。

　　“好一颗赤诚之心啊。”

　　胡有运良久无语，吐出一句话。

　　“胡老，我不是白学你的心意拳的，除了我把太极和八卦和你交流之外，在外有人向你挑战，我也会帮你接下梁子，做到亦师亦友，如何。”莫逍城眼睛盯着胡有运，满是渴望。

　　“唉，你话虽好，还是容我想想吧。”胡有运只是为难道。

　　“唉，外公，你一把年纪了怎么还那么死板，难道莫老师跟你学拳还要交学费不成，别逗了你。”秦香雪连忙道，抓着胡有运的胳膊拼命摇。

　　“丫头，胡说什么，外公是那样的人？别摇了，外公的老胳膊都让你摇断了。你这是行外不懂行内事，不是外公藏拙，这是规矩来的，规矩是老祖宗传下来的，可不能废。”胡有运严肃道。

　　“这样吧莫老师，你给我几天的时间考虑考虑，到时我给你答案，你留下联系方式。”胡有运想了一会道。

　　“行，这个不急，我是有点强人所难了，我能理解你的。你是有真材实料的拳师，自然不是街上的那些野拳师可比的。”莫逍城也很理解胡有运的想法。

　　“莫老师，你难得来一趟，帮我指点一下这帮猴崽子吧。他们一个个平时都心高气傲得很，你让他们见识一下什么叫做人外有人！”胡有运笑道。

　　“哪能啊，胡老的徒弟个个龙精虎猛，出拳生风，踢腿有劲，大多练到了明劲，一般的人三五个都近不了身吧，哪里还要我指点啊，锦上何须添花呢？”莫逍城摆手道。

　　当着师傅指点人家的徒弟，这是表明人家不如自己啊，莫逍城怎么可能越俎代庖。

　　“老师，你就教训这帮拽上天的人一把，我看他们平时都拽的很的，每次我来到都在我面前舞来舞去，好像我不知道他们厉害似的。”秦香雪也是笑道。

　　一干胡有运的徒弟大眼瞪小眼，此时大师兄说话了，“师傅，以前的我们确实自大了，现在见到了莫师傅，知道人外有人了，但我们不用人家指点，我们是练心意拳的，不是练心意拳的拳师对我们的指点作用也不大，我们师兄弟日后自会努力训练！”

　　“好！说得好！”

　　“大师兄好样的！”

　　“大师兄，你是俺的偶像！”

　　胡有运的徒弟们个个叫好。

　　“混账东西！”胡有运气得胡子都吹起来了，怒道，“梁成宽，你翅膀硬了是吧，你给老子滚过来，我两练练，我倒要看看你的骨头有多硬，经不经得起老子的拳头！”

　　胡有运怒面通红，被气得不轻，吹胡子瞪眼，话都说不清了，一下老子一下我的。

　　大师兄梁成宽被吓了一跳，没有想到师傅会如此生气，他还没见过胡有运这副样子，不由后悔自己逞能，没有气到莫逍城反而气到了自己的师傅。

　　梁成宽唯唯诺诺地走过去，他今年三十多岁，也是成家立业的人了，孩子都上学了，可在胡有运面前还是像个孩子，害怕着胡有运。

　　“你配什么说不让莫老师指点你，你是不是看他年纪比你小，却比你厉害，羞愧人家？”胡有运瞪着梁成宽道。

　　“弟子不是，莫师傅不是练心意拳的，不懂得我们心意拳的发劲，他自己都要向师傅学习，凭什么指点我们，就算他的武功比我们的高得多，也阻挡不了事实。”梁成宽振振有词。

　　话说隔行隔千里，在拳法里面也是如此，每一种拳法，他的发劲都不同的。也是为什么有说，在书本里只能学来空洞的招式，不能得到精髓，这精髓就是发劲！不然莫逍城也不用找上胡有运，直接找本心意拳的书籍练就可以了。

　　在一些武侠小说里所说的，一个普通人捡到一本武功秘籍，最后苦练成了绝世高手，这是绝对不可能的。

　　“哼！目光短浅，简直鼠目寸光。你倒是学会用我的话来挤兑为师来了！”胡有运怒道，“你那么厉害，咱们练练！”

　　“弟子不敢，弟子万不是师傅的对手，也不敢与师傅动手，只是弟子还是保留意见。”梁成宽赶紧道。

　　莫逍城不但没有生气，反而欣赏起梁成宽的性格来。练武的人都要有一股傲气，始终坚持己想，如此拳法方可大成。

　　“你知道什么，莫老师虽然不会我们心意拳，但是同样的一个鸡形，在他手上出来，绝对比你的厉害，动作比你的还要纯，你信不信！？”胡有运又道，“拳法万种，却是万法归一，殊途同归，不同的劲就可以打出同样的威力，到了境界，什么武功招式在他手上都是粘手而来！你知道什么？”

　　莫逍城见到胡有运两师徒居然为他吵了起来，他不由感到一阵头疼，他最难耐这样的情况了，顿时心生退意。

　　“那个，胡老，我还有些事，今天就到这里吧，我有空再来做客。”莫逍城拱手道。

　　“啊？莫老师要走了，好，有空常来做客，你的事情我过几天给答复于你。”胡有运也拱手道。

　　“丫头，你去送送你莫老师。”胡有运又吩咐道。

　　……

　　莫逍城走在路上，丝丝清凉的晚风吹来，让他的身心都空灵起来。

　　没想到在他的身边还有这等高手，还是老一辈的拳师，现在这样的人已经不多了。

　　现在的人一万个之中也难找到一个是真正练武的。那些学过几个月散打，上过几节跆拳道的不算，那些都不叫武术，最多只能算是打架技巧。

　　若不是莫逍城的哥哥是个练家子，估计他也不会走上武道一途，多半是变成生活丰富，嘴里吐出工作，泡妞，玩乐，买房，冒险这样字眼的80后。

　　他哥哥莫威城师从一名乡下的老拳师，会几手太极和八卦，最后青出于蓝而胜于蓝，还代师授徒，教会了自己的弟弟。莫威城本身钟爱武术，比之弟弟莫逍城也丝毫不差，要不然也不会早早练成化劲，一羽不能加，蝇虫不能落。

　　莫逍城十五岁随哥哥习武，到现在已有九个年头了，说长不长，说短不短，九年的时间练到了暗劲巅峰，也是不差了。他幼时体质不好，营养也不够，大病没有，小病连连，后来习武了，身体素质才一步一步上去的，到了他现在的地步，已经好几年没有发过病了，连感冒咳嗽都没有。比那些辛苦训练过的特种战士身体还要好。

　　心意拳先于形意拳，据说是宋代岳飞所创，后被发扬，有了今天的心意六合拳。谱曰：“六合自古无双传，多少玄妙在此间。”

　　后由李络能继承完善，有了今天的形意拳，其中形意拳的代表人物有郭云深、孙禄堂、李存义、刘奇兰等人。

　　心意拳博大精深，练法纷呈，其中有“外三分”、“内三分”之说。

　　所谓“外三合”是指“肩与胯合，肘与膝合，手与足合”，即是身体各部分在运拳时都要互相配合的；而“内三合”是指“心与意合，意与气合，气与力合”，即是要内心的心情与拳招、力度等合一，方可发挥出威力。

　　心意拳中还有十大真形，即为，龙、虎、马、猴、鸡、鹞、燕、蛇、熊、鹰。六合，即为，鸡腿、鹰捉、龙身、熊膀、虎抱头、雷声这六式相合。

　　然而，五行拳是六合心意拳中的五个大纲。劈拳，崩拳，钻拳，炮拳，横拳。

　　有时莫逍城感慨民国武神孙禄堂的能耐，三大内家拳之中，每一种都需要人一生去探索升华，而孙禄堂却精通三门，甚至站在巨人的肩膀上创出自己的武学，孙氏太极。

　　“唉——”莫逍城长叹一声，不要说超过孙禄堂，要想达到他这样的高度都是一个字，难！


第十五章 抢劫事件

　　晚上八点，上海市的大街小道开满了闪亮的夜灯，把这片城市照耀得灯火通明，恍如白昼。

　　莫逍城随意地走在一条繁华的街道上，毛孔放开，感受着这热闹的气氛，熙攘的人群，喧闹的声音，都市的繁华……

　　可这一切的一切，莫逍城身在其中，却感觉自己与之格格不入，自己就像是一个过客，路过此地，不属于这钢筋城市，不属于这片天空。

　　他轻叹一声，只觉自己心中寂寞如雪，仿佛只有自己。

　　一对对的情侣在拖着手，甜蜜地融入在这片喧闹的都市，看他们脸上的表情，他们都显然很享受这样的生活。无忧无虑，平淡生活，每天都上班领薪，过着房奴车奴的日子。

　　他知道，他也会过上这样的生活，他每天都努力使自己融入生活，却始终还是徒劳无功，他做不到和平常人那样地轻松。他现在是复明大学的老师，也是上班一族了，平时也和那些老师有说有笑的，看似和同事们打成一片。他只有他自己知道，自己是在装，每天都在装，装作和正常人无异，热爱着这样的生活。可他自己事自己才知道，他只觉得自己完全不是这样的，他向往着全民皆武的时代，而不是现在的碌碌无为……

　　侠客千里走单行，路见不平拔刀相助，怒杀十人溅百步。

　　他不得不承认，他有着眼中的妄想症。

　　走进一间咖啡室，莫逍城找了个靠窗的位子坐了下来，点了杯蓝山，慢慢地品尝起来。

　　他是前段日子喜欢上咖啡的，特别是蓝山，有人说，蓝山可以在咖啡中称王，它味道香醇，苦中略带甘甜、柔润顺口的特性，而且稍微带有酸味，能让味觉感官更为灵敏，品尝出其独特的滋味。莫逍城喜欢这种味道，说不出为什么，要真说原因的话，可能是因为蓝山能带给他一种独特的安宁的滋味吧。

　　窗外人群涌动，男女老少，大多出来逛夜市的，也有更多的情侣在约会恩爱着。

　　“先生，请问你还要点什么吗？我们店里还有芝士蛋糕，葡式蛋挞……”一个男服务生弯腰道。

　　“不用了，谢谢，我就要一杯蓝山。”莫逍城道。

　　“哦，好的，那请问先生需要点播什么歌曲呢？”

　　“哦，要我点一首《回忆》吧。”莫逍城想了想道。

　　“好的，先生，请你稍等，大概二十三首之后就轮到先生点播的《回忆》了。”

　　莫逍城无语了。

　　《回忆》是国外一首女高音感伤名曲，世界闻名，旋律如泣如诉，蜿蜒千转。莫逍城对这首曲子情有独钟，它是莫逍城一位极其重要的人生前所爱，莫逍城每当一听《回忆》，总是能情不自禁地回忆起那人，那是他的初恋。

　　莫逍城不知道听了多少次这条曲子，可怎么听都听不厌，简直百听不厌，就像那人，爱到了骨子。

　　午夜、路上寂静无声，

　　月亮也褪去记忆了吗？

　　她笑得多孤寂，

　　街灯下，

　　枯叶在我的脚下堆积，

　　风儿也开始哀鸣，

　　……

　　想着想着，莫逍城不由痴了，仿佛触动了心底那埋藏最深的伤口，他清晰能感受自己的心痛，轻轻的，绵绵的，如抽刀断水，刀千下，水不绝。

　　莫逍城手撑着脸，一脸的忧郁和心疼还有隐隐的痴情，看着窗外良久都没有眨眼，好像是一个生动的雕像。

　　“先生，你好，我可以在这里坐下吗？嗯，先生？”一个好看的少妇走了过来，礼貌地问道。

　　“哦？不好意思，我走神了。呃，你好，请问你是，有什么事呢？”莫逍城反应过来，也彬彬有礼道。

　　习武能不但能修身，还能提高自身的休养，使性格变得更加的稳重和温和，重剑无锋。温时如羊，怒时胜虎。

　　莫逍城长相不怎么样，可气质却很吸引人，一举一动之间有着难言的魅力。

　　“你好，我平时很喜欢这个位子，冒昧问一下，我可以坐在这里吗？”那少妇二十来岁的样子，头发盘起，穿着一件略显低胸的衣服，露出洁白的脖子，浅浅的乳沟，美丽极了。

　　她全身充满着一股成熟味，不得不说，这样的女人对男人是有极大的杀伤力的，可不，咖啡室里的九成男人都在有意无意瞟向她。

　　当然，有一个人是没有被迷倒的，就是离她最近的莫逍城。

　　“嗯，当然可以，我刚好也要离开了，这位子也就空出来了，再见。”莫逍城微微一笑，吸了口气，平静下心情，买单去了。

　　“有意思。”莫逍城走后，那少妇轻轻说出一句话。

　　莫逍城的心情就如一潭被吹皱了的秋水，再也没有游荡的想法，只想回家打拳。

　　“大哥哥，买一束花吧，不是假花来的，是香香的玫瑰花，买来送给你的女朋友吧，保证你的女朋友会很喜欢的。才十块钱一朵，很便宜的”

　　穿过一个广场时，莫逍城被一个十二三岁时的卖花小男孩拦住。

　　“小弟弟，大哥哥还没有女朋友呢，买了花也用不上啊，小弟弟，你还是找别的哥哥吧。”莫逍城温和笑道，转身就要离去。

　　“大哥哥，你骗我的吧，大哥哥长得那么帅，怎么可能没有女朋友呢？买一朵玫瑰花，包你女朋友更加地喜欢你！”小男孩拉住莫逍城的手，不肯让他走。

　　莫逍城只好停下了。他仔细打量那孩子，瘦小的身躯，朴素的衣服，还带着点脏的脸蛋，最让他注意的是，小男孩那充满灵动的眼睛，闪亮闪亮的，充满着单纯和聪明。

　　唉，也是一个穷苦孩子啊，莫逍城心里轻叹一声。这小男孩像极了他小时候的样子。

　　“好吧，大哥哥买一朵吧，呐，十块钱，给你。”莫逍城掏出一张崭新的十元钞票递到小男孩手里。

　　小男孩拿过钞票，还仔细揣摩了一番，看看是不是假钞。

　　莫逍城会心一笑，暗道这孩子倒是聪明。

　　小男孩确定无误，抽出一朵鲜艳的玫瑰递给莫逍城，“大哥哥是好人，祝你早日找到一个漂亮姐姐女朋友。”

　　莫逍城看着这朵玫瑰花，站在那里愣了一会，又勾起了一段回忆。那年……

　　“唉——，我是怎么了，最近怎么老是想起云雪了，都两年了，莫逍城啊莫逍城，你还不能忘掉她吗？”莫逍城喃喃自语，脸上僵得没有一丝表情。

　　“忘掉她？我怎么能忘得了她呢？那一段深情，那一缕青丝，那一番誓言，叫我如何忘记她，叫我如何能忘了她！”

　　“岁岁种桃花，年年开断肠。郭云雪，为什么，你刚和我许下了一段感情就离开我，你说话不算数啊！”

　　“红玫瑰，红进心，云雪，你最喜欢红玫瑰了，我却从未送过你一朵。人不再，情更浓，花旧红，心何在？”莫逍城呆呆看着眼前的玫瑰，眼泪湿润了双眼。

　　……

　　“外公，你为什么不答应和莫老师交流拳术，他也不是白学你的呀，要说你还赚了呢，人家莫老师太极、八卦两门拳术换你一门。”

　　“胡说！你一小丫头片子，知道什么？这是说赚不赚的吗，行有行规，我师傅把心意拳传给了我，是正正经经拜师过的，这是规矩，是大统。可人家莫老师本身武功比你外公厉害不说，还是师传于他兄长，再说，我和他也不熟，只有一面之缘，我怎么能放心把我派心意拳教于他？”

　　“外公，你怎么还能够墨守成规？现在是什么年代了，你还老藏着本领不让他发挥出来，怪不得现在的武术会一步步地凋零。要是个个都像你那样只得拜师，不能交流的话，那么不用多少年，中国武术就只能活在历史中了！”秦香雪大声道，“人家莫老师还答应以后我可以跟着他学太极呢，还是无条件的那种。看看，人家莫老师才不过二十多岁，想法就比你开明多了。”

　　秦香雪暗自吐了吐舌头，莫老师啊，我可先替你答应了。

　　“国术凋零？有这么严重么？这中国懂心意拳的可不只我这一家，怎么会失传凋零呢。”胡有运声音小了些。

　　这样的结果对于他老说还是比较惊骇的，他一辈子都在打拳，对国术有着深厚的感情，可不是说能放就放的。

　　“怎么没有那么严重！”秦香雪严肃道，“我和你分析分析吧。我本身是90后的，我敢说，到了我们这一代，肯去练拳的人已经极少了，万中无一都不到。就举我学校的例子来说，学校总计人数约五万人，可像莫老师这样的人肯定没有5个，甚至是只有莫老师一人。”

　　“五万人中只有一个？不至于吧。”胡有运也被吓了一跳。要知道，他年轻的时候，练拳的人可多得很，走在街上，很可能一个卖猪肉的就会两手拳。

　　“怎么不至于！外公啊，你现在和社会脱轨了你知道吗，你根本没有真正了解现在的世界。如今全中国总体小康，都过上了好日子，再也不是以前吃不饱的时光，人家追求的已经不同了。现在的人追求什么？赚钱，享受，外遇，二奶……什么都有，就是没有国术！学校里倒是有一个散打队和一个跆拳道，空手道这样的社团，可这些不是武术，华而不实，连莫老师的一招都解不了。那是男生拿来表现的一项技能！”

　　“好了好了，莫要多说了，外公始终心里有个别扭，解开了，我自然会联系你莫老师，就这几天，行了吧！”胡有运叹息一声。

　　他被自己的孙女一言惊醒，理智上已经同意了，但心里始终还是有个疙瘩，这是几十年来尘封的观念，并不是三言两语就能解开的。

　　莫逍城走在回家的街上，看了下时间，不知觉已经晚上九点了，就在这时，他耳边传来了一声尖叫，“抢劫啊，有人抢劫啊！”

　　呼啦！

　　一架飞速奔驰的自行车从他身边而过。


第十六章 把人打哭了

　　听到有人被抢劫，本来平静的街道立即慌乱起来，个个都东张西望，下意识捂住了自己的腰包。

　　“抢劫啊，快抓住他！他抢了我的包包！”一个三十多岁的妇人跑了过来，还穿着高跟鞋，就这样越拉越远地追着前面一架自行车跑。

　　周围那么多人，不但没有人去拦住抢劫犯，反而一个个唯恐闪躲不及惹祸上身，给自行车上的抢劫犯让开了一条罗马大路。

　　莫逍城暗自摇头，可他动作丝毫不慢，箭步一冲，就追抢劫犯去了。他可没那样“淡定”地看着抢劫犯众目睽睽之下抢劫而去，潇洒走一回。

　　他没有像电影里那样，一边跑一边大声叫着“别跑”，提示对方自己已经追来了。

　　按道理，那抢劫犯骑着一部自行车在这样多人的街道上，应该是处处受阻，开不了那么快的，以莫逍城的速度要追上他是很快的事情。可我们大多中国人继承了一个优良的性格，通情达理，他们见到对方是来势汹汹的抢劫犯，一个个都很“通情达理”地让开了路。街道变成了跑道。

　　就在莫逍城自己一个人去追抢劫犯的时候，附近的巡警到了，一边疏散人群，一边大声叫喊着，“都散开，不要影响市容！”

　　“哪里有抢劫犯？抢劫犯哪里去了，我去把他抓回来！好胆子啊，居然敢在我的地盘抢劫！”

　　两个巡警，一胖一瘦，胖的像球，瘦的如竿，气势颇有霸气地叫嚣着，好像抢劫饭已经被他们抓到了。

　　“警察警察，是我的包包被抢劫了。我不能丢了那包包啊，里面有我很重要的东西，快把抢劫犯抓住吧，我真的不能丢了包包啊，他们往那个方向去了！”被抢劫包包的妇人看到两位瘦虎肥龙的警察，如溺水的人抓住了救命浮木，弹珠般说道。

　　“什么？他往那个方向跑了，都看不到影了，估计抢劫犯都跑得很远了，追是追不上了。你叫什么名字，有身份证吗？走，跟我回警局备案吧。”其中那个胖警察皱眉道。

　　“什么？不去追抢劫犯了，那我的包包怎么办？我告诉你们，我的包包是在你们两个的巡逻范围被抢劫的，本来就是你们的失职，要是追不回我的包包，或者我包包里头的东西少了，我就到法院告你们去！笑话，还问我身份证？我身份证就在包里面！都不知道你们这样子是怎么当上警察的！”那妇人被气得不轻，指着瘦虎肥龙怒骂。

　　“喂，你什么态度，还指指点点的，活该包包被抢劫！这是我们的巡逻范围不错，但也不能尽把一切意外推在我们警察身上。要告你就告去，现在你要随我们两人到警局备案！”那瘦警察也发话了。

　　“你你你！”那妇人愤怒得不得了，“你们这是什么警察，要是我包包追不回来，你们的警察就不用做了！”

　　“哟，好怕啊，真是怕死我了。你吓我啊，你包包追不回来我们最多是办事不力，还能开除我们？你以为你是局长老婆啊，切。”

　　“好好，很好啊，你们等着瞧！”

　　“哇，这两个警察什么来路啊，怎么这么没素质，像个流氓似的！”一个路人惊道。

　　“是啊，难道我们缴税养的警察就是这个德行的？不行，我得向网上反映！”另一个也说道。

　　“你们两个不是本地的吧，这你就不知道了，他们之中肥的叫张方，瘦的叫陈风，是这一区地方的片警，平时负责巡逻这一带。他们啊，还真让你们给说对了，就是两个流氓，仗着自己是警察平时没少干收小费，滥用职权的事情。贪污有一套，抓贼办事比孩子还不如！”一个年纪大点的本地人道。

　　“什么？还有这等事！那怎么没有人向他上层反映，这样的人渣应该让他们下岗啊，不要玷污了他们身上这身警服！”

　　“早反映过了，可他们都有来头的，没那么容易的。肥的那个是当地局长的内弟，瘦的是肥的的同学，都是一路货色，狼狈着呢，哪里有用啊。”

　　“这……，官僚主义啊。”

　　这时一个国字脸的年轻人站出来说，“我刚才看到有一个人去追抢劫犯去了，他跑得很快，应该追得上的。”

　　那妇人听了明显一喜，“真的？那个人追上了吗，能追得上吗？”

　　国字脸还没有来得及说话，一旁的肥龙警察阴阳怪气地道，“还真有人那么天真去追抢劫犯了，人家是抢劫犯，还骑着自行车呢，他还真的当自己是刘翔啊，还能追得上？”

　　“就是，想当英雄想疯了吧，就算他追上了，能把包包夺回来吗，说不定还被抢劫犯捅刀子了呢。”瘦虎也搭腔道。

　　个个听了都愤怒不已，这都什么警察，自己不捉贼不说，有好心人挺身而出，不但不加以表扬，还在一边冷嘲热讽。

　　莫逍城并不知道在他走后发生的事情，他此时正飞速追赶着前面的抢劫犯。以脚力追赶对方奔驰的跑车型自行车。

　　忽然前面自行车的速度缓慢了下来，抢劫犯舒了口气，可一回头看到有人正在一声不吭地追着自己，不由大惊，赶紧大力蹬踏轮，咻的一声，又加快了速度。

　　“妈的，怎么还有人敢追来，还跑得那么快，还真有见义勇为的傻帽的，不行，得甩掉那傻帽。”那抢劫犯拼命地踩着，还不时地回头看。

　　莫逍城终于看清了抢劫犯的样子，大约二十岁出头，长相一点都不差，至少看起来要比莫逍城帅气，粉面油头的，十足一小混混。

　　莫名感慨一声，这社会上真是永远都不缺人渣啊。那抢劫犯不缺手缺脚的，身体健全，长得也不差，就喜欢不务正业，做些人神共愤的事情。莫逍城很怒愤这样的败类，那抢劫犯的后果很严重。

　　他知道，这样的人还有很多，就如野草烧不尽，无论国家多么地杜绝扼杀，都还有很多人铤而走险，不劳而获。他想不明白，以前在乱世，吃不饱睡不暖的，有这样的人倒是能够理解，蝼蚁尚且偷生，何况是人？但如今歌舞升平，天下太平，家家小康，有吃有喝，怎么还是有这样的人？

　　莫逍城暗劲巅峰，体力悠长，跑起来极快，眼看就快要追上抢劫犯。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米……

　　忽然，前面出现一个长长的楼梯，那抢劫犯车技很好，不假思索就往楼梯冲了下去，速度很快，一下又和莫逍城拉开了距离。

　　莫逍城心情不好，哪能放过他，一咬牙，五步作一步，箭一样一步就十几个台阶，竟然比前面的自行车跑得还要快上几分！

　　“靠！这是什么人？怎么可以跑得那么快！”那抢劫犯怒喝一声。

　　终于到了平地，一人一车只相隔十米的距离。莫逍城踢起一块石头，“呼”的一声，石头长了眼般打在自行车的车轮茎上。自行车瞬间失去平衡，车上的人“哎呀”一声跌倒地上。

　　那抢劫犯倒是手脚灵敏，就地打了个滚，只是擦了点皮而已。

　　“小子你找死！”抢劫犯立刻掏出一把匕首，对着面前的莫逍城向着小腹就是一捅，脸上一片狰狞，一下就要人命。

　　莫逍城寒光一闪，他没想到对方居然那么狠，一下想要了他的命！

　　谁都知道，大刀劈人是很难劈死人的，而看起来小很多的匕首捅上一把，分分钟都要捅死人！

　　要是换个平常人，十有八九要被捅中。

　　莫逍城侧步一闪，手上一拍，“啪”一声，拍在抢劫犯的手背，抢劫犯吃痛，把匕首甩了出去。

　　看似简单的一个动作，其中内容不简单，要精确的眼力与深厚的功力。

　　它是八卦掌中，玉女穿梭与王母拐线的结合。

　　抢劫犯也是经常打架的混混，马上膝盖撞上莫逍城的小腹，反应之快，经验之丰富，不可小觑。

　　莫逍城轻哼一声，不但没有闪躲，反而把小腹一收，送上前去。

　　抢劫犯心中一喜，可不由他高兴多久，只感觉膝盖仿佛撞上了一团棉花，还没来得及反应，这团棉花忽然变成了一个强力弹簧，把他狠狠地“弹”了出去。

　　这是太极里的柔劲，往往能起到出奇制胜的作用。

　　想想，你的拳头明明打中了对方的肚子，可就像打中了一团棉花，接下来又好像被弹簧弹了出去，真是意想不到。

　　莫逍城脸上似笑非笑，双手尽出，快速拉住正在后退的抢劫犯的手臂，柔中带劲地一扯，对方如一块浮萍，被拉到自己面前。

　　又太近了，莫逍城“啪”一声，五指大张，一巴掌拍在咫尺之遥的抢劫犯的脸上，又把他打退了几步。

　　火辣辣的痛，还有一种被戏弄的感觉，抢劫犯怒吼一声，拎起拳头乱七八糟就往莫逍城胸膛招呼。

　　没错，莫逍城的确是在戏弄他，一直把他打得后退，又瞬间拉回来再打，反复几次，把抢劫犯的脸上扇得又红又肿。

　　“妈的，操*你*妈！老子和你拼了！”抢劫犯被打得发疯，疯牛似的冲向莫逍城。

　　横的怕愣的，楞的怕傻的，傻的怕疯的，疯的怕不要命的。

　　眼前的抢劫犯就有几分不要命的样子，若是换个普通人，肯定不敢惹他了。可莫逍城不是普通人，他是实战派的练家子。

　　莫逍城倒是被逗笑了，只见他身体一沉，如大鼎沉泥，稳得连牛都拉不动，一招如封似闭打出，把抢劫犯捣得团团转。连续几招，那抢劫犯变成了莫逍城手中的木偶似的，莫逍城想要他进就进，像让他退就退，不是还要挨上一巴掌，一拳头。

　　“爷，你是大爷，饶了小的吧，我喊你爷爷了，放过小的吧！”

　　那抢劫犯被打得没脾气了，气喘吁吁的，拼命地吸着气，还在一边不断地求饶。

　　“你喊我爷爷没有用，还是把抢来的包包还给人家，然后去一趟派出所吧。”莫逍城冷酷道。

　　“爷啊，小的不能去派出所啊，去了派出所就完了呀！小的上有老下有小，家里不能没有我的啊！”抢劫犯跪在地上苦苦哀求。

　　“废话少说，你敢这么做就预了要坐牢。是你自己走还是要我动手拖着你走！”莫逍城弹了弹手指道。

　　那抢劫犯低着头，眼里闪过一丝杀机，“还是我自己走……你去死吧！”

　　抢劫犯冷不及防地又掏出一把小刀，大力地往莫逍城肚子刺去！

　　“哼！不知死活！”莫逍城早就防备着他，哪会着了他的道，一脚就把抢劫犯蹬飞出去。

　　莫逍城真的怒了，他不再手下留情，顺手就点了几道使人剧痛的穴道，直把抢劫犯痛得在地上死去活来。

　　点穴，对于练家子来说并不是什么罕见的东西，很多的练家子都会几手点穴的功夫，不过只是在与人的比拼中不易使出，慢慢地，许多的人都不主要学点穴，因而发展到了现在较少的人会这样的功夫了。

　　点穴里头的学问不小，高手点了特定的穴位，要能让人慢性死亡，产生等等症状来。

　　“啊！妈呀，痛死我了，痛死我了！”你抢劫犯在地上叫得凄惨，眼泪一把鼻涕一把地往外流。

　　居然是哭了！


第十七章 良民？英雄？

　　莫逍城一手拖着抢劫犯，一步一步走向原来的地方，丝毫不见吃力的模样，仿佛他手里拖着的不是一个大男人，而是一个小玩具。

　　“哗！”的一声，在原处围观的人群看到莫逍城居然拖着抢劫犯不紧不迫地走来，自身完好无损，而他手里的抢劫犯像一只死鸡，脸被扇肿，全身也遍体鳞伤。如炸弹炒火药，一下子炸开了锅。

　　“哇，看！他不但追上了抢劫犯，还把他像死鸡一样拎回来了！”

　　“怎么可能！”

　　“他好酷哦，好有气质哦，我喜欢他哦！”一个花痴女眼冒红心大声道。

　　“原来这社会还真的有见义勇为的人，他肯定要上新闻了！”

　　“……”

　　那抢劫犯好像已经晕了过去的样子，在莫逍城手中一动不动的。

　　莫逍城记不清是谁的包包被抢了，于是举起那包包，大声道，“请问刚才是谁的包包被抢了，我追上那抢劫犯，把它又夺回来了。是谁的包包，还在吗？请来认领！”

　　“是我的！是我的！”失去包包的妇人赶紧小跑过来，心花怒放，接过包包。

　　“这位大姐，你检查一下里面会不会少了东西，或者有弄坏了。”莫逍城把抢劫犯往地上一扔，一脚踢在他的屁股上，“别装死了，别以为我不知道你的伎俩！”

　　躺在地上的期望均方没有丝毫的反应，软趴趴的，看起来就整一死蛇。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒，看来我又要施展点穴的功夫了。”莫逍城只是淡淡道。

　　那抢劫犯明显打了个激灵，悻悻地站起来，不敢看向莫逍城。他真是被莫逍城打怕了，他知道这次碰上硬钉子了，而且还不是一般的硬那种，对方的身手之高强是他平身所见。行动如风，出拳有力，眼力俱到。在莫逍城面前，特别是他那种稳如泰山，出手不留情的手段，让他很难再升起反抗的念头。

　　重新拿回包包的妇人仔细检查了一番里面的东西，舒了口气，对莫逍城感激道，“真是非常谢谢你啊，我这包包里头有很重要的文件，若不是英雄你见义勇为，我可不知道怎么办呐。”

　　莫逍城摆摆手，谦虚一笑，“我哪里算得上什么英雄，只不过是看不惯这种行为，恰好自己学过一些武术，顺手而为的事情而已，路见不平本天经地义，说不上什么见义勇为。”

　　妇人的包包失而复得，很快就平复了紧张的心情，打量起眼前帮他夺回包包的莫逍城来。

　　她气质华贵，一颦一笑之间带着浓厚的贵妇气息，一看就知道不是一般人，非富即贵。

　　她发现自己打量了莫逍城十几秒，而莫逍城始终泰然处之，还一脸微笑地与自己对望，丝毫没有被自己的气场所撼住。

　　这就让妇人有些吃惊了，她叫刘海芳，丈夫是S一个集团的CEO，她本身是集团里的总经理，位高权重，练造了上位者的威严，一般的人被她正视看上几眼，就会感到一阵无形的压力，情不自禁地要避开对视。

　　这就是所谓的上位者的气场了。

　　莫逍城完全没有这样的迹象，眼神深邃似海，气质沉稳，不像是一个二十多岁的年轻人，反而更像是一个稳重的中年人。

　　甚至，慢慢的，刘海芳还能感到一丝压力！

　　“没有丢失文件就好，那我先走了。”莫逍城道。

　　他话音刚落，刘海芳还没来得及说话，一个声音就传了过来，“走？是你想走就走的吗，站住，说的就是你，拿出你的身份证，我是警察，看看你是不是良好市民，怎么知道你不是与抢劫犯合伙演的一场苦肉计？！”

　　说话的是瘦虎警察，趾高气扬，仰着头对着莫逍城嚣张道，那表情，就像莫逍城不是良民，就是和抢劫犯合伙的。

　　“妈的！这是什么垃圾警察！自己废物不说，有人家辛辛苦苦好心抓到了抢劫犯，还一副审犯人的样子，真受不了啊！”一个年轻人看了整场经过，实在看不惯了，破口大骂。

　　“没错，简直是尸位素餐，干领薪水不干活！”有一个人气氛道。

　　“幸好我刚才拍了下来，等下放到网上，让全中国看看这两个人民警察的嘴脸！”这是一个打扮新潮的年轻人，手里握着一个微型摄像机，正默默拍着眼前的事情。

　　莫逍城眉头一皱，有些莫名其妙，还要拿出身份证？自己抓到抢劫犯不但没有收到警察的嘉奖，反而要被审讯？

　　“怎么回事？我的身份证不在身上，抢劫犯已经抓拿住了，难道我还不能离开？”莫逍城皱着眉头道。

　　和他说话的瘦虎警察长得尖嘴猴腮，明显的三角眼，身材瘦不拉几，这样的模样实在让人很难和他警察的形象联系在一起。

　　“什么？你没有带身份证？那对不起，你得跟我们去派出所一趟了，我无法确定你的身份，来历不明，要去派出所登记解释。”说这话的是另一个肥龙警察。

　　肥龙警察长得更是难看，身材又矮又胖，一脸的横肉，密得眼睛细成一条线，做到了一走三颤。

　　“不可理喻！你凭什么认为他的来历不明，有谁平时去逛街都带着身份证的，难道没有带身份证就是来历不明了，那在场的所有没有带身份证的人都要被你带回派出所做登记了？”刘海芳不屑道。

　　“你叫什么名字？不单是他，连你以及抢劫犯都要带回派出所！”瘦虎警察脸上挂不住了，阴沉道。

　　“很好，好极了！你们不要后悔！”刘海芳怒极反笑，掏出手机拨打出一个号码。

　　“喂，老公吗，你在哪里？快过来一下，对了，顺便打个电话给你的朋友，我看看这是哪个区，哦，我被南区的‘好人民警察’刁难住了！”刘海芳以说不出的一股寒意道。

　　“呵，还打上电话了？我倒要看看你是什么来路？你还真当你是根葱？”瘦虎警察不屑道，有恃无恐。

　　莫逍城看了一下时间，快九点半了，以往这个时候他就要去公司接人下班了，而现在他却还在这里说不清楚，纠缠不清。

　　他心里有点急，掏出手机打了个电话，“喂，云瑶，我是逍城哥哥，我现在有点事，暂时脱不开身，可能在十点钟之前去不到你公司接你了，今晚你就自己回家了。”

　　从话筒里传来一个悦耳动听的女声，“啊？怎么会这样？我今晚公司提前下班，现在在九点二十三分，九点半就下班了。你有什么事，要不要我过去？”

　　莫逍城想了想，这样纠缠不清也不是办法，难道真的要去派出所？

　　“嗯这样吧，你先回一趟家，把我房间抽第一格屉里的身份证给我拿过来，我在南区的清塘街。”

　　“好的，不是很远，我十五分钟到。”

　　在场围观的人很多，小小的一个街道，足足有一百多人，其中年轻人居多，还有好几个拿出手机在偷偷地拍。

　　也有一些上了年纪的人在一旁指指点点，和一边的人在说些什么。

　　这边发生的事情很快就引起了许多人的注意，有一个人还报了警，不一会儿，就有四个穿着一身警服的片警走了过来，其中一个是女警。

　　“散开散开，不要围观，影响市容。”一个身材高大的片警一边走来一边疏散人群。

　　“张方，陈风，怎么回事？”

　　“你们来了正好，老赵，这个抢劫犯抢了那个女人的手提包，后来抢劫犯又被那小子捉住了。不过那小子不简单，也没有身份证，我和张方打算把他们都带回派出所。”瘦虎陈风道。

　　“咦，这个女人看起来有点眼熟啊，啊，我想起来了，她是刘海芳，是萧氏集团的总经理，她的老公是萧氏集团的CEO，萧军亮！”那个女警捂嘴惊道。

　　“萧氏集团？”那个叫做老赵的片警也惊讶了一番。萧氏集团他是知道的，是上海市巨头公司，主要经营服装配饰，还另外经营其他的行业。不过这都是表面上的，他还知道萧氏集团的CEO萧军亮的另一重身份，非同小可，现今上海市的地下皇帝，几乎能一手遮掉上海市的天！

　　以萧军亮的身份，关系网盘根错节，不要说他小小一个地方片警，就是局长都得罪不过。

　　老赵名字赵成堂，是一个中队的副队长，平时就没少了解萧军亮这个巨头的情况，只是这个巨头的就像一个大山，根本就是他能够撼动的。

　　他瞪了陈风和张方一眼，心里对他们两人十分地厌恶，只是奈于两人的身份与所长的关系，平时没有表现出来。准确地说，不单是赵成堂一人，整个派出所都鄙视两人，他们两个一点本事都没有，尽会丢所里的脸。

　　“你们两个这是怎么回事？人家见义勇为，你要查什么身份证？！还有那女人，你们也叫她回所里做什么！你们这两个白痴！”赵成堂走了过去低吼道。

　　“喂喂！你这是什么态度，不要以为你是中队的副队长就很牛的样子，别人怕你，我张方可不怕你，我也不是你手下，收起你那一套，到时就不要怪我在姐夫面前说你不是了！哼！”肥龙阴阳怪气道，一点都没有把赵成堂放在眼里。

　　“哼！你惹大祸了，等着瞧吧！”赵成堂脸上一怒，扔下一句话后走向刘海芳。

　　“你是刘海芳女士吧。”赵成堂微笑道。

　　“嗯，我是刘海芳，你认识我？”刘海芳有些诧异道。

　　“哈哈，咱们上海市的大企业公司萧氏集团的总经理，我经常都能在时尚杂志上看到你呢，怎么会不认识？”赵成堂略带语气恭敬道。

　　奇怪的是，刘海芳并没有说什么，只是淡淡地“嗯”了一声，反而对一旁的莫逍城笑道，“看我，你帮我夺回了包包，我还不知道你的名字呢。我姓刘，刘海芳。”

　　莫逍城也有礼地和刘海芳握手，“我姓莫，莫逍城。”

　　“呀，你就是莫逍城？！”刘海芳惊道。

　　“怎么，刘女士认识莫某？”莫逍城疑惑道。

　　“呃，这个我认识你，说起来逍城你还和我家的渊源不小呢。”刘海芳主动叫起莫逍城的名字来，神秘一笑，“我可能逍城你不认识，可我的丈夫想必你不会不认识，我的丈夫是萧——”

　　就在这时，一声洪亮中带着一些焦急的声音传来，等到话音落下，人已经到了刘海芳的面前，“海芳，我来了，是不是有人不长眼惹上你了！”

　　莫逍城一看，这不是萧军亮萧大老板么。

　　“咦，这不是逍城么，怎么也在这里？”萧军亮很快看到了旁边的莫逍城，惊讶道。

　　刘海芳把事情的经过跟萧军亮简单说了一遍，说得直把萧军亮的表情又是气愤又是感激。

　　气愤的是居然真的有人不长眼在太岁头上动土，抢劫犯自己的爱妻，感激的是莫逍城又帮了他一次。

　　而一旁的赵成堂听的是冷汗直冒，心想这次完了，张方和陈风两个白痴，没事惹事，无端端地惹到了硬钉子，超硬的钉子！

　　“唉呀，逍城啊，你又帮我了萧军亮一次啊，要不是你见义勇为，我老婆那文件就找不回来了呀。”萧军亮拍拍莫逍城的肩膀感激道。

　　萧军亮的身后除了跟着两个保镖之外，还有一个大腹便便的派出所所长。他吃惊着看着莫逍城，心里暗暗叫苦的同时，也在惊奇莫逍城是什么身份，居然让赫赫有名的萧军亮说出份量这样重的话来。

　　“倪所长，听到没有，你们派出所出了两个好警察啊，不去抓拿抢劫犯不说，还敢扬言要我萧军亮老婆带进派出所，很好啊，好的很呀！”莫逍城似笑非笑地对着所长道。

　　“呃，这个，是我能力不够，没有管好手下。不过萧董事不要动气，我会给您一个交代的！”所长擦了一把虚汗，喝道：“张方，陈凤！你们两个给我滚过来！”

　　张方和陈风把头一缩，就是他们是笨蛋，现在都知道自己惹了祸了，只得悻悻地走过来。

　　“真是瞎了你们的狗眼！办事是这么办的？你们两个明天回所里收拾包袱，不用干了，好自为之吧！”所长一脸阴沉道，那眼神恨不得吃了两人似的。

　　“啊？这——”“是——！”

　　“萧董事，你看这样如何？”所长满脸堆笑。

　　萧军亮不紧不慢道，“我一普通人，哪里敢评价倪所长的工作呢，只不过作为纳税人，我可不想再看见这样的情况发生！”

　　“你们派出所对于见义勇为的良好市民就没有什么表示的么？”刘海芳说话了。

　　“对对，这位兄弟见义勇为，是现代英雄，精神宝贵，值得我们学习，我们派出所会颁发一个良好市民的锦旗给他的！如何？”所长赶紧说道。

　　莫逍城苦笑，怎么一下扯到自己身上来了？

　　“我是良好市民不错，可不是什么现代英雄，锦旗还是不用了，良好市民不是单靠一面锦旗就能说明的。”

　　“那怎么行！”所长留意着萧军亮的表情，随时见风使舵，“这样做可不是就为了你的，还要宣扬这样的事迹和精神，让更多的市民向你看齐！”

　　一旁还在围观的观众也纷纷道是。

　　这时，莫逍城的手机响了，屏幕上显示：郭云瑶。


第十八章 郭云瑶

　　“喂，逍城，我到了，你在哪里，这里好多人，我看不到你。”

　　郭云瑶是郭玉雪的妹妹，却没有叫莫逍城哥哥，而是直接叫他的名字，似乎没有当莫逍城是哥哥，当他是朋友。

　　“人多就对了，我就在街上人最多的那里，你过来就能看到了。”周围有点吵，莫逍城不得不大声说话。

　　果然，半分钟不到，一个二十岁出头的绝美的女人出现在莫逍城的面前。

　　“名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。”——李白《清平调词》

　　这句诗用来形容眼前的这个女人一点都不为过，甚至有过之而无不及。

　　郭云瑶身材修长，有一米七出头，穿着一身OL服，凹凸有致，性感极了。特别是她精致的脸蛋，吹弹可破的肌肤，加上黑亮柔顺披肩的长发，美丽极了。

　　“来了，身份证带到了吧，刚才发生了点事，这两位警察说要检查我的身份证。”莫逍城没有像一旁的人那样被郭云瑶的美丽迷住，风轻云淡道。

　　“哦？还有这样的事？”郭云瑶把散落在耳边的头发捋到耳背，把身份证拿给莫逍城。这一动作做得极其自然，自有一番妩媚诱人的滋味。

　　莫逍城简单地说了一遍，郭云瑶听得眉头轻皱，看向不远耸着头的瘦虎肥龙带着一丝厌恶，不过并不是太明显。

　　莫逍城只想快点搞定回家，立刻把身份证拿给张方看。

　　张方不傻，知道莫逍城也不是一般人，赶紧摆手，“不用看了，我刚才误会你了，你是见义勇为的民间英雄，我向你道歉了！”说罢，张方还扯了扯身边的陈风，向莫逍城鞠了个躬。

　　“呃，是！您是英雄，不用检查身份证，我这就给你道歉了！”陈风慌忙一鞠到底，样子滑稽得很。

　　莫逍城愕然，想不到两人变化这么快，看来这个社会还真是官大一级压死人，有钱的就是大爷！

　　他也没有做作，坦然地接受，过后才道，“那没事我就走了。”转头又对萧军亮和刘海芳道，“萧老板，萧太太，我先走了。”

　　莫逍城知道萧军亮是黑社会，虽然表面没有表现出来，心里还是多少有些不足以谋的想法的，他是武人，自有一颗拳拳侠心，心底不屑与黑社会为伍。他上次能帮萧军亮打拳，一是奖金丰厚，二是上海市只有一个地下皇帝比有两个地下皇帝要好得多，平时也会少很多黑社会的打拼，社会就少了些动荡，是好事。

　　至于为什么他帮萧军亮，而不是帮房坤林，就是与萧军亮的性格有关了，他了解过萧军亮，觉得他更应该做这个上海市的唯一地下皇帝。

　　刘海芳还想留下莫逍城，特意感谢一番的，可被萧军亮一拉，给了个眼色，也没有说话了。

　　莫逍城走远后，刘海芳瞪了萧军亮一眼，“你怎么不让我留住人家，你不是说你能做上上海市龙头交椅，与莫逍城的关系很大的吗？再说，不单是救了雅韵一命，我里面的机密文件若不是他，十有八九是拿不回来了！”

　　“唉，老婆你听我说。你以为我不想好好答谢他吗？上次我就和他说过了，还高薪请他做雅韵的武术老师呢，他也拒绝了。”

　　萧军亮揽着刘海芳的腰，苦笑道，“如果我猜的没错的话，他是练武的，身手了得，多半是不屑与我这黑社会头子为伍吧。”

　　萧军亮心底还补充了一句，怪不得莫逍城对自己的女儿从未正看过一眼呢，敢情是人家的女朋友美的冒泡啊。

　　……

　　“呼——，终于回到家了，云瑶，你吃晚饭了吧。”莫逍城揉揉太阳穴，放松地躺坐在沙发上。

　　“我吃了，你呢？”郭云瑶坐在莫逍城的身边，为他倒了杯水。

　　莫逍城不留声息地向外挪动了一下，拉开与郭云瑶的距离，“我早就吃了，时间不早了，是你先洗澡还是我先洗？”

　　“你先洗吧，我休息一下先，累了一天了，肩膀都酸了。”郭云瑶捏了捏肩膀，歪着脖子道，柔顺的长发瀑布一般披散下来。

　　莫逍城道：“我教你的方法你没有用么？不对啊，这套呼吸吐纳的方法很有效啊，练了一段日子就会感到精气充足，很少疲惫才是啊，还有那套按摩手法很有舒筋活络的功效的，我平时也没少用啊。”

　　郭云瑶白眼一翻，苦着脸道，“我哪有时间，哪有心思练你的呼吸方法啊，平时都忙不过来，我叫你去我公司帮帮我你也不去。还有你那套按摩手法，我没有那么大的手力，手伸到肩膀也用不上力，怎么按啊，叫你亲自帮我按，你又推东推西的，还好意思说。”

　　“得得，还算是我错了，我说不过你，我先洗澡了。”莫逍城投降道。赶紧拿着衣服走去洗浴间。

　　“躲躲躲，我看你能躲到什么时候！”郭云瑶喃喃道。

　　莫逍城舒舒服服洗了个澡，正准备脱衣睡觉，郭云瑶穿着睡衣走了进来。

　　“逍城，准备睡了？我明天放假，你刚好也没课，陪我去逛街怎么样？”郭云瑶笑道。

　　“诶，我说云瑶，我说多少次了，你下次要到我房间的时候要敲门，怎么就不记得？难道非要让我睡觉都要锁门？”莫逍城还好没有开始脱裤子，只是解了上衣。

　　“还有，我又说过多少次了，不要直接叫我的名字，我是你哥，可别没大没小的。”莫逍城皱眉道。

　　“行啦行啦，叫什么不是叫？用得上那么计较么。”郭云瑶看起来一点都不在乎的样子了，径自坐在莫逍城的床沿边，“再说，在姐姐在的时候我都不是一直叫你逍城么，现在就不可以了？这是什么道理。”

　　莫逍城听到郭云瑶提起郭云雪，不知道想起了什么事情，发了一下呆，先是露笑后是露苦。

　　郭云瑶忽然有些嫉妒自己的姐姐，找到了莫逍城这么个痴情专一的男人，虽然已经去世了，时隔两年，还能让莫逍城一直念念不忘，牵肠挂肚，永久地活在了对方的心里。

　　“逍城，又想起我姐姐了？两年了，你还是忘不了她吗？”良久，郭云瑶打破了沉默。

　　“忘了云雪？”莫逍城感叹一声，“忘不了啊，哪有那么容易忘记？她对我说的每一句话，我都记在了心中，想忘，都忘不了——”

　　郭云瑶都分不清自己的感觉了，进退两难，被自己“姐夫”的痴情所感动欣慰，又被他吸引住……

　　“不多说了，你先回房间睡觉吧，我明天陪你去逛街吧。”莫逍城道。

　　郭云瑶走后，莫逍城心念杂生，于是缓慢地打了一边太极，平息一下心情，才迷迷糊糊地睡去。

　　中国拳法中太极拳素有“拳打卧牛之地”的说法，意思就是能在面积极小的地方，也能拳无阻碍地打拳。

　　莫逍城正是达到了这等境界。

　　他很少有失眠的时候，只有在心情波动极大，自身心性淡定不下来，才会通过打拳转移注意力，以平复心情。打太极的时候，一招一式，缓缓而动，总能起到奇效。

　　天才刚亮，东方鱼肚白，莫逍城就起床了，在厨房做了两份早餐，自己吃了一份，就出去晨运了。

　　他今天没有站桩，出去耍了一阵太极枪就回来了。现在的他已经不用特意地去站桩了，他把站桩融入了生活当中，随便在那里一站，就有站桩的味道。他主要还是要练太极枪，练劲，把劲练到了全身，就是化劲了。

　　莫逍城神清气爽回到小区的时候，郭云瑶才刚起床，睡眼惺惺地洗涮然后吃早餐，把他看得直摇头，都八点多快九点了，才起床。

　　“逍城，你做的荷包蛋太好吃，是怎么做的呀，怎么我就做不出来？”郭云瑶美滋滋地啧了一口牛奶道。

　　“不是你做不出来，是你不肯做，别恭维我了，无非就是想让我每天都做早餐给你吃吧，你呀你，不用和我打马虎眼了。”莫逍城笑道。

　　“等等，我换好衣服就一起出去了。”郭云瑶道。

　　走在大街上，郭云瑶想挽着莫逍城的手臂，被他不留声息地抽了出来，郭云瑶只好扁扁嘴。

　　“走，我们去那边，我好久都没有买过新衣服了，现在的衣服都穿旧了。”

　　衣卓客服装店。

　　是上海市有名的服装店，在全国各个城市都有不少的连锁店，属于大品牌服装店。

　　衣卓客主要经营女式服装，很受国内女性的欢迎，而郭云瑶就是其中一个。

　　“欢迎光临，请问有什么可以帮到您吗？”两人刚进门，一个女服务员挂着职业微笑道。声音好听，让人一听就感到舒服贴心。

　　“嗯，这季的最新款到了吗？”

　　郭云瑶一改先前在莫逍城面前邻家女孩那样的气质，变成了一个气质高贵，典雅冷傲的成功女士。

　　“有的，小姐请跟我来。”那女服务员一边在前面带路一边介绍道，“这一季的款式是秋装，是由法国的著名服装设计师，查尔斯·夫菜欧达克·沃邦，耗时三个月所设计，一共有八款。因为我们的这家店是总部，昨天第一批到货，小姐来得很是时候，数量有限，但八款都齐全。”

　　“哦？那太好了，那你们这里有适合他的西装吗？”郭云瑶指着莫逍城道。

　　“有的，我们衣卓客虽然主要经营女式服装，今年公司涌入了新鲜血液，从国外请来了一个男式服装设计团，上个季度就出了几款夏季服装。这个秋季的第一批男式服装也到了本店，刚好的是，第一批的男式服装的尺寸和这位先生的身材差不多，应该很合穿。”那女服务员微笑道。

　　“很好，如果好看的话，我正好买上几款。”郭云瑶笑道。

　　莫逍城一听不对，怎么扯到自己身上来了，自己不缺衣服，家里多着呢。

　　“我说云瑶，我家里还有很多衣服，穿都穿不完，还给我买什么衣服，你这不是浪费吗？”莫逍城轻声道。

　　“什么还有很多衣服，就你那衣服，有的都穿了几年了，土得掉渣就不说了，还旧的可以，你平时还好意思穿出门？就只有几套运动服好看一些。”郭云瑶道。

　　“衣服能穿就行了，还讲究什么好看不好看？我都还没有说你呢，家里几十套上百套的衣服，还说很久没有买衣服了，别以为你年薪过百万就可以随便浪费，你这样的行为是不可取的。”莫逍城训起郭云瑶来。

　　“行了行了，好心帮你买衣服还被你骂，比我妈还要啰嗦。反正我不管，今天我是帮你买定衣服了。”郭云瑶白了他一眼。

　　莫逍城知道郭云瑶平时听的话，但一旦认定一件事情，那是九头牛都拉不回来，也由着她了。


第十九章 人靠衣装

　　衣卓客一共有三楼，一楼是面向大众的，面积最大，种类款式也最多。二楼是面向上流人士的，随便一件衣服都要上千，不是一般人能消费得起的。至于三楼，就不是买衣服的了，是仓库，也是衣卓客里内部员工的办公场所。

　　而女服务员把郭云瑶和莫逍城要带去的地方正是二楼。

　　莫逍城一看，处处金碧辉煌，通明却不耀眼的亮灯不少，走在里面，犹如白昼。地上铺上了淡蓝的地毯，踩在上面就感觉像是踩在棉柔的草地上，同时也缓和了脚步声，显得高档气派。空气中还飘扬这淡淡的香水味，香雅而不浓俗，这股香气也不知道用什么材料做成，竟还有种泌人心脾的作用。

　　最主要的一点，它的装修风格和服装摆放的风格与一般的服装店大相庭径。

　　四面的墙壁上，凿出一个个的大型壁柜，换种说法是把墙壁建筑得像一个个的壁柜。而壁柜上都挂有一盏发出柔和昏淡的灯，把壁柜上的衣服照耀得颜色都显得微微地失真，另有一种神秘高贵的气息。

　　而且不单是四周的墙壁，在中央地方，耸立着一座座四方柱子，柱子也开凿了四个这样的壁柜，每个壁柜上都是一个款式。

　　郭云瑶指着一款乳黄色，泛着点点亮彩的晚礼服问道：“小姐好眼光，这款礼服是查尔斯·夫菜欧达克·沃邦八款设计秋季服装中的其中一款，叫‘王妃的珍藏’，TheKabinettofranee，目前对外售价89999元。”

　　“它是由世界著名的衣料做成，不会引起任何的不适现象和过敏反应，经五个有经验的裁缝亲手联合裁剪而成，做工精致，衣质柔软，而且不易损坏，即使用力撕扯也不容易变形。”那女服务员侃侃而谈，用说出了这件晚礼服的各种优点。

　　“这件衣服可以试穿吗？光看没有用，我得看看衣服配不配得上我的身材。”郭云瑶道。

　　“对不起小姐，这件晚礼服对顾客不开放试穿的服务。小姐你要是真的想试穿的话，不如过两天再过来本店，那时本店将做出这件晚礼服的仿制品，仿制品提供试穿的服务。”女服务员始终挂着职业的微笑。

　　郭云瑶想了想，“我问一句，是否这个秋季八款秋季服装都不提供试穿的服务？”

　　“是这样的，由于八款秋季服装是限量版，其中七款在一个城市只裁三套，数量稀少，为了对最终购买者负责，原装我们一向都不提供试穿服务的。”

　　“那可惜了。”郭云瑶有些扼腕道。

　　“对了，你刚才说两天后才能做出仿制品，我很喜欢这件‘王妃的珍藏’，万一有人在两天内买这件的话，你们店可以帮我保留一件吗？若是试穿合适，我就买了这件‘王妃的珍藏’，怎么样？”郭云瑶道。

　　“非常不好意思，我们衣卓客本着对每一位上门消费的顾客都保持平等的原则，也是不提供这种服务的呵。”那女服务员又说了一句，“但是凡事有例外，除非小姐持有本店的最高VIP至尊卡。”

　　郭云瑶失望地嗯了一声，莫逍城看得好笑，就一件衣服而已，他左看右看，也看不出眼前的这件所谓的“王妃的珍藏”有什么惊人之处，就是做工精致了点，布料好一点。最荒唐的是价格居然要89999元！刚听到那女服务员报出这价的时候，他可吃了个不小的惊。

　　接着，那女服务员又带着两人看了下一款秋季服装。这一件不是晚礼服，而是一款旗袍裙。

　　这款旗袍裙不同于传统的那种旗袍裙，她融入了一股现代气息，让人穿上她，不但能体现出端庄典雅的气质，显示出自身的身材，还能散发出潮流的味道，有现代服装奔放性感的风格。

　　她裙短齐膝，上身紧凑，胸部处略有凸出，颈领张开，绣着几朵淡红不是很显眼的小牡丹。旗袍后背有个双掌大的水滴型空洞，穿在身上就会露出双掌大的后背。另外，她的前胸部分也略显得有些低胸，但不过分，离脖子不过两寸距离。

　　郭云瑶一看见这件旗袍裙就喜欢上了，眼里露出的喜爱比刚才的那件晚礼服还有狂热几分。

　　“这件旗袍裙很好看，可以给我介绍一下她吗？”郭云瑶道。

　　“可以的，为顾客服务是我们的职责。”女服务员微笑道。

　　“这件旗袍裙有个美丽的名字，‘倾国迷人薰’，是这季服装的一个闪亮点，也是这次秋季服装的主打。”

　　“‘倾国迷人薰’是由国内几位有名服装设计大师，在查尔斯·夫菜欧达克·沃邦的协同下，半年前开始构思设计的，她的元素中外古今结合，融合的元素很多，代表着国内的一流设计水平，一共裁缝五十款，本店也只有两款。对外售价189999元。”

　　“倾国迷人薰，真是太漂亮了，只是价格贵了些，我想想先。”郭云瑶喃喃道。

　　莫逍城听到要189999更是咋舌，可一听到郭云瑶好像有买下来的意思，他不由一急，颇有种无奈的感觉。

　　“喂，云瑶，你不会真的想买吧！189999元啊，接近20万了！为了一件衣服，值得吗？虽然这件旗袍裙看起来的是挺美丽的，但也不至于如此天价吧！我看啊，不应该叫倾国迷人薰，而是应该叫坑人无敌贵！”莫逍城赶紧道，要马上断了郭云瑶的心思。

　　那女服务员听了有些不乐意了，不过还是微笑道，“这位先生可能不清楚服装界上层服装的价格，以‘倾国迷人薰’的条件，绝对值得这个价格的。另外，我们衣卓客是品牌企业，各方面的报价都是符合国际上的标准的，并不会收贵一分一毫。”

　　莫逍城被说的老脸一红，悻悻地“哦”了一声。

　　郭云瑶难得看到莫逍城的窘样，噗哧一声笑了出来。她听到莫逍城也说这件旗袍裙好看，主动忽略了下面的内容，眼睛一转，打定了注意。

　　她找了借口支走了莫逍城，低声和女服务员说了几句话，随后从包包里掏出一张银行卡，跟着女服务员刷卡去了。

　　原来她是瞒着莫逍城偷偷买下这件“倾国迷人薰”！

　　“你不是说把钱包放在车上吗，我怎么找不着？你是不是记错了，把钱包忘在家里了？”莫逍城道。

　　“哦，是我记错了，我把钱包放在包包里了，刚才没有看到，你走了就看到了。”郭云瑶忍住笑道。

　　莫逍城听了也不由罕见地翻了翻白眼。

　　郭云瑶在女服务员的带领下，又一一参观了其余六款服装，每一款都让郭云瑶喜爱，恨不得都买回来，让一旁的莫逍城不由感慨连连，这女人啊，还真是脱不了爱美的毛病呀。

　　“你不是说有适合他的西装吗，也带我们去看看吧。”

　　“那请问小姐是要哪个档次的呢，中等档次的在一楼，高等档次的在二楼。中等档次价格都在1000元以内，高等档次价格都在1000元以上。”女服务员道。

　　“就在这二楼的可以了，要买就买好一点的。”郭云瑶笑道。

　　“好的小姐。我们衣卓客在男装方面，目前也是主要销售西装衬衫一类，其中这一秋季的主题是燕尾服。他以英格风格为主，具有能体现出穿着者的潇洒和不羁的特点。”

　　女服务员受过专业的培训，还没走到男装的专区，一路上都在讲着燕尾服的历史，特点，各方面的相关知识。

　　又是一个壁柜式的衣橱，一个格子摆放着一件西装。这些西装样式结构与普通的西装不同，西装领，前身短，后身长，后衣片分叉开来，如两片燕尾。而仔细看，很多细节上又很传统的燕尾服不相同。

　　郭云瑶一边打量着莫逍城的身材，一边选着与他合适的燕尾服，脸上尽是一片迷人的笑意，还有一点狡黠。

　　“呐，逍城，这件怎么样？深褐色，尺码正好与你的身形相符。”“这件燕尾服有得试穿吧。”

　　“嗯，有的。这件燕尾服叫‘骑士之装’，上个星期到达本店，对外售价15999元，已有试穿的仿制品。请问先生是要试穿吗，那请跟我到试衣室吧。”

　　莫逍城摇摇手，“你等下。”

　　“喂云瑶，你搞什么鬼？不说他卖得那么贵，这样的衣服我买来做什么？又瘦又开叉的，我穿起来像什么鬼呀。不了不了，你买你的衣服，可别扯我身上来。”莫逍城拉着郭云瑶到一边低声道。

　　“什么叫又瘦又开叉的，那是燕尾服的特点，你没听到那服务员说的吗，穿上看起来潇洒帅气，很显男人魅力的！”郭云瑶一本正经道，只是眼里一片笑意，显然是想到了莫逍城穿上后的样子。

　　“你不用筐我了，是不是又要我参加你的什么聚会？！”莫逍城忽然道。

　　“还是逍城你聪明，我公司这个季度又要举办一次大型聚会，每一个公司内部员工都要到场。你知道的，其实这样的聚会，就是变相的生意交流会，和大型相亲会，那些什么公子的，一个个苍蝇一样粘过来，我都讨厌死了。”郭云瑶恼道。

　　“呵呵，谁叫你长得那么漂亮啊，好看的花儿肯定是会招蜂引蝶的。不是，我说你公司里那么多男人追求你，难道你就看不上一个吗？还有，你要找挡箭牌也该找别人吧，怎么次次都要找我？”莫逍城苦笑道。

　　“不找你找谁？你不是一直都我是你妹妹么，怎么，现在妹妹有难你都不肯帮啦？”郭云瑶狠狠地瞪他一眼。

　　“这是什么跟什么啊，有帮妹妹这样帮的么，专门冒充妹妹的男朋友？”莫逍城笑道。

　　“反正我不管，姐姐说你要照顾好我的，要让我开开心心的，你不能说话不算数！”郭云瑶道。

　　“好好好，算我怕了你了，你就一小女孩，二十三四的人了，还像孩子一样。那你也不用买这么贵的衣服给我了，我答应你就是了。”莫逍城又道。

　　“不行，这个是必须的，就你平时那些破衫烂布的，带你出去说你是我男朋友，人家还不说我没眼光。”郭云瑶脱口道。

　　她一出，就感觉后悔了。

　　莫逍城没有说话，只是淡淡地看着郭云瑶看，没有一丝表情。

　　他心里知道，当初为什么郭云雪和郭云瑶两姐妹几乎同时认识他，为什么他喜欢的是温柔大方，但不算很漂亮的郭云雪，而不是调皮活泼，还有点不懂事，却相貌绝美的郭云瑶。

　　他自小练内家拳，讲究内在，性格也偏向内在美，而不是外在美，能让他刻骨铭心的爱情，在大学毕业时候已经如同那凋零的秋叶，一去不还。

　　“对不起，我说错了，不是那个意思……你知道的，我这人平时就喜欢乱说话——”郭云瑶赶紧道。

　　“没事，你说得对，我平时的确不修边幅。既然你怕我丢了你的脸，那就找别人吧，放心，哥不是生你的气。”莫逍城拍拍郭云瑶的肩膀道，“你这样下去也不是办法，再说，伯父伯母都盼着你找个男朋友带回家呢。”

　　“不是的，不是你想的那样的！你要我知道样才能相信我！”郭云瑶紧紧抓住莫逍城的手臂，眼眶泛红，看样子快要哭出来了。

　　莫逍城拭去郭云瑶眼中的泪水，心里一软，只好笑道，“看你像什么样子，这么大的人了，还会哭鼻子，好了，哥答应你就是了，要不人家看了还以为我欺负你呢。”

　　“讨厌。”郭云瑶破涕而笑。

　　一旁的女服务员看的不由惊讶，郭云瑶全身名牌，不但是样貌还是气质各方面都是一等一的，而莫逍城其貌不扬，身上穿的也是安踏那种几百块的运动装。两人一个天生一个地上，居然还是郭云瑶追求莫逍城的样子，可恶的是，莫逍城还一副不愿意的样子！

　　莫逍城看着镜子里的自己，老是觉得很别扭，很不像自己，徘徊了好一会，才走出了试衣室。


第二十章 这是我男朋友

　　说实话，莫逍城穿着一身燕尾服出现在郭云瑶和那女服务员的面前的时候，他还真有些扭捏不好意思。

　　郭云瑶眼里一亮，围着莫逍城转了几圈，嘴里发出“啧啧啧”的声音，“逍城，你穿上这身燕尾服帅极了，真是人靠衣装马靠鞍啊，若是再整个头发，那是帅呆了！”

　　那女服务员也高看了莫逍城几分，他之前穿着松垮的运动服显示不出身材，现在身上的这一身燕尾服则充分地表现出他从小习武锻炼的好身材。

　　莫逍城被郭云瑶的样子逗笑了，他一向穿的都是运动服一类宽松的衣服，这样对身体和发劲都有好处，就像通背拳，打拳时要穿上宽松的衣服，发劲的时候才能发出劲来，啪的一声，拳打劲透，劲透衣响。

　　“很难看吧，我一介武夫，哪里适合穿这样的衣服啊，还是换一套简单一些的西装吧，这件燕尾服我穿着都别捏。”莫逍城苦笑道。竟还有些羞涩。

　　“别别，这样好看极了，谁说不好看我跟他急。不信你问问服务员。”郭云瑶笑道。看着莫逍城这张其貌不扬的脸，隐晦地闪过一丝痴迷。

　　女人都是很感性的，喜欢一个人，不管是他穿什么衣服，做什么动作，都会觉得迷人。

　　“先生的身材高大修长，不肥亦不瘦，加之一分多，减之一分少，正好衬配这件燕尾服。最主要的是先生身上散发出来那种稳重而潇洒的气质，更是把整个气场提升一个高度，除了样貌耐看了些，其他种种，比之模特亦不遑多让。”女服务员以专业的角度道。

　　也许是多了点夸张的成分，不过有气质倒是不差。

　　要买就买全套。随后郭云瑶又帮莫逍城买了一个领节，一件衬衫，自己也陆续买了几件衣服，就准备逛下一间店了。

　　他们九点钟出门，现在也快差不多十一点了，就买几件衣服，足足花了近两个小时的时间。

　　有句话说得好，在逛街买东西这一方面，就是一个猛男都没有女人那么好的体力。她们在这一方面仿佛有天赋神通，逛完一间又一间，好像不累机。而男人很快就会累了，不单是体力上累，最主要是心理上累了。

　　所以，饶是莫逍城暗劲巅峰，体力悠长，都不禁赞叹郭云瑶对逛街的激情和体力。

　　几袋的衣服，虽然不重，却很占面积，全都让莫逍城拿着，郭云瑶舒服地两手空空。

　　她很享受现在，莫逍城陪着她逛街，手里都提满了衣袋子，多像电视上的甜蜜情侣啊。

　　“云瑶，十一点半了，咱们回家吧，正好也要吃午饭了。”走在一条步行街上，莫逍城道。

　　“啊？十一点半了？这么快啊。”郭云瑶又道，“回家太远了，不如在附近找个地方吃吧。呐，前面那家，康雅大酒店，那里的菜很不错，是公司旗下的一家酒店，我有VIP卡，能打七折，我们就去那里吃吧。”

　　“好端端的两个人上什么酒店吃饭？再说，你的车不是停在不远的停车场么，现在会小区也用不了多久，何必花那些不必要的钱呢。”莫逍城道。

　　“家里今天都没有买菜，而且我都吃腻了，现在就想上酒店吃吃海鲜什么的，再说了，你今天是来陪我逛街的，就要听本小姐的安排，是不是？”郭云瑶拉着莫逍城的手臂道。

　　她自己小声嘟囔一声，“木头，呆子，就我们两个人到酒店吃饭，多浪漫啊。”

　　“得得，我总是说不过你，你话事好了，说好了，仅限今天哦。”

　　“知道啦，小气，一个月才肯陪人家逛一次，人家在公司可受欢迎得很呢，到了你这里就好像是捡来的一样，你是木头哦——”

　　“说什么呢，我和你公司的人哪能比，他们都对你有意，当然受欢迎了。而我是你哥，自然不同。”

　　“有什么不同？是你一直在装傻。”

　　“别胡说！不和你说了，康雅酒店到了。”

　　“……”

　　康雅大酒店。

　　上海市的大企业集团公司，在全国都能排上前百，资产过百亿，旗下员工几千，是当地的明星企业。而郭云瑶正是在这家企业上班，是一个部门的总经理，年薪过百万，标准的成功女人，人靓多金。曾一度上过当地杂志的封面，有美女经理之称。

　　上海市是中国的第一大城市，也是四大中央直辖市之一，是中国大陆的经济、金融、贸易和航运中心。（其实上海市就是上海了）

　　康雅大酒店的发家地就在上海市，在上海市的连锁酒店也最多，其主要面向中上层社会人士。

　　走进酒店内部，一股富丽堂皇，高档逼人的气息扑面而来。他建筑风格相当地雄伟，一楼的楼顶足足就有平常三层楼之高。里面的色彩主要以金色为主，到处挂满了柔和光亮的乳白灯。

　　莫逍城忽然心里生出一种明悟，怪不得现在习武的人都这么少了，如今的中国已经不是以前的中国，国泰民安，家家小康，社会稳定，人人都不用学得一技旁身。再说，看现在的衣食住行就知道，哪里还有人肯每天耗时耗力地真正习武？最多也是三五个月训练那些速成的跆拳道，出钱拿个黑带什么的。

　　更不要说整天地打打杀杀了，平时就是让别人碰了一下，都要要人家赔钱！

　　他有种荒唐的想法，也许现在的中国经历一场战争，中国人自古那种强国强种的骨气才能重新出来。中国人都说骄傲地说自己是东方的巨龙，龙的传人，只是从现在的形式来看，的确看不出是一条龙。（读者不认同的可以跳过，这只是本人结合社会上的各种说法和自己的一些观点而已，汗颜。）

　　“给我一个小包厢。”

　　“好的，小姐、先生请跟我来。”

　　莫逍城拿起菜单一看，小小吓了一跳，一个“嫩炒空心菜”要两百多元！一个“卤猪蹄”居然要七百多！等等一些菜肴都要几百上千，而其中一种红酒更是贵的离谱，要5688元！

　　“云瑶，你公司旗下的酒店怎么菜色都这么昂贵？一般人都很难吃得起吧，你看看，一个‘一品豆腐卷’居然卖到五百多！”莫逍城皱眉道。这一顿下来，随便地都要好几千呀！

　　“这菜单和一楼的菜单是不同的，要高上一个档次，价格也肯定要比外面的贵了，这又什么奇怪的。你还没有见过那些有钱人一顿饭上百万的呢，这点算什么？”郭云瑶招来服务员点了几个菜，说道。

　　“一顿饭上百万？不至于吧，他吃的是国家级动物？”莫逍城道。

　　“这你就说错了，哪还用吃什么国家级动物？换句话说，人家吃得已经不是饭了，是地位，吃一顿饭请人，显示自己的高贵。”郭云瑶道。

　　“唉，真是，这些人的钱都不花在有用的地方上，真是十分地不懂事，一百万，能帮助多少贫困的中国同胞！”莫逍城愤慨道。

　　郭云瑶手撑着脸蛋，定定地看着莫逍城，看得出神，眼里带着一丝柔情。

　　“怎么了？我说的不对，还是我脸上长花了？怎么眼珠子都不转看着我。”莫逍城笑道。

　　“我在想，逍城你这个人好奇怪，和同龄人都不一样的，喜欢武术，不抽烟不喝酒，每天还那么早起床去晨运……”郭云瑶道。

　　“这有什么好奇怪的，不抽烟喝酒是好习惯，烟酒这两样东西是刮骨刀，万无一利，我对人体的结构还算熟悉，怎么会这么蠢去碰呢。”莫逍城道。

　　“我都还没说完呢。”郭云瑶道，“最主要是你的性格，平时稳重温和，一点都不像年轻人，倒像是上了年纪的中年人。而且，你每天都只会练拳练拳再练拳，也酒吧都没有去过。你家里就几件衣服，穿了那么久都穿不腻的，服了你。还有，你的工资一个月也有七八万，可花出去的还不到三四千！等等等，几乎没有一点和80后一样的。这样活着，放着青春不去放纵，是不是有点浪费？”郭云瑶道。她又试探性地问了一句，“以你的条件，在你们学校里面，应该有年轻的老师喜欢你吧。”

　　莫逍城叹息一声，苦笑道：“敢情我在你的眼里就一老头的形象啊。子非鱼，焉知鱼之乐？我每天都活得无比充实，这样的生活，虽和我理想中的有偏差，但要我过上夜夜笙歌的日子，还不如要了我的命呢。”

　　“瞧你说的，我一是长得不好看，二是不会打扮，三是不会浪漫，四是平时都没怎么接触同事，怎么可能有人瞎了眼看上我呢？”

　　“最重要的，我心里始终放不下你姐姐，我又什么可能有别的心思？”莫逍城苦笑不已。

　　“逝者已逝，姐姐都走了两年了，你又何必苦苦如此？何况，相信姐姐在天上也不愿意看到你这个样子，难道你忘记她对你说的话了么？姐姐留下一缕青丝于你，是叫你忘了她！”郭云瑶有些激动道。

　　“忘？不是我不想忘，是忘不了，也不敢忘，云雪对我，一片痴情，我怎么可能忘了她？”莫逍城又道，“好了，不说了，点的菜要到了。”

　　“还没来呢。我问你一句，你难道心里就真的没有容下其他人的位置，真的没有爱上另一个人的可能？”郭云瑶紧紧盯着莫逍城，捕捉他眼睛的每一丝波动。

　　莫逍城想了许久，坚决道，“绝无可能！”

　　郭云瑶全身仿佛被瞬间抽去了力气，双目失神地望着天花板。

　　莫逍城歉意地看了她一眼，并没有说话。云瑶，你的情义我怎么感受不到，只是我心里真的只有你姐姐一人，实在容不下第二个女人了，再过不久，我就去美国找哥哥了，就让我照顾你最后一段时间吧。云雪啊，我帮你照顾你妹妹两年多，也算完成了你当初的遗愿了吧。

　　香喷喷的饭菜上来了，只是两人都没有多大的胃口，只是囫囵吞枣一般吃饱了肚子就打算结账离去了。

　　“谭公子，你来了，郭云瑶就在八号包厢内，恐怕现在也要吃完了。”康雅大酒店的一个房间里，经理恭敬地对一个样貌俊美，身材挺拔的年轻人道。

　　“很好，快带我去。”

　　“谭公子，我要告诉你一个可能不好的消息。郭云瑶是和一个年轻人一起来的，好像是刚购物回来，两人还有些亲密，有可能是她的男朋友。”

　　“嗯？！不可能！我对郭云瑶情况了如指掌，她绝对还没有男朋友。她父母不在上海市，有个姐姐两年前去世了，现在在华景小区居住，好像是和他的一个表哥一起住。那个年轻人多半是他的表哥。”谭公子胸有成竹道。

　　“谭公子分析得有道理！郭云瑶这样的大美女也只有谭公子才有本事追求到手了。哈哈。”

　　“别拍我马屁了，快带我去吧。”谭公子虽然这样说，可眼里却得意洋洋。

　　莫逍城两人刚出包厢门，就碰到了特意造访的谭公子。

　　“咦——，这不是云瑶么，好巧呵，居然一过来这里就碰见你了。”谭公子露出一口洁白的牙齿，颇有风度地笑道。

　　“噢？是谭总经理呀，是挺巧的，你是过来视察的吧，谭总经理真是负责任啊。”郭云瑶也笑道。不过语气中不像和莫逍城说话那样，而是多了一种隔阂，少了一种随便。

　　“哪里，也就是随便走走。大家都是公司员工，你也别叫我什么谭总经理了，就叫我少东吧。对了，这位是？怎么称呼？”谭少东指着莫逍城道。

　　莫逍城嘴里挂着淡淡的微笑，他是连内家拳的，看人最能看到对方的内在一面，他看得出，眼前这个谭少东对郭云瑶有意。

　　莫逍城还没说话，郭云瑶就上前抱住他的胳膊，“叭嗒”一声吻在他的侧脸上，一脸甜蜜幸福地对谭少东说，“他呀，呵呵，是我的男朋友，叫莫逍城。”

　　这一下，不单是谭少东愣了，连莫逍城都愣了。


第二十一章 不用手脚都能打赢你！

　　下一刻，莫逍城的身体僵硬了，谭少东的脸变得铁青了。

　　“逍城，我的腰有点酸，等下回家后你帮我捏捏吧，你的按摩起来很舒服。”郭云瑶甜甜一笑，双手紧紧地夹住莫逍城的胳膊，直把他的那支胳膊深深地陷入了郭云瑶丰满充满弹性的乳沟中。她不断地向莫逍城打着眼色，脸上却越发地甜蜜。

　　莫逍城心里一叹，知道她又在拿自己做挡箭牌了，向外抽了抽手臂也没能抽出，也只好由着她了。

　　谭少东是康雅集团的总经理，不同于郭云瑶小小的一个部门经理，他是整个集团的总经理。谭少东年纪轻轻，不到三十，能当上这个高位，不是说他的能力真的那么出众，而是他老子就是康雅集团的总裁，典型的富二代。

　　年少多金，相貌堂堂，气质高贵，一身名牌，就是他的写照。

　　在很多认识他的女人心目中，他就是白马王子，钻石王老五。

　　就在康雅集团内部，有不少的未婚女性都打过他的注意。在这么一家集团内部，自然有不少高质量，高文化，高素质的美女，清华北大生也不在少数，可谭少东第一眼见到郭云瑶，就一见钟情，被她完美的容貌，独特的气质给征服了。

　　他是天之骄子一般的人物，却在郭云瑶手上屡屡碰壁，不但没有退缩，反而更加地钟爱她了。其中有很重要的一点，那就是他知道郭云瑶没有男朋友，甚至还保持着初恋，在上海市，这样极品的女人几乎绝种了，如今碰上一个，怎么可能让他放手？

　　可眼前的一幕几乎打碎了他的所有计划，郭云瑶居然小鸟依人地靠在一个男人的怀里，而那个男人并不是他！

　　不过谭少东毕竟不是一般的人所比，很快他又恢复了淡定的笑容，彬彬有礼地说话，只是无论他如何淡定，都无法掩饰他的不自然。

　　“莫逍城？他是你男朋友？你说笑吧，他是你表哥多一点吧，据我所知，这位莫先生还和你住在一起呢，对不对？”谭少东盯着郭云瑶道。

　　郭云瑶轻轻皱眉，疑惑道：“谁说逍城是我表哥的？有表妹和表哥一起住的么。谭总经理，你是哪里听来的啊，挺好笑的呵。”

　　谭少东听了差点被气疯，插在裤袋里的拳头握得紧一紧的，只觉得自己从未如此被嘲笑过，就像一个被坐在底下的椅子，看着上面的人打情骂俏。他不恨郭云瑶，心里只对被郭云瑶小鸟依人的莫逍城嫉妒到了极点，恨不得上去揍他两拳。

　　“莫先生是吧，果然一表人才啊，穿起这身运动服倒是显示了莫先生的不凡哈。”谭少东上下打量了莫逍城一遍，以一种夸奖的语气说道。只是这种语气在莫逍城听来却是另外一番味道，是一种嫉妒和嘲笑的结合。

　　莫逍城眉头轻轻一皱，挡箭牌不是那么好当的，会莫名其妙地遭受敌意。当初给李眉充当冒牌男朋友的时候，那刘金德也是如此，只是这一次的敌意隐藏地深一些，不过莫逍城还是能清晰地感受到。习武到了一定的境界，能清晰地感受周围发出一切对自己的敌意，一遇敌意，全身寒毛如豪猪汗毛竖起。

　　话说，民国形意大家尚云祥练到了化劲，平时即时睡着了，一有人对他发出敌意，他就会整个人弹跳起来，目怒金刚。

　　“哪里，谭总经理年少多金，年轻有为，是男人中的典范，逍城不过是一介教师，相貌平凡，算不上什么一表人才。”莫逍城淡然道。

　　“哦？莫先生还是教书先生啊，少东倒是没有看出来，教书好啊，工作轻松，薪水又高，每个月还有奖金，说不定还可以搞搞师生暧昧……呃，不是，虽然现在社会这样的老师很多，但少东相信莫先生肯定是一位好老师呢。哈哈。”谭少东嘿然笑道。

　　莫逍城没有说话，郭云瑶倒是不悦了，谭少东是醋海生波，照他的意思，就是说莫逍城是这样的人，要贬低他。

　　要说所以认识莫逍城的人当中有谁最了解他，就数郭云瑶本人了，两人一起同居两年多，朝夕相处，简直和亲人无异。

　　她还想莫逍城不老实一点呢，那她也不会还在原地踏步，估计早得手了。

　　“谭总经理，我们家逍城肯定不是这样的人啦，他呀，老实得很呢，全世界他就只爱我一个，咯咯。”郭云瑶笑道。以无形的盾抵住谭少东那把无形的刀。

　　“云瑶你是女人，不了解我们男人呀，谁能保证遇到了更好的不会变心呢？我说的对吧，莫先生——”谭少东也笑道，笑眯眯地看向莫逍城。

　　“哦？这么说，谭总经理也是这样的男人了？咯咯，谭总经理倒是老实呵，不过嘛，会变心的男人都不是好男人呢，是吧逍城。”郭云瑶挽着莫逍城的手道。

　　“你说是就是了，嗯，时间不早了，谭总经理就此别过吧，我们先走了。”莫逍城瞪了郭云瑶一眼，转眼对谭少东道。

　　“不急，难得认识莫先生这等成功男人，我实在是很‘高兴’呀，不如到这内室品茶吧。我正好托人从杭州运来了一些极品西湖龙井，一起去尝尝吧。”谭少东道。

　　谭少东是郭云瑶的上司，莫逍城也不好断然拒绝，他用眼神和郭云瑶交流一遍，示意由她自己做主。

　　“这个，我和逍城都不懂品茶，估计尝了也是牛嚼牡丹，白白浪费，还是免了吧。”郭云瑶道。

　　“云瑶此言差矣，真正品茶不是靠口，而是靠心，只要用心，人人都是品茶大师。怎么，这么不给我这个总经理的面子？”谭少东以开玩笑的口气道。

　　他能做到偌大一个集团的总经理位置，没有两把刷子，即便是富二代也是做不了多久的。他说话的语气把握得刚刚好，不显唐突也不失亲密。

　　“那好吧，我们就恭敬不如从命了。”郭云瑶只好道。

　　这是一件清雅的竹房，里面的桌椅都是用竹子制成，地板也是一条条的竹条变成。竹桌上红泥小火炉，一套简陋原始的茶具。

　　谭少东亲手给两人倒了一杯龙井，品了一口，啧啧道，“西湖龙井果然不错，素有四绝果然不差，色绿、香郁、味甘、形美。”

　　莫逍城小小吞了一口，也是暗暗点头。

　　“对了，莫先生说是做老师的，不知道在何高就，教的是什么专业或是科目呢？”谭少东道。

　　“我在复明大学做老师，教授的是体育，太极拳。”莫逍城笑道。

　　“哦？”谭少东倒是微微一惊，没想到莫逍城这么年轻居然会太极，还做起了老师。

　　“佩服，没想到莫先生还是太极高手，真是失敬。”谭少东跃跃欲试道，“我倒也学过几年的跆拳道，小小拿了个黑带六段，这里场地宽阔，不如我们切磋一下如何，我也想见识一下太极拳的威力，如何？”

　　“这个不好吧，拳脚无情，若是失手伤了对方，反而不美。”莫逍城推辞道。

　　“是啊，这里环境清雅，见面就打打杀杀的，多不好啊。”郭云瑶也蹙眉道。

　　“非也，比武切磋，点到即止。若是真的一方失手伤了对方，也是正常的，莫非，莫先生对自己的身手不自信？哈哈，那就当少东没说过吧。”谭少东哈哈一笑。

　　他一路隐藏那么久，现在终于对莫逍城出招了，这是阳谋，是一记高招，就看莫逍城接不接招了。

　　谭少东对自己的身手很有信心，他的跆拳道黑带六段可不是说着玩的，也不是那些纨绔子弟那样用钱买回来的，本师摆在那里，一般的几个大汉都打不赢他。

　　太极拳，不就是公园里那些老头打的拳么，这样的拳不算拳，只能算舞，慢悠悠的舞，连苍蝇都拍不死。在他的心中，他一个能打几十个！

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，领教跆拳道的高招了。”莫逍城含笑道。

　　他爱武如命，你可以看不起他，却绝不能看不起他的国术，他的武功。高手温和胜君子，一怒杀人不留痕！

　　郭云瑶担忧地看着莫逍城，轻轻地说道，“逍城，等下你下手别那么狠，随便意思一下就好，别打伤了谭总经理。”

　　她的声音虽小，却一字不漏地传入了谭少东的耳中，只把他气得银牙紧咬。

　　莫逍城摇头瞪了郭云瑶一眼，他如何不知道她是故意说给谭少东听的？

　　莫逍城往那里一站，整个人变得沉重起来，仿佛如大地相连，化作一个石柱立在那里，人力不可撼动。

　　这是站桩的效果！

　　“莫先生，接招！咳——”

　　谭少东大喝一声，箭一般冲过去，右掌化成手刀，横空一劈，劈向莫逍城的肩膀。

　　跆拳道主要以踢腿和拳击为主，也是一种比较刚猛的拳路，代表着韩国一种忍耐，克己，百折不屈的精神，习以修身，防身。后来随着发展，渐渐地成为了一种用来炫耀的途径，和泡妞表现的方式。

　　谭少东下过苦功，爆发力极强，特别是双腿，刚劲有力，不可小觑。

　　莫逍城古井不波，他虽然不练跆拳道，但也看过一些这方面的书籍，看谭少东的力量速度，还不错，果然是黑带六段的实力。

　　不过，只是不错而已，还不足以莫逍城欣赏，因为他不用一手一脚都能轻松赢他！


第二十二章 往事

　　暗劲巅峰，岂是非凡？

　　莫逍城双手垂下，背负于后。左腿侧开半步，肩膀一歪，刚好躲过了谭少东的手刀。他嘴角含笑，身体一缩一弹，向前迈进一步，左肩在后，右肩在前，贴住谭少东的胸口，一震，就把他震得倒退几步。

　　这一动作潇洒之极，并不是太极中的招式，而是很简单的一个动作，连三岁小孩都能做出，退一步防守，进一步进攻，竟有种浑然天成之妙。

　　莫逍城并没有趁胜追击，反而站在原地，笑笑看着谭少东，以一种长辈的语气道，“不错，跆拳道中的速度和力量都到位了，只是威势还差了些。”

　　谭少东目光一冷，也不说话，一个漂亮的高侧踢踢过来。

　　莫逍城还是那个动作，又把他推了出去，如闲庭漫步。

　　郭云瑶差点拍掌叫好，眼里异样满是，目光随着莫逍城的一举一动而变化，可都是一个情绪，那是倾慕。

　　慢慢地，她的眼睛渐渐迷离起来，陷入了沉思，回忆起以前的种种……

　　她在大学时期就知道莫逍城是个高手，武功高的出奇，也是因为他的武功，认识了郭云瑶和郭云雪姐妹。

　　故事很老套，是英雄救美，不同的是，是一个英雄救了两个美女，一个姐姐一个妹妹。

　　那是一个冬天的夜晚，寒冷冬季，冷风北吹，街上都没有什么人行走。妹妹忽然肚子疼，姐姐陪她去看病，出门没多久就碰见了几个混混劫色，就在姐妹两绝望的时候，莫逍城出现了，三拳两脚把几个混混打趴地上求饶。

　　莫逍城其貌不扬，可以说完全与帅气潇洒搭上边，这样的人大街上一把抓一把是，标准的大众脸。可他的一举一动却是完全相反的，那时的他不过明劲，整个人充满阳刚之气，拳法也是偏向刚猛霸道的。

　　两姐妹那时仰望着莫逍城那张平凡的脸，只觉得比世上任何一张明星的帅脸都要迷人万分，结合他那高超的身手，就是一个迷一样的男人。

　　那时莫逍城向两姐妹伸出了双手，他笑得很阳光，把周围寒冷的空气都驱逐了几分。

　　“没事了，你们现在安全了。对了，这附近常有混混游荡，夜晚女孩子出来容易出事，以后没事还是不要在夜晚出来吧，你们住在哪里，我送你们回去吧。”

　　两姐妹还是定定地看着他，脸上惊恐的表情还留在，几个混混就被莫逍城解决了。

　　姐姐毕竟是姐姐，扶着妹妹在莫逍城搀扶下站起来，虽然危机已经过去，她明显还是心有余悸，轻轻拍了拍胸口，平复好心情，落落大方地道谢：“我叫郭云雪，这是我的妹妹郭云瑶，实在很多谢你的相助，若不是你的出现，我们姐妹就惨了，你就是我们姐妹的恩人，请问恩人大名。”

　　莫逍城赶紧摆手，“言重了，我叫莫逍城，算不上什么恩人，只是路见不平有人填罢了，锄强扶弱是我等武人的职责，两位小姐不必放在心上。记住以后注意一点就好了，防范于未然总是能避免悲剧的发生的。”

　　郭云雪摇头，感激地看着莫逍城，说道：“对于你来说只是小事一桩，可对于我们姐妹来说，是人生大事，很可能，若不是你今晚的拔刀相助，我们姐妹的人生会彻底改变！”

　　莫逍城只好苦笑。

　　这时，妹妹郭云瑶捂住肚子，头冒虚汗，痛苦道，“姐姐，我肚子好痛。”

　　郭云雪大惊，赶紧扶住妹妹，衣袖擦去她的虚汗，心疼不已，“云瑶，你怎么了，肚子很痛吗？哎呀，现在离门诊部那么远，去了也估计关门了，医院有那么远，怎么办？怎么办？”

　　莫逍城一看郭云瑶的起色，就知道不好，掀开她的衣袖，把拿住她的脉门，就像是一个中医，为她把起脉来。

　　郭云雪顾不得疑惑，紧紧地看着莫逍城，生怕他说出不好的字眼。

　　“你是不是吃过什么不卫生的东西了，或者是冷冻食品一类的。我看你的脉象絮乱，肚子的气乱串，是食物中毒，还不浅，要立刻医治！”莫逍城严肃道。

　　“我……下午……吃了……一……一根……冰淇淋……刚好……今天……那……那个来了，哎呀，痛死我了！”郭云瑶脸色煞白，嘴角轻微地颤动，说话都不利索了。

　　长兄为父，长姐为母。郭云雪对妹妹呵护有加，看到她这个样子，心都碎了，握住她的手，安慰道，“莫大哥会把你治好的。莫大哥，我看你会几手中医的样子，就麻烦你了，拜托。”

　　莫逍城却道，“我在附近租了一间房，就在不远，若是你们信得过我，就去我那里吧，你妹妹的情况拖不得。会有损肠道和阴气的。”

　　郭云雪马上道，“莫大哥说的什么话，是你救了我们的，怎么可能信不过你呢，快带路吧。”

　　“这样太慢了，我体力好，由我背着她走吧，这样快上很多的。”莫逍城道。

　　“那麻烦你了，莫大哥。”

　　郭云雪对莫逍城有种莫名的好感，不为他的外表，只因他的举动和气质。

　　莫逍城租的是一间小公寓，面积不大，够简约够整洁，两放一厅。

　　“我学过一些中医，懂得几手针灸的功夫，我可以通过针灸逼出她肚子的浊气，治好病，不过要解开她的外衣，我没有办法隔衣下针。别误会，我没有别的心思。”

　　郭云瑶喝了一口热茶，感觉好了很多，靠在郭云雪的怀里，睁着大眼睛看着一脸正经的莫逍城。

　　“妹妹，你觉得呢？”郭云雪问道。

　　“你真的能治好么？”郭云瑶却文莫逍城。

　　“这个不敢说，九成的把握倒是有的。”

　　“那你来吧。”

　　“好。”

　　……

　　“姐姐，你真的和逍城在谈恋爱？”

　　“死丫头，说什么呢！”

　　“还说不是？我都看到了，咯咯，好亲密哦，都手牵手了——，啧啧啧，那样子，羡慕死人哦！”

　　“呀——，死丫头，你偷看我！看我不挠死你，啊～唧唧……”

　　“啊……不敢了，妹妹不敢了——”

　　……

　　“姐姐，你和逍城同居了？怎么不告诉我！好你个见色轻友的坏女孩。”

　　“你说什么呢！什么乱七八糟见色轻友的，逍城他说他那还空着一个房间，空着浪费，叫我过去住，你个死丫头乱想些什么呢！”

　　“哟哟哟，还说不是，那逍城他怎么不叫我去，而叫你去啊？我不管，你走了我好无聊的，我也要搬过去！”

　　“你不要问我，问逍城好了，房子是他的，我说了可不算。”

　　“哼，姐姐小气死了，你说肯，他还敢说不肯么？！既然你不愿意说，那我自己去说，他保证不敢不答应，咯咯——”

　　……

　　“逍城，问你个问题哦，为什么学校里不少漂亮女同学喜欢你，你就喜欢我姐姐？”

　　“呃，我爱云雪，和她的相貌无关，我就喜欢她的温柔贤淑……咦，你说什么呢，什么学校里不少漂亮女生喜欢我，根本没有的事！我莫逍城一没钱，二没貌，三也不是学生会的，除了你姐姐，怎么可能有人喜欢我！”

　　“你别装了，别说你不知道，放心，我不会告诉姐姐的。逍城你虽然是没钱长的也不帅，可你是学校的风云人物耶，一身武功，打起拳来潇洒极了，简直全校第一，连散打老师都远远不是你对手。你不会说不知道，平时都有很多女生偷偷看你吧。看，我还有一封没送到你手上的情书哦。你要是今晚不请我吃宵夜，我就交给姐姐！”

　　“呵呵，那你就交给你姐姐吧，看她信你还是信我？”

　　……

　　莫逍城抱着一身苍白，脸颊消瘦得可怕的郭云雪，满脸都是泪水，只觉得心都要碎了。

　　“云雪！郭云雪！你不能这样对我，你说过要陪我每天日出日落的，郭云雪你听到没有，你不能说话不算话！”莫逍城吻着郭云雪的消瘦的脸颊，泪水打落在上面。

　　“傻瓜，你真是傻瓜，我是骗你的，你忘了吧，什么日出日落，什么海誓山盟，我都不记得！那些都是骗你的，你这个傻瓜……咳咳——！”郭云雪泪盈满框，声音很小很细，语气却冰冷无情。

　　莫逍城笑了，笑得很开心，笑着笑着竟是哭了，大哭大嚎，泪水打湿了胸膛。

　　“云雪，你不记得，我却清晰地记得，每一分每一秒，都从未忘记过。”莫逍城拭去郭云雪眼角的泪水，轻轻在她干燥的唇上一吻，深情脉脉地说道，“我记得你对我说过，‘逍城啊，你说鱼要是离开了水会怎么样？’，我说‘鱼会干会死’，你又问我‘那要是水离开了鱼呢？’，我说‘水虽然不会死，但他会永远失去活力，变成死水！’。我还对你说过，你是鱼，我是水，我要永远地捧着你养着你，一辈子都不分开，让你每天都生活在我的怀里！可你怎么就……苍天！我恨啊！”

　　郭云雪再也忍受不住，“哇”地一声哭出来，把头深深地埋在莫逍城的怀里。莫逍城轻柔地摸着郭云雪的头发，好像是抚摸世界上最宝贵的东西。

　　“逍城，云雪对不住你，不能和你一起日落日出了，云雪愧对你的一片深情，可云雪真的好想和你日出日落啊……”

　　“别傻了，你没有对不住我，是我没用，医术没有学到家，没能治好你的病，我真是好恨！”

　　郭云瑶站在门口，早已哭得双眼模糊，她捂着嘴，忍着不让自己哭出声来，生怕打破了眼前这副催人泪下的凄美场面。

　　郭云雪泣不成声，气息越来越弱，她咳嗽几声，对着门口的郭云瑶道，“云瑶，你过来，姐有话和你说。”

　　郭云瑶握住郭云雪的双手，还没说话，点点的泪水滴在她的手上，“叭嗒”一声变成了朵朵美丽的水梅花。

　　郭云雪把莫逍城的手和郭云瑶的手握在一起，微笑道：“逍城，我把云瑶交给你了，希望在我走后你能好好地照顾她，直到她找到自己的真命天子，好不好？”

　　“好好好！你说的什么要求我都答应你！”

　　莫逍城只感觉到郭云雪的生机越来越弱，拼命地点头，一遍又一遍地抚摸着她的脸颊。

　　“云瑶，我的好妹妹，姐姐不能再照顾你了，以后姐姐走了，你要听从逍城的话，不要任性了，好吗？还有，别让爸妈知道我的事，她们问起，就说我到英国留学了……咳咳！”郭云雪溺爱地看着妹妹。

　　“姐，你别说了，我都答应你，你不要离开我，呜呜——”郭云瑶像一个无助的孩子，居然趴在郭云雪的怀里大哭起来。

　　“傻丫头，姐姐照顾你不了一生的。你不是说要逍城当你的保姆吗？以后他就是你的私人保姆了，呵呵。咳咳……”郭云雪又在郭云瑶的耳边轻轻说道，“妹妹，你的心思姐姐都知道，放心大胆地去追求自己的幸福吧，逍城是个好男人，他值得你去爱恋。姐姐要走了，不但放心不下你，也放心不下逍城啊，他这个人对感情太看重了，你若真的爱他的话，就帮姐姐照顾他吧。”

　　郭云瑶羞涩地含着眼泪点头。

　　“逍城，把桌子上的那把剪刀拿给我，我有东西送你。”

　　“逍城，这是我的一缕青丝，寄托了我所有的爱，现在我把它和云瑶一起交给你了——”郭云雪忽然脸上红润起来，显然是回光返照的现象了。

　　“逍城，我想听你再说一句‘我爱你’。”

　　“云雪，我爱你，永远爱着你！我的心永远只属于郭云雪一人，即使破了碎了，片片都是郭云雪的烙印！”

　　郭云雪哭了，郭云瑶也哭了。（我也写哭了）

　　“逍城，在我走后，要是遇上好的女人，就去爱吧，我不怪你，真的不怪你！好了，我困了，你们先出去吧！”

　　一个小时后，郭云瑶进来喂郭云雪喝粥，发现郭云雪死了！

　　她手里抓着一张纸，还有一封信，那纸上，居然是两个人的名字，郭云瑶、莫逍城，中间一个红心！

　　郭云瑶再次泪如堤塌！


第二十三章 学校散打队

　　往事一幕一幕，如电影画面在郭云瑶脑海播放，不知不觉中，她的脸上滴下点点泪珠，时过两年，那些往事，其实不单是莫逍城，她也难以忘记。

　　等她回过神来，正好看到莫逍城用后背一拱一撞，把谭少东高高撞飞出去。

　　“谭总经理，承让了。”莫逍城拱手道。

　　谭少东脸上不好看，瞬间泛红，有恢复了常色。他只觉得这是人生的一大耻辱，本来想教训人家的，没想到反被狠狠地羞辱一番。最让他受不了的是，莫逍城连四肢都没有用上，单是靠肩、靠背、靠腹就轻易赢了他，还是彻底的那种，在他自信的方面超过他。

　　“莫先生果然武功高强，今天是少东献丑了，来日定向莫先生领教！告辞！”谭少东面无表情，扔下一句话，就拂袖离去，也不看郭云瑶了。

　　饶是他修养再好，再有气度，经历如此事情，也没脸再待下去了，何况他的脸还是在郭云瑶面前丢的，这让他感觉比扇他脸还要痛。

　　“走了，还在这里发愣？”莫逍城笑道。

　　郭云瑶猛地一抱住莫逍城，大声道，“逍城，你真厉害，在你身边好有安全感！好怕有一天你离开我！”

　　莫逍城眼里流露出一种溺爱，是哥哥对妹妹的那种溺爱，他笑道：“傻丫头，怎么会呢？我答应过你姐姐的，只要你一天不找到你的真命天子，哥哥就会在你身边照顾你，在我心里，你就我的亲妹妹呀。”

　　郭云瑶忽然大力推开莫逍城，大声道，“我不要当你的妹妹！你不是我的哥哥！莫逍城，你别装傻了，我爱你，你知道的，我爱你！”

　　泪眼婆娑，楚楚动人，结合她那绝美无暇的容貌，没有人能铁石心肠拒绝她。但是，莫逍城的心是柔的，他只有郭云雪一人。

　　“不说了，我什么都没听到，也不知道，回家吧，我有些累了。”莫逍城避而不答。

　　郭云瑶咬着嘴唇，很是复杂的眼神，让莫逍城都看不懂，良久，她才深深呼吸一口，强笑道，“嗯，回家吧，我也累了。”

　　整整半天一夜，两人都没有说过一句话，好像一个同在屋檐下的熟悉的陌生人。

　　第二天，莫逍城才主动出声，“云雪，我今天有课，先走了，晚上再去公司接你，再见——”

　　郭云瑶看着莫逍城远去的背影出神，终于蹲下捂脸抽泣……

　　莫逍城一走进办公室，就听到一阵笑声传来，其中刘金德的声音最大。

　　“哟，莫老师来啦，来来，给你讲个好消息。”一个老师眼尖，一下就看到了刚到的莫逍城。

　　“呵呵，什么好事把大家乐的？”莫逍城笑道。

　　“可不是好事么，刘金德老师升学校主任了，他今晚说要请我们一起去康雅大酒店吃饭呢，哈哈。”那老师哈哈一笑。

　　“哦？恭喜啊，刘老师！”莫逍城也一笑。

　　刘金德喜形于色，满脸的傲气，面对莫逍城的恭喜，只是淡淡地“嗯”了一声，“莫老师也去吧，反正也是添双筷子的事，我还是请得起的。”

　　众老师不知道为什么刘金德对莫逍城的态度不冷不热，好像两人之间存在什么不快，不由都有些好奇。

　　而莫逍城仿佛没有发现刘金德的不友好，只是笑笑，“不了，我今晚有点事，恐怕去不了啊，真是不好意思了。”

　　“那既然莫老师有事，那我也不勉强了。”刘金德点头道。

　　莫逍城坐下来，上网查阅着资料，他昨天与谭少东交手，虽然不费多少力气就胜了他，可他还是发现跆拳道的确有可取之处，他能如今在全世界都受欢迎，并不是没有道理。跆拳道的动作不多，其中以腿法拳击为主，只是谭少东练得一般，没有发挥出跆拳道的真正威力而已，若是这方面的高手打出来，就是另外一番景象了。

　　其实任何的武功都没有明显的高低之分，主要还是看用那种武功拳法的人运用的好不好。

　　刘金德走到李眉的面前，笑道，“李眉，今晚我在康雅酒店包下了一个大包厢，一起去吧，七点钟我到你家接你啊。”

　　“嗯？不了，谢谢你的邀请，实在不好意思，我今晚也有事，恐怕和莫老师一样去不了了。”李眉带着歉意道。眼睛还偷偷瞄了一眼莫逍城，正好被刘金德看到。

　　“不会吧，你也有事？莫老师有事，你也这么巧有事，不会是同一件事吧。”刘金德强笑道。

　　“不好意思啊，这是我的隐私，不方便透露了，刘老师的好意我心领了，我等下有课，就先走了，拜拜。”说完，李眉捧着书走了。她经过莫逍城位置时，还俯身在他耳边说了几句话，把莫逍城说得一愣。

　　刘金德看到眼前这幕脸上没有什么表情，却是怒火中烧，看着莫逍城也变得极不顺眼起来。

　　复明大学，散打队内部。

　　“队长，你真的要去找莫逍城老师？”

　　说话的，正是散打队的副队长郑然。

　　“你不是说被他打了吗，我这个做队长的不用找回场子吗？”

　　这是一个身材极为魁梧，一米八多一米九高，胳膊粗壮，比得上小孩的大腿，穿着一件背心，结实如岩石一般的肌肉暴露出来，充满着爆炸力量。

　　“可他是老师，我们是学生，怎么找场子啊，再说，我也是说说而已，他没有打到我，我也没有说要队长你帮我找场子啊。”郑然苦笑道。

　　“老师又怎么样？他是老师更好，他不是教太极拳的么，我以学生的身份去找他请教指点，我就不信他会拒绝。”那队长瓮声道。

　　“可我们是练散打的，他是教太极拳的，都不是同样的，到时他说指点不了我们，也没话可说呀。”

　　“如果真是这样，我就说仰慕他的太极拳，要和他切磋比试，他总不会拒绝吧。如果他拒绝了，那他就不用在学校混下去了，还教什么太极拳，连学生的挑战都不敢接受，摆明就是假货。”那队长不屑道。

　　“队长你要是直接找莫老师挑战，估计他十有八九不会拒绝，不过队长，我提醒你一句，那莫老师的太极拳的确有两把刷子，邪乎得很，我每次一靠近他总会被他甩出去！”郑然正色道。

　　“什么太极拳，不就是一些老家过练的老人拳么，软绵绵的，整天就会讲四两拨千斤，我一力降十会，一拳过去，我看他能不能拨得动！”那队长挥了挥自己砂钵大的拳头道。

　　说完，那队长一拳打在沙包上，把沙包砸陷一个坑，飞起半高。然后他又一脚踢出，连踢两个沙包，把两个沙包都踢得飞起。可见他的力气之大！

　　郑然知道自己这个队长的实力，根本不是自己这个副队长可以相比的，估计五个自己都打不过一个他。

　　队长叫周全贵，今年读大四，主修散打，他刚上大一，就把当时的散打队队长打败，自己成了散打队的队长，一当就是四年。周全贵的爸爸是练散打的，所以他从小就开始练习散打，加上他身材高大，上了高中他老子就不是他这个儿子的对手了。他曾经参加过上海市的大学生散打比赛，并获得了散打冠军，是复明大学的风云人物，号称是复明大学最能打的，当然这些都是学生之间的。

　　复明大学的武术社团不少，除了散打之外，还有跆拳道、空手道、柔道等近十个这样的社团。

　　周全贵带领的散打队是所有社团中的第一名，稳压第二的跆拳道一头。

　　跆拳道社团的会长叫李金俊，是一个韩国留学生，据说有黑带六段的实力，他和周全贵比试过，只比周全贵低上一点。

　　没多久，赫赫有名的散打队队长，全校大学生中的第一高手周全贵，要挑战太极老师莫逍城的消息，从一传十十传百地，不到两个小时的时间，就传遍了整个复明大学。复明大学的校园论坛上，更是发帖甚多，要不是通过网络的传播，也没能传的那么快，很快五万师生之中，有四万五人知道了这条信息。

　　周全贵这个人是风云人物，几乎所有人都知道他，但莫逍城是谁他们就不知道了，只知道他是一个老师，一个教太极拳的体育老师。

　　八卦好奇是人的正常性格，通过有学生的专门调查下，复明大学校园网上又发出了一个帖子：莫逍城，男，二十四岁，本校太极拳老师……

　　就在整个复明大学关于这条消息闹得沸沸扬扬的时候，莫逍城却还在津津有味地查着他的资料，丝毫不知道外面传着他的消息。

　　大学，是大学生的天下，一般的老师除了上课之外，平时都是很少能遇见的。莫逍城平时更是低调，除了和他一个办公室的老师，其他很多老师都是不认识他的。

　　通过今天的这件事，可以想象，若是莫逍城真的输给了周全贵，都会让许多人记住了这号人物。

　　“铃铃——”

　　上课铃响了，莫逍城关了电脑上的窗口，就去上课了。


第二十四章 复明大学第一高手？

　　温故而知新，可以为师矣。

　　莫逍城做一名太极老师，经常为学生讲授太极拳，经常能够在自己讲授的同时，因为自己的一些新观点或是学生的提问，总是能得出新的见解。就是孔子所说的，温故而知新。

　　今天他要上四节课，一个班两节，他在一个班讲授太极的站桩要法和呼吸吐纳的时候，忽然灵机一闪，心血来潮似的想到了道家中的一些道法，两者可以很相似的连接起来，果真是太极拳与我国古代道家道教有着千丝万缕的联系。

　　道德经说：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。”

　　这和太极中的拳理极为地相似。

　　道理谁都知道，莫逍城刚第一天跟哥哥莫威城学习太极，莫威城就和他先讲这个，但是要真正理解体会感受起来，却是另一种境界。

　　内家拳中的功夫上身，莫逍城认为是，气沉丹田，内气澎湃，精神充沛，意发气到，气到力出。

　　而真正体会到太极的美妙，就是道行上身了。

　　因而莫逍城几乎每天为学生讲授太极知识，自己复习太极知识都不觉得有倦腻之感。

　　他已经把功夫融入生活当中了，站着的时候是站桩，走着的时候是走八卦，坐着的时候是打坐……

　　很快，一天就过去了，看看时间，已经下午五点钟了，莫逍城正准备回家的时候，刚好看见李眉正款款向他走来，这才让他想起，早上李眉说的话。

　　“莫老师，你在等我啊。”李眉笑眯眯道。

　　说实话，李眉长得真的很不错，高挑的身材，前凸后翘，戴着一副桃红色的眼睛，弯弯的柳眉，眼睛虽然不是不大，却水汪汪的，给人一种妩媚的感觉，特别一张嫩脸，几乎没有一点瑕疵，算得上是一个大美女，难怪刘金德会对她念念不忘了。

　　而且她是一名老师，学位是博士生，有种与众不同的气质，是那种文化女人的气息。

　　莫逍城摊摊手，无奈道：“你说呢？”

　　“莫老师，走，我请你吃饭去，我知道有家餐馆的菜色不错，是广东的客家风味的。”李眉道。

　　“不了，我等会有点事，就不和李老师一起去了，改天吧。”莫逍城笑道。

　　李眉疑惑看着莫逍城，笑笑说道：“莫老师，你不会骗我吧，我可是第一次请你吃饭哦，这么不给脸啊。”

　　“哪里，看你说的，我是这样的人么，我是真有事。对了，你不是也要参加刘金德老师的晚宴吗，怎么请起我吃饭来了，再说，我就一普通老师，有什么好请的啊。”莫逍城笑道。

　　“刘老师晚上的那个晚宴我也没有去，也有点事，去不了。哟，莫老师，你不说我还没想起说呢，做了好事也不告诉我哦，都上报纸了。”李眉嗔了莫逍城一眼。

　　莫逍城一惊，他什么时候做好事了，还上了报纸？他每天就是练拳上班的，最多就晚上接郭云瑶下班回家，哪里还做过其他什么事情？随后他又想起，自己最多就两天前在把一名抢劫犯捉起来了，不过这只是顺手而为的事情，竟然还上报纸了？

　　“难道是前两天的那件事？我把一个抢劫犯捉住的事？那也不至于上报纸吧，小事一桩而已啊。”莫逍城疑惑道。

　　李眉笑道，“那还算小事啊，见义勇为耶，而且对方还是萧氏集团的总经理，你做的可不是一般的好事呢，人家就在报纸上重重地表扬了你，而且还郑重地说要答谢你呢。报纸上大大的一部分写着呢，对了，还附有一张你的照片呢，咯咯。”

　　“什么？”莫逍城眉头一皱，说道：“是什么报纸报导的？什么时候报导的？”

　　“不是吧，莫老师你真的不知道的啊。是今天早上南方日报报导的，他还说了是我们复明大学的一名体育老师呢，估计你现在都成了学校的名人了，呵呵。”李眉眯眼笑道，两道柳眉好看极了。

　　莫逍城没想到居然刘海芳居然如此感谢他，不但登了报纸，还公开答谢他，可不是一般的感激之情了。他转念又想，刘海芳是萧军亮的妻子，自己对他们家确实有不小的恩惠，他们这样做也是正常。

　　“我算是什么名人，就一普通老师罢了，再说，现在所谓的名人多了去了，估计明天过后社会就忘记莫逍城这号人物了。”莫逍城笑道。

　　李眉有些奇怪地看着莫逍城，只觉得他这个人和别的年轻人真的相差好远。

　　“不说了，李老师，回见。”莫逍城说完就走了。

　　……

　　一个明亮的密室，中间摆放着一个一人高的沉重不倒翁，这个不倒翁和一般见到的不同，它上半身插上了几根手腕粗的木棍，就像是撑开了几条手臂。

　　莫逍城一身武服，松松垮垮，尺码要比他的身材大上一号，可他穿在身上却有种说不出的洒脱。

　　莫逍城沿着不倒翁走了几圈，眼睛不断上下地打量着，看他那眼光端重活现，仿佛眼前的不是一件死物，而是实实在在的一个人。

　　蓦然，他踏步上前，膝盖顶住不倒翁，一个右单鞭“啪”一声拍在不倒翁的上身。顿时，那不倒翁一下倒了下去，很快又以更快的速度弹回来。

　　莫逍城胸前划了个圈，虚抱太极，在不倒翁弹到身前的瞬间，双腿微屈，如大鼎沉泥，稳不可撼。他两手顺着不倒翁的来势，稳稳贴住它的上身，然后一拨，那不倒翁又被斜推出去，力气之大，直把不倒翁重重甩出去。

　　不倒翁是打不倒的，你越是大力地推它，它的反弹就越大，绝不会认输。

　　不倒翁被推得沿地转了一圈，又直直站立起来。

　　莫逍城再向前一步，这次他用的不是太极，而是八卦中的缠丝劲，如牛舌卷草，手掌一翻一卷，卷住两根不倒翁上的木棍，脚下一踢，居然把不倒翁踢得倒退！

　　那不倒翁是实木做成，密度很大，体积也比常人大得多，足足五百斤不止，竟被莫逍城踢得倒退，平移地倒退，那莫逍城的腿力有多大？！

　　莫逍城不断向前，不倒翁退一步他就进一步，一时用掌击打，一时用肩击打，一时又用肘击打，甚至还转身用臀击打！

　　招式不多，却极为精妙，最让人叹为观止的是，他每上前一步，每打出一个动作，身体都会发出一身响声，竟是打雷一般的雷鸣！

　　虎豹雷鸣！

　　打出了内家拳中极为珍贵的雷音！

　　散打队。

　　“队长，你这次好像闹得有点大了，现在全校都在议论着你和莫逍城老师的切磋事件呢。”郑然道。

　　“大什么？我还嫌动静闹得不够呢，我快要毕业了，现在跆拳道虎视眈眈我们散打队这个全校第一的名头，我可怕等我毕业后，你们这帮小子保不住我们散打对第一的招牌。我打听了一下，那莫逍城老师当真有两把刷子，我就趁着这次切磋，好好展示一下我散打的风采，稳住第一位置！”周全贵嘿然道。

　　“那个，队长，假如，我说的是假如哦，如果队长你真的打不过莫逍城老师，那我们散打队不是声名大降，适得其反？”郑然小心翼翼道。

　　“嗯？怎么可能？”周全贵不满道，一脚踢起旁边的大沙包，瓮声瓮气道：“你不会不知道我的实力，我现在去参加全市专业散打比赛，绝对能够拿个前三回来，怎么可能对付不了小小一个太极老师？那还不被人笑死？再说，我的身材摆在那里，即使不会散打，被一拳打中，他得飞起来！”

　　郑然打量起周全贵的身材来，心里暗道，也是，队长长得比大猩猩还要强壮，比美国大片里的猛男都不遑多让，怎么会打不过莫老师呢？

　　又一天，莫逍城去学校的路上，本来默默无闻的他走在校道上，居然有不少路过的学生在偷偷地对他低头接耳，指指点点，看得他大为不解，难道真的是那篇报纸的报导，让他在学校出名了？

　　其实他想错了，作为当代的大学生，能天天去关注新闻的不多，他们更加愿意关注那些发生在自己校内身边的八卦新闻，就比如说，今天周全贵会向莫逍城发出挑战。

　　这时，一个男同学走了过来，对莫逍城道：“莫老师你好啊，久仰你的大名，听说今天下午，散打队的队长周全贵要向你提出挑战，要和你切磋比武，请问到时你会应战吗？”说完那男生睁着眼睛等着莫逍城的回答。

　　莫逍城心里疑惑，散打队队长要找我挑战？不可能呀，我认识都不认识他，也没有教过这个学生，怎么可能说要向我发出挑战呢？

　　“这位同学，你认错人了吧，我是姓莫不错，不过可不认识你说的散打队队长，又如何有向我挑战一说呢？”莫逍城笑道。

　　“呵呵，没有错的，校园网上都登了莫老师你的照片了，周全贵说要挑战的就是你，莫逍城老师。”那男生带着崇拜的眼神看着莫逍城，心里想，果然是高手，多有高人风范啊，怪不得大名鼎鼎的周全贵都要挑战他。

　　又一个男生靠上来，激动道：“莫老师，你好啊，我叫陈卓见，是电子一班的，我……”

　　莫逍城赶紧打断道：“等等，说吧，你找我有什么事？”

　　“莫老师好有高手风范哦，怪不得素有复明大学的第一高手周全贵都要向莫老师挑战呢！”那男生机关枪一样说道。

　　复明大学第一高手？什么玩意啊，莫逍城迷糊了。


第二十五章 甘拜下风！

　　莫逍城回到办公室，打开了学校的校园网一看，果然一篇标题大大的帖位居论坛的开头，“全校第一高手，散打队队长周全贵扬言挑战太极拳老师莫逍城！”

　　挺有意思的，莫逍城点进去一看，好家伙，还是一篇挺长的文章呢。

　　“惊天大消息！上海市大学生散打冠军，我校散打队队长，公认的全校第一高手周全贵，于昨日发言，准备今天中午向我校太极拳老师莫逍城提出挑战！”

　　“莫逍城老师今年二十四岁，一年前来到复明大学任教太极拳科目……金融管理一班是莫逍城老师的授课班，据班里同学说法，莫逍城老师绝对不是花架子，他的太极拳是真功夫，能够四两拨千斤！……”

　　“据有靠消息，散打队的副队长郑然是莫逍城老师的学生，几天前郑然向莫逍城老师挑战说要见识太极拳的厉害，被莫逍城老师立定打败。注意！是立定打败！莫逍城站在那里，说郑然只要能使他移开一步就算他赢，几分钟过后，郑然始终不能使得莫逍城老师移步，反屡屡被甩开出去！”

　　“有人说是散打不够太极拳厉害，散打队队长坐不住了，因此发言要向莫逍城老师挑战，找回场子，全校第一武术社团的招牌不能被砸了！”

　　“……”

　　莫逍城微微一愣，原来是这么回事啊，是郑然的队长找自己找场子来了，师弟被打了，师兄自然要打回来，不然师门上下的脸色都不好看，这是江湖上的不成文规定。

　　在现在一样是这样，这也是人护短的本性。

　　莫逍城正在上着课，这时从门外传来了一阵喧哗声，开始很小，从远处传来，后来渐渐声响越来越大，也变得越来越近。

　　正在打着太极拳的一班学生，听到这阵响声，就像炸开了锅，一个个交头接耳，窃窃私语起来。

　　“听，我敢说，肯定是那散打队的周全贵上门挑战了！”

　　“嗯，极有可能！时间与论坛上说的都吻合，现在就要到中午了。”

　　“哈，那太好了，我们岂不是能亲眼看到他们两人的这次巅峰大战！”

　　“喂，你们说莫逍城老师会不会接受周全贵的挑战？你们有没有亲眼看过周全贵，听说他身材极为高大，全身都是肌肉，是猛男中的猛男啊！”

　　“可不是？我上次去过散打队，亲眼看到周全贵在练拳，妈呀，那身板，那肌肉，比史泰龙都不遑多让啊，根本不是我们这些小胳膊小腿的可比的！真的，我还看到周全贵一拳就把偌大的沙包一拳打得飞起来！想想，要是人给挨上一下，那还不真的被打飞！”

　　众人都倒吸一口凉气，都想到了自己挨上一拳的结果。

　　就在这时，外面又大声传来“开门”、“挑战”、“散打”、“太极”之类的喊叫。

　　莫逍城一皱眉头，看来真是什么周全贵找场子来了，不由大感苦恼，在他眼里，那散打队长就像小孩子，根本提不起他的比试切磋的欲望，只有像当初周斌勇那样的高手才能提起他的比武兴趣。

　　而且他是老师，对方是学生，阶级不同，两人比试切磋，也不知道怎么样的，但是看门外的声势，恐怕来了不少看热闹的人，不接受又不行，这不是默认太极不如散打了？

　　“你们先在这里练着，老师出去看看怎么回事。”莫逍城道。

　　莫逍城打开门一看，还真是让场外的场景吓了一跳，小小的一片空地，居然站上了上千人！其中大多以男生为主，女生也有两三百人。

　　莫逍城出现在众人的眼前，本来吵杂的声音蓦然静下来，个个看着莫逍城，被上千对眼睛一下注视，说实话，莫逍城还是有短暂的感受到压力，可他毕竟不是普通人，很快就平静下来，严肃说道：“你们都围在这里做什么？现在是上课时间，培训室不对外开放，现在还有半个小时放学，你们等下再来吧。”

　　莫逍城心里偷笑，他是在故意装作不知道，看周全贵怎么发招，他看招接招。

　　场面一下落针可闻，随后热闹起来，“莫逍城老师，你别装了，现在全校都知道散打队长周全贵要找你挑战，你作为主角怎么可能不知道？”

　　“是啊，我们都是逃课来看你们比赛的，哈哈。”

　　“……”

　　莫逍城脸一沉，大声喝道，声音之大，竟压过了所有人，“胡闹！现在是上课时间，挑战什么个挑战？什么散打队长，我根本不认识他。好了，你们速速离去，别影响了学校的校容违反校纪，阻碍别的同学宝贵的学习时间。不然可不要怪我上报到学校上面去了。”

　　这时一个身高达一米九，穿着一身外袍，铁塔一样的学生走了过来，他的身后跟着几十个散打队员，其中一个队员举着一个牌子，上面写着两个大字：挑战！

　　“莫逍城老师？我是散打队的队长周全贵，听闻你的太极拳十分厉害，立定不动都哦能打败我散打队的副队长，久仰大名，今天我来是要向你挑战的，看看你的太极拳是不是那么地厉害！”周全贵带着明显的挑衅语气道。

　　“哦？你就是周全贵，要向我挑战？”莫逍城笑道。

　　周全贵在打量着莫逍城的同时，莫逍城也在有趣地打量对面的周全贵。

　　果然是一副好身板，魁梧有力，高大威猛，是练习硬气功，外家拳的好材料，怪不得能当上散打队长，还胸有成竹地向自己挑战。

　　莫逍城虽然心里感到有趣，不过他还是没有和周全贵比试的念头的，一是两人实力相差太远，没有悬念，尽管除了他自己没有人这样认为。二是他现在的性格早已不像上大学那时那样嚣张凌厉，锋芒外露，变得稳重低调，不想被人关注。三则他是老师，周全贵是学生，输了难看，赢了胜之不武。

　　“不错！怎么，莫非莫老师你不敢应战？默认太极比不过散打？！”周全贵大声道，说完还自己哈哈大笑起来。

　　他身后的几十个散打队员也跟着哈哈大笑起来，极不放莫逍城这个老师在眼里。

　　莫逍城心里叹息一声，现在的大学生，十个之中有九个不懂得尊师守纪的，还敢光明正大地嘲笑起老师来。

　　他脸上古井不波，让人看不出他在想什么，“太极比不比得过散打，不是你我就能下决定的，武功拳法没有绝对的优异之说，得看你运用得好不好。算了，不说了，你要真的找我挑战，就在十二点钟放学后再来找我吧，现在我要去上课了！”

　　莫逍城说完就转身走回培训室，只留下上千人在那里大眼瞪小眼。

　　“怎么一个个的都看着我，还没下课呢，继续上课，我接下来要教你们的是，太极中的动作要领……”莫逍城正着脸道。

　　他做事向来如此，一是一二是二，现在是上课时间，他就有义务整节可上完，对学生和老师这份职业负责。

　　三人成虎，在一传十十传百的高速传播下，竟有的传成了莫逍城要和周全贵十二点钟放学后在太极培训室决一死战！本来一千人的空地上居然新来了又一千人，足足有两千人之多，可谓是人挤人了。

　　周全贵坐在一个石凳上，闭目养神，要放学后和莫逍城比赛！

　　“铃铃——”

　　下课了，放学了！

　　莫逍城再次打开门一看，吓了一跳，短短半个小时不到的时间，居然有多出了一千人！这帮大学生的八卦程度指数也太高了吧。

　　周全贵忽然举手，颇有威势，整个吵杂的场面瞬间静了下来，个个竖起耳朵听他说话。

　　“我是周全贵，今天要在这里向莫逍城老师提出挑战，请各位同学做个证，没有什么其他意思，就想要大家看看，是散打能打，还是太极厉害！”周全贵洪声道，声震全场。

　　莫逍城也不说话，就淡然地看他的表演。到了这一步，已经不由他拒绝了。

　　“莫老师，现在终于下课了，你是高手，肯接受我的挑战了吧。当然，要是老师觉得危险的话，可以带上护具，而我也可以带上拳套哦，哈哈！”周全贵大声道。

　　他笑了半天，发现莫逍城没有接他的话，只是在那里笑笑地看着他，不由大感恼怒，冷哼一声，目光炯炯地盯着莫逍城。

　　“那好，既然你这么想挑战我，老师也不好拒绝你了，护具什么的就不用带了，我不习惯用那些，场地你选吧。最好快一点，我还要去吃饭呢。”莫逍城眯眼含笑道。

　　“你！如你所愿，就在这里了，莫老师，不要怪我没有提醒你哦，拳脚无亲，到时不小心打伤了你，可不要告到学校上面去了，这样我会给人家笑话的，嘿嘿！”周全贵皮笑肉不笑道。

　　“周全贵同学你说笑了，那是小孩子的行为，拳脚不长眼，老师也希望你在比试中受伤了，不要告诉你的家长哈。”莫逍城笑道。

　　周全贵一脱外袍，只穿着一件紧身背心，露出结实的肌肉，大喝一声“看招！”，就冲了过来。

　　他身材这么高大，却没有给人笨重的感觉，身手很敏捷，一下子就到了莫逍城面前，拿起偌大的拳头就一个直拳打向莫逍城的脸颊。

　　他足足比莫逍城高出半个头有多，站在莫逍城面前，在两千人的眼里就是强大与弱小的代表。

　　就单这一拳，莫逍城就知道根本不是郑然可比的，力量打上很多不说，速度也要比郑然快得多，最重要的是经验。他知道周全贵的这一拳不过是虚招，真正的杀招在后面，在于周全贵的腿。因为他已经看到了周全贵右腿的发力之势！

　　众所周知，散打是一门实战型的搏击技巧，以踢、打、摔、拿四大技法为主要进攻手段，方法快捷有效，杀伤力也极大。

　　其中对速度和力量的要求比较高，所以练习散打的人，大多都是肌肉男，一身腱子肉。

　　而周全贵就是这样人当中的代表也不为过，估计也是90公斤级以上的。

　　莫逍城退后一步，避开了周全贵的一拳，他在那一拳还没有收回去的时候，迅速食指在拳面一弹，周全贵只感觉一阵触电般的疼痛传来，握紧的拳头都不禁松开。

　　动作太快，连0.1秒的时间都不到，除了莫逍城和周全贵本人，谁也不知道周全贵一招之下就吃了个小亏。

　　这是莫逍城的暗劲，他把劲力透到手指，一曲一张，打进了周全贵的拳面，犹如触电！

　　周全贵心中一凛，收起轻视之心，专心寻找莫逍城的破绽。

　　他立刻想也不想，一个转身高侧踢踢出，动作太快，让人家反应不过来。这个动作在散打中算是个高难度动作，不但力到，速度到，对下盘也有要求，得稳。在散打比赛中，就有不少的选手利用这一招，出其不意，一下KO掉对方！

　　加上周全贵的身材，这一招的杀伤范围很广，一般的人是倒退不及的。莫逍城虽然能躲开，但是他没有闪，不退反进，在周全贵转身的霎那，已经贴住他的腰间，一掌就印在上面，同时另一手挡住他的侧踢的腿，双手一推，把周全贵推了出去。

　　本来这一下莫逍城就可以用暗劲把周全贵震伤的，手掌贴腰，那是极为危险的，被人暗劲一发，发劲者功力深厚一点的，足以把他的肚子震穿！这是致命的一招！

　　不过莫逍城如果真是这样做了，周全贵不出几日，肯定要死去，那他也要被捉去打靶了，毕竟是打死了人，打死的还是大学生。

　　两人远无旧恨，近无新仇，莫逍城只是简单地把周全贵推了出去而已。

　　对于他来说，周全贵根本对他造成不了威胁，让对方知难而退就可以了。

　　周全贵不知道自己已经在鬼门关前走了一趟，脸色一沉，如下山猛虎一般冲过来，劈哩啪啦，直拳，勾拳，摆拳，鞭拳、刺拳都打了一遍。

　　他不能输，本来他是打算通过打赢莫逍城提高散打知名度的，稳拿第一武术社团的名头。

　　复明大学武术社团不少，唯独就是没有中国传统武术的社团，类似太极、八卦、南拳北腿。

　　他散打队能虽然目前是第一社团，可也总有人不服，提出不够中国武术厉害的说法。他周全贵挑战莫逍城，不是简简单单的为郑然找回场子，还有打败太极拳的深意在里面。

　　“好啊！太精彩了！”

　　“妈呀，那周全贵的动作好快好有力啊！”

　　“是啊，我这样的上去估计一下就被打飞了！真是猛男！”

　　“我看那莫逍城老师更厉害，你们看，他一直是轻轻松松就化掉周全贵凌厉的进攻的，脸上还挂着笑容呢！”

　　“是啊，太神奇了，他的拳头看起来好像没有什么力气似的，总是把周全贵推出去！”

　　“快看！周全贵好像打出火了！”

　　……

　　周全贵脸上留下了大滴大滴的汗珠，全身都因为剧烈的运动变得通红起来，气息也有些混乱了。他告诉踢出的一个鞭腿有被莫逍城大道无锋地划开，四两拨千斤的运用让人叹为观止。

　　莫逍城的轻松和潇洒和周全贵的全身通红，气息混乱，满身大汗比起来，任谁都能看出来哪个更厉害了。

　　“好厉害的太极拳啊！妈的，我也要学太极拳！那动作多帅啊，多潇洒，真是个装逼的好绝活啊，在美女面前打上一打，美女还不手到擒来？！”

　　“切！就你那猥琐样子，弱小的身板，给你十年你都练不好。还想和莫逍城老师比？”

　　“哇哇！莫逍城老师真的好帅哦，以前怎么就没有发现呢？好高超的身手哦，在他身边肯定是充满安全感呐，要是他是我男朋友多好啊！”

　　此时的莫逍城表面虽然没有什么表情，心里却是惊叹周全贵的体力之悠长，剧烈运动这么久还没有力竭的迹象，拳头的力道和速度也只是降低了一些而已。

　　他早就可以放倒周全贵了，只是难得有机会亲身见识散打，比在书上看要有感触得多。莫逍城也想通过推敲散打的动作招式，看看为什么散打能成为主流的原因。

　　他早就有个想法，要阅览群书，结合多种武术搏击的优缺点，创出一套能打，能锻炼身体的拳法，非是泰拳那样以透支自己身体的拳法。

　　太极虽好，不过要求太多，十年不出家，不是那种大耐心，大悟性的人难以学好。

　　莫逍城他自己要不是出身在农村，早些年思想单纯，一心一意跟着哥哥学习，也达不到现在的地步。

　　暗劲巅峰，跻身到高手行列。

　　周全贵动作明显慢了下来，体力消耗太多，即便是他从小锻炼，一身腱子肉也受不住。他知道，自己真的不是莫逍城的对手，太极拳自古至今如此出名，不是偶然。

　　他要输了！

　　果然，莫逍城不耐了，暗劲勃发，面对周全贵全力打来的直拳，没有闪躲，也一个进步搬拦捶迎了上去。

　　出乎意料大家的是，周全贵居然被打得后退几步，出拳的那手举不起来了！

　　“这招是太极中的进步搬拦捶，你和我硬拼，感到有如触电，这就是暗劲！”莫逍城双手背负，淡淡道，如宗师指点弟子。

　　周全贵脸色变幻，最后无奈感叹，“太极拳——果然厉害！周全贵甘拜下风！”


第二十六章 余波！

　　当日，周全贵挑战莫逍城，反被莫逍城轻松打败，自认不如的消息就席卷了整个复明大学。

　　于此同时，复明大学的校园网的论坛上，都疯狂传着莫逍城大败周全贵的消息，短短半个小时，足足发了近千张贴，甚至有人还当场用手机录制了视频，把视频发到论坛上。个个都发表自己的观点，其中大多就是说要学习太极拳的，要拜莫逍城为师，一时之间，复明大学内部就掀起了一股太极热。有的是说为了学习防身的，有的说是为了学锻炼的，有的说是为了行侠仗义的，更有的说是为了泡妞的……等等，各种说法千奇百怪，层出不穷。

　　不久，这副热潮实在过大，参加的人太多，连学校高层都惊动了，发展到后来，大多的学生都要求学校把莫逍城安排到自己的班上来教太极拳。

　　不久，又一新闻在复明大学校园网论坛红了。不知道是谁又把南方日报上，莫逍城见义勇为那篇报导转载到了上面，其中还有清晰的照片，一张是莫逍城一手捉着抢劫犯，下一张是把抢劫犯仍在地上。

　　有学生看到了这个贴之后，还人肉出一个当时全场目击者的真实口录，从莫逍城开始追抢劫犯到捉回抢劫犯，还特别强调了莫逍城的完好无损，抢劫犯的遍体鳞伤……最后也说到了莫逍城的低调，不想被颁发什么民间英雄的锦旗，而且也拒绝了刘海芳的答谢，简直就是现代的活雷锋。

　　果然，此贴一出，莫逍城的名气大增，见义勇为这个成语从小学就开始学了，可真正能做到这点的人极少，而且还不求回报，这样的精神就更难得了。

　　本来低调的莫逍城一下子被高调了。

　　“我专门查了太极拳这方面的资料，这才知道原来太极是如此地博大精深啊，什么太极即无极，太极无招浑身是招，真是太牛了！”

　　“是啊！据说是张三丰创的，结合道家的养身修性，有人说张三丰是活了212个年头的陆地仙人呢！”

　　“太极拳是中国古代的三大内家拳法，打法厉害，养身也很有效，功夫上身后，身强体壮，小病不来大病不怕呢。”

　　“民国时期太极的名人很多，连那武神孙禄堂都要学习太极，创下了孙氏太极拳。”

　　“不过真正的太极拳单从书上是学不来的，得拜个好师傅，手把手地教，不然早就高手满天飞了，而莫逍城就是这样的高手，是个好师傅……”

　　“……”

　　这些都是复明大学校园网里的贴。莫逍城引开了个头，许多学生都主动了解起太极拳来。

　　不过这些都与莫逍城无关了，他挑战也接下了，继续过着自己低调的生活，每天都先练武，然后再去上课，平平淡淡，古井不波，也没有多少的俗事缠身，能一心一意地参悟武道，对武功的进展是很快的。

　　这不，短短的一个星期，莫逍城对太极的领悟加深了一些，隐隐有把劲练到腹部的迹象。

　　把劲练到了全身，就是暗劲之后的化劲了。到了这个境界才是一流高手，而莫逍城现在只能算二流高手。至于绝顶高手是什么境界，莫逍城就不知道了。

　　距离挑战事件的一个星期后，莫逍城忽然被叫到了校长室。

　　复明大学的校长姓郑，平时神龙见尾不见首的，不要说学生，就是许多老师都没有见过他，莫逍城来到复明大学一年了，也从未见过，今天忽然说要见他，倒是让他吃了个小惊。

　　教务楼一共九层，校长室在教务楼的第九层，室内宽广，也有一百平方的样子，面向全校还有一个四五平方大的玻璃，人在里面能清晰俯瞰复明大学。

　　砰砰！

　　“请进。”

　　入门见到一个五十来岁，国字脸，戴着一副高度数眼睛，头上几根白发的人坐在办公椅上，正认真地审批着文件。

　　他就是复明大学的郑校长了。

　　“校长你好，我是莫逍城，请问你找我来是什么事呢？”莫逍城道。

　　“坐。小何，给莫老师倒一杯茶。”郑校长放下文件，打量起对面的莫逍城来。

　　他面带微笑，也不说话，就这样饶有兴趣地看着莫逍城，以眼对眼，无形中给莫逍城施加着压力。很多年轻老师都受不了，想要避开这双微笑中带着威严的眼睛。

　　可是莫逍城何须人也，他功夫上了身，连萧军亮的眼神都不当回事，怎么会被郑校长的眼神所威慑？

　　他也不说话，就这样淡然地与郑校长对视着。

　　“哈哈，果然是太极高手啊，双目有神，不为威严所威慑，真是好功夫。”郑校长哈哈一笑，极为地爽朗。

　　莫逍城也一笑，这郑校长还挺有意思的，“哪里，我就随便学来两手太极拳，算不上什么高手，校长说笑了。”

　　“莫老师太过谦虚了，你和周全贵同学的比赛视频，我在校园网上已经看过了，精彩得很啊，四两拨千斤，以静制动，把太极运用得活灵活现啊，想不到我们复明大学竟有幸请来莫老师你这样的真正高手哈。”郑校长道。

　　“过奖了，不知道校长叫逍城过来，是有什么事情呢？”莫逍城岔开话题道。

　　他的心态与当初上大学的时候截然不同，以前的他血气方刚，做事也比较张扬，有本领不想埋没，要在打中面前表现出来，当年他也是大学里的第一高手，不过可比现在的周全贵有实力了。

　　自从郭云雪过世后，他的性格开始改变，变得低调起来，变得更加地稳重，踏入暗劲后，气敛于内，锋芒不再外露，就像一个普通人，而不是一个身怀武功的高手。

　　现在他最想要的不是什么第一高手的名头，而是平淡的生活，体会“武”的乐趣。照顾着郭云瑶，直到她找到自己的真命天子，他那时就可以心安地离开，到美国去找自己的哥哥莫威城，见识美国的搏击格斗，走出国门。

　　“是这样的，前几天，有不少的学生强烈要求，说要莫老师你创立一个太极拳的社团，公开向全校教授太极拳。我们学校的许多领导都认为注意不错，一来可以提高学生们的学习兴趣，二来也满足学生们锻炼身体的美好想法，再者，也可以提高我们复明大学的知名度。”郑校长又道：“不过毕竟主角是莫老师你，学校没有经过你本人的同意，也不好擅自作决定。以我个人的看法，还是认为莫老师创立这样的太极社团是好的。而且，考虑到莫老师你的因素，在奖金和薪水方面，学校都会尽可能地提升上去。你觉得怎么样？”

　　莫逍城沉吟了一会，这样一来，他平时的空余时间就会少了不少，毕竟公开授课，不是一两个小时就能满足的，起码要三个小时以上。

　　办社团，公开授课，到时报名的学生肯定不少，就是纠正错误都要耗上不少的时间。这就与他的初衷不合了，他来复明大学教书，图的就是平淡。

　　他转念又想到，学生有这样热烈的学太极的想法，是好事，可以推广太极，也可以充实他们的生活，不再整天地上网打游戏，也算一件公德了。

　　何况当初莫逍城也是一心要把太极这门国术发扬广大，重见民国时期的雄风的。

　　“这个太极社团具体是怎么性质的？授课老师是否只有我一个？还有授课的时间有什么要求？”莫逍城问道。

　　“莫老师，我们学校方面都商量过，这个太极社团的性质不同与跆拳道，散打队这些的学生社团，他的核心人员，都是有学校的老师组成，当然，莫老师是社团的会长，在社团内部有绝对的话事权。”郑校长笑道。

　　“哦？由学校方面创办的社团，核心人员都是老师？这倒没有听说，我问一下，我们复明大学除了我，还有多少个会太极的老师？”莫逍城又问道。

　　“这个我也不清楚，不过我帮你查查。”郑校长说完，打开电脑上校园网查询。

　　“哦，找到了。那个，除了莫老师你外，还有两个老师是教太极的，一个是吴老师，一个是孙老师。”

　　“吴老师今年五十一岁，是个资历不浅的老师。而孙老师今年三十四岁，也有五年的教龄。学校问过两位老师的意见，他们都表示没问题，相信有吴孙两位老师的协助，莫老师的工作量不会很大的，哈哈。”郑校长笑道。

　　“哦？既然其他两位太极老师都没问题，那我也不推脱了，只是这会长的位置还是让给两位老师吧。我不是领导的料，怕是做不来的，呵呵。”

　　“这个，莫老师的这个要求倒是少见，把机会都让给别人，果然是报纸上所说的见义勇为不求答谢的民间英雄，活雷锋哈。”郑校长哈哈笑道。

　　“唉，校长说笑了，哪里是什么活雷锋，报纸为了炒作乱写的罢了，不值一提。”莫逍城摇手苦笑道。

　　莫逍城离开校长室后，轻轻叹息一声，没想打平静的日子还是被打破了。

　　他忽然好笑地想到一句话，是金子都会发光的。


第二十七章 郭云瑶的公司聚会

　　下午，莫逍城没有课，他到办公室里拿东西准备回家的时候，刚走到门口，又听到了里面很多老师的讲话的声音，其热闹气氛比早上刘金德升主任都丝毫不差。

　　莫逍城静静地走进来，打算拿到了东西就走，可没想到上次那个眼尖的老师又发现了他，大声道，“诶，莫老师，你来啦，正好了，我们正说着你呢。”

　　现在十二点多差不多一点钟，大多的老师都没有回家或者回宿舍，都聚集在办公室里，也有十来个了。

　　十多老师都坐在自己的电脑前，一边上着网，一边说话。

　　莫逍城刚从校长室出来，饭都还没有吃，就想拿到了东西回家，他倒了杯水，喝了一口，笑道：“说我？说我什么呢，我可没有什么好事让各位老师说的，好像我没有升迁主任吧，呵呵。”

　　“哈哈，莫老师啊，你可别装了，上个星期你轻松打败了我们学校散打队的周全贵，论坛上都传得可热着呢，到现在都有不少的学生在发贴子呢。莫老师你这下可是我们学校的风云人物了。”

　　说话的是一个年轻的女老师，头发盘起，显然已经嫁作人妇。

　　“是啊，你看，论坛上还有学生上传了视频呢，我看看先。标题是什么，‘太极拳高手莫老师闲庭漫步击败散打队长周全贵！’”

　　“哇，这么劲爆呀，我也看看。”

　　莫逍城暗自苦笑，他没想到这些高学历的老师都那么地八卦，不把任何一个可以打磨时间的新闻放过。

　　“哇，那周全贵同学还真是强壮啊，有一米九了吧，瞅瞅那肌肉，比那些美国电影上的猛男都不差啊。”

　　“就是，我以前早就听说过周全贵的名字了，全校第一高手，只是一直没有看见过，现在看来果然是厉害啊！”

　　“看，周全贵出拳了，好快！莫老师怎么还傻站那里……”他话还没说完，又大声道，“莫老师轻松把他推出去了……”

　　“……”

　　其余十多老师都围在那老师的电脑前，看着莫逍城和周全贵的视频，个个七嘴八舌地讨论起来。

　　这时一阵高跟鞋的走路声响起，是李眉和刘金德一起进来了，莫逍城一看，两人还有说有笑的，心里疑惑，李眉不是反感刘金德的追求么，怎么好像好起来了？

　　“哟，这么热闹啊，大家都在看什么呢？”李眉进来看到十多个老师围在一起，笑道。

　　“……”他们都在聚精会神地盯着电脑看，没有发现两人的到来，也好像没有听到李眉的话，没有应话。

　　李眉有些尴尬了，莫逍城感觉好笑，说道：“呵呵，他们都在看视频呢，认真着呢，估计没有听到李老师你的话哈。”

　　“他们都在看什么呢，是新闻吗？”李眉坐下道。

　　“不是新闻，是我们学校论坛一个学生上传的视频，没什么好看的。”莫逍城道。

　　他是回来拿资料的，现在正准备开溜了。

　　几分钟的视频一下就完了，他们看完都赞叹莫逍城太极的厉害，简直和电影上特技过的都不会差多少了，这么强壮的周全贵，都让他搞的团团转。

　　“莫老师，我算是开眼界了，真是太厉害了，你……，咦，莫老师呢？”

　　“莫老师怎么不见了，刚才还在这里呢，一转眼就不见了……”

　　“看了莫老师的这个视频，我都有种练太极拳的念头了，哈哈。”

　　李眉诧异，他们刚才看的是莫逍城的视频？

　　“莫老师他说下午没课，刚才就走了。对了，你们说的莫老师的视频是怎么回事？”李眉问道。

　　“是这样的，上个星期莫老师不是和散打队的周全贵比武吗，有一个当时在现场的学生拍了视频，传到论坛上了，我们刚才看的就是那个视频。可别说，还真是精彩呢！”

　　李眉来兴趣了，打开电脑，问道：“在学校的论坛是吧，我去看看。莫老师太不厚道了，一个星期了，也不告诉我。”

　　刘金德在一旁皱了皱眉头，又是莫逍城。

　　对于莫逍城上个星期打败散打队长周全贵的事情，他也知道一些，不过在他看来，这只是莫逍城的一种炒作而已，太极拳不过是那些上了年纪的老人锻炼，打法时间的而已。

　　他不屑笑道，“我看可能是莫逍城老师和学生的一场表演，然后经过电脑的处理出来的效果吧。现在的科技不但可以处理图片，也可以处理视频了。”

　　“我看不像，刘老师，你也可以上去看看的，是用手机拍出来的，画面还一直地摇晃呢，而且听说当时可是有两千学生在那里围观的，这做不了假吧。”一个老师道。

　　“呃……，我看看。”刘金德尴尬道。

　　李眉看完整段视频，眼里全是激动和异样，忽然大声道，“哇，没想到逍城真的那么厉害，真是太酷了！”

　　众人被她突如其来的一声吓了一跳，被没有反应到她直接叫莫逍城的名字。

　　“我说厉害吧，没想到一直低调的莫老师是个武功高手哈，依我看啊，莫老师的是真功夫，可以去好莱坞拍电影了，哈哈。”一个老师夸张道。

　　刘金德看着莫逍城的视频，也是大为惊讶，他懂得电脑，当然看出这是真实的，没有经过电脑的处理。不过在当今社会，能打又怎么样，有钱才是王道，他刘金德家里大把钱，可比莫逍城条件好多了。

　　他看了一眼正在笑得灿烂的李眉，暗道，我一定要得到你！

　　却说到，莫逍城回到小区，吃饱饭后，看了一会的新闻，然后打坐一会，就去午休了。

　　适量的午休对健康是很有好处的，可以及时地养神生气，随时都保持充沛的精神和体力，龙精虎猛。

　　特别是到了莫逍城的这个层次，午休对他的作用还是不小的，他懂一些中医，虽上不上那些中医大家，但也是有资格开一间民营的中医馆了，他对如何养身健体这方面一向很注重。

　　他的房间里不小，还摆放了一个木柜书架，上面有不少的书籍，其中多是一些拳经拳谱，还有一些民国时期的高手的著述，比如说孙禄堂的《拳意述真》、《论拳术内外家之别》、《形意拳学》，《程派高式八卦掌》、《太极拳经》等。除此之外，也有基本心理学，管理学这类现代书籍。

　　他一有空余时间就静静地阅览这些书籍，充实自己。

　　练功不能一蹴而就，欲速则不达的道理到了武功上也是一样。他自挚爱郭云雪去世后，就喜欢上自己一个人，一件房间，静静地看书，什么都不想，尽情吸收知识。

　　其实莫逍城也和那些追星族一样，他也有偶像，不同的是，他的偶像不是哪个歌星，也不是哪个成功的企业家，而是民国时期的虎头太保，武神孙禄堂。

　　他对孙禄堂的生平资料可谓是滚瓜烂熟，敬他的人，崇他的武。

　　他现在捧着看的正是孙禄堂的《形意拳学》，这本书莫逍城已经看了不下十遍，可还是看不腻，津津有味地品读里面每一个字词句。

　　他会太极和八卦，就是不会形意，他想学会形意，做第二个孙禄堂！

　　晚上九点半，莫逍城就去康雅集团接郭云瑶了。

　　其实郭云瑶根本不用他去接，世道不乱，治安良好，她也不是不认得路，可她就是要莫逍城去接，说什么这样才有安全感，让莫逍城苦笑不已。

　　他坐在接待厅，等着郭云瑶的下班。

　　很快，他就看到了郭云瑶和一个女同事有说有笑地走过来。

　　“逍城，你来啦。”郭云瑶一看到莫逍城，赶紧走了过来。

　　莫逍城“嗯”了一声，道：“走吧。”

　　“哟，云瑶，你的逍城又来接你了，他可对你真好啊，每天晚上都亲自过来接你，要是我也有这么一个男朋友，那就好喽。”郭云瑶的同事笑道。

　　那人也是一个难得的美女，不过比起郭云瑶还是差了几分，在莫逍城所有见过的女人中，估计就萧军亮的女儿萧雅韵能和她一比。

　　“云瑶，这位小姐是？”莫逍城笑问道。

　　“来，我给你介绍一下，这位是我在公司里的同事，也是好朋友，谢柳婷，是个不折不扣的大美女，呵呵。柳婷，这是我和你说过的莫逍城了，怎么样，还可以吧，咯咯。”

　　谢柳婷有些诧异，她早就听郭云瑶说个莫逍城了，只不过一直没有看过而已，她本以为郭云瑶的男朋友是个大帅哥，却没想到长得如此平凡，和帅字搭不上边，最多也气质比较出众罢了。

　　“可以，怎么不可以——，我们郭大美女的男朋友能差到哪里去哟，呵呵。莫先生，你可要看紧点你的女朋友哦，她呀，在公司里的追求者多着呢，可不要一不小心给人家拐走了哦。”谢柳婷打趣道。

　　莫逍城脸上冒出一条黑线，看来自己这个“男朋友”的假帽子是脱不了了。

　　“说什么呢，死谢柳婷，是你自己的追求者多吧，我记得昨天还有人送你一大束花呢。”

　　莫逍城看着两个都极其美丽的女人互相说笑，只觉得无聊，在外人面前又不好催促，站在那里傻愣愣的。

　　“好了，不和你扯了，我回家了，明天见，拜拜——”

　　说完，郭云瑶挽着莫逍城的手走了。

　　回到家，郭云瑶忽然嫣然道：“逍城，公司的聚会大概在一个星期后举行，到时你可要给我挤出时间哦。”


第二十八章 太极社团

　　莫逍城淡淡“嗯”了一声，就准备进房间了，也不知道他有没有记在心里。

　　郭云瑶跺了跺脚，叉着腰，气道，“逍城，你给个反应啊，到底有没有听到，去不去啊。这次的聚会比上次的夏季聚会要大一些，到时什么公子才子海归都会有不少，你可要帮我做挡箭牌。”

　　莫逍城停下脚步，回头奇怪道，“去啊，上次我不是说了么，衣服你都帮我买好了，放心吧，到时我会跟你一起去的。不就是个聚会嘛，看你给急的。”

　　郭云瑶这才展颜嫣然一笑，“那就好，我就逍城你不会见死不救的，你不知道啊，公司里的那些男同事一个个都像八辈子没有见过女人一样，一有机会就粘着人家，还是我家的逍城够老实呢。”

　　翻了翻白眼，莫逍城无奈道，“什么叫还是我够老实啊，真是的，难道我还能将你怎么样吗？说真的，你们女人还真是奇怪啊，就喜欢找人充当自己的男朋友，去让那些自己不喜欢的追求者知难而退，自己也不去真正找一个。”

　　郭云瑶弯下腰脱掉高跟鞋，胸前露出一大片雪白的肌肤，正好正对着莫逍城，而莫逍城刚好和她说着话，于是便看到了郭云瑶雪白而深不见底的乳沟。

　　莫逍城脸上一红，赶紧移开视线，嘴里喃喃念着清心咒，“非礼勿视，非礼勿视……”

　　郭云瑶飞快瞟了正闭眼念经的莫逍城，嘴角浮现出一丝狡黠的笑意。没错，她是故意的，以她的一贯的警觉，怎么可能犯如此低级的错误，光明正大地给人占便宜？不过她也是第一次这么明目张胆地诱惑莫逍城，难免也脸上泛红。

　　她的身材极好，前凸后翘，比那些网上粉嫩的平面模特一点都不遑多让，该瘦的地方瘦，该显的地方显，杀伤力极大。

　　在莫逍城心中，郭云瑶就是他的小姨子，他的妹妹，他对她从未有过什么念头，一直都是中规中矩地对待。现在一下子看到郭云瑶的春光，饶是他性格镇定，也不由耳红脸热，竟有一种偷情一样的羞耻！

　　“不说了，我去睡觉了，你也早点睡吧。”说完，不等郭云瑶回答，就“啪”的一声关上了门。

　　“胆小鬼——”

　　……

　　莫逍城今天破天荒地睡了个懒觉，直到七点钟才起床做早餐，一般来说，他六点钟就起床了，今天足足比以往晚了近一个小时，原因没有别的，就是昨晚失眠了。

　　他主修太极、八卦两门内家拳，呼吸吐纳之间很容易平心来，失眠这种大多人都会患的症状，对于他来说，是极罕见的。

　　不知道怎的，他昨天晚上总是难以挥去郭云瑶的弯腰春光乍泄的情景，翻来覆去，无奈打坐静心，知道深夜一点多才昏昏睡去。

　　他吃完早餐，在那间密室里打了半个小时的不倒翁，打了一遍太极和八卦，已经到了八点钟。

　　莫逍城一般都以太极示人，极少显露过八卦的功夫，让人只以为他只会太极这门功夫。其实他的八卦一点都不比太极来得差，只不过八卦在他的手里杀伤力要比太极大的多，他不轻易使出来罢了。

　　现在莫逍城在复明大学的名气大了，走在校道上，总时不时地有学生和他打招呼，甚至有一些学生当众向他拜师，好笑的是，也有几个开放的女生向他抛媚眼，弄得他是哭笑不得。

　　他进去办公室，屁股还没坐热，校长就给电话他，说要到校长室，正式商量办太极社团的事情。

　　“来，莫老师，我给你介绍一下。这位是吴老师，这位是孙老师，今天我叫三位老师过来，主要就是为了创办太极社团的事情，大家坐吧。”郑校长道。

　　最先说话的是吴老师，他年纪最大，也最为圆滑，笑呵呵道，“校长客气了，我们作为老师，能为学校本就是我们的职责，有什么帮得上的，校长尽管吩咐就是，我说的是吧，孙老师，莫老师。”“不错，太极社团我们尽心办好的，校长你放心好了。”孙老师也跟着道。

　　复明大学是国家重本，也是中国十大名校之一，做为这么一所大学的校长，郑校长自然是位高权重，官职相当于副省长，只是管理方向不同。

　　郑校长在学校露面不多，那吴老师和孙老师也是第一次见到他，不了解他的性格是什么，说话起来难免有点惴惴，姿态尽量地恭敬。

　　“我废话也不多说了，这次创办太极社团，是校内的众多学生共同向学校反应的一个建议。相信两位老师都知道了是因为上个星期，莫老师与散打队的周全贵过招，轻松打败周全贵，展露了一手好太极，引得学校刮起一道太极热吧。所以学校决定，这个太极社团由三位老师创立，莫老师担任会长，两位老师担任副会长，如何？”郑校长道。

　　“我们都没问题。”两人同时道。他们都是任教几年的老资历教师，一直默默无闻，难得有直接接触学生的机会，自然毫不犹豫地答应下来。

　　“那好，接下来我们就讲讲其中主要事项吧，首先……”

　　整整谈了近两个小时，才断断续续谈完，莫逍城舒了口气，幸好这太极社团不是那么地繁琐。郑校长说到，他的工作量不大，就是每个星期的星期五下午，亲手公开授课三个小时，其他时间都是自由的。而且至于社团内部的管理，有学生会的学生来实习管理，好比，莫逍城是将军，吴孙两位老师是参谋，学生会的学生是内勤管理人员。

　　很快，学校正式在校园网上发出了一个公告，太极社团于两天后成立，并公开向全校招收会员。

　　会长正是莫逍城。

　　……

　　复明大学，食堂。

　　李眉端着盘子，走到莫逍城对面坐下，笑道，“莫老师，这么巧啊，我过来坐你介意吧。”

　　这是教师食堂，无论是伙食还是环境都比外面的学生食堂要好得多，也没有外面的学生食堂来得拥挤。莫逍城一听到“咯噔咯噔”的高跟鞋走来的声音，就听出了这脚步声是李眉的。

　　“嗯，李老师别客气，坐吧。”莫逍城抬头道。

　　李眉惊讶地看着莫逍城盘子里一大团的白饭，和自己的对比一下，诧异问道：“莫老师，你早上没有吃早餐吗？”

　　“吃了啊，怎么了？”

　　李眉指了指两人的盘子，说道：“你看，你的饭量是我的三倍有多了，这么多，你确定能吃得下？”

　　“哦，这个啊，吃得下啊，也不是很多吧，像我们这些练拳的，体力消耗大，吃的饭也要比常人要多一点，很正常的。”莫逍城笑道。

　　李眉看着莫逍城一口一口津津有味地吃着饭，只觉得奇怪，即使饭量大，这食堂的饭菜也没有那么好吃吧。她小口小口细嚼慢咽的，很是斯文端庄，和莫逍城的大口大咽比起来简直两个明显的区别。

　　莫逍城吃饭不是很快，吃完一口是一口，不过却口口都比一般的人大，一口能比常人两口，效率很大。

　　“莫老师，你是不是喜欢饭堂的口味？咯咯，我看你的样子，津津有味的。”

　　“不是喜欢饭堂的口味，而是喜欢所有饭菜的口味。我出生在农村，小时候很穷，经常吃不饱饭，对米饭有种特殊的喜爱。现在生活好了，我却始终还是一如地喜欢着，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。呵呵，这也是我和你们城里人的最大区别吧。”莫逍城道，又扒了一口饭。

　　李眉有种莫名的感动，忽然对自己以前浪费粮食的行为，竟有种羞愧的感觉，粒粒皆辛苦啊。

　　“唉，莫老师，不是你和我们城里人的最大区别，而是我们城里人和你的最大区别，我们是越活越不懂事了。”李眉认真道。

　　莫逍城笑笑，不再说话，专心地吃着饭。

　　李眉一边慢慢地吃饭，一边饶有兴趣，偷偷地打量着正在大口吃饭的莫逍城。

　　她从来没有如此想了解一个人，如此地觉得一个人可以如此地神秘。在她的眼里，莫逍城是一个很神秘的人，她虽然每天都能近距离地看到莫逍城，却始终感觉自己和他离得很远，一转眼，就好像从来没有出现过。是那种想抓又抓不住的难受感。

　　长相虽然平凡，却举止之间充满稳重中的洒脱，仿佛自由自在不受生活的牵引。对人谦和，一年来，脸上从未出现过愁苦不耐或者是暴喜暴狂，基本上一直都是挂着淡淡的笑意。身手高超，轻松败敌，勇擒罪犯。还有极为罕见难见的一点，对女色的控制极佳，都称得上清心寡欲了，她不信莫逍城看不出自己对他有好感，自己条件绝对不错，他却从来没有另眼看待过自己。

　　要知道，自己在大学里就有校花之称，都不知道有多少男人追求自己，就在现在都有不少的男老师暗恋着自己呢。她能感觉得到，莫逍城不是欲擒故纵，是真正对自己没有感觉。

　　“李梅老师，怎么了？不好好吃饭，一直看着我，莫非我脸上沾东西了？”莫逍城抬起头，奇怪地道。

　　李眉脸上肉眼能看到地变红，偷看人家被当场揭穿，可尴尬着呢，“啊？不是，哪有！你胡说！呃，不是，莫老师我吃饱了，你慢慢吃，再见！”

　　说完，不等莫逍城说话，就匆忙走了，高跟鞋“咯噔咯噔”地响。

　　莫逍城皱眉，这李眉不会对自己有好感吧？

　　刚想完，他就摇摇头，怎么可能！？


第二十九章 公开授课

　　今天是莫逍城创办的太极社团，公开向全校招收会员的日子，社团命名为太极堂，会场在一间学校专门空出来的羽毛球场，面积也有好几百个平方。

　　同时也向外买来了球、棒、缸、杆、坛等器械，便于练习太极。其实莫逍城平日用的七米太极枪，百斤不倒翁这些都是好东西，只不过功力不到，是没有用的，新人强自用来训练，反而无益，伤了自己。

　　此时报名的地方，密密麻麻地挤满了人，其中男人居多，女生也有不少，大约占三成左右。这些女生大多不是抱着习武的心思而来的，而是听了一些贴，说什么连太极能够减肥塑身，把身材练好。还有什么能比这个还能让女人感兴趣的，听到有个真正会太极功夫的老师亲自授课，哪还能呆得下？

　　莫逍城此时并不再这里，负责报名的是那群学生会的实习学生，要是他在，肯定会大感惊讶，怎么一时之间这么多人想学太极了，他之前在课堂上教太极拳的时候，可没有多少个人认真听的，要不也不会有郑然挑战他的事情发生了。

　　“大家不要挤，一个个来，我们今天足足招手三百个会员呢，会长莫逍城老师也会在星期五下午亲自教太极拳，有意进太极堂的请有序报名，配合我们的工作，谢谢。”

　　这是一个文质彬彬的男生，带着衣服黑框眼睛，一看就知道是那种乖乖学习的好学生。

　　哄——

　　听到只招收三百人，热闹的气氛更加热闹起来，挤的人也更加卖力起来，拼命地想往前挤，生怕报不了名。

　　“我先报名，我是莫逍城老师的铁杆粉丝，我特别崇拜他，要和他学习太极拳，继承他老人家的衣钵！”

　　“我叫***，我爱太极，我爱莫逍城老师，把我写进名单吧！”

　　“你们都给老娘滚开！老娘今天要是进不了太极堂，老娘就不走了！看谁敢阻止老娘减肥塑身！”

　　“呕，肥婆，死开吧，别等到莫逍城老师一脚把你踢开！”

　　“我超喜欢莫逍城老师的，我要练他的太极丰胸，练出好身材，然后再追求他！”

　　“别挤别挤——，你们都给我闪开，我天生就是练武的好材料，骨骼精奇，莫逍城老师肯定会收我为嫡传弟子的！”

　　“切，我肚子里还有莫逍城老师的孩子呢，谁比得上我！”

　　此言一出，众人下巴差点掉在地上了，实在太震撼，太能吹了，真是没有做不到，只有想不到。

　　报名活动持续了好几个小时，从中午到了黄昏，才把这三百个会员敲定下来。不少没有报上名的人都一副不服气的样子，恋恋不舍，不久迟来了几分钟么？要不我也是三百人当中的一个！

　　报名那天是星期三，过了两天，今天是星期五了，莫逍城就是要每个星期五来太极堂授课。

　　三百会员，包括一些学生会的，一些旁观的老师，其中就有李眉和刘金德，足足三百来人，盘坐在地上，认真地看着全场唯一站着的莫逍城，就连副会长吴孙两位老师也看莫逍城的讲解。莫逍城的视频他们也看过，凭心而论，他们自问远远做不到这样，十有八九要被周全贵打得没有还手之力。

　　要知道，现在的太极拳也有专门用来表演的，实战就完全不行了，他们这类是只有拳路，没有功夫，吴孙两位老师就是这类。教教学生两把招式还可以，用来打人就万万不可了。

　　莫逍城身穿太极服，身前一个阴阳太极图，负手而立，眼睛缓缓地扫视全场，以一种极为平静的语气说话。

　　“太极，是一种拳，内家拳，起于古代中国，其核心与道教结合，太极即无极，分两仪。”

　　听到莫逍城说话，众人竖起耳朵，眼睛一眨不眨，心里都想到，这莫逍城老师还真有高手风范啊，就连刘金德也不例外。

　　“再说，其起源说法不一，有陈家沟创拳说，有张三丰创拳说，也有武当山创拳说等。但有一点不可置否的，就是太极的由来已久，经过好多代前辈的去糙取精，现在的太极已经完善太多，皆武与修一体。其谓武，就是所说的打法，用来打人的。再谓修，即是修身，用来锻炼，延年益寿的。”

　　“发展到现在，练太极的人不少，但大多都是属修的，只有少数一部分肯下功夫，属武的。话说，太极十年不出门，虽不全中，亦不远矣。”

　　“我早年跟随师傅学太极，略小成，倒也有了自己的一些见解，今天就教大家一些既能修身，又能防身的太极吧。”

　　“我先慢打一遍太极，然后再快打一遍太极，各位看清了。”

　　说完，莫逍城走远几步，缓缓打起一遍太极来。

　　从预备式，到白鹤亮翅，左搂膝拗步……一直到十字手，收势。

　　这一通打下来，动作极慢，用了好些分钟。

　　紧接着，莫逍城用快速地重新打了一遍，动作之快，差点让人看不清。

　　众人无不叫好，目泛神光，恨不得马上就学了，只怕有半分这样的本事就好了。

　　“我知道，在很多人的印象中，太极拳慢悠悠软绵绵的，像是老人家打的拳，没有一点杀伤力。其实大家都错了，没有真正了解过太极，把公园里的太极操认作是太极了。其则不然，太极是练法慢，打法快，两者不可同一而论。相信在座的应该有人看过我和周全贵同学的比试视频，里面我用的就是太极，可动作一点都不算慢的。”

　　众人皆点头应是。

　　“这样吧，我这节课主要是让大家认识什么是太极的，练一门功夫，就得先知道他，了解他，才能学好。光说估计你们也听不懂，有谁愿意上场和我示范一下的？”莫逍城道。

　　莫逍城话音刚落，一个声音就响了起来，这个志愿者不是谁，就是坐在前面的李眉。

　　李眉是老师，可以优先坐在前排。她刚才一直静静地看着莫逍城侃侃而谈，内容枯燥，可她却听得津津有味，目光一下也没有离开过莫逍城。

　　没错，她又被莫逍城一丝不苟，侃侃而谈给吸引住了，如小学时候乖乖听老师讲课，一动不动地盯着。就在莫逍城说谁肯和他面对面示范的时候，她想也没想，就脱口答应下来，连她自己都感到诧异。

　　李眉？莫逍城没有想到是她，他原本是想找个男生来的，这样才更能体现出效果。

　　“李眉老师，我站在这里，你现在就冲我脸上打一拳，记住，要狠要大力，来把。”莫逍城笑着道。

　　“啊？打你一拳？这不好吧。”李眉苦笑道，她还以为是莫逍城打一遍拳，然后指导她打一遍那种。

　　“没事，来吧，放心，你打不到我的。”莫逍城鼓励道。

　　“呀——”

　　李眉一咬牙，使劲就往莫逍城胸口上一锤，那样子，不像是打莫逍城，反而更像投向他的怀里，向他撒娇似的。

　　刘金德看到这幕，恨得牙痒痒的。

　　莫逍城心下一笑，这哪里是打人，就这速度，这力度，这姿势，估计小孩子都伤不了。

　　不过戏还是要做全套，莫逍城也有模有样，身子一沉，胸前划圈，架住李眉的小拳头就顺水牵舟往后一送。李眉拳头软绵绵的，人也是软绵绵的，哪里承受的住，脚步一下踉跄，向前冲出几步，速度太快，把持不住，就要跌倒地上。

　　她“啊”地尖叫一声，手脚乱动，好像要抓住空气。

　　莫逍城一看就知道不好，只怪自己力气还是没有控制好，李眉弱女子一个，即便他百分一的力气，也不是对方能够承受的。

　　他不敢多想，要是李眉摔伤了，那他的罪过可就大了。

　　唰的一声，莫逍城快速走出一套八卦步，在李眉落地之前，双手搂住她的蛮腰，下沉几分，再转圈一半，缓冲掉冲力，把李眉扶起来。

　　李眉看着地板越来越近，只觉得要糟了，可不等她多想，一张强而有力的臂弯稳稳地挽住她的腰间，就像掉进了一张舒服的大网，很快地就站立好了。

　　李眉把头贴在莫逍城的胸膛，听得他扑通扑通的心跳，都不想离开了。

　　莫逍城苦笑，无奈小声道：“李眉老师，好了，没事了，放开我吧，很多人看着呢。”

　　李眉轻轻“嗯”了一声，紧接着“呀”的一声跳出来，看着附近三百多人有带着暧昧，有带着奇怪，有带着酸意地看着自己，她脸瞬间红了。话也不说，赶紧坐回自己的座位上。

　　刘金德满脸铁青，冷哼一声，死死盯着莫逍城。

　　“各位同学，刚才我和李眉老师示范的，是太极中的以静制动和四两拨千斤。你们别看这两下动作简单，里面功夫多，不是那么容易练成的。”莫逍城道。

　　众人鼓掌拍好。

　　“刚才是女性示范，我现在想再找一个男性，有哪个男同胞肯上来的？我还是那句话，大胆上来，我不会伤了你的。”莫逍城笑道。

　　“我来！”

　　赫然是刘金德，他舒张了几下拳头，脸上虽笑，眼里却是寒光。


第三十章 相亲？

　　“刘老师，你主要……”

　　谁知道，刘金德一上来，立刻打断莫逍城的话，不到一米的距离，一声不吭，一下扑上来，一拳就砸向莫逍城的脸颊。这一拳一个招呼都没有打，没有什么声息，用上了老力，好像是和人有仇，要打飞莫逍城。

　　刘金德长得高大，倒也有两把死力气，年轻力壮的，要是一般的人在这么短的距离，这么快的时间里，很难反应过来，等反应过来的时候都被打中了。

　　莫逍城也是诧异，他上一刻对着众人说话，下一刻刘金德就从侧面攻击他了，他心神没有放在那里，还真让刘金德打了个措手不及。可他毕竟是暗劲高手，耳听八方，反应极快，四面八方都能闪招出招，要是这个人不是刘金德，而是周斌勇那样的高手，莫逍城肯定中招了，而中招的后果就是不死也得残废！

　　但往往事情就那么地奇妙，若是换做周斌勇那样的高手，莫逍城也不会如此放松，更不会给机会他偷袭，又何来中招之说？

　　说时迟那时快，在这么短的距离，即便不是练家子，就是一个普通人，动作都是极快的。等你反应过来时，眼前一黑，拳头已经到了你的鼻尖。

　　莫逍城想也没想，完全是下意识的动作，脚沉后退，同时手一招，如老牛卷舌，卷住刘金德的拳头，顺势一上，抓住他的手腕，使拳头无法再进半分。

　　刘金德一咬牙，想猛烈地往前推进，不能移动半步，“喝！”他又一脚踢向莫逍城的下档，脸上闪过一丝阴毒，要废了莫逍城！

　　莫逍城皱眉，想不到刘金德居然这么地狠，招法凌乱，出手就是阴招。不过就算他的脚再快上一倍，都不能伤及莫逍城分毫，就好像一个小学生出数学题想要难道一个大学生，那是不可能的事情。

　　“嘙——”一声轻响。

　　他左掌一贴刘金德胸膛，看似轻轻一推，刘金德便如稻草一般，“噔噔噔”倒退好几米，然后冲不过劲，嘭的一下跌倒在地上，屁股摔的不轻。

　　莫逍城下手极有分寸，只是内劲一送，让刘金德后退而已，身体没有收到什么伤害。只是在众人看来，刘金德就像一个小丑，偷袭莫逍城不成，还让莫逍城给摔倒在地，实在有点滑稽。

　　“同学们，太极无招浑身是招。这是太极中的柔劲，并不是什么招式，简简单单地一个动作，不过含有太极的劲道于内，也就是太极的功夫在里头，使出来，于是也是属于太极招。”莫逍城又沉稳道，“不过这种柔劲却不是一般人能够使出来的，要通过站桩修炼，久而久之，顺水自然，才能炼出来。”

　　众人大感奇怪，都听不懂莫逍城具体说些什么，什么太极无招浑身是招，柔劲的，只能雾里看花。在场这么多人，也就吴孙两位太极老师懂一些。

　　不过他们却远远达不到这样的境界，舞舞白鹤亮翅还可以。若是要他们无招即有招，那就远远不行了。

　　众人看到莫逍城如此神威，都不由升起一个念头，原来太极真的那么厉害。

　　“老师，我问你一个问题哦。”一个女生举手提问。

　　“这位同学，你说吧，只有是我能解答的，我都给你解答。”莫逍城笑道，颇有大师风范。

　　“是这样的，我在网上看到有人说，练习太极，对我们女人也有着莫大的好处，好像能够减肥，塑身，把皮肤练好，是真的吗？”那个女生有点羞涩道。

　　莫逍城点点头，笑着对那女生道，“这个问题问的好，估计在场很多女同学都有这个疑惑吧。不错，练好太极，的确能够起到这样的效果，练到了家，功夫上了身，练出内劲，皮肤变好，体形尼曼，不是问题。”

　　“众所周知，女属阴，男属阳，阴阳本无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生天地，天地朗朗乾坤。阴属寒，阳属热，也就说说，女性的体质为寒，此寒非寒冷，而是一种性质。中医为女性医病，大多根据阴之属性，开出适量的中药。”

　　“通常来说，由于生理原因，女性的气血易于亏损、不调，进而导致贫血、肾虚、内分泌紊乱，直接导致衰老的过早来临。而太极，举动轻灵、呼吸匀长，静中寓动，虽动犹静，静所以养脑力，动所以活气血，内外兼顾，身心交修。打拳过程中，内气自然流转、动作和谐统一，可以调和人体阴阳，疏通经络，和畅气血，以至肾气旺盛，神清目明。”

　　“况且，太极主修于内，呼吸吐纳，精气神足，对健康极有好处，能有效缓慢衰老。大家请看我的手臂，手掌。”莫逍城捋起衣袖，露出健康有弹性，没有丝毫粗糙的肌肤。

　　“我练习太极略有小成，练成内劲，气血充足，肌肤也慢慢地变好，你们可以看到，我的肌肤白里透红，还算可以吧，哈哈。”莫逍城笑道，放下衣袖。

　　各位惊奇，有点女生还低头看了看自己的皮肤，发现自己保养这么久，也好像没有莫逍城的好！

　　她们沮丧的同时，都暗暗惊喜，自己一定要练好太极，达到这样的境界。

　　“那莫老师，你打算先怎么样教我们太极？”一个人问出了大家的想法。

　　“太极功夫，从站桩开始……”

　　办公室。

　　莫逍城现在名气越来越大，他星期五那天的一次授课后，高谈阔论，特别是说太极能够养颜，传了出去，更是让人趋之若鹜。

　　事情过去几天，总时不时有学生来找他，说要学习太极，就连一些老师也不例外。弄得他少有空余时间，他又不好直接拒绝，只好说了半天婉言拒绝。

　　于是他想了个办法，说只在星期五的太极堂上讲课，其余一律不给走后门，这才遏止了他们的心思，让他松了口气。

　　很快他又想起一个人，秦香雪，他班上的一个学生，还是心意拳胡有运的外孙女。他记得秦香雪那时额可是纠缠着他，要和学太极的，怎么这些天都没有见过她了。按道理，莫逍城这段时间闹得不小，还公开办了一个太极堂，秦香雪应该趋之若鹜才是啊？

　　莫逍城想不明白，也不多想，反正和她也没有多大的关系，他已经知道胡有运的龙虎拳馆在什么地方，只要等到他的答复，直接去找他就是了。

　　咦？想到胡有运，他又是一惊，事情都已经过去半个月多了，怎么的还没有答复他？是答应还是不答应，都应该有消息了吧。他又一想，莫非是出了什么事情？

　　这时，上次的那个钱云老师叫他了，“莫老师，你过来一下，我有东西和你说。”

　　莫逍城看看神神秘秘的，不由笑道，“什么事啊？钱老师。”

　　“你下午放学后有时间吧。”钱云道。

　　莫逍城一愣，“有啊，有什么事么？”

　　钱云一笑，呵呵道，“有就好。是这样的，我想带你去一个地方，见见一个人，怎么样，不会这个要求都不答应我吧。”

　　莫逍城看钱云神神化化的，也不知道她想干什么，只好道，“见一个人？什么人，我认识的？钱老师，你还是说明白点吧。”

　　钱云笑了，眼角皱起几道鱼尾纹，看起来有种长辈的慈和，办公室里她年纪最大，性格也好，个个都很尊敬她。

　　“是这样的，上次你不是说还是单身么，我刚好也有一个侄女，也是单身，今年二十五岁，虽然比你大了一岁，不过不是有句话说吗，女大一，抱金鸡呀。”

　　“这——”

　　钱云马上打断他的话，说道，“跟你说啊，我那侄女呀，不是我自卖自夸，真的很不错，长得不差，也是做老师的，就在高中做语文老师呢。”

　　“我那侄女虽然没有李眉老师那么漂亮，可也差不了哪里去哈，而且她的性格温柔贤淑，也会持家主事，出得厅堂进得厨房，你说，现在的有多少个女人能做到这样的，没有几个吧。”

　　“我侄女叫钱珊淑，我和她说过你的情况，答应今天下午见一下你。唉，莫老师，你一大男人的，就别扭捏了，人家女的一方都答应了，还怕个什么羞啊。”钱云笑道。

　　钱云早就有帮侄女物色对象的想法，刚好觉得莫逍城不错，人长得老实，性格稳重温和，还会两手功夫，恰好又是单身，不久正适合自己的侄女么？

　　说来也是，自己的侄女也不知道怎么的，都二十五了，毕业都几年了，愣是没有带回一个男朋友回家，家里看的着急，叫钱云在学校里给她物色好的对象。

　　于是就有了眼前这一幕。

　　莫逍城无奈，苦笑道，“钱老师，多谢你的好意，不过我还年轻，也没有什么拿得出手的，就想再拼搏几年，有了事业，再想爱情家庭的事情。”

　　“看你说的，难道结婚了就严重影响到了事业了？”钱云又道，“再说，你的条件不差，一个月的薪水也有好几万，而且我那侄女也是老师，根本就不会影响到你的。我跟你说哦，我那侄女身材棒的呢，胸大屁股圆的，你们结婚了，肯定能生个大胖儿子！”

　　莫逍城一脸黑线，不知道怎么说好。

　　“就这样了，下午去见一面，要是真看不上处不上，那我也不好勉强你了。你想想，我都答应她了，要带你去看看，要是你不去，我的面子也过不去啊，是吧。”钱云道。

　　莫逍城还能说什么，只好点头。

　　钱云走进洗手间后，拿起手机打了一个电话，“喂，删淑啊，我和你说的那个莫逍城老师说要和你见面呐……”


第三十一章 钱珊淑

　　星梦咖啡厅。

　　环境优雅，伴着淡淡的咖啡香，飘缕不散，令人还没喝咖啡，就已经品味到咖啡的气味。下午不是咖啡的热闹时刻，咖啡厅内零零散散坐着几对男女而已。

　　这是钱云所说的，两人见面的地方了。

　　钱云带着莫逍城进去的时候，咖啡厅里并没有多少人，一眼就看到了一个靠窗的位子上的一个穿着朴素淡雅的女人。

　　她正看着窗外的风景出神，流露出淡淡的忧郁。

　　“珊淑，看什么呢，看得那么入神，姑姑来了都不知道呀。”钱云坐在她的身边，笑道。

　　她转过脸来，有点诧异道，“啊？是姑姑来了，我刚才发了点愣。这位是？”

　　莫逍城终于看到她的样子，鹅蛋脸，眉毛微微上扬，确实长得不错，算得上是美女了。难得的是她那股贤淑的气质，还有书卷气息。

　　知识型女人。

　　“你好，我是莫逍城，请问应该叫你——？”莫逍城含笑道，伸出手来。

　　钱珊淑站起来，和他轻轻握了握手，也微笑道，“我是钱珊淑，很高兴认识你，请坐吧。”

　　钱云看到两人没有什么不耐的表情，心里高兴，看来也许有戏啊。

　　“你们先坐啊，我出去买点东西，要是我没有回来，就不用等我了，呵呵。”钱云笑道。

　　“钱老师（姑姑），你去吧。”两人同时说道。

　　钱云更是一喜，没想到这么快就有默契了呢。

　　两人都有些尴尬，钱云的醉翁之意不在酒，两人都心知肚明。等这个牵线人走了之后，一时之间都无话可说了。

　　“先生，请问你要喝点什么呢？”一个服务员走过来问道。

　　“嗯，给我来一杯蓝山吧，对了，不要加太多的糖。”莫逍城道。

　　“好的，先生，请稍等片刻。”

　　“呵呵，莫先生，你也喜欢喝蓝山么？”钱珊淑问道。

　　莫逍城一看，钱珊淑喝的那杯咖啡，从眼色和散发的缕缕香味看，赫然也是蓝山。他对蓝山情有独钟，不知喝过多少，不是很远的话，不用喝也能大致地分辨出来。

　　“是啊，蓝山，我情有独钟，喜欢他那独特的味道。怎么，钱小姐杯里的仿佛也是蓝山，这么说我们是共同爱好了？”莫逍城笑道。

　　莫逍城和钱珊淑两人都是老师，却因为不再同一所学校教书，都叫起对方先生小姐来。

　　“莫先生好厉害，不用品尝都看得出我杯里的是蓝山，果然是酷爱蓝山的人啊。我喜欢喝咖啡，除了蓝山之外，还喜欢摩卡。”钱珊淑小口品尝一口蓝山。

　　“摩卡？”莫逍城一笑，说道：“咖啡之中，蓝山称王，摩卡为后，两者味道风格相差不小，钱小姐同时喜欢这两种咖啡中极品，倒是难得另类哈。”

　　钱珊淑嫣然一笑，不算绝美，倒也有几分几分难得的魅力，身上那股书卷味，清新淡雅，和李眉那种相似，而又不同。莫逍城想起一句话，“有了书卷气的女人，再加上对自我的悉心护理，具有热爱生活、热爱生命的人间气息，那真是妙不可言。”

　　几番接触下来，莫逍城发现，这钱珊淑性格恬静，说话韵味高雅，温柔似水，也许真的适合做一辈子的爱人吧。

　　忽然地，莫逍城望着钱珊淑的样子，淡雅温柔的气质，怔怔出神，脑海一闪，他竟想起了一个永远都忘记不了的人，郭云雪。

　　两人容貌完全不同，性格气质极为地接近，一样的书卷味，一样的喜欢摩卡，一样的说话风格……

　　故人已逝去，今朝东流水。

　　可她永远都不会是郭云雪，即使再像，他对不会对她有感觉。已经冰封的心，如何再枯木复春，为人打开？

　　想多了，莫逍城心里摇头苦笑，静静等候着钱珊淑的发言。

　　“摩卡咖啡，拥有全世界最独特、最丰富、最令人着迷的复杂风味。细尝一口，会沉浸其中，红酒，狂野，蓝莓，甜香，原木……她的口感太层次多变了，这让我仿佛能从其中体会到生活的各种情绪。”钱珊淑略有迷离说道。

　　莫逍城看着钱珊淑侃侃而谈，像一个老师一样说着摩卡的各种特点，他也不打断，就这样静静地听着。

　　“先生，你的蓝山到了，请慢用，请问先生还需要什么吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　莫逍城轻轻吸了一口，才浅浅地泯了一口，品尝着蓝山的味道。

　　“听莫先生的口音，应该不是本地人吧。”

　　钱珊淑问道。她最好看的不是眼睛，也不是脸蛋，而是典雅的笑容。

　　“呵呵，我是南方人，大学来这边读书，毕业后也就暂时地定居下来了。”莫逍城呵呵笑道，两人性格都偏向内向恬静，与钱珊淑聊得也算投缘。

　　“哦？倒是听不出莫先生是南方人，我还以为莫先生是附近城市的呢。据我所知，南方人的普通话，普遍都不太标准，莫先生能讲的字字圆浑标准，倒是让我没有想到了。”钱珊淑有些诧异道。如水的双眸看着莫逍城，仿佛有一潭清水在里面流淌。

　　“不错，对于南方人来说，大多数人都说不准普通话，也不难怪，南方地区方言多，特别是讲顺了广东话，要讲顺普通话，就有些难度了。”莫逍城又道，“我小时候在农村长大，哥哥是读过书的，和哥哥学得一口普通话，到了现在勉勉强强说准了，哈哈。”

　　“现在的农村比城市好了，环境清新，远没有钢筋城市那样的喧哗，我是城市出生的，一直没有机会到农村去过过那种恬静的生活。原来莫先生是乡里长大的，我可以感受到你身上那种城市人所没有的淳朴气质。”钱珊淑有些憧憬道。

　　莫逍城一声轻笑，用匙羹搅了搅蓝山，说道，“农村的人基本上个个都说想搬到城市里住，感受繁华。而城市人有说想回到农村，远离喧哗，感受田园恬静。其实城市有城市的魅力，农村也有农村的舒适，各有特点，没有必要羡慕对方。人的心好了，不论到了什么地方都是快乐的，心广体胖嘛。”

　　钱珊淑若有所思地看了莫逍城一眼，说道，“莫先生字字珠玑，看得出，也是对生活有真正感触的人。莫先生两个环境都生活过，想必在莫先生的心里，对于城市和农村之间，两个选一个，会有选择吧。”

　　“其实不难，我看来吧，城市和农村，性格外向，有强烈成就欲望，或是喜爱热闹繁华一类的人，会选择在城市居住。而性格相对内向，甘于平淡，柴米油盐酱醋茶，性子恬静，如钱小姐一类，大多会喜欢在农村度过吧。钱小姐觉得呢。”莫逍城没有直接回答，而是转了一个圈。

　　“呵呵，我还是第一次听到这样的说法。那莫先生是属于哪一种呢？”

　　“我也和钱小姐一般，偏爱农村的田园。不过十事九事不如意，往往心中所想，就和现实相反。”莫逍城道。

　　“我听姑姑说，莫先生还是复明大学的太极高手，很多的学生都尊重你，而且我能感觉得到，你的举止之间充满洒脱，像莫先生这样的人，应该受到生活的牵制要少许多吧。”钱珊淑笑道。

　　“哪里，我的洒脱不过外在，人只要是人，就难免要在红尘打滚，没有人能免俗，就算是世外高人都要食五谷杂粮，何况是我？”莫逍城一笑。

　　莫逍城完全没有相亲的意思，最多也是当钱珊淑是朋友，想挑开话题，又不好说出口，毕竟人家女方都没有不耐的意思。

　　却不想，钱珊淑仿佛看穿了莫逍城的想法，忽然道，“莫先生，相信你也是姑姑叫你过来和我相亲的吧，呵呵，我那姑姑呀，就是瞎操心。”

　　莫逍城有些尴尬，没想到人家可好，直接说了。

　　“这个，钱老师也是在乎你才操心吧，长辈不都是关心晚辈的幸福么。”莫逍城呵呵一笑，“不过钱老师可是找错人了，我莫逍城一无长相，二无车、房，三无背景，只会两手上不了台面的功夫，哪里配得上知书达理的钱小姐，呵呵。”

　　“莫先生说笑了，以长相，车、房，背景为主要标准看人的人，是肤浅的女人，你认为我会是那种肤浅的女人么？”钱珊淑笑眯眯地反问道。

　　莫逍城一愣，倒是被问住了，心想，果然是教语文的，说起话来，根本不是自己这样的粗人可以比的，随便一下就把人问死了。

　　他尴尬一笑，说道，“钱小姐当然不是肤浅的人，是我肤浅了。”

　　“莫先生一点也不肤浅，相反，我觉得你是有生活智慧的人，只是说出了大多数女人的想法而已，何来肤浅之说。其实也是，选一个要过一辈子的男人，女人也不得慎重考虑多方面的事情，毕竟爱情不能当饭吃。”钱珊淑小喝一口蓝山，略有感慨道。

　　“可能这也是当今社会，为何剩男剩女盛行的原因吧。”莫逍城也道。

　　“不知道在莫先生的第一印象中，我是怎么样的人？”

　　“呵呵，不怕钱小姐见笑，你的气质举止各方面，极像我的一个老朋友，温柔典雅，向往恬静。”

　　“哦？还有这样的事情。莫先生，其实你的长相虽不突出，但胜在耐看。而且你的稳重，随和的性子，有涵养的吞吐，是你最大的魅力所在。”

　　“哈，我倒是第一次听到有人这样于我好评，实在让我受宠若惊呐。”

　　“咯咯，是莫先生以往明珠蒙灰了，还是故意以平凡示人？”

　　“……”

　　两人你一言我一语地聊着，却也聊得起劲，都有种知己的感觉。

　　这时，咖啡厅里播放了一首名曲，《回忆》。凄婉动听的旋律，笼罩了星梦咖啡厅。


第三十二章 踢馆

　　“午夜、路上寂静无声，

　　月亮也褪去记忆了吗？

　　她笑得多孤寂，

　　街灯下，

　　枯叶在我的脚下堆积，

　　风儿也开始哀鸣。”

　　莫逍城静静地听着这首《回忆》，幽幽的歌声传遍了整个咖啡厅，给现场的气氛增添了一些悲意，许多正在说话的情侣声音都降低了不少，慢慢地享受着《回忆》的旋律。

　　这样的效果，无论是用再好的MP3都达不到的，不是音质的问题，而是能不能够引起共鸣的问题了。就好像看电影，同样的一部电影，在电影院看的感觉就是和电脑上看相差甚远。

　　慢慢地，莫逍城嘴里还轻轻地随唱起来，声音很小，只有他能听到。仿佛他嘴里吐出的是一个个的音符，每一个都蕴含饱满的感情，融入到空气中，和空气中的《回忆》结合一起。

　　钱珊淑静静地看着莫逍城，她能感受得到，莫逍城心中肯定有一段难言的过去，是个重感情的人，内心充满着故事。

　　一曲完毕，莫逍城看了看时间，已经六点多七点钟了，两人竟在这里坐了一个多小时。

　　“钱小姐，时间不早了，不如就此别过吧。那个相亲的事情，你就和钱老师说你看不上我吧，这样你也可以交差了。”莫逍城道。

　　“莫非是莫先生看不上我，叫我和姑姑说相亲不成功？”钱珊淑笑问道。话题尴尬，她却没有尴尬。

　　她和莫逍城聊了那么久，对他有些好感，熟络了许多，说起话来也没有那么地生疏。

　　莫逍城倒没有想到钱珊淑会这样说，疑惑道，“钱小姐不是反对相亲的么，怎么还反问起我来了？难道是不好意思和钱老师说，那也好，由我去说吧，怎么样？”

　　“莫先生，你误会了，我是反感相亲不错，却没有说反感你呀。唉，好了，我直接和姑姑说吧，反正也不是第一次了。”

　　莫逍城点头，说了声再见，就买单去了。

　　他在外面随便找了家饭馆吃了饭，就去龙虎拳馆了。

　　上海市的夜晚，到了七点钟，就已经开始灯火通明了，这片繁华的土地也展开了她的另一面。

　　莫逍城隐隐有种不好的预感，也许胡有运的龙虎拳馆遇上事情了，而拳馆的事情，十有八九是被踢馆了。

　　踢馆！

　　这是个江湖词语，你敢开拳馆，就敢被人家踢馆，不然拳馆就算白开了。

　　当年还年轻的孙禄堂，就喜欢到处踢馆。

　　龙虎拳馆真的被人踢馆了？

　　莫逍城看到眼前的龙虎拳馆，心里已然相信了八九分。本来大开的大门，挂上了一个招牌：拳馆停业，请勿打扰。

　　莫逍城上前敲门，“砰砰”敲了好久，这才从里面传来脚步声，一个年轻人打开了门，还没看清莫逍城，就不耐说道，“这么大的招牌，请勿打扰，你没看……咦，你是上次那个莫师傅！”

　　莫逍城认出来了，这个年轻人是上次的见到的小虎子。只不过上一次看到他是龙精虎猛，活蹦乱跳的，现在像个企鹅，拉耸着脑袋，没有什么精神的样子，恹恹不振。

　　“嗯，我是莫逍城，我可以进去吗？胡有运师傅在吧，我有事找他。”莫逍城微笑道。

　　“哦，你进来吧。只是师傅……”小虎子说到胡有运，流露出悲意，眼神都暗淡不少。

　　莫逍城心下一跳，不好的预感更加明显起来，莫不是……

　　“你说，胡有运师傅到底怎么了！走，快带我去！”莫逍城严肃道。

　　莫逍城一进门，看到奄奄一息躺在病床上的胡有运，只感觉一种怒气从心头生出，有谁那么地狠心，连一个八十老人都下得了狠手！

　　他脸上少有的一片阴沉，进来也不说一句话，就这样定定地看着病床上的胡有运，让一边的小虎子都不敢说话了。

　　这时，刚好进来了几个人，其中一个赫然是许久不见的秦香雪。

　　“啊！莫老师！你怎么来了？”秦香雪乍一下看到莫逍城，惊讶道，语气里竟还有一丝喜色。

　　莫逍城这才回头一看，就看到秦香雪一脸惊喜地看着自己，仔细一看，她的脸上还有种深深的担忧和憔悴。

　　他点点头，对着秦香雪身边的两人问道，“这两位是？”

　　“哦，我来介绍一下。这是我爸爸，这是我妈妈。爸爸妈妈，这是莫逍城老师，也是练家子，上次来外公这里切磋来呢。”秦香雪道。

　　“你好，我是香雪的爸爸，秦洛新，这是我爱人。”秦洛新和莫逍城握手道。

　　“你好，我是莫逍城，在学校里是秦香雪同学的体育老师。对了，请问胡老是怎么回事？”莫逍城问道。

　　他和胡有运聊得投缘，上次一会，也颇为尊重胡有运，武功虽是达者为师，莫逍城有很多方面，还是比不上胡有运的知识渊博。

　　“莫师傅与岳父知交，也不算外人了，是这样的，几天前，有一个自称是练八极拳的高手，到龙虎拳馆踢馆，对方出言不逊，岳父恼怒，自然接了下来。可不想，岳父手下没有一个徒弟是那高手对手，最后岳父只好八十高龄上场。可恶的是，那人居然是化劲高手，出手毫不留情，竟一招把岳父击败，还击穿了岳父的丹田，打了暗劲到岳父体内！”秦洛新愤愤道。

　　莫逍城听了怒气更盛，脸上却是没有表现出来，“那人是化劲高手？！叫什么名字？”

　　“不错，岳父说他是化劲高手，那人名字叫高业先，是外地来的。”

　　“高业先”，莫逍城暗自记下这号人物。

　　“我懂得一些中医，也练到了暗劲层次，也许能医治好胡老。”莫逍城道。

　　“那实在太好了，若是莫师傅能医治好岳父，我秦洛新感激不尽！”秦洛新激动地拉着莫逍城的手道。

　　“是啊莫老师，你要是治好了外公，你就是我们全家的恩人啊。”秦香雪也激动了。

　　“莫老师，请你尽快医治吧，我爸爸老了，不能拖的。”秦香雪的妈妈也说话了。

　　莫逍城搭住胡有运的脉，问道，“这里有银针吗？我需要一盒银针！”

　　“有！我去拿！”

　　几个人目不转睛地看着莫逍城给胡有运把脉，脸上皆一片紧张，“怎么样，莫师傅，岳父他是什么情况？”

　　莫逍城沉吟一会，才皱眉说道，“情况不容乐观，胡老年老，体质远没有年轻人那么好了，这些都不是最主要的，最主要的是对方心狠手辣，击穿了胡老的丹田，还在胡老的小腹种下了一丝隐藏的暗劲，要得把这一丝暗劲化去！”

　　“医院的医生说岳父的小腹变得衰弱，好像有一种病毒在不断地侵袭着岳父的身体，他们也没有办法啊。”秦洛新道。

　　“那当然，这丝暗劲隐藏在胡老的经脉，也不是什么有特定形态的病毒细胞，需要在外界有懂得暗劲的高手，发劲祛除，我自问有几成把握，先用针灸稳住胡老的身体，再发劲除劲！”

　　莫逍城脱掉胡有运的上衣，捏着一根银针，认准一个穴位就扎了进去，留下一大截在摇晃，接着他有簌簌几下，在胡有运的胸口，背面，小腹，甚至在脖子处都扎上了几根银针，看起来好不吓人。

　　扎完针，莫逍城下地打了一遍拳，热身一通，把身体调到最佳状况，意动气发，气发劲到。

　　一通太极和八卦打下来，莫逍城身体灵活了许多，感官各方面也更加地清晰。

　　莫逍城手掌贴在胡有运的腹部，来回拍打几遍，细细寻找那道暗劲的所在。

　　其实这个和点穴有异曲同工之妙，都是高手落在敌人身上的暗招，如慢性毒药。不同的是，一个是穴道，一个是经脉。

　　找到了！

　　莫逍城不动声色，一手拍打，一手不停地在胡有运按摩着，时戳时捏，时捶时推，一旁的人也看不明白他在做什么。只觉得看莫逍城陌生的专业手法，也许真的有奇迹发生。

　　时间一点一点过去，足足过了近半个小时，莫逍城已经满身热汗，蓦然，他再拍一掌，胡有运身体一阵颤抖，吐出一口鲜血。

　　“岳父！”

　　“爸爸！”

　　“外公！”

　　“师傅！”

　　众人无不提起心来，脱口而出，却又不敢上前，只好眼睁睁地看着莫逍城。

　　“好了，总算不负众望，把胡老小腹的那道暗劲化去了，果然是化劲高手，一道暗劲如此霸道，要不是我到达暗劲巅峰，劲力充足，用柔劲化解刚劲，还真麻烦了。大家不用担心，胡老已经脱离危险，现在沉睡过去，醒来后就没什么问题了，不过他的丹田被碎，恐怕以后就不能动武了。”莫逍城擦了一把汗，说道。

　　秦香雪赶紧上前，拿着一张手帕就为莫逍城擦汗，她这个动作做的很自然，丝毫没有觉得不妥。而在一旁的人就不这么认为了，莫非两人之间……

　　莫逍城没有想那么多，接着道，“你们有谁被人踢馆那天在场的，和我具体讲讲吧。”

　　小虎子站出来，一五一十地还原当天的情况。

　　“那天我们正在训练，两个人走了进来，一进门就说要找师傅切磋，师傅年事已高，推脱不战，其中一个就出言不逊了。大师兄第一个看不下去，却被一招击败，师傅出战，却也……”


第三十三章 名车琳琅

　　古有言，文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　八极刚猛，内外兼修，一招“铁山靠”打人，感觉就像是有一个大铁板砸过来，杀伤力极大！

　　八极拳，动作简朴，内容精练，不讲花法，不图美观。招式简单，其中内涵却大，化繁为简，重剑无锋。

　　莫逍城早就听过八极拳的大名，只是一直无缘见到，其实他习武虽就，却没有见识过很多的武功，很多拳法都是他在书上见识过来的。

　　他是练太极和八卦的，而太极和八极，一文一武，一柔一刚，仿佛天生就是相反的，莫逍城他也早有期待有一天能亲身见识八极之魅力。

　　如今听到有一个八极高手在上海市到处踢馆，化劲高手，气势逼人，出手刚猛狠辣，几乎把上海市的高手打了个遍，这如何不让他兴奋起来？

　　莫逍城一介武夫，平时看起来温和沉稳，不与人争的样子，骨子里却是满腔激情，对武道，对挑战充满激情，要不然当初看到周斌勇也不会那么地兴奋了。

　　他是如平静的湖面，湖的深处隐藏了一个绝世猛兽，一朝爆发，狂风暴雨，势不可挡！

　　他又有一种强烈的预感，自己会在不远的将来，遇上那八极化劲高手，高业先！

　　那时，肯定是一场大战！

　　……

　　莫逍城看着镜子里面的自己，怎么还是觉得有些别扭，怎么看都有些不论不类的样子，郭云瑶说他穿上这衣服变好看了，可他左看右看，都还是原来那个人呀。

　　他坐在沙发上，百无聊赖，等着郭云瑶化完妆出来，可差不多一个小时过去了，还是没有一点的动静，要不是亲眼看见她进去的话，莫逍城都以为郭云瑶不再房间里了。

　　一个星期很快过去，郭云瑶的公司聚会今晚将在金海湾举行，要不是郭云瑶的原因，莫逍城根本没有可能去参加这些商界大腕的聚会，他也不想参加。

　　一个季度一次的聚会，还对外界公开，说穿了就是一场交流会。这种聚会不单是康雅集团才有，很多有实力的集团都有这样的习惯，名曰聚会，实则为自己公司打广告，拉拢生意，或是有其他的目的。

　　由半个小时过去，郭云瑶才犹抱琵琶半遮面地从房间里走出来。

　　此刻，饶是莫逍城淡定，对郭云瑶的美有了免疫力，都不免为之惊艳，心跳加快几分，实在是太美了。

　　莫逍城想到了一个词，性感！还有一个，妩媚！

　　郭云瑶穿着的是那天的旗袍裙“倾国迷人薰”，一身迷人的“倾国迷人薰”穿在迷人的郭云瑶身上，本是绝美的脸上，打了一层淡淡的粉底，白里透红，肤如白玉。一双明媚的眼睛如流水梦幻，脉脉有情。最主要的还是那妙曼的身材，衬上这紧身的旗袍裙，完美地突显出郭云瑶的傲人身材，让人看上一眼就难以移开视线，欲望澎湃，恨不得搂在怀里疼爱一番。

　　到了这个时候，莫逍城不得不承认，郭云瑶是他见过的最美丽的女人，在当年大学里号称最美校花，比之女模特女明星都美上不少。

　　这样的女人到了古代，也是沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城的祸水。

　　“逍城，我好看吗？”

　　郭云瑶步步生莲地走到莫逍城面前，听起胸膛，盈盈一笑，“怎么，难道我不好看吗？”

　　“好看，很好看！我不得不说，怪不得你在大学时是最美校花了，呵呵。走吧，时间不早了。”莫逍城笑道，他心性极佳，惊艳一下，就恢复回来。

　　“嗯，走吧，今晚你开车哦。”郭云瑶上前挽住莫逍城的手臂，笑道。

　　“喂，我说，都还没有出门呢，你就开始扮演起来了？”莫逍城苦笑道，他能清晰地感受到那片异样的柔软，手臂一动不敢动。

　　“我就是扮演了，怎么样？亲爱的，我们走吧，咯咯。”郭云瑶紧了紧抱住莫逍城的手，甜蜜笑道，那一句“亲爱的”叫出来，连她自己都不由心跳加快，有种假公济私的感觉。

　　“你这丫头，给你颜色你还上大坊了哈，小心以后嫁不出去了。”莫逍城也笑道。

　　两人毕业后就一直住在一起，莫逍城早以当他是自己的妹妹一般，看到郭云瑶开心，他也不禁开心。

　　莫逍城是在大学时期学的车，算不上很好，也还算过的去。他有一段时间没有开过车了，不过也没有太多的生疏，他手脚灵敏，一下就能上手。

　　离聚会还有一段时间，莫逍城开得不快，好好地欣赏上海市的夜景。

　　“逍城，你穿着这身燕尾服真是帅呆了，等下要是被一些名媛看上了，你会不会甩了我，咯咯。”郭云瑶坐在车位上，齐膝的旗袍裙露上几分，露出一大片洁白的肌肤，如白玉一般。

　　“尽说一些胡话，除了你姐，还有谁会瞎了眼睛看上我？”莫逍城瞪了郭云瑶一眼道。

　　“你总是喜欢贬低自己，把自己说的不堪，生怕别人看上你似的，真是讨厌。”郭云瑶皱了皱鼻子道。

　　“云瑶，你们这个康雅集团，这个季度的聚会，一共邀请了多少人？”莫逍城问道。

　　“我也不太清楚，上个季度就邀请了大概五百人，这次的聚会要比上次盛大一些，估计也有六百人以上吧，具体我也不是太清楚，我是去过场子的，哪管那么多。”郭云瑶道。

　　莫逍城平稳地开着车，眼睛也不看郭云瑶，笑道：“你是去过场子的，可别人不这么认为，上次的聚会，就有好几个公子哥围在你的身边吧，就想讨你欢心呢，哈哈。”

　　郭云瑶用发叉盘住头发，把耳边的几根头发牵到耳后，嗔道：“别说了，上次那几个什么公子哥的，讨厌死了，像苍蝇一样粘着我，还说什么海归，博士的呢，一点素质都没有，我都表现地那么明显了，还死不要脸地缠着人家。”

　　“最可恶的还是逍城你，我那时到处地找你，你却好，躲到一边吃东西去了，还说是我的男朋友呢，见死不救！”

　　“我不是为你好么，我看有个叫杨峰的不错，人长得帅，家室也好，还彬彬有礼，对你款待有加的，想给你和他相处相处，没想到你却眼界那么高，看都不看人家一眼。”莫逍城笑道。

　　“你还好意思说呢，那什么杨峰的，总是一副色迷迷地眼神看着我，好像要把我吃掉似的，整一色狼，看到都怕了，都不知道你怎么想的，还想我和他相处呢。”郭云瑶怒声道，像只小母狮子。

　　“瞧你说的，人家明明那是欣赏的眼光，可在眼里就变成色迷迷了？你不喜欢人家也不必这么诋毁吧，照你这样说，我平时也是色迷迷地看着你了？”莫逍城哑然一笑。

　　“那怎么同？你和他哪能比啊。我心中的白马王子可不是这样的，金玉其外，败絮其中。”郭云瑶道。

　　莫逍城倒是起兴趣了，问道，“那你说说，你心中的白马王子是怎么样的？哥哥给你物色物色。”

　　“我心中的白马王子啊，第一，不用太帅，够爱我，疼我才是重要。第二，性格要温柔稳重，待我如宝。第三嘛，要有厉害的功夫，能给我强烈的安全感。这第四呢，最好还是我认识很久的……”郭云瑶对着莫逍城上下打量，笑着说道。

　　莫逍城一愣，他怎么想都像是在说自己呢，这不是胡闹嘛，“胡说！那有这样的标准的，都不靠谱的，得换一个。比如什么英俊潇洒，高大威猛，才高八斗，学富五车，才配的上我的妹妹呐。”

　　“喂喂，你这人，是你选对象还是我选对象啊，还才高八斗学富五车呢，俗死了……”郭云瑶嗔道。

　　“好了，到了，不和你墨迹了，下车吧。”莫逍城道，“咦，这里停了好多车，放不进去了。”

　　还没进去，这栋别墅门外就停满了各种名车，基本上部部都是上百万的，什么奔驰，宝马，兰博基尼，保时捷，法拉利等等，基本上世界上有名的名车都在这里，反倒郭云瑶的大众也值好几十万，是最低等的车了。

　　名车琳琅！

　　可以看得出，这康雅集团是财大气粗，实力摆在那里，请来的人非富即贵，往来无白丁。

　　莫逍城慢慢地靠前上去，寻找着哪里还有空余的车位。

　　“不对呀，这次好像隆重很多，哪来的那么多名车啊，看这架势，都上一百多辆了吧，怎么办，现在可连个车位都没有了。”郭云瑶轻轻蹙眉道。

　　“怎么，你们公司这次的聚会，是不是请来什么特别重要的人物？既然在这里没有车位了，就停远一些吧，然后再走过来了。”莫逍城道。

　　“也只好这样了，走，那边有个位子，停在那里吧。”

　　郭云瑶指着一个空位道，附近也停了一些车，刚好还有一个位子空出来。

　　停好之后，郭云瑶挽着莫逍城的胳膊，款款地走进这栋别墅。莫逍城平时随和，真正到了重要场合，倒也有几分玉树临风，气宇轩昂的气质，走起路来有模有样的，脸上若有若无地挂着一丝微笑。


第三十四章 上流聚会

　　“咦～，云瑶，你来了。”

　　这时谢柳婷看到了两人，走上来打招呼。

　　谢柳婷身材高挑，现在穿着一套性感的晚礼服，黑色低胸装，露出一片雪白的肌肤，丰满的胸部，深深的乳沟，让她整个人看起来性感极了。场上有很多男人的视线都是放在她的身上的。

　　“哇，云瑶，你是哪里买来的这款旗袍裙的，好漂亮哦，今晚你肯定全场最炫了，哎哟，抱一个先，真是羡慕死我了，咯咯。”谢柳婷夸张笑道。

　　莫逍城也不说话，站在一边，微笑地看着这两个极其漂亮的美女，显示出儒雅的绅士风度来。

　　谢柳婷看到一身燕尾服的莫逍城，眼前一亮，差点认不出是他来，冲击实在太大了些，那天看到的他是那么地平凡不起眼，而今天的他是那么地帅气儒雅，给人一种神秘的感觉，两者简直不可同日而语。

　　“这位是，莫逍城先生？”谢柳婷伸出手与莫逍城握手，有些惊讶道。

　　莫逍城还以一笑，握住谢柳婷柔若无骨的纤手，很快又放开，表现出良好的绅士风度，说道：“怎么，几天不见，谢小姐就不记得我了，真是贵人多忘事呵，还是我实在太过平凡，留不下谢小姐的印象？”

　　莫逍城学起公子来，比真正的公子还像公子。他大学时就是专门学习交际礼仪的，最擅长就是把自己变成一个有贵族气质的上流社会公子哥。

　　加上他从小习武，对身体的协调性极好，心理素质奇好，很多儒雅的动作做起来，恍若天成，没有丝毫的做作，让人看不出其中的真假。要不然郭云瑶也不会那么地放心让他来参加这样的聚会了。

　　“莫先生你说笑了，你是人中龙者，长相大众却胜在耐看，男人不就这点可贵么，有本事把我们的郭大美女追到手，蜜意浓浓，我又如何不记得你呢，是吧，云瑶。”说完，谢柳婷还狡黠地向郭云瑶眨了眨眼。

　　谢柳婷和郭云瑶在公司里是好朋友，性格开朗，平时都喜欢互相开玩笑，而莫逍城是郭云瑶的“男朋友”，自然不会不好意思。

　　“哪里什么人中龙者，我是承蒙云瑶高看，屈身与我，实在汗颜。”莫逍城潇洒地摊手道。

　　郭云瑶听了莫逍城的话，虽然知道是假的，却还是能感到浓浓的甜蜜和幸福，只在一边脉脉含情地看着莫逍城，仿佛整个世界只有他一人。

　　谢柳婷把郭云瑶拉到一边，说起悄悄话来。

　　“说吧，什么事那么神秘。”郭云瑶笑道，瞟了一眼不远的莫逍城。

　　谢柳婷说道：“云瑶，这次的晚会，杨峰和谭少东两个公子哥也在的，他们都在追求你，现在你找了个男朋友，等下他们两人的脸就不好看咯。”

　　“切，那关我什么事，他们又不是我什么人。”郭云瑶不屑道。

　　谢柳婷也看了一眼莫逍城，正好遇到莫逍城投来温和的笑容，“那也是，想必谭少东在公司里也不至于下作到给你小鞋穿。云瑶，以我女人的直觉，你的这个男朋友莫逍城，是个好男人，有点老实的感觉哈。”

　　“那当然，我看上的男人还有错？告诉你，他只喜欢我一个的。”郭云瑶脸不红地说道。

　　谢柳婷：“……”

　　“走吧，聚会快要开始了。”郭云瑶亲密挽住莫逍城的胳膊，柔声道：“逍城，我们去那边坐坐。”

　　“哟哟，好亲密哦，真不当我的存在，打情骂俏起来了，算了，不当你们的电灯泡了。云瑶，莫先生，等下再见，拜拜。”谢柳婷笑了一声，就扭着小腰走了。

　　这个别墅很大，现在举行聚会的大厅就能容好几百人上千人，各个方位都有穿着整齐干净的服务员，随时向客人提供服务。

　　大厅很高，是寻常的两层楼高，灯明玉砌，建筑有种欧洲风格的豪放，还有中国的恢弘大气，能让人感受到别墅主人的高贵和不凡。

　　大厅中央铺着的是柔软名贵的红地毯，空出好大一块圆形地方，莫逍城估计，应该是客人聚集，或者跳舞的地方。

　　时间不早了，七点四十五分，还有十五分钟，到了八点钟，晚会就正式开始，康雅集团的CEO谭建功也会上台开始讲话，宣布晚会的开始。

　　这时从大厅外，陆陆续续地有人进来，脸上都充满微笑，看到有认识的人，就向他说笑寒暄，其乐融融。

　　莫逍城瞄了一眼，好家伙，大厅里站满了人，多而不密，他估摸一下，也有七八百人的样子了。一个别墅大厅，容下了七八百人，还不显得拥挤，那该多大？

　　莫逍城发现，这么多人，分了三部分，一部分是大腹便便，一脸富贵的中年有钱人；一部分是像他那样的公子哥，当然，他是冒充的；还有一部分，就是像郭云瑶、谢柳婷那样的美女了。

　　不过大部分的人，身边都是有一个搭档的，就像莫逍城和郭云瑶那样，少有和谢柳婷那样孤孤单单一个人。莫逍城从郭云瑶口中得知，谢柳婷还是单身，是眼界太高了。

　　这里人虽多，却个个都有素质，安静地说这话，没有大多的吵杂，充分体现了上流社会的高档。

　　这里的许多人，特别是那些中年人，都是身家过千万上亿的，从这里走出去，每个人都是一方富贾，几乎垄断上海市一个行业。像莫逍城一个大学老师这样的身份，恐怕只有他自己一家了。

　　郭云瑶看着莫逍城在不时地看来看去，不由娇声问道，“亲爱的，你在看什么呢，难道我这么一个美女在你身边，还不够你看么？”

　　莫逍城听到她那娇滴滴的“亲爱的”三个字，鸡皮都起了，差点没打了个寒颤。郭云瑶的亲爱的，还真不是一般人能受得起的，一般人都叫上一声，估计骨子都麻了。

　　传说的摄魂大法也不过如此吧，莫逍城腹诽道。

　　莫逍城比郭云瑶高出半个头，郭云瑶对他说话的时候，正好对着他的耳朵，一口热气轻轻吹在那里，竟令他有种难言的异样。

　　“云瑶，拜托你了，换个叫法吧，别叫我什么‘亲爱的’了，多别扭啊，叫得我鸡皮疙瘩都起了，你还是叫我逍城吧，那还舒服些。”

　　莫逍城转过头去，看着郭云瑶那张近在咫尺，绝美无暇的脸，只觉得郭云瑶简直是钟天地之灵秀所化，谁要是娶了她，那还真是作为一个男人天大的幸福了。

　　而郭云瑶也看着只隔二十厘米，莫逍城那张耐看的，她爱煞了的脸，心中柔情万种，深情道，“不，我就叫你亲爱的，你就是我最亲爱的，亲爱的亲爱的亲爱的，我不单要叫，还要叫一辈子，叫到下辈子，下下辈子！”

　　莫逍城怔怔地看着她，一时之间不知道说什么好了，他如何不知道郭云瑶的心意，如何不知道这就是变相的表白了？只是他不能，不敢，也不想。

　　人非草木孰能无情？

　　莫逍城还是多少对郭云瑶有好感的，郭云瑶如此地美丽，还对他百依百顺，说没有心动过，那是假的了。只不过他的心里已经装下个郭云雪，难以再容下别人，对郭云瑶，更多的还是兄妹之情。

　　在这个时刻，莫逍城不敢接话，也不敢一下就拒绝，他岔开了话题，道：“还没到八点，我们先到那边吃点东西吧，为了准备参加你这个晚会，我可是饭都还没来得及吃呢。”

　　郭云瑶无奈，知道莫逍城是故意岔开话题，不过她看着他那略带慌乱的表情，心里还是比较满意的，会慌乱，不久说明了心乱了么，心乱了，不就是有机可乘了么。

　　在莫逍城和郭云瑶的对面一个角落，站着几个一身名牌的公子哥，手里捧着一个高脚酒杯，酒杯里是猩红的红酒，其中一个，赫然就是和莫逍城过过手的谭少东。

　　“谭少，对面那个穿旗袍裙的美女，是你们公司的吗，长得还真是不错啊，比多少女明星都要靓丽，可惜大煞风景，名花有主了。”

　　这人比莫逍城帅气多了，标准的油头粉面，整一个偶像派。他说完还一脸可惜地摇头扼腕。

　　“是啊，我陈亦堂纵意花丛这么多年，还没有见过比她漂亮的女人，可惜被猪拱了。谭少，这次的晚会是你家举行的，你应该知道那美女的来历吧。”

　　这个叫陈亦堂的人，一脸的兴趣。

　　谭少东看着莫逍城和郭云瑶好一副恩爱亲密的样子，心底滴血，好像被一只无形的手被扼住了心脏，极不舒服，还有一种酸酸的醋意。

　　不过他表面上完全没有体现出来，还是文质彬彬，儒雅有礼的样子，握住手上的高脚酒杯，微微地摇了摇，细细泯了一口红酒，笑道，“不错，她叫郭云瑶，正是我康雅集团的一个部门经理，人长得不错，却极为地高傲，公司里有不少的人暗恋着她。”

　　“那他身边的那个男人是什么来历？看样子，来头不小啊，也不知道是哪家的公子，怎么以前都没有见过？”陈亦堂道。

　　“哈哈，你们这次可看错了，他不是什么公子哥，叫莫逍城，就一大学的体育老师而已。怎么，都不相信？也难怪，要不是我和他见过一面，知道他的底细，我也可能看不出来，装的实在太像了。”谭少东嘿然一笑，语气中充满不屑。

　　“什么？大学体育老师？真是不敢想象，怎么他就一个老师，长得没有一点突出的地方，竟得这样一个美女青睐，那个郭云瑶也太好哄了吧。”刚才的那个油头粉面的公子惊讶道。

　　其余的几个公子哥也说几句附和道。

　　可以看得出，这一伙人，主要以谭少东为尊，隐隐地恭维着他。

　　“不过你们也别太过看小他，这莫逍城的背景虽然一般，却不同于一般人，他有一手好功夫，俊得很，是个练家子。”谭少东提醒道。

　　“谭少，你太抬举他了吧，这个念头，功夫算什么？能厉害过枪，厉害过钱么？就算他再能打，十个人，一百个人，他还不是像狗一样被打死？没有背景，他就是一个平民，强壮一点的蝼蚁而已，根本不值一提。”其中一个公子哥不屑道，看着莫逍城的背影不屑一顾，倒是看向郭云瑶充满着欲望。

　　忽然，莫逍城好像有感应似的，转身看了那人一眼，眼里充满玩味。


第三十五章 舞

　　那人一惊，只以为自己看错了，在那一霎那，他能清晰地感觉到莫逍城眼中的玩味，可他接着又摇头否定了，隔着这么远，那莫逍城怎么会知道自己在看他呢？恰合，肯定是恰合。

　　就在许多人寒暄着的时候，八点钟了。

　　“噔——”灯光一下集中在前台，一个颇为威严，身材魁梧高大的中年人，衣着浓黑色西装，在众人的注目下，犹如领头人姿态，一边笑着招手，一边走上了前台。

　　他就是康雅集团的CEO，这次晚会的举办者，谭少东的父亲，谭建功。

　　“咳咳，大家晚上好啊。”谭建功刚说完一句，台下就有人带头鼓起掌来，一时之间掌声响起，欢迎度很高。

　　谭建功满意地压了压手，微笑地扫视全场，他的气场很大，被他看一眼的人都无形地还以微笑。他接着说道：“承蒙各位的看起，百忙中抽出时间，参加谭某人的晚会，真是感激不尽。”

　　“相信大家知道，康雅集团一个季度举办一次大型的聚会，一来是和更多的商界朋友交流，而来也向外展示我们康雅集团一个季度的成就……”

　　谭建功在台上侃侃而谈，没有拿发言稿，也倒背如流，看得出是一个极其有信心的人，完全靠自己发挥。

　　他在上面说了那么多，主要是他开头所说的交流和展示成就，说话极有技巧，并没有让台下的人感到任何不耐，可以算得上是一个不错的演讲家了。

　　“云瑶，你们集团的总裁还是挺有实力的，昂藏七尺，掷地有力，精神饱满，对生活充满热情啊。”

　　莫逍城看台上的谭建功双目有神，满脸的红光，说话间充满自信，甚是不凡。

　　“总裁谭建功，也是一个具有传奇性的成功人士，二十年前从他父亲那里接手康雅，那时的康雅可不比现在的康雅，二十年前的康雅不过是一家小酒店，资产不过五十万，经过短短的二十年的打拼经营，如今的康雅集团已经是上海市有名呃大企业了，资产上百亿呢。你说他有没有实力？”

　　郭云瑶看着台上的谭建功，竟还有些崇拜佩服的神色。

　　莫逍城一笑而过，虽然谭建功那么地不凡，但他却没有多大的感觉，只是平淡对待。谭建功再厉害，能厉害得过萧军亮，房坤林这类人物么？他连萧军亮都是不起波澜，得罪房坤林不放心上，又岂会崇拜小小一个谭建功。

　　不可置否，谭建功的成就不小，但和莫逍城不是同一类人，莫逍城是武夫，让他佩服的人不少，可要让他崇拜的，只有武功极为高深的高手，他哥哥莫威城就算一个。

　　“……，我宣布，接下来是舞会的时间，相信在场的许多人都盼这一刻的到来吧。”

　　场上的灯光明显一暗，变成了那种昏黄昏黄的柔光，如梦如幻，给空气带来了一种神秘和暧昧，一改之前的恢弘大气。

　　舞会开始，当然少不了华尔兹舞曲，灯光变暗的同时，缓缓响起，仿佛从四面八方飘来一阵悠扬的华尔兹舞曲，点燃了所有人的漏点。

　　难得机会，许多蠢蠢欲动的公子、名媛，都去寻找自己的舞伴去了。

　　郭云瑶眼巴巴地看着装作无事，在陶醉地品尝着红酒的莫逍城，意思很明显，就是要和莫逍城去跳舞去。莫逍城好像是一个瞎子，看不见抛来的媚眼，还若无其事地对郭云瑶笑道，“你们公司果然财大气粗呐，把LaRomanee-Conti这么好的葡萄酒供人随意品尝。啧啧，好一个康雅，好一个LaRomanee-Conti哈。”

　　郭云瑶妩媚地翻了翻白眼，还没说话，一个很有磁性的声音从她后面响起，让人听了如沐春风，“小姐你好，我可以请你跳支舞吗？”

　　帅，阳刚的帅！这是一个让女人难以拒绝的男人，他的帅气不是油奶小生那种，而是一种充满男人阳光魅力的帅气，气宇轩昂，一身洁白的名牌西装，身上没有一处地方皱褶，要是骑着一匹白马过来，那就是绝对的白马王子了，堪称完美。

　　莫逍城认出那人是谁了，就是他之前所说的杨峰，郭云瑶的追求者。

　　谁知郭云瑶还是那一套，亲密地挽住莫逍城的胳膊，丰满的胸部没有间隙地贴了上去，头歪在莫逍城的肩上，吐气如兰，甜笑道，“这个啊，我也做不了主，你得问问我亲爱的。亲爱的，你像我和这位帅哥跳舞吗？”

　　莫逍城被她占多了便宜，慢慢地也习惯了，帮人还是要帮到底的，他儒雅一笑，轻轻搂住郭云瑶的腰间，道，“我当然不想，不过我尊重你的意见。”

　　郭云瑶在莫逍城脸上香了一口，对杨峰说道，“不好意思哦，我只和我亲爱的一个人跳舞。”

　　说完，拖着莫逍城的手就走进了舞池。

　　杨峰的手停在半空，潇洒的耸耸肩，没有太多的尴尬，表现出良好的风度。

　　“好了，人都看不见了，你就不要抱得我那么紧了，都差点透不过气来了。”莫逍城一边地走着舞步，一边笑道。

　　郭云瑶没有说话，贴着莫逍城宽广的胸膛，慢慢地闭上了眼睛，以一种只有两个人才能听到的声音道，“逍城，我真想时间永远地停在这一刻，就这样静静地靠在你的怀里。”

　　“傻瓜，长那么大了，还像小孩子，说出这么幼稚的话，也不怕人笑话啊，哈？”莫逍城笑道，他好像回到那个快乐、充实的大学时代，那个晚上，他就是这样和郭云雪亲密地跳着舞。时光变迁，物是人非，他还是恍如昨天，仿佛怀里的就是郭云雪。

　　可是，他心里理智地明白，不是，郭云瑶不是郭云雪。

　　“谭少，我实在看不下去了，这是个什么烂世道，天鹅被癞蛤蟆吃了，好白菜让猪拱了，全场最美丽的一个女人，竟然被一个大学老师泡走了，这让我们这些公子情何以堪啊。”陈亦堂忿忿不平道。

　　“不然，这个莫逍城还真是有几套手段的，你们刚才看到没有，杨峰刚才过去邀请郭云瑶共舞，都无功而返，被三言两语打发了，反倒成全他们两个了。”谭少东道，脸上没有什么表情，谁也不知道他在想什么。

　　“不说这个了，我听说上海市的地下皇帝，萧军亮也在家父的邀请名单里，只是不知道为什么还没有看到他。”谭少东转移话题了。

　　“萧军亮！”

　　“他也来了？！”

　　“这萧军亮也来了？他可不简单啊，自从他击败对手房坤林后，在上海市是真正的皇帝了，说句话比市长还管用，想不到他也要来，谭少的父亲真是好大的面子啊！”一个公子哥惊道。

　　他也是一家集团的公子，虽然比不上康雅这样的巨头，却也差不了多少，身份一样那么地尊贵。

　　“萧军亮这人实在不简单，我听说，他是因为一场举世无双的黑拳，豪注一赌，请到了一个神秘的高手，五连胜赢了房坤林，连房坤林手下的形意拳高手周斌勇，都被活活打死！只可惜当时我不在场，没能看到啊。”谭少东叹道。

　　“咦，不对，我后来打听到，好像那个神秘的高手也是叫做莫逍城，不会是……”一个公子哥又道。

　　“怎么可能！他要是真的帮了萧军亮这么一个大忙，怎么可能还在大学教书，做这种没有前途的事情？”一个公子哥立刻否定了。

　　谭少东也说话了，“张少说的不错，这个莫逍城应该不是那个莫逍城，是另有其人。对了，你们都知道萧军亮有一个独生女么？”

　　“知道啊，好像叫萧雅韵吧，怎么，谭少东对她感兴趣？”

　　一干公子哥都笑道。

　　“哪里，人家是天之娇女，我谭少东岂敢对她有非分之想？”谭少东笑道，“不过，我倒是听说这萧雅韵不过十八九岁，就貌若天仙了，还是京华大学里的才女，画得一手好画，谁要是能把这样的女人追求到手，也不枉来到人间一游了。”

　　“哦？这萧雅韵还是那么地出色？那也太诱惑人了吧，哈哈，不仅有个好老子，还有一副好容貌好才华，说得我都有些心动了呢。”

　　“也不知道萧雅韵这次会不会随他爸爸萧军亮一起来呢，也好让我们见识见识这天之娇女。”

　　而在另外一个角落里，也有一群人在说着莫逍城和郭云瑶两人，不同的是，这帮人都是一些妙龄美女，个个放在外面都是大美女级别的。

　　一个也是穿着旗袍的漂亮女人道，“彤姐，今晚你可遇到对手了，你看那个穿着旗袍裙的女人，叫做郭云瑶，我见过她几面，是康雅集团的员工，她可是和你有的一拼哦。”

　　“暮云说的不错，这郭云瑶不可置否，是个难得的美女，在康雅集团内部一向倍受欢迎。只是不知道这么一个美女，怎么会找了个如此不显眼的男人。”另一个女人附和道。

　　“想不到我们上海市有名的‘郁金香’佟彤，无数男人的梦中情人，今天遇到对手了哦，咯咯。”

　　要是莫逍城在这里，他肯定会认出来，这不就是那天在咖啡厅，他遇到的那个想和他一起坐的少妇吗？

　　“呵呵，什么‘郁金香’，不过是一个花名，我从来都没有当她一回事，我都二十好几的老女人了，那还能和你们这些青春焕发的美女比。”

　　佟彤浅尝一小口手中的拉菲，姿态优雅，浑然天成，轻轻一笑，美人一笑倾人城。


第三十六章 淡定

　　佟彤和几个女人坐在那里，成了一道美丽的风景线，陆陆续续地有男人过来邀请她们跳舞，其中被邀请最多的，当属佟彤了。

　　她就像是一个熟透了的水蜜桃，一朵完全盛开的郁金香，让人看了忍不住地向前采摘。

　　她把头发盘起，露出洁白无暇的脖子，穿着一身低胸晚礼服，比郭云瑶还要性感几分，浑身能捏出一把水来，这是个能直接升起男人欲望的女人。

　　佟彤也算是上海市上流社会的名媛，是一家美容公司的总裁，才二十七岁。那间美容公司早先并不是她的，而是她丈夫，只不过她的丈夫在几年前因为癌症去世了，于是便到了她的手上。不可否认的是，佟彤的确是个不折不扣的女强人，那家美容公司在她的经营下，有声有色，几年的时间从一个二流的公司跻身到一流行列。

　　这几年来，打过她主意的男人不少，各种各样出色优秀的男人都有，只是她外表如火，内心似冰，一个都没有看上，到了今天还是单身。

　　她几年来周转与各式男人之间，比男人更清楚男人，这些男人不是贪她的财，就是迷恋她的美色，没有一个真心单纯想和她过一辈子的，对于这种男人，她骨子里有种厌恶。

　　她若有所思地看着正和郭云瑶跳着舞的莫逍城，当天在咖啡厅里的场景在脑海浮起，那忧郁的眼神，厚重刚毅的线条，视她于普通人的态度……

　　佟彤心里竟生出一个猜测，也许他不是那种肤浅急色的男人吧，在他的身上，确定有着一段精彩的故事。

　　一首舞曲很快过去了，莫逍城看着靠在自己怀里的郭云瑶，摇了摇她，笑道，“云瑶，舞曲停了，要下场了。喂喂，你不会睡着了吧，醒醒。”

　　“讨厌，你以为我是你啊，还会睡着呀，别动，让我再靠靠，好了，可以了。”

　　莫逍城不知道她在搞什么，任她牵住手走回座位。

　　两人刚才在舞池热舞，郭云瑶美艳不可方物，早就引起了很多人的注意，这些人虽然看到名花已有主，也不在意，升起了我来松松土的念想。这不，两人刚坐下，一个仰首挺胸，颇有自信的男人，挂着若隐若现的微笑走了过来。

　　“小姐你好，恕我冒昧，请问我可以坐在这里吗，或者，可以请你喝杯拉菲吗？”

　　那人眼睛只盯着郭云瑶看，仿佛旁边的莫逍城不存在，透明体，本来是无礼的举动，在他做来，却是说不出的自然。

　　莫逍城倒是没觉得怎么样，因为他根本没把这次的晚会当一回事，只当是人物完成。可郭云瑶就不乐意了，笑也没笑一下，冷冰冰地说道，“不行。”

　　那人一愣，显然没想到刚才还满脸妩媚的，一下子就变得如冰山拒人千里。不过他也不是那种知难而退的人，郭云瑶的这种态度，反倒引起了他的征服欲望。

　　他不再问郭云瑶，而是一脸诚恳地对莫逍城道，“你好，我是吕开年，这里空位多，开年坐在这里不会打扰到两位吧。”

　　莫逍城倒是佩服这吕开年的后脸皮，刚才无视自己，现在碰壁了才询问自己，不过他也不计较了，点点头，示意可以。

　　吕开年坐下后，向不远的一个服务生打了个响指，那服务生立刻走过来，躬身道：“先生要点什么呢？”

　　“给我向后台来两杯拉菲，就说我是吕开年，去吧。”

　　吕开年又道，“不知道两位是？”

　　这次回答的是郭云瑶，“我叫郭云瑶，这是我的老公莫逍城，咯咯。”

　　那人大吃一惊，略有大声道，“不是吧，你和他是两夫妻？！”

　　莫逍城皱眉，这样说有点过分了，假装男女朋友可以，要是直接说成夫妻，他就有些不能接受了。

　　郭云瑶看了莫逍城，好像看穿了他的想法，又补充道，“我平时就叫他老公，还没领证结婚，估计也不久了，呵呵，到时请吕公子你来喝我们的喜酒啊。”

　　吕开年讪讪一笑，随便找了个借口就走了。

　　莫逍城恼道，“死丫头，你乱说什么呢，我怎么就变你老公去了，你在这样说哥可要生气了，别没大没小的。”

　　郭云瑶扁起嘴，白了莫逍城一眼，怏怏不乐道，“知道啦，小气鬼。”

　　莫逍城笑笑，在他的眼里，无论郭云瑶多么地光彩夺人，妩媚惊艳，他都能以平淡的心情对待，没有那种真正怦然心动的刺激。

　　而且他内家小成，清心寡欲，对美色的诱惑要比常人低上许多。

　　一个房间里，谭建功道，“怎么的，萧军亮还没有来吗？”

　　“不知道，总裁你不是邀请了他吗，我想也许是在路上吧，萧军亮刚坐上上海市黑道第一交椅，虽然是万众所归，不过他也不敢不给总裁面子的。他要想产业漂白，就得和商界打好关系。”

　　这时，一个人进来报告道，“总裁，萧军亮萧董事长来了，还没到大厅呢，总裁你要不要去接待一下？”

　　“快带我去！”谭建功立刻道。

　　门外，萧军亮和妻子刘海芳，后面跟着两个保镖，在一些商界大腕的恭维下，笑着走进晚会大厅。

　　“哎呀，是萧总裁来了啊，光临寒舍，真是蓬荜生辉呐，来来，快请进。”

　　谭建功人未到声先到，爽朗的笑声从里面传来，不多时，谭建功就走到萧军亮的面前，和他握手。

　　谭建功捧萧军亮两句，萧军亮自然也要回捧几句，他笑道：“谭总裁啊，你这金海湾的第一别墅，要还算寒舍的话，那恐怕别人就是草窝了，哈哈，谁不知道你们康雅垄断了上海市的饮食行业啊。”

　　谭建功看到萧军亮身边的刘海芳，赞美道，“萧夫人可是风华不减当年啊，美貌依旧啊，萧总裁得萧夫人如此良偶，真是羡煞旁人呐，哈哈。”

　　“哪里，海芳老了，哪里还有什么风华美貌的，是人老珠黄啊，我看谭总裁才是雄风不减当年呀。”刘海芳虽然自嘲，眉间还是难掩喜意。

　　谭建功是交际老油条，先赞萧军亮，再赞刘海芳，三言两语之间就引得萧军亮夫妇开怀。

　　萧军亮一进大厅，就引来了所有人的注意力，没办法，实在是太过显眼了，一大群人以他为圆心，谈笑风生进来，想不让人注意都难，最重要的是，谭建功还在前面引路呢。

　　能让谭建功这样的人引路，岂是平凡？

　　一些人看到萧军亮居然会参加谭建功的一个季度的公司聚会，心里也是吃了一惊，暗道谭建功面子大。

　　要知道，萧军亮现在是名副其实的地下皇帝，说句话比市长还管用，跺一跺脚上海市都要震上三震，根本不是谭建功和他们这些商人可比的。

　　更何况就算排除萧军亮在黑道的地位，他手下的萧氏集团也非同小可，比康雅集团还要庞大几分，垄断上海市服装行业。在房坤林还没有退出上海市的时候，他还没有那么地显赫，直到房坤林被他击败之后，就权势滔天了。

　　平时多少人想看到萧军亮都见不到，今天萧军亮闪亮登场，无不上前恭维着，想结识到他。

　　“各位请静静，下面由今晚谭某有幸请来的特别贵宾发言，他就是萧氏集团的萧军亮萧总裁！大家鼓掌欢迎！”谭建功大声道。

　　萧军亮龙行虎步走到台上，向下虚压了压手，爽朗笑道，“大家实在太热情了，今晚萧某来到康雅集团的季度晚会，见识到各位老板，真是不枉此行，今晚的主角是谭建功谭总裁，我就祝康雅集团的生意步步高升！”

　　台下响起雷鸣般的掌声。

　　萧军亮一下台，有马上被“包围”了。

　　莫逍城没想到萧军亮也来了，也小小吃了一惊，他一黑道巨头，来参加人家商界的聚会做什么？

　　“逍城，你认识这个萧军亮？”郭云瑶疑惑道。

　　莫逍城摇头道，“不认识，只是觉得那人有几分面熟，就看了几眼，怎么，你认识他？”

　　他可不想告诉郭云瑶自己打过黑拳，无谓叫她担心。

　　“我当然认识他了，萧军亮，上海市萧氏集团的总裁，这人比谭建功更有传奇性，他的萧氏集团是十几年前白手起家创办的，到了今天，规模要比康雅大，资产数百亿，垄断上海市服装行业，许多期的财富杂志上都用他做封面，你说我认识不认识？”郭云瑶道。

　　“而且，我还听说，萧军亮还有另外一层身份，他是黑社会头头呢。”郭云瑶又小声在莫逍城耳边地道，那样子，神秘极了。

　　莫逍城故作吃惊，忍住笑，说道，“真的？”

　　郭云瑶用力地点点头，好像自己知道这个消息很光荣似的，就像一个骄傲的小狐狸精。

　　舞曲再次响起，又一轮的舞会开始了。

　　这次郭云瑶没有说话，直接拉着莫逍城的手就走进了舞池，脸上洋溢欢乐，和莫逍城跳起舞来。

　　反正也就这个晚上，莫逍城也放开了心，尽情地和郭云瑶跳舞，男才，女貌，精湛融情的舞姿，慢慢地吸引了众人的眼球。

　　就在这时，萧军亮看到了正在跳舞的莫逍城。


第三十七章 受宠不惊

　　舞曲悠扬，气氛很好，舞池内正在共舞的都舞动着自己的身体，不是酒吧里的大摇大摆，而是一种优雅的舞姿，华尔兹。

　　“云瑶，时间不早了，等下舞会结束后，我们就准备回家了吧，你觉得怎么样？”莫逍城道。

　　“这么早，还不到九点钟，晚会至少要在十点钟结束，提前离开不太好吧，要是被公司里的同事看到，影响就不是那么好了。”郭云瑶摇头道。

　　“那行，你想几时离开就几时离开吧，今晚我都听你的。”莫逍城笑道。

　　萧军亮身边的刘海芳也看到了莫逍城，她惊喜地对萧军亮道，“军亮，你看那不是莫逍城吗，等下去找他聊聊吧。”

　　萧军亮也正好有此意，点了点头。

　　一曲结束，莫逍城刚准备坐下，就看到了不远处的萧军亮对他打了个眼神招呼，然后和刘海芳走了过来，他心里暗道，还是让他看到了。这下可好，刚刚才说不认识萧军亮，人家立刻就找上门了，典型的搬起石头砸自己的脚。

　　郭云瑶看到萧军亮竟向着她的这个方向走来，心里有些激动，这个可是黑社会的头头啊。

　　可她还没反应，就看到了让她大跌眼镜的一幕，萧军亮过来爽朗一笑，拍拍莫逍城的肩膀，说道，“逍城啊，这么巧你也在这里，好久不见了，最近还好吧。”

　　不少人的眼光都是跟着萧军亮的一举一动而移动的，现在看到萧军亮热情地拍莫逍城的肩膀，个个都在猜测莫逍城是什么来历。

　　而刚才议论着莫逍城的一干公子哥们，差点把下巴掉到了地上，简直不敢相信眼前的事实。刚才还被他们贬低得一文不值的大学老师，居然被萧军亮高看，紧接着，他们都想起了刚才的话，帮助萧军亮打赢黑拳的高手叫莫逍城，很显然这个莫逍城就是高手莫逍城！

　　帮得莫逍城如此大忙，非同小可啊，即使是有金钱交易在里面，也抹杀不了其中的功劳，要知道，打黑拳可是分分钟都要面临被打死的可能的。

　　打输了，被打死了，赔再多的钱都没有用。

　　谭少东再也不敢轻视莫逍城了，他仿佛失去了最后的一丝骄傲，身手比他好的多，根本没有可比，现在连他的优势——背景都比不上他。

　　本来还有信心把郭云瑶追求到手的他，不由也失去了大半的信心，如一个沾沾自喜的人被当头一下泼了一盆冷水。

　　其中苦楚不足向外人道哉。

　　“我的天，我们竟然都走漏眼了，那莫逍城就是神秘高手，怪不得萧军亮会自降身份走过去，热情和他说话啊！”

　　“真是人不可貌相，一个大学老师，竟然是个打黑拳的，还是高手，以一己之力打败了房坤林的五个黑拳高手，那他的武功到底多高！”

　　“不但如此，我还打听到，房坤林的众多黑拳手下之中，有一个叫周斌勇的，是个练家子，练形意拳的，据说到了暗劲的巅峰，随便一拳能把一头牛的内脏打碎，却被这个莫逍城活活打死了！”

　　“我好像听说，他们练家子的，有三个境界，一是明劲，二是暗劲，三是化劲。难道莫逍城练到了化劲？”

　　“应该不是化劲，估计也是暗劲，只不过莫逍城的拳法运用比周斌勇精妙，把他打死的可能形多一点。我也有几个朋友是练家子，也知道化劲不是那么容易就能达到的。”谭少东说道。

　　“真是恐怖，亏我刚才还想打他女人的注意，要是这样，我被他打死了，恐怕也是白死了，一掌下来，表面没事，内脏器官被破坏，几天后才痛苦死去，估计也赖不到他的头上。”一个公子哥心有余悸道。

　　这些公子哥说不好听一点就是典型的富二代，二世祖，平时欺善怕恶，要是真正遇上了狠人，一个个都怂得很。

　　莫逍城并不知道萧军亮的一个动作，让人彻底颠覆了对他的印象，不敢打他主意了。

　　“多谢萧老板关心，我吃好睡好，一切都好，哈哈。”

　　莫逍城哈哈一笑，他和萧军亮也算得上是半个熟人了，有过三次的接触，说起话来，倒也不太显得生疏。

　　刘海芳也说话了，她自从那次莫逍城帮了她一个忙后，她是横看竖看都看莫逍城顺眼，只觉得他做人老实稳重，不居功自傲，总是能淡定地处理问题，最重要的一点，他还是刘海芳一家人的恩人，一家三口都受过他的帮助。

　　“逍城，还记得我吧。”刘海芳笑问道，语气间颇为地亲近，仿佛莫逍城就是自己的晚辈。

　　那晚的抢劫时件也没有过去多久，莫逍城记忆不错，怎么会不记得刘海芳，他笑道，“刘女士，哦，是萧夫人，我怎么会不认得你呢，那次你手提包里的文件没有损坏或是丢失什么吧。”

　　郭云瑶在一旁眼看着三人闲聊，也不插话，安静地站在莫逍城旁边，充当好一个好女朋友的角色。

　　几句话过后，刘海芳问道，“这位是？”

　　“哦，她是——”莫逍城想了想，说道，“她叫郭云瑶，算是我女朋友吧。云瑶，我介绍两位给你认识，这位是萧军亮萧老板，这位是刘海芳刘女士，也是萧老板的爱人。”

　　郭云瑶端庄有礼地和萧军亮两人认识一遍，落落大方，表现出极好的修养和气质，按古话来说，是书香门第的小姐。

　　“诶，逍城啊，你就别叫我什么萧老板的了，多生疏啊，就叫我萧叔吧。”萧军亮不满道。

　　刘海芳也说道，“军亮说的是，我们都是熟人了，以后也叫我芳姨吧。”

　　此言一出，四座皆惊。

　　萧军亮居然如此亲热莫逍城，叫莫逍城管他叫萧叔，一步登天啊，可以想象地到，今晚过后，莫逍城的名字会在上流社会传开了。

　　莫逍城不好推脱，只是笑笑。

　　萧军亮拉过莫逍城到一边，认真说道：“逍城，我上次不是和你说过，请你教我家雅韵武术的事情吗，你也先别急着拒绝，我的情况你也知道一些，海芳和雅韵都是我萧军亮的心头肉，我的仇人多，很难全面照顾得到他们母女。明的不怕，就怕他们来阴的，买通杀手潜杀。”

　　“房坤林被逼退出上海市，但我敢说，他肯定不会就此罢休的，上海市这么大的一个蛋糕，他不可能甘心地让给我，以我这么多年对他的了解，房坤林那厮铁定会卷土重来，我不得不防啊。说实话，我也找过不少的练家子，可雅韵她就指定你一个，其他的都不买账。况且，现在练拳的人不少，真正有功夫的却没有多少，更不要说逍城你这样的高手了。想我萧军亮也是有头有脸的人，请你做我女儿的师傅，还会配不上你？还是你觉得我是黑社会，不屑与我为伍。”

　　莫逍城暗中皱眉，果然，这一声“萧叔”不是那么好叫的，给你地位，你也要为我做事。在萧军亮这种枭雄面前，少有感情可言。

　　“你还是好好想想吧，你帮我做事，我萧军亮不会亏待你的。另外，我不得不提醒你一点，房坤林此人锱铢必较，上次你帮我赢了比赛，以他的性格，十有八九会对你下手。而你武功高强，直接对你下手不易，极有可能就是从你身边的人下手，例如——郭云瑶。”萧军亮沉重道。

　　莫逍城一惊，眉头紧皱，想来想去，萧军亮的这种说法还真有可能，如果郭云瑶因为他出了什么不测，那他还怎么对得住死去的郭云雪？

　　不得不防！

　　“想明白了吧，以你现在的状况，想躲是很难躲得开了，除非你带着你的女人出国，否则在国内，就有被房坤林找到的可能！”萧军亮再次说道。

　　不过莫逍城是被吓大的，虽然情况不是很妙，可他也没有多大的害怕，他很明白，萧军亮的目的无非是投靠到他手下做事，以他那张庞大的保护伞，保护他和身边的人的安全。

　　要是投靠了萧军亮，肯定不是他愿意的，那他会少了很多的自由，这就不是他的性格所好了，现在的他只想过着平淡的生活，专业地冲击武道，等郭云瑶嫁了人，就搬到美国他哥哥莫威城那里去。

　　他知道萧军亮不会将他怎么样，但也不是他能够得罪的，可以说在上海市的一亩三分地，没有谁能敢得罪萧军亮。

　　刘海芳走了过来，笑道，“谈什么呢，讲了那么久，逍城，你要是有空就到我家坐坐吧。”

　　莫逍城对刘海芳的热情有些害怕，丈二和尚摸不着头脑，不清楚她怎么好像和自己很熟的样子，他向来是礼尚往来的，于是说道：“有空我肯定到芳姨家做客。”

　　郭云瑶被糊涂了，她不明白为什么萧军亮和莫逍城会认识，最可恶的是，刚才莫逍城还一本正经地说不认识，睁着眼睛说瞎话，分明就是有事情瞒着她。

　　萧军亮和刘海芳走后，郭云瑶一把捏住莫逍城的胳膊，恶狠狠说道，“逍城，你这个大骗子，刚才还说不认识萧军亮，人家立刻就找上来了，快说，你肯定有事情瞒着我！”


第三十八章 不请自来的房坤林！

　　莫逍城无言。

　　郭云瑶看到他的这个样子，心里不可抑止地涌出酸楚，她清楚，其实莫逍城有很多的事情瞒着自己，只当自己是不懂事的小妹妹。

　　自从大学毕业之后，他就一直以哥哥的身份自居，在生活对自己无微不至，却始终少了那种知心。

　　莫逍城他不知道郭云瑶在想什么，因为他此时的心思不在她的身上，他把心思放到了一个一个人的身上，一个男人，全身散发着危险气息的男人！

　　这是一个高手，起码也是和自己一样，暗劲层次的高手！

　　那人身材不算高大，只有一米七出头，一头精悍的平头短发，十分地危险，身体微微弓起，手掌如蒲，根根手指粗如小孩脚拇指，光滑没有一个老茧，根本不似一个男人的肌肤。

　　四十岁上下的年纪，龙行虎步，每走一步都是一个步法。

　　莫逍城眼睛眯起，却也没有过多地看着他，只是以一种不经意的角度瞟向那人，到了这种境界，感官对周围的感知极强，一有什么特殊的眼神盯着自己，心里就会产生奇妙的感应，知道那道眼神的具体方向。

　　刚才有一个公子哥以不怀好意的眼神远远看着莫逍城，他立刻就产生感应，向那人看去。

　　莫逍城知道如果毫无保留地打量那人，肯定会马上被发现，这是大忌，贸然之下很可能就会惹上不必要的麻烦。

　　而且他有种微妙的感觉，这个高手应该比周斌勇都要厉害，他自己并没有把握打败他！

　　郭云瑶发现莫逍城理都没理自己，心生恼怒，气道：“看什么呢，是不是看别的美女，看得那么认真。喂，我和你说话呢。”

　　莫逍城回过神来，问道，“怎么了？”

　　他眉头轻皱，还在想着这样的聚会怎么会有这样的高手出现，难道是保镖一类的？他马上又否定了这样的想法，绝不可能，有这样的身手的人，心里一定高傲，不会做一名小小的保镖的。而且又有谁会这么做，大材小用？

　　而且这是谭建功的晚会，他是一个商人，正正当当，不是萧军亮那种明暗两重身份的黑道巨头，专做地下生意。

　　像萧军亮这样的人，谁也不知道他到底有多少的身家，他明面的身份是萧氏集团的CEO，其实主要的经济来源还是来源于黑道买卖。

　　“我问你，你刚才在看什么呢，看得那么地入神，老实说，是不是在看哪个美女！”郭云瑶似笑非笑地盯着他说道。

　　“什么乱七八糟的，我是这样的人么？你别胡说！说正事，云瑶，我刚才看到一个高手了，你们康雅的这个晚会可不简单呐。”莫逍城低头附在郭云瑶的耳边，小声道。

　　“高手？什么高手，呀——，你是说会有人来捣乱！”郭云瑶惊道。

　　“嗯，我的预感就是这样，或许也是我错了吧。不过不关我们的事情，参加完晚会回家就是了。”莫逍城平静道。

　　那人若有所思地看了莫逍城这边一眼，随后又疑惑地摇头，到处打量着四周。

　　他穿着一身唐装，仿佛与这里的格格不入，很快就引起了很多人的注意。他的行为老土，随手抓起一个小型蛋糕就嘴里一扔，叭嗒两下就进了肚子，接着牛嚼牡丹似的把一杯名贵的红酒一下灌进嘴里，动作粗俗之极，没有一点斯文可言。

　　这里似乎没有一个人是认识他的，也不知道到底是何方神圣，看到这样的一个乡巴佬，都大感厌恶，一些漂亮的女人看他的眼神就仿佛是看待一个恶心的小虫子。

　　马上就有人反应了这边的情况，一个保安走过来对他问道，“这位先生，请问可以让我看看你的邀请函吗？”

　　谁知那人抹了一口嘴角的奶油，随手就往那保安干净的衣服上一擦，还嚣张地拍了拍那保安的脸，哈哈一笑，“邀请函？老子就是不想拿给你看，怎么着？”

　　那保安是个年轻人，哪里受得了这样的羞辱，脸上一阵青一阵白，不过他还是强忍下来，他拳头紧握，忍气吞声道，“请先生配合，不然我们会当你没有邀请函处理。”

　　“哦？我要是没有邀请函，你又怎么着，要把我赶出去？”那人皮笑肉不笑说道，神态之间的嚣张狂妄，丝毫不当一回事。

　　保安不再废话，直接说道，“既然你没有邀请函，我们只好请你出去了。”他和附近的几个保安打了个眼色，几个人上来就想驾着那人出去。

　　这些保安都是一些退伍军人，年轻力壮，个个都学过一些搏击擒拿，拿出去也是一个打五个的好手。其中两个人一左一右架住那人的左右手，就要把他“斯文”地请出去。

　　“弱！实在太弱！”那人摇头叹息一声，双手一动，好像没有使出多大力的样子，那两个保安立刻如稻草飞了出去，哐当几声，把两边桌子上的甜点红酒撞在地上，发出不小的声响。

　　这边的声响立刻引起了全场的注意，个个都纷纷看向这里。莫逍城一看，这人果然是来搞事的，到底是为了什么原因，他就不知道了。他敢保证，搞事的绝对不会是一个人，很有可能在场上就混入了几个这样的人。

　　他不动声响，看谭建功是怎么处理的。

　　谭建功还没有出来，他的儿子谭少东先站出来了，他看到这里的情景，脸上一片阴沉，却没有直接叫人动手，而是皱眉对那人道，“这位先生，我们出去谈谈好吗。”

　　不少留意这里的人，看到谭少东的处理方式，都暗自点头。这是他们谭家康雅集团的晚会，闹得太大对他们的影响不好，能私下解决那就最好了。

　　那人丝毫不领情，走到谭少东的面前，趾高气扬道，“你他妈算哪根葱，你说老子出去老子就出去？老子就赖这里了，你能怎么着！叫谭建功出来见老子还差不多，你这油头粉面一小子，毛都还没长齐，呸！”

　　众人哗然，看神经病一样看着那人，这样满口狂言粗口地教训起谭少东来，不是神经病那是什么？

　　饶是谭少东再好的修养，都忍受不住，要是他这样被人羞辱还能忍的话，他就不是谭少东了，而是一个孬种。

　　“来人，把这个满嘴粗口的恶棍给我赶出去！”谭少东一声令下，立刻有十多个身强力壮的保安跑过来，出手擒拿那人。

　　他们学精了，知道对方不好对付，一窝蜂而上，七八个人同时向他动手。

　　场上有点乱，众人都闪得远远的，害怕祸及池鱼，碰上这样的事情，被沾上一点都不是他们愿意的。他们都是做生意的，最是反感这样的事情。当然也有是存在看热闹的心思的人，这是很多国人的特点，事不关己高高挂起，你们闹，我看着。

　　只见那人冷笑一声，身子一抖，就把七八个保安哗啦哗啦给抖出去，倒在地上起不来了，一身拳法刚猛之极。

　　要是莫逍城看到这一幕，就肯定知道这人打的是八极拳！可惜他刚好上了个厕所，错过了见识八极的机会。

　　众人大惊，谭少东大骇，情不自禁地后退一步。这人的武功简直高的可怕，瞬间就把这些保镖打倒在地上。人虽粗俗，功夫却俊的很。

　　谭建功和萧军亮在二楼聊着天，听到楼下有人吵闹，都下来了。他看到那个地方一片狼藉，几个保安躺在地上呻吟着，就知道有人来搞事了。

　　他走过去的时候瞪了儿子谭少东一眼，对着抱着手，把头昂上了天的肇事者道，“你是谁，为何在这里闹事？”

　　“你又是谁，你以为老子想闹事？要不是你们这里的保安狗眼看人低，要赶老子出去，老子会出手打人！”那人霸道说道。

　　“我就是谭建功，阁下给我个面子，既然你没有邀请函，就先请出去吧，免得我报警，到时就不好了。”谭建功冷笑道。

　　这时从外面传来一声好大的笑声，洪亮霸道，“谭老板，这么不给我房坤林的面子啊，我的朋友来贵府一坐，你都要赶走他，是不是我房坤林不在上海市了，就任人看不起了！”

　　这人竟是房坤林！

　　房坤林居然不请自来了！

　　所有人都看向了谭建功身后的萧军亮，他和房坤林可是天生死敌啊，如今房坤林不请自来，肯定有好戏看了。

　　房坤林满脸春风，身后跟着几个人，就这样大笑着进来了，单是这份气势，丝毫没有输掉上海市的颓废，就不容小觑。很多人都知道房坤林不会就此罢休，只是没有想到他这么快就行动起来，前后也不过一个月的时间！

　　他没有看谭建功身后的萧军亮，仿佛没有看到。他用力拍拍谭建功的肩膀，如多年不见的老友，说道：“怎么，谭总裁不记得我房坤林了？难道我离开上海市一个月，就在你们的脑海失去我房坤林这号人物了！”

　　谭建功苦笑，他一个小小的总裁，夹在两个黑道巨头中间，进退两难，早知道房坤林会不请自来，他就也许不会办这个聚会了。

　　“怎么会呢，房坤林房老板的大名，估计上海市没有几个人会不知道的，建功怎么可能忘记呢，说笑了。如今房老板光临寒舍，实在让建功诚惶诚恐呐，哈哈。”谭建功却也不一般，和房坤林侃侃而谈。

　　“正好萧总裁也在这里，你们是老朋友，今天一叙，岂不妙事，呵呵，是吧萧总裁。”

　　谭建功说话四面八方，自己两头得罪不起，把皮球踢回给他们。


第三十九章 枭雄，死敌

　　晚风习习，打在脸上，凉透心扉，就如女子的手，缓缓抚过莫逍城和郭云瑶两人的脸颊，舒服极了。

　　月亮像位亭亭玉立的少女立在地毯上。她透过云尘，散发出皎洁的柔光。远远望去，就像一盏大明灯，发出柔和洁白的光芒。

　　天上繁星点点，密密麻麻，闪烁不绝，像是有很多个调皮孩子的眼睛，在天上俯视着这片人间，那风吹的声音是他们的笑声，那清凉的夜风，就是他们吹出的一口气，为这个喧哗的都市送来一份凉爽。

　　金海湾是城市中的一块难得的郊区，到了晚上，还能听到清脆悦耳的虫鸣声。

　　莫逍城和郭云瑶站在阳台上，宛如一对璧人，欣赏着这片迷人的夜景。两人都没有说话，安静的无言。郭云瑶穿着那款“倾城迷人薰”，如夜里的一朵红玫瑰，性感而妩媚。她和莫逍城越靠越近，还不时地若无其事地偷看他，最后就要贴上莫逍城后背的时候，一阵高跟鞋的声音从后面传来。

　　莫逍城刚才有些失神，好像感觉到什么似的，他转过头去就看到郭云瑶一双狡黠的眼睛，他吓了一跳，说道：“云瑶你想干什么啊，怎么站到我后面去了？”

　　郭云瑶没好去气地说了一句，“想吓你！”

　　这个高跟鞋的主人，居然是佟彤。

　　那日匆忙一见，莫逍城已经不记得她了，可她还是清晰地记得莫逍城。佟彤也没有想到自己上来阳台放放风，透透气，就遇到了莫逍城，乍一看到还小吃了一惊。

　　莫逍城看到一个一身低胸晚礼服的佟彤向自己微笑，愣了一下，马上也淡淡地回了一个微笑，礼尚往来一向是他的优点。

　　郭云瑶看到莫逍城的微笑，回过头去，就看到了美丽不逊于她的佟彤。

　　“你好啊，我叫佟彤。”佟彤走前来，露出一个迷人的微笑，向莫逍城伸出手。

　　莫逍城疑惑更浓，和佟彤握了个手，问道：“你好，我是莫逍城。你认识我？”

　　佟彤轻轻一笑，雍容雅步，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，仪态万端，说起话来如沐春风，比之网络上的平面模特不知道艳丽多少。“可能莫先生你忘记了，之前我们见过一面的，现在是第二次见面了，呵呵。”

　　莫逍城不解，笑道，“哦？还有这等事？实在不好意思，我太健忘了，哈哈。”

　　佟彤心中大奇，莫逍城眼神清澈，不咸不淡，只是闪过一丝欣赏，刚才握手的时候还主动先抽出手，一点都没有占她便宜的意思。

　　她也和郭云瑶握手打招呼，称赞了几句对方的美丽，就聊起了女人的话题来，把莫逍城晾在一边，不多时，就熟络起来，姐姐妹妹地叫起对方来。也难怪，女人之间的相处、关系更加地奇妙，很容易一见即合。

　　莫逍城他倒也落得自在，自个在一边看起夜景来。

　　这金海湾面积总共几千亩不止，住的都是有钱人，处处绿色一片，树是名树，草是靓草，花是好花，这是个用钱堆出来的乡土气息。虽然树木成林，花草成荫，却因为专门有人修剪地整齐，反倒少了一种真正的自然味道，让人一看就知道不是大自然的杰作，是刻意人为。

　　大厅内，混乱的场面已经快速被清理，观看热闹的却还在看着热闹，无他，房坤林和萧军亮，这两个大人物终于交锋。

　　“哟，这不是上海市的霸主，那个什么，萧军亮吗？失敬失敬呐。”房坤林仿佛这才看到萧军亮，以一种戏谑的语气说话。

　　房坤林身后的几个保镖抱着手，冷冷地看着萧军亮，一动也不动。场面一下静了下来，舞曲停了，说话的人闭口了，还有一些就要把美女泡上手的公子也放开了手，纷纷看向这里。总之就是好像全世界只剩下了萧军亮和房坤林两人，其他都是空气。本来站在两人中间的谭建功，也不动声息地退了出来。

　　萧军亮目光如电，威势十足，在人群中一站就令人无法忽视他，一代霸主岂是常然？他冷冷道：“房坤林，你不用在这里装疯扮傻，当初说好输的一方退出上海市，怎么，一个月而已，你就学国民党撕毁双十协约了？脸皮之厚，真是让我萧军亮打开眼睛，佩服到底！”

　　“哈哈！好一个脸皮之厚啊！好一个萧军亮啊，你萧军亮是成王，我房坤林是败寇，成王败寇，刘邦项羽，你自然当然有本事鄙视我！”房坤林不怒反笑，声音震耳，洪亮透顶，并没有别人想象中的颓废。

　　“可我就是不服！这上海市本来就是我房坤林的，整个黑道姓房不姓萧！只不过你萧军亮命好，给你找了个莫逍城，以一败五，好生的威风呀！只不过呢，我这人什么都信，就是他妈不信命，你萧军亮命好，我就他妈不信你能一直好下去！”房坤林恨恨道。

　　萧军亮一笑，走前几步，离房坤林不过半米之遥，直视他的眼睛，目光似箭，看穿对方的心底，说道，“房坤林啊房坤林，你也一大把年纪了，过去好歹也是与我齐名的霸主，现在怎么就说出那么幼稚的话，什么命好命不好，不过是你自我安慰的傻话。自己说说还可以，你现在当着这么多人说出来，不过惹人笑话！”

　　房坤林脸色一怒，很快又平复下来，他猛一用手指向天，大声道，“笑话？谁敢笑话我！”他对着周围的人，指着道，“你，你，你，你们敢笑话我么？哈哈——”

　　所有被他指到的人都后退一步，赶紧摇手摇头表示不敢。如此威势，就像一个君王俯视天下，让在场的许多人都佩服不已，特别是一些正是弱冠之年出头的公子哥、富二代，都不由自已地升起一种不可遏止的念头，这才是真正的男人，我也要做这样霸绝天下的男人！

　　很多人望向萧军亮和房坤林两个霸主，眼里充满狂热，生儿当如二人，死亦何哉？

　　“房坤林，你不必在此惺惺作态，王就是王，寇翻身也还只能是寇，你这次不请自来，莫不是在向我杨威，你短短一个月就坐下了D市的地下皇帝？可惜啊，小小的一个D市，给我，我都懒得要！”萧军亮不屑道。

　　此话莫无道理，上海市与D市相隔不远，其中的繁华程度，一个天上一个地下，如乡村与都市差不多。作为两个城市的地下皇帝，其中的好处和地位，也是不可以里道之的。

　　萧军亮怎么会不关注房坤林的一举一动，当他知道房坤林竟一个月就拿下了D市，心头也是一惊，出乎他的意料。房坤林此人不易服输，天生傲骨，失去的始终都要拿回来，他对萧军亮的报复也是迟早的事。

　　只是没有想到，一个月，萧军亮还没站稳脚跟的时候，他就开始反击了。

　　房坤林弹了弹手指，丝毫不在意萧军亮的不屑，继续道，“小小的D市，自然不放在你萧军亮的眼里，一个月的时间，我北面的地盘也被你吞得七七八八了，好威风呀，上海市的唯一皇帝，只是不知道你有没有那么大的本事，把他吃下肚子里去！”

　　萧军亮与房坤林已然交锋，场面瞬间寂静，没有人敢发出一点声音。

　　萧军亮看向房坤林的表情充满怜悯，摇头叹道，“吞不吞的下，不劳你担心。只是你的这副模样，实在太过熟悉，让我想起了二十年前的事情啊，多么地相似啊。”

　　房坤林脸色终于一变，很快恢复淡定，他再进一步，两人不过十来公分的距离，从对方的眼睛里可以清楚地看到自己的样子。

　　“二十年前……二十年前，你这是在取笑我？哈哈！”房坤林长笑一声，又接着说道：“好远了啊……，二十年五前，有两个人共进洪门，都是天之骄子，傲骨天生，两人何其地相似，却也正是因为这根傲骨，两人至终谁都不服谁，相斗不已。”房坤林脸上回忆连连。

　　萧军亮被房坤林一话勾起往事，眼前有些恍惚起来，接下了话，“相斗几年，始终旗鼓相当，都是洪门之中精英，就在这时，一个天大的机会摆在两人面前，谁赢了就是洪门的下任接班人。其中一人技压群雄，取得最大胜望，喜从心来……”

　　房坤林冷哼一声，竟有些幸灾乐祸，说道，“可惜你萧军亮就是一傻瓜，竟然相信了周发成的话，被陷害了，错过机会，哈哈，真是天大的笑话啊。不错，二十年的你是胜了我，但你也没有赢，相反，你输的更多，输掉了一切，我真是叹天公开眼！”

　　“笑话我？你根本就是一个笑话！”

　　萧军亮也不着怒，往事已去，不能挽回，何况他也不是那种抱着当年后悔的人。

　　“成败论英雄，输给周发成，我无话可说，只是你房坤林不要忘记，我那时可是赢你赢到彻底！二十年后，争霸上海市，你也输给了我，还有什么话说。你，房坤林，就是不如我萧军亮！”萧军亮斩钉截铁，意气风发，再次说道，“就算你再来一次，十次，百次，我都能打败你！”

　　房坤林怒目而视，拳头紧握，他后面的那个闹事的高手向前一步，目怒金刚，瞪得如牛眼那么大，死死地盯住萧军亮。

　　萧军亮心里骇然，竟情不自禁倒退一步，是害怕了对方的眼睛！

　　这人的眼神，有如此威力，与之对望，真的仿佛被一道利剑刺中！


第四十章 卷土重来！

　　要是莫逍城在这里，肯定会吃惊于那人，这是一门以眼伤人的功夫。

　　中华武术，发展千百年，历史悠久，各种武术千奇百怪，变化万端，古人智慧无穷，并不会局限于就手脚招式打人。除此之外，还有人专门练好眼睛，以双眼“打人”，目怒金刚，一下子就把人活生生地吓死。还有练好嗓子，用吼声吼死人，颇有几分狮吼功的神奇。而且武功练到化境之上，据说能劲力出体，凌空打人。不过这不过是传说，谁也见过这样的功夫，这样的功力，这样的高手。

　　“高师傅，请退下吧。”房坤林对那人说道，原来他姓高。

　　萧军亮盯了高师傅一眼，表面平静，眼里闪过一丝寒光，很快隐藏，心里早就起了杀机，要找个机会宰掉他。萧军亮作为黑道巨头，被高师傅瞪眼威胁，自然不会放过他。

　　房坤林何等人物，一看萧军亮就知道他心里所想，要干掉高师傅，他只是笑笑，说道：“萧军亮，上次你找了个莫逍城，一个暗劲的高手，只不过不知道打不打得过我这位高业先高师傅！”

　　哗！那人竟然是到龙虎拳馆踢馆打伤胡有运的八极拳，化劲的高手高业先！

　　八极拳刚猛霸道，出手凌厉，拳拳如铁砸，脚脚如钢鞭，怪不得刚才一众保安被触碰一下，就被打在地上，呻吟不起。

　　泰国的泰拳，同样有刚猛无双的著称，以人体坚硬的膝盖，手肘攻击，招招暴力，人挨上一下，都要骨折。而中国的八极拳，并不比泰拳损色。

　　高业先少年就拜与高手门下，高手是八极名家，门下弟子不少，真正得到真传的没有几个，现在的这个高业先就是其中一个，而且还到了难得罕见的化劲境界，他的八极拳打起人来，更加的霸道凌厉了。

　　高业先双眼眯起，他的感官极强，刚才萧军亮对他的杀机他能清晰地感受到，退后时候还看了萧军亮一眼。

　　“什么高业先，听都没有听说过，也不知道哪里找来的野路练家子，莫逍城的厉害想必你最能体会。”萧军亮冷笑道，丝毫没有把一个化劲高手放在心上。

　　也难怪他有这样的想法，其实不光是他，就算是房坤林，大部分人，都是不太当练家子一回事的。你再能打，我出一百个人，你打得赢么。你再厉害，能挡得住刀枪子弹么。

　　这个社会，最厉害的不是一个人，而是权势，有了权势，振臂一呼，八方来朝，一人一口口水都淹死你。所以说，就算高业先那么得能打，最多也是个打黑拳的，上不了大台。

　　同样，这也是武术到了当今社会的悲哀，武功再高，也不过是一个打手，还不如一个读过两年书的博士一类。

　　莫逍城早些时候也打过黑拳，后来的他正是看穿了这点，心灰意冷之下，返回都市过上了平淡的生活。

　　房坤林哈哈大笑，“莫逍城？小人物一个，上不了台面，有什么厉害的，就因为他打赢我那五个废物？我这次请来八极大家高业先高师傅，一只手都能把他打趴打死，有什么了不起的！小小一个莫逍城不过暗劲，比周斌勇那废物好一点，而高师傅到了化劲，有种你现在就把他叫出来，看看还能不能打！”

　　萧军亮一惊，居然是化劲高手？！

　　高业先得意洋洋，狂饮一杯红酒，说道：“萧大老板，大名鼎鼎，没有听过我高业先的名字，倒也正常，只不过你的打手莫逍城，外面传得那么厉害，我倒想见识见识。我是练八极的，粗人一个，从乡下过来，本想看看你们上海市有多少厉害的高手，结果真是让我失望透顶啊。我这几天大大小小到处踢馆，竟没有一个能让我尽情一战的，你们上海市的水平就是这么一个样子么。唉，也不知道那个莫逍城是多厉害，能不能挡得住我的一拳呐！”

　　这是彻底的藐视了，让人一听就觉得不爽，在座的都不是练家子，可都在上海市活动，见到高业先如此目中无人，也怒火中烧。特别是谭少东，他跆拳道黑带六段，自以为厉害，以一敌十不成问题，却先是被莫逍城轻松打败，如今又遇上一个比莫逍城还要厉害的高业先，简直是在他原本骄傲的伤口上，再撒一把盐。

　　他好想上去教训高业先，为上海市争回一口气，不过他知道要是自己出手，估计连人家的一招半式都接不下来。

　　“谭少，你是跆拳道黑带六段，一脚能踢穿木板，把人踢飞，一般人十个八个都不是谭少你的对手。那老小子这么嚣张，目中无人，让人看了就想揍他，实在可恶。不如谭少你出手，给他一个狠狠的教训。什么八极拳的，听都没有听说过。”一个公子哥蛊惑道。

　　“不错，谭少在大学时就是跆拳道社团的会长，得到了真传，教训起这人来还不是手到擒来，犹如抓鸡！”

　　“还有，你们看那什么高业先的，四十岁的一小老头，身材矮小，全身没有一点肌肉的，还说是什么高手，来到我们上海市到处踢馆？真是笑话，谭少你一脚都能踢飞他了。”

　　“这样小老头都能到处挑战？那那些所谓的什么武术家，也太水了吧，我看呐，都是一些欺名盗世的家伙。”

　　几个公子哥也纷纷叫嚣，要谭少东教训他。

　　只有谭少东心里苦笑，知道那看起来不起眼的高业先的厉害，他又不好直接说自己远不够人家来，只是顾左右而言其他，说道，“这样的人哪里需要我出手，况且现在是萧军亮和房坤林两个大人物的交锋，我贸然上去，岂不是抢了萧军亮的风头，默认说他不如我？绝对不行的。”

　　谭少东一番话说来，字字都是道理，既没有说自己不如高业先，也没有说自己不愿意出手教训，而是怕喧宾夺主，抢了萧军亮的风头，让人信服。

　　萧军亮没有理会高业先，对房坤林说道，“房坤林，你废话少说，咱们明人不说暗话，你有什么招数，尽管使出来，我萧军亮接着。”

　　“好一个萧军亮，果然快人快语，够痛快！”房坤林哈哈一笑，话音一转，说道：“我要和你再赌一场，打一场黑拳！”

　　房坤林此话一出，再次引起场上一阵轰动，个个都议论起来，为这个爆炸性的新闻感到震惊。

　　“我没听错吧，房坤林居然还要和萧军亮打一场黑拳？”

　　“房坤林已经不是以前的那个房坤林，他的地盘已经尽数被萧军亮收刮，他难道还有什么资本和萧军亮叫板？”

　　“我刚才听到房坤林拿下了D市的地盘，不过小小的D市不能和上海市相比，他能拿出怎么样的赌注？”

　　一听到房坤林再要和萧军亮进行一场比赛，众人都被震撼了，他们想不到房坤林势力已去，还有什么能让萧军亮值得一赌的。

　　“哈哈——”萧军亮大笑，“房坤林啊房坤林，你还有什么值得我跟你赌的？”

　　房坤林却是道，“十亿，美金！我不和你赌地盘，就赌钱，谁输了就赔五十亿，怎么样，值得不值得！”

　　真是一石惊起千层浪。

　　满座皆惊，许多人都在说房坤林是疯子，要和萧军亮赌十亿美金。

　　十亿美金，那是多少，接近六十四亿的人民币。这么一大笔钱，换做百元大钞，一张一张堆起来，能长达6400米！不知道能养活多少人。现在被拿来做一场黑拳的赌资，不管是谁赢，都会被铭记了。

　　刘海芳上前抓紧了萧军亮的手，眼神交汇。

　　“怎么样，敢不敢打一场。”房坤林接着道：“我知道你接手我的地盘，要一笔大量的资金，要是你还能再赢一次，这十亿美金就是你的了。只要有了这笔资金，你才能稳稳运转过来，坐下这上海市的鳌头宝座。现在我房坤林算够朋友，给你雪中送炭了，哈哈哈！”

　　不错，萧军亮现在正是资金紧缺，运转不太过来，接管房坤林北面的地盘也是相形见绌。要知道，房坤林虽然退出上海市，把手下的地盘全数让给萧军亮，但那些地盘、场子，在他撤出的同时，也已经把有用的东西，资金全都转移，只留下一个空壳而已。萧军亮要接管，自然要用大量的资金填补这个漏洞，这样一来，就是他的财富也供应不足了。

　　而房坤林也正是看到了这点，要拿住这个把柄，和他再次一搏。赢了，他的威望回来，赢得一大笔资金，夺回荣耀不成问题。输了，那是雪上加霜了，最多也一走了之，远离这上海市，甚至飞去国外。而且他并不怕萧军亮不答应，这样会严重影响到他的威望，以他的性格，断没有拒绝的可能。

　　别看萧军亮现在风光，到处令人敬仰，其实他现在比从前还要“穷”了，要不然他也不会亲自来参加谭建功的这个小小一个季度聚会，让随便一个手下来就是了。

　　果不然，萧军亮道，“十亿美金！好大的胃口，不是我看不起你，从前的房坤林或许能拿出来，可现在的房坤林，有么？！”

　　房坤林道：“这点不劳你担心，我敢说，自然能拿出这十亿美金，现在我只问你一句，到底赌还是不赌！”

　　萧军亮看了房坤林半天，长笑一声，说道：“哈哈，我从来不知道这个‘不敢’两个字怎么写的。你房坤林要卷土重来，想法倒是好啊，很好，我萧军亮就给你这个机会，看看你有没有那个本事反败为胜！要怎么来，你说！我接着就是！”

　　萧军亮和房坤林，两大枭雄，眼神在空中碰撞，能生出火花来。


第四十一章 初次交手

　　轻熟女。

　　不知道怎的，看着佟彤，莫逍城脑海中情不自禁地想起了那天在网上看到的一个新鲜说法，这本是某时尚品牌开发出的新名词，泛指25～35岁之间、一群新兴的都会精英女性。

　　她们有着年轻的外表，成熟的内心，装扮得体，谈吐优雅，独具品味。这样的女人，不仅拥有“淑女”身上那种优雅与乖巧，更散发着一种富有内涵的美。而眼前的这个佟彤，就是这种轻熟女的代表也说得过。

　　从眉间的成熟，举止的优雅端庄，有内涵的吞吐，略带一些的沧桑，说明她起码上了二十五岁。但单从外表上看，皮肤极好，光滑如玉，好像是刚剥掉壳的鸡蛋，吹弹可破，仿佛掐一把就能掐出水来。

　　增一分则太长，减一分则太短。妙曼的身材，呈一个完美的S形，穿上这身低胸，饱满的酥胸含苞怒放，惹人眼球。总之一句话，这是一个极品美女，多情如水的双眸，能勾起男人最原始的欲望。

　　佟彤这样女人，说到勾魂，并不是郭云瑶这种小女人可以提比的，至少以莫逍城的定力，在看到她的时候，都会心跳加速，一股难言的欲望升起。

　　“云瑶妹妹，你的男友是做什么的，对你很好啊，我们在这里聊了这么久，他就一直站在那里，真是一个称职的护花使者呢。”佟彤和郭云瑶亲密起来，低头附在郭云瑶的耳边道。

　　郭云瑶瞟了莫逍城一眼，羞道，“哪有，他呀，根本就是一根木头，不懂一点风情。”

　　佟彤有些感兴趣了，说道：“他是你男友，云瑶妹妹这么漂亮，就是一块石头都开窍了，他怎么会不懂风情呢，是你管的太严了吧，咯咯。”

　　郭云瑶和佟彤一见如故，聊得投缘，一咬牙，就说了出来，“佟彤姐姐，你靠过来，我告诉你吧，其实逍城不是我的男朋友，我是为了防止那些臭男人的纠缠，和他冒充的。姐姐，我是和你聊的来，才和你说的，你可别告诉别人哈。”

　　佟彤听了愣了一下，好久才说道，“妹妹，你不是骗我吧，敢情你们之前的亲密都是假的？不对，我看妹妹也不是那种随便的人，怎么刚才就让他又搂又抱的，莫非妹妹是反过来了，神女有意，襄王无情？”

　　郭云瑶也有些不好意思了，嗔道：“姐姐说的什么呢，不过，也差不多了，我追求他都两年了，他一直都当我是妹妹，对我视而不见，我都恨死他了。”

　　佟彤不由回头看了一眼好像呆头鹅一样的莫逍城，傻傻地站在那里一动不动。有时女人的想法真是奇怪得很，刚才还觉得莫逍城有内涵，现在听到郭云瑶一番话，转眼就看莫逍城傻傻的了。

　　莫逍城在那里低头苦笑，他的听力非同凡人，就算两女说话很小声，还是一字不漏地听在耳中，对于郭云瑶的爱恋，他也是颇感无奈。他也不是没有暗里提示过两人并无可能，可她还是一如既往地粘着自己，可怜他一直都是把她当妹妹对待呐，这一点郭云瑶本身倒是明白。

　　有时莫逍城自己会想，自己就有这么好吗，他到底有哪一点值得郭云瑶去爱的。

　　佟彤大感奇怪，真的还有像郭云瑶这样的大美女追求的男人？她向来都认为自己了解男人，可也没有想过有这样的事情发生，难道莫逍城心理有毛病，是那个……？

　　她问道，“是不是他有已经心上人了，还有什么女人能优秀过妹妹你的？再不然，他是那个——，嗯，你知道的。”

　　郭云瑶恼道，瞪了佟彤一眼，“姐姐你说什么啊，逍城他正常的很。不过还真是让你说对了，逍城他有心上人，我永远都代替不了那个位置，是我的亲姐姐，唉——”

　　莫逍城见郭云瑶越说越过，赶紧说道，“云瑶，我们上来的时间不短了，晚风越发冷起来，还是下去吧。”

　　不料郭云瑶摇头说道，“你先下去吧，我和佟彤姐姐再聊聊。”

　　莫逍城点了点头，和佟彤微笑打了招呼，就转身下去了。

　　莫逍城走后，佟彤歪着头笑着对郭云瑶道，“看来这莫逍城还是挺关心你的，怕夜风冷到你了。”

　　郭云瑶舒展了舒展蛮腰，那傲人的身材显示出来，连身为女人的佟彤也不禁叹她身材之好。郭云瑶却道，“姐姐你想错了，他是练武的，多半是听到了我们的谈话，他感到尴尬自己先下去了。他那人，脸皮比女人还要薄，我怎么会不知道。”

　　……

　　却说到，莫逍城刚一下去就看到了如弦紧绷的场面。正好看到一个人和萧军亮面对面地对峙着，他不知道那人就是大名鼎鼎的房坤林。

　　“哈哈，快人快语，老规矩，时间我定，地点你定。不过这次不是五人五战，就打一场，输了就十亿美金！”房坤林郑重截铁道。

　　“不行，这场黑拳是你提起，我全无准备，时间我定，地点就在上次那个地方，要是你不答应就算了，我萧军亮也差在那区区十亿美金！”萧军亮立刻否定了。

　　房坤林想了想，说道，“好！我就给你时间，不过最迟一个月，要不然免谈。”

　　这时，莫逍城才知道，原来那人就是房坤林，好大的气场，与萧军亮相当，果然是叱咤风云的人物，这样的人是枭雄，放到了古代乱世，绝对是一方霸主的角色。

　　高业先刚好看到了眼放精光的莫逍城，“高手！”他说了一声，就往莫逍城走去。

　　高业先一动，萧军亮就顺着眼光看到了一路走来的莫逍城，他喊了莫逍城一句，脸上露出喜色。他不是莽夫，只所以贸然答应房坤林有备而来的豪赌，除了急需资金之外，还有很重要的一点就是他知道莫逍城功夫很高，也自认能请出莫逍城为他再打一场黑拳。

　　莫逍城只是点了点头，没有说话，眼睛紧紧地盯着正在走来的高业先。来者不善，对方是来和自己过招的。

　　相遇，站定。

　　高业先和莫逍城两人对视，前者先说话了，声音浑厚，充满中气，“你就是莫逍城，很好，果然是高手，没有让我失望。我看你走的是八卦步吧，功夫不错，把步法练到脚上了。”

　　莫逍城一改之前温和，整个人仿佛脱胎换骨过，气势如重剑出锋，锋芒大露，能吓坏小孩，他哈哈大笑，“我就是莫逍城，好久没有遇到过高手，我就是练八卦和太极的，学不到家，只有两手功夫。你气刚意猛，拳脚大开大合，怒目猛烈，气势雷霆万钧，是练八极的吧。刚才你一进来我就注意到你，却没想到你是房坤林的人。”

　　“好一个八卦与太极兼修，你生机丰满，欣欣向荣，最多不超三十，也算一个武学大才了。也好，我打败过练太极的，打败过练八卦的，就没有打败过太极和八卦兼修的，今天我就出手，看看人人传得神奇的莫逍城，到底有何三头六臂，能不能挨得过我高业先的一双铁拳！”高业先大笑一声，就要出手打人。

　　“慢！”莫逍城心生恼火，大声道，“你就是这几天到处踢馆的高业先，把龙虎拳馆的胡有运打伤床上，击碎了他丹田的高业先！”

　　高业先声音大得吓人，好像用大喇叭放出来的，不知道比房坤林大声多少，震得在场的人都捂住了耳朵。然而高业先话音刚落，一阵更加沉重响彻大厅的喊声从莫逍城传出，很难想象，一个人居然能发出这么响的声音。要是离得近了，还真有可能被震聋耳朵。

　　“哈哈，想不到我高业先大名已传，真是大快我心。不错，龙虎拳馆的那老不死就是老子下的手，我没直接打死他，算是便宜了他，区区一个老头，居然敢教训起老子，不是找揍是什么！”高业先先声夺人道。

　　两人看起来还没有打起来，其实暗中已经开始较劲，要从语言上破了对方的气势，接着就是乘虚一击。打人先打胆，破招先破势，就是这般。

　　莫逍城恼道，“刚劲威猛的八极，落在你的手里简直就是羞辱了他的威名，你高业先左一个老不死，右一声找揍，武德低到极点，我今天就要领教你的功夫，看看是否有你的那张嘴那么厉害！”

　　“小子找死！出言不逊，我今天就要替你师傅教训你，把你给打残，变成废人，要你知道这世上天外有人，山外有山！”

　　说完，高业先暴喝一声，一出手就是狠招，凌厉快速，一下到了莫逍城面前，抬手就是一拳，好刚猛的一拳，空气都仿佛被打爆了，发出一声轻微的爆炸声，刮起的拳风把莫逍城的衣服吹起。

　　好快的拳！好猛的劲！

　　莫逍城心里暗自吃惊，想也不想，以硬打硬，狭路相逢勇者胜，面对高业先这样的高手，退一步就是下风，而下风很多时候就意味着败，而败的结果不言而喻，就是被生生打残了。


第四十二章 伤！

　　莫逍城冷哼一声，目光如电，犹如实质，丝毫不畏惧这让谭少东胆寒的一拳。他见招破招，身体不断地游走，如一条落地的游龙，从容应对，顺手就是八卦的牛舌掌，右掌一翻，“啪嗒”一声，如牛舌卷草，卷上了高业先的拳头，再想顺着往上卷的时候，一阵刚猛无双的劲传来，是高业先发劲了，一下把莫逍城的牛舌震飞。

　　果真爆裂刚猛，八极拳在性格粗暴，骨如铁钢的高业先打出来，更是淋漓尽致地表现出来，他一发劲，震动衣服，发出“啪啦”一声脆响，好像是点燃了一个鞭炮，在场的人都要清楚地听见。

　　谭少东脸色一变再变，骇然到了极点，这样的境界，就算他的师傅，跆拳道的九段，也远远到达不到！

　　“好八极！好刚劲！好一个化劲高业先！”

　　一声怒喝，莫逍城以腰为轴，周身一体，行步如趟泥，前行如坐轿，有如先知，脚步一滑，是八卦中的游身步法，恍然大成，动作行云流水，扭身就闪过高业先仿佛不经意的搓踢。看似简单，其中之险只有莫逍城才能体会得到。

　　高业先大喝一声，哈哈而笑，“好八卦！好游身滑步！”

　　他目光一闪，本想一下就把莫逍城打落下风，没想到竟被如此轻松就躲过，多少有些诧异。高业先刚才使出来的正是八极中的一招，搓踢。

　　搓踢是八极中的一个重要腿法，行步如趟泥，脚不过膝。他主要落在对手的膝关节以下，出其不意，主要以搅拌对方重心为主，进而击倒对手。

　　两者交手，下盘极为地重要，是拳法，发劲的根本原因。脚通大地，稳如泰山，才能打败对手，就算是飞马踏燕这样的招式都是依借向大地借力使出。因而，下盘一失，面对高手，就是落败。高业先与人打斗，这招几乎屡试不爽，拌其重心，乘胜追击，不知道有多少的高手折在他的手上。

　　面对如此刚猛的八极拳，如此霸道的高业先，步步紧打，莫逍城只好用八卦游身，寻找破绽，见招拆招。

　　八卦游身，身法灵活百变，一时间，高业先虽然凶猛，也难以靠近莫逍城的身体，两人一来一去，暂时僵持不下了。

　　莫逍城此时暗暗吃惊，对方果然是化劲的高手，体力比他还要悠长，内劲瞬间勃发，拳随意到，意到劲发，劲发就打人。而且高业先的拳法古朴，动作迅猛，一点都不拘泥，实战能力极强。虽然还没有到达，以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷的地步，也让莫逍城大为头疼。

　　高业先打恼了，怒喝一声，宛如炸雷，让人耳膜震动，“小子你有种别跑，好好吃我一拳！吒——”

　　高业先的样子好不吓人，头发飞起，面目狰狞，真是一个绝世的凶兽，不少人看了他的样子都想起这个词，野兽！

　　莫逍城并不应话，暗暗保存体力，试图一击。

　　“呀呀！给老子死来！”高业先怒吼一声，猛一跺脚，地板都震动了一下，仿佛有一个大锤子捶向地面一般。挡在他前面的一张桌子，被他一拳过去，四分五裂，爆洒在空中。化劲高手真是不可小觑！

　　众人看的头皮发麻，只喊怪物，不可思议。他们把之前的淡定和优雅不知道抛到哪里去了，一个个把嘴巴张得老大，能活活吞下一个鸡蛋，眼睛瞪着老大，有些还努力擦了擦眼睛，看看眼前的一幕是不是真的。

　　那些刚才还扬言要教训高业先的公子哥，把下巴都丢到了地下，目光痴呆，好久才反应过来，狠狠地掐了自己一把，确实是真的有疼痛，“妈呀，这不是真的吧，他真是一个人来的么？还是一个人型怪兽！”

　　“难道我出现幻觉了，他刚才跺了一下脚，我怎么感觉地震了！”

　　“真是太猛了，这么大一张实木桌子，少说都百斤之上，硬度不知道多硬，一拳就让他给打碎了，这……这是什么力量！”

　　“原来人还可以达到这样的地步……”

　　谭少东也被吓到了，看着场上龙争虎斗的莫逍城和高业先，只觉得张自己原先引以为傲的跆拳道，摆在他们面前，简直就是小孩子过家家，不值一提。原先莫逍城把他打败，他还没觉得什么，认为自己迟早会超过的。可今天一看，心灰意冷了，这样的猛人，估计自己再练十年，也不是对手啊……

　　忽然地，他回想起那天主动和莫逍城挑战，莫逍城不愿意，还以为是胆小怕了，现在一想，敢情人家是不屑与自己动手呐。

　　阳台，晚风，星光。

　　郭云瑶和佟彤两女还在聊着天，丝毫不知道莫逍城已经和人大打出手，惹得众人拍案震惊。

　　夜风渐渐已冷，虫鸣声音也逐渐消逝，夜色愈来愈暗，如一个暗夜魔神的大手，擒拿了这个神州大地。

　　郭云瑶紧了紧身子，回忆道：“我和逍城他大学时候就认识了，到现在，也有几年的时间了。那是一个夜晚，我和姐姐……”

　　佟彤静静地听着郭云瑶说话，脸上随着郭云瑶的话语而变化着，最后听到郭云雪死去，也不禁感伤起来，婉转地叹息一声。

　　郭云瑶说完，整个人都好像放松了一些，舒了口气，她对佟彤一见如故，不知道怎的，竟不吐不快，一口气把三人的事情说了出来。

　　“天意弄人，我和姐姐同时爱上逍城，而他却唯独钟爱姐姐，本来一对璧人，天公不美，生生隔断了两人，从此阴阳各异。”郭云瑶说到这里，眼眶湿润，竟是落了两滴眼泪，“我本来默默地祝福他们，没想到姐姐临终前却鼓励我去追求逍城，照顾逍城，我……”

　　佟彤搂住郭云瑶略显削瘦的肩膀，好久叹声一下，“你们的故事好感人，我原本对男人死心，没想到世上还有莫逍城如此痴情的男人……这样的男人不多了，作为女人，能遇上一个那是一生修来的福分。既然你姐姐深明大义，教你追求莫逍城，那就勇敢地走下去吧。唉——”

　　郭云瑶止住了眼泪，破涕而笑，说道，“让姐姐见笑了呢，这些往事我藏在心中从来未对别人说过，姐姐是我第一个敞开心扉的人哦。咯咯。”

　　佟彤也笑了，拉住郭云瑶的柔荑，款款说道：“那姐姐荣幸了，不过你可要受稳你的逍城哦，这么出色痴情的好男人，别一个不小心就让姐姐给抢走了哦，呵呵……”

　　郭云瑶狡黠一笑，挽住佟彤的手，还装作色狼样子抚摸几下，嘿嘿一笑说道：“好啊，等着姐姐来诱惑那个木头，不过像姐姐这样的性感尤物，皮肤那么滑，身材那么好，估计脱光了衣服，躺在床上诱惑那根木头，就是铁树都开花了呢，逍城那根木头肯定会……咯咯。”

　　佟彤调戏不成反被调戏，脸上大羞，又嗔又恼道，“好你个死妮子，敢调戏姐姐来了，看我不痒死你。”

　　说完，伸手就往郭云瑶腋下招呼，郭云瑶被挠得咯咯娇笑。两人玩闹了一会，佟彤才说道，“时间不早了，还真有点冷了，估计晚会也快到尾声了，我们下去吧。”

　　郭云瑶和佟彤刚从阳台下来，就看到了所有人围成一个大圈，场面一片狼藉，乱七八糟，就像个垃圾场似的。两个人在中间打架，其中一个赫然是莫逍城。她们正好看到一幕，莫逍城被高业先狠狠地甩了出去！

　　这一下甩的猛啊，莫逍城抱成一团，整个人被甩到了墙上，发出“砰”的一声，高业先哈哈大笑，箭一般地冲到莫逍城面前，就要再一脚把他踢飞。

　　“逍城！”

　　郭云瑶一声惊呼，捂住了嘴，然后撒腿跑了过来。佟彤也是大惊，这些事情发生地太快，她还没完全反应过来，郭云瑶已经跑了过去。

　　郭云瑶看到莫逍城被砸在墙上，只觉得天地旋转，大脑一片空白，什么声音都不见了，所有的东西都从她的世界里消失了，眼里，脑里，心里只剩下倒在地上的莫逍城。她泪如堤塌，瞬间沾满了脸颊，流到了胸口。

　　痛！

　　痛彻心扉的痛！

　　让人不能呼吸的痛！

　　他死了吗，逍城要是死了，那我也不独活了。

　　忽然地，莫逍城如诈尸跳起，目光打开，如初阳照耀，熠熠生辉，让人不敢直视。他双手一伸，如双龙出海，抓住高业先的踩来的一脚，就顺水而行地向外一推，高业先一个不留神，就瞬间失了重心，摇摇欲坠。

　　“哼！”高业先冷哼一声，千斤下坠，稳住了身形，目光闪烁，还想再踩，可是机会已失，莫逍城已经顺势起身了。

　　高业先攻势太猛，如长江后浪推前浪，一拨又一拨，一拨比一拨猛烈，莫逍城被地上的零碎东西磕了一下，就被步步紧跟的高业先一下甩了出去。

　　实在太凶，饶是莫逍城反应极快，抱住丹田，守住了身体，也不由喉咙一甜，嘴角溢出了鲜红的血。

　　就在此时，异变突生，郭云瑶跑到了莫逍城和高业先的中间！

　　高业先嘿嘿一笑，阴冷地看了莫逍城一眼，行步如趟泥，就往郭云瑶过去，翻手就是一掌。

　　郭云瑶看到就要投到莫逍城的怀里，露出喜极而泣的微笑。可她还没来得及开心，就看到莫逍城面目狰狞，拼了命地跑上来，抱住她。

　　“不要！”莫逍城目眦欲裂，使出生平最快的速度，赶到高业先之前抱住郭云瑶，用后背留给了气势汹汹的高业先。

　　高业先狰狞一笑，掌力再加几分，“嘭！”的一声，就印在了莫逍城毫不保留的后背！

　　莫逍城应声飞起，在空中狂吐一口热血，打在近在眼前的郭云瑶脸上！


第四十三章 垂危，彼岸花

　　郭云瑶足足痴呆了几秒钟，才凄凉哀伤无比地尖声一声：“逍城——”

　　这一瞬间变化，实在太快了，很多人还没有从莫逍城跳起逆转的画面中反应过来，马上郭云瑶就冲出来，紧接着就是高业先出手，莫逍城救人重伤。

　　前后时间不到一秒，本来精彩万分的镜头，马上就变成了莫逍城重创生死不明的结果。

　　可想而知，两人的动作是多么地快了，常言有道，旁观者清当局者迷，莫逍城好高业先的打起来，却是连旁观的人都看不过来，云里雾里的。

　　所有人都纷纷议论起来。

　　“这——这，怎么回事，那莫逍城就这样死去了？！”

　　“那个冲出来的女人是谁？这莫逍城为了救她，连命都不要了！”

　　“好家伙，那个怪物高业先的一掌拍在莫逍城的身上，砰的一声，和大锤砸中没有区别了，这下莫逍城可不死也一身残啊。”

　　“这样，那萧军亮的黑拳不是输了一半了？要知道，莫逍城可是他的手下头号打手！”

　　“不清楚，也许还有杀手锏的，一代霸主的萧军亮，怎么可能只有一号高手，那他也不会贸然答应房坤林的赌约了！”“……”高业先嘿嘿一笑，他自己的一掌自己知道有几分厉害在里面，就算是一头猛虎都要被打死了，内脏被全部打碎了。他本是化劲境界，八极拳劲猛，打在人身上真的和大锤子砸中没什么两样。而现在毫无保留中了一击，虽然莫逍城他那时把劲运到了后背，守住了一口气，能有效地缓减高业先的掌力，却也一下重创晕阙过去了。

　　危在旦夕！

　　想想，刚才一张百斤不止的实木大桌子都要高业先一拳砸碎，四分五裂，现在莫逍城中了一掌，还是高业先蓄力而成的，力道高了不止一筹，还能留住一口气，真是奇迹，同时也说明了他的功夫之精湛，反应之快速了。

　　萧军亮之所以敢与房坤林一赌，主要还是因为有莫逍城，而现在莫逍城生死不明，全然不是高业先的对手，饶是他的冷静淡定，也急了，手心冒出了冷汗。

　　“房坤林，你这是什么意思！黑拳还没有开始，你的人就把我的人打伤，你这到底是什么意思！”萧军亮怒意不可遏止，指着房坤林，差点就上去揍他两拳了。

　　房坤林哈哈一笑，扬起了头，脸上的表情，任谁都知道他开心的很，“误会，都是误会，哈哈。高业先师傅不过想与莫逍城惺惺相惜，出手切磋一下，绝对没有别的意思。你也看到的，谁想到会有个女人突然插上来，又有谁想到莫逍城会傻傻愣愣地把后背贴上高师傅的掌上？这可怨不得人，各位，你们说是不是！”

　　众人赶紧闪开，不敢说是，也不敢说不是。

　　房坤林狡猾至极，三言两语就推卸了大部分的责任。他向高业先打了个眼色，高业先站出来，一本正经说道，“我无意如此，那莫逍城的功夫还过得去，谁知道会如此托大，把后背让给我打，我那时掌力已出，收不回来，就变成这样了。”他还假惺惺地叹息一声，“唉，我也不想呀。”

　　两人一唱一和，萧军亮心里憋火，却是发泄不出，脸上铁青一片，冷冷地看了房坤林和高业先一眼，拂袖不语。

　　刘海芳瞪大眼睛，捂住了嘴，眼里难以置信，刚才好好的一个人转眼就奄奄一息，性命垂危。亲眼看着一个活生生的人在自己面前消逝，这是一件很残酷的事情，就如一句话说得好，人生最难受的事情，就是眼睁睁地看着一个完美的东西被摧毁。莫逍城在刘海芳的眼里，就和完美差不多，更何况她还欠着他一份恩情。

　　她走前上去，看到把莫逍城抱在怀里的郭云瑶，不知道怎的，竟是心生一种难受的哀伤。

　　此时的郭云瑶，满脸的血红，那是莫逍城的热血啊。如一朵凄美，芳华刹那的彼岸之花，让人为之心碎，令人痛彻心扉。

　　刘海芳停住了脚步。

　　郭云瑶眼神一片死黯，身体在微微地颤抖着，黑白之瞳孔，是永远无光的天空，没有一点生机的荒凉，也没有其他的东西，除了一种色彩，那是一种绝望的凄哀。

　　莫逍城死了？因为救自己，在自己的面前被活活地打死了？郭云瑶几乎喘不过气来，极度的后悔，让她的心仿佛要窒息过去。

　　要不是自己忽然冲过去，要不是自己先乱了心，要不是……

　　莫逍城就不会是这样的结果了。

　　她紧紧抱着怀里的莫逍城，嘴里一遍又一遍地呼唤着莫逍城的名字，时笑时哭。眼眶里从来就没有停止过泪水的流淌，本是血红斑驳的脸蛋，被冲出了两行明显的泪痕，里头蕴含的情，是亚马逊都无法洗刷的啊。

　　那点点的泪水，犹如水晶，每一颗都晶莹剔透，饱含感情，一滴滴地滴在莫逍城苍白的脸上，然后“啪”的一声，仿佛溅出一声声的呼唤。

　　郭云瑶把莫逍城抱在怀里，轻轻的，仿佛是抱住了最珍贵的陶瓷。她低头附在莫逍城的耳朵，一遍一遍地唤着，“逍城别离开我，云瑶带你回家了……”

　　“我们回家……我以后一定全部听你的话，不该吃的东西不吃，不该买的衣服不买……还有啊，我以后要自己学会做饭了，做一顿美美的饭菜给你吃……呜呜，可是，你醒过来啊——”

　　“逍城，我爱你，我爱你！你知道吗，你听到没有，我爱你，你不准离开我！”

　　听到这句话，旁边的谭少东浑身一震，脸上的血色瞬间褪去，这一刻，他知道他追求郭云瑶已经全无机会！

　　说着说着，她忽然在莫逍城的没有血色却沾满了鲜血的唇上，温柔地吻起来，舔干了那些妖艳的鲜血，郭云瑶的动作很生疏，只能绕着莫逍城的嘴唇吻，就是撬不开他的牙齿，和他的舌头纠缠在一起。

　　慢慢地，郭云瑶的眼泪，就像止不住的洪水，不要本钱地留下来，一下打湿了莫逍城那件，好看的燕尾服。

　　静！

　　太静！

　　死一般的静！

　　没有人发出一点声响，都在默默地看着郭云瑶拼命地吻倒在一片血泊中的莫逍城。就算是萧军亮和房坤林，都没有说话，只是一脸平静地看着。在人群中，甚至有些女人在捂住嘴，偷偷地哭。

　　谢柳婷也是其中一个，她双手都死死捂住了嘴巴，眼泪也哗啦哗啦地留下来。女人都是感性的，看到眼前一幕，没有任何一个女人能无动于衷。她和郭云瑶是好友，更能体会她心里的哀痛。

　　而佟彤，慢慢地走到郭云瑶的面前，她要坚强一些，没有捂住嘴，脸上也没有太多的哀伤，只是细心一看，还是能发现她眼里的同情和悲伤，晶莹的几滴泪水也缓缓地，涌出来。

　　她刚才听到郭云瑶和莫逍城的故事，没想到转眼就到了这样的结果，多少能感受到郭云瑶的心痛绝望，这一刻，就算她看穿了世间红尘，不再相信爱情，也难免心伤了。

　　郭云瑶吻着吻着，竟是“哇”地哭出来，此时的她不再是一个性感的大美女，而是一个失去了亲人的无助小女孩，向这个世界尽情地倾诉着她的悲伤。

　　她嘴里大声叫道，催人泪下，“逍城你醒醒，不许睡，不许睡！你答应过要照顾我的，不能说话不算数，我恨死你了，恨死你了！”

　　可她无论怎么地召唤，莫逍城就是一动不动，嘴角还挂着一点隐隐的微笑，仿佛是解脱，仿佛是不甘……

　　佟彤看到郭云瑶这个样子，潸然泪下，蹲下去搂住郭云瑶的肩膀，低声道，“云瑶，你不用担心的，你的逍城没事的，你看他，正在睡着了呢，看到没有，他的脸上还挂着笑意呢。”

　　郭云瑶抬起头，佟彤看到她那满脸的泪花，如雨后的海棠，眼里的灰暗驱除了一些，像个孩子那样问道，“真的吗？逍城真的睡着了吗？可我怎么感觉不到他的心跳？”

　　佟彤强笑道，“不是的，怎么会没有心跳了？这是你的错觉啊，只要你好好地谁一觉，醒来就能看到你的逍城活蹦乱跳地出现在你面前了。”

　　郭云瑶疑惑问道：“真的吗？真的睡醒一觉就逍城就没事了吧。”

　　佟彤赶紧点头。

　　可郭云瑶忽然好像发了疯似的，大声哭道，“不是的，你骗我，逍城已经没了，没了……离开我了……”说完，郭云瑶眼前一黑，竟是晕过去了！

　　场面再次乱了……


第四十四章 昏迷

　　医院，走廊。一股沉重的气息弥漫在空气中。

　　郭云瑶已经醒来，她还是穿着那件旗袍裙，只是在外面加披了一件外套。她静静地坐在走廊的椅子上，抱住了手，紧了紧那件外套，是有点冷了。脸上的血迹已经不在，化好的状也清洗干净了，素颜，脸色有些苍白，嘴唇也没有之前的红润妩媚，褪去了一些血色。

　　这是萧军亮的私人医院，医疗设备比国内的许多医院都要好很多，萧军亮是做黑社会的，手下每天受伤的人不少，他都是运到这里治疗的。莫逍城就在这家私人医院，手术室里。

　　现在已经是晚上十一点了，萧军亮很快地把莫逍城送到了这里，现在进去手术室抢救也大概一个小时多了，可还是亮着红灯，说明还没有脱离危险。

　　良久没有人说话，走廊里站着几个人，郭云瑶，佟彤，萧军亮还有刘海芳，还有几个是萧军亮的手下。

　　莫逍城中了高业先的一掌，当时狂吐鲜血，后背陷下去几分，伤势极为严重，只吊着一口气，那是换了个人，早就当场死去了。现在虽然已经送进去抢救了，却谁也没有敢肯定地说就能救得活。

　　“云瑶你就别走来走去的了，转的我眼都花，你放心好了，逍城没有事的，现在正在抢救呢，你应该相信他能挺过来的。你没有发现呢，在送来医院的途中，他还有平缓的呼吸和心跳，没事的。”佟彤站了起来，摇了摇头，对着正在徘徊的郭云瑶道。

　　郭云瑶拉住佟彤的手，急道：“姐姐，你说都一个小时过去了，这灯还是亮着红的，逍城怎么还没有脱离危险期呢，这该怎么办。”

　　刘海芳走过来了，她看了看郭云瑶，温声道：“云瑶，你是逍城的女朋友，放心吧，逍城他没事的，并不是什么绝症。这家医院有国内最先进的设备和技术，请来的也是专家级的医生，不敢说起死回生，妙手华佗，逍城的伤势还是有九成以上的把握治好的。”

　　郭云瑶叹了口气，深深看了手术室一眼，仿佛目光穿过了门，直接看到了莫逍城，她幽幽说道，“阿姨，其实我们刚才都是骗你的，我和逍城并不是男女朋友，我只是叫他冒充我男友，来参加这个晚会的。在他的眼里，我就是他的妹妹而已。”

　　刘海芳吃惊，有点不可思议地看着郭云瑶，好久才说道，“那你刚才在那里还亲吻他了！这怎么可以！？”

　　苦笑几声，郭云瑶缓缓说道，“那时我什么不在乎了，哪里还管那么多，现在逍城为了救我而受伤，我也顾不得那么多了。我们约好了，只要晚会结束，就不再说他是我男友了，我不能违背他的意愿了。”说完，她还惆怅地叹息一声。

　　刘海芳心里倒是不无生气地想到，要不是你自作主张地跑前去成为别人的靶子，莫逍城才不会被打成这样呢。不过这样的话，她也只能想想而已，不可能说出来的。

　　萧军亮这段日子到处奔波，现在又经历这样的事情，表面没有表现出来，其实他的头大得很了。在他没有找到高手代替莫逍城之前，他就得靠莫逍城，一定要医治好莫逍城。

　　“海芳，刚才雅韵打电话来，问我们这么晚怎么还不回家呢，要不就先回去了吧，免得让雅韵担心了。逍城在这里有医生护士打理，不关事的。”萧军亮说道。

　　刘海芳看了一眼手术室门上的那盏还亮着的红灯，还有依然徘徊的郭云瑶，摇头说道，“不行，逍城对我们有恩，还没有脱离危险，现在就离开怎么也说不过去。这样吧，我打个电话给雅韵，把情况告诉她，叫她不用担心自己先睡。”

　　萧军亮知道自家老婆的性子，也不多说了，点头嗯了一声。

　　“喂，雅韵啊，我是妈妈呀，今天妈妈和爸爸有点事，要晚点才能回去，你不用担心，自己先睡吧。”

　　电话里传来声音，是萧雅韵，“妈妈，你和爸爸有事，什么事？妈妈你可是从来没有这么晚了都不回家的，是不是出什么要紧事了？”

　　刘海芳想了想，反正自己的女儿也认识莫逍城的，于是就说道，“唉，是这样的，今天晚上妈妈和爸爸不是参加一个晚会吗，在晚会上出了点事情。莫逍城你认识吧，对，就是那次救了你，帮你爸爸打拳的那个逍城哥哥。唉——，他和一个人比武，被打伤到医院了，到现在还没有脱离危险呢，我就和你爸爸在这里守着先了。什么？你也要过来？等等……喂……喂……”

　　萧军亮赶紧问道，“怎么样？雅韵怎么说？”

　　刘海芳苦笑道，：“这下可好，雅韵她说要来这里呢，我们一家三口都在这里了。”

　　“噔——”

　　又过去了十来分钟的时间，手术室的红灯终于转变成了绿灯。

　　莫逍城度过了危险期。

　　郭云瑶大喜，显与脸上，快步走到门前。那道关了好久的手术室门打开了，一个戴着口罩的医生走出来，问道，“你们谁是病人的家属？”那医生的语气平淡，戴着口罩遮住了大片脸，谁也看不清他的表情，不由有些惴惴不安。

　　郭云瑶紧张上前问道，“我是他的……”她叹了一声，“他的……妹妹，医生，请问我哥哥他怎么了，度过危险期了吧，没有什么事吧。”

　　那医生也多看郭云瑶，说道：“你是他病人的妹妹，我也直说了，病人暂时是度过危险期了，只是他的情况比较奇怪，他的后背受过重创，把脊椎打歪了一些，这些都不是最重要的，最重要的是这种重创透过他的肉体直接给内脏造成严重的伤害，内出血，这是极为恶性的，甚至会造成生命的危险。我们已经把病人的脊椎给接正了，不过病人的五脏六腑就不是那么容易修复的了……”

　　郭云瑶眼睛一红，带着哭腔道，“那医生我哥哥是不是还有生命危险？这怎么办啊，医生，你一定要医好他啊。”

　　佟彤过来拍拍郭云瑶的肩膀，她想的比较全面，问道：“医生，病人的脊椎收到了重创，那他痊愈之后，会留下什么后遗症么，比如不能剧烈运动什么的。”

　　医生一点都没有考虑病人家属的感受，直话直说，“这个难说，不过病人的后背脊椎受到不小的创伤，以我的经验，按道理会留下相应的后遗症，这并不出奇的，我建议还是不要做相对剧烈的运动。”

　　郭云瑶眼前一黑，摇摇欲坠，她好久才说道，“那……那他岂不是不能再练拳打拳了？”

　　医生是个五十多岁的老医生，不满地瞪了郭云瑶一眼，“你这不是废话吗，都伤成这个样子，连剧烈一点的，比如打篮球都不许，还想打拳比武？”

　　佟彤扶住了郭云瑶，皱眉问道，“那我们现在可以进去看看病人么？”

　　“最好半个小时后，病人的情况稳定了，你们才进去看望他，不过记住千万不要喧哗，病人现在身子弱，要充足的休息。”医生最后叮嘱道，说完就走了。

　　郭云瑶有些失魂落魄，她能想象地到，当莫逍城知道自己不能在习武打拳的时候，是如何一种哀莫大于心死，万物皆无声的悲痛。她可以说是这个世上最了解莫逍城的人了，就算是他的亲哥哥莫威城都比不上。她知道，莫逍城一生就在意两件事情，一个是死去的郭云雪，另一个就是对武道的追求了。两年前郭云雪的去世，让他的性格大变，从一个外向阳光的男孩变成了一个内向稳重的男人。而现在，郭云瑶实在不敢想象……

　　行尸走肉？

　　记得周星驰的电影《少林足球》里，周星驰有这么一句经典的台词——人要是没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？

　　而武道——就是莫逍城的热爱，追求，梦想。

　　一阵匆忙的脚步声传来。

　　是萧雅韵来了。

　　还是一如既往地娇嫩漂亮，现在的萧雅韵看起来比一个月更加地亭亭玉立，还隐隐多了一股成熟的韵味，让她更加地有吸引力了。

　　刘海芳赶紧向她招手，叫道：“小雅，妈妈在这里。”

　　萧雅韵一身素装，素颜，清纯无敌，年轻青春的气息，皮肤那是更加不用说了，难得的是她身材已经初具规模，呼之若出。

　　萧雅韵叫了爸爸妈妈，刘海芳拉住她的手，略有责怪，可语气中饱含的溺爱，却是聋子都听得出来，“小雅，妈妈不是叫你不用担心么，你这么晚了，怎么还跑出来？”

　　摇了摇头，萧雅韵说道，“我是和唐叔叔，李叔叔一起来的。对了妈妈，你说逍城哥哥比武受伤住院了，伤得严重么？他现在在哪里，我去看他。”

　　刘海芳拉住她的手，担忧说道，“医生说要半个小时后才好进去看。唉，伤得不轻啊，逍城这孩子……军亮，还是你说吧。”

　　萧军亮点点头，就把经过粗略和萧雅韵说了一遍。

　　“可恶，那人真是卑鄙！”萧雅韵骂了一声，看到有两个女人看着自己，问道，“妈妈，这两个姐姐是？”

　　刘海芳一拍脑门，笑道，“你看我，都糊涂了。来，妈妈给你介绍，这位是郭云瑶姐姐，这位是佟彤姐姐。云瑶，佟彤，这是小女萧雅韵，之前也认识逍城的。说来，逍城和我们一家三口都有着不小的帮助呢。”

　　郭云瑶一见萧雅韵，美丽不下自己，凭她女人的直觉，感觉萧雅韵与莫逍城的关系不浅，女人天性作祟，把莫逍城的安慰丢到一边，又酸酸地吃起萧雅韵的醋来了。


第四十五章 为你守候

　　萧雅韵年纪要比郭云瑶小，反倒比郭云瑶还要落落大方，主动握住郭云瑶和佟彤的手，笑道，“云瑶姐姐，佟彤姐姐，我是萧雅韵，也算是逍城哥哥的朋友，他救过我一名呢。两位姐姐好漂亮，是逍城哥哥的妹妹和姐姐么？”

　　刘海芳走过来笑道：“云瑶姐姐是你逍城哥哥的干妹妹，佟彤姐姐是你逍城哥哥的朋友。”

　　郭云瑶不知觉中起了攀比之意，把她当成了自己的潜在情敌了，她拉了一下额头上的刘海，优雅说道，“呵呵，雅韵妹妹，这么晚了你还来看望逍城，真是过意不去啊。对了刚才你说逍城救过你一命，是怎么回事？”

　　萧雅韵也没有隐瞒，把那天的经过简单说了一遍。

　　郭云瑶一笑，“我家逍城就是喜欢助人为乐，看到有什么不过眼的就要上去管，萧妹妹不用太过记在心上的，对于逍城来说真是举手之劳。”

　　刘海芳赶紧说道，“这怎么行，滴水之恩，当涌泉相报。对于逍城来说是举手之劳，可在我们来说，就是救命之恩了，要不是他的举手之劳，恐怕小雅都落于敌手，不在人间了。而且他还相继帮了军亮和我一次，对我们一家人都有恩呢！”

　　萧军亮无奈，知道自己的妻子就是人好，别人对她一分好，就还人家十分好，莫逍城的事情她不知道和自己说了多少遍了。

　　看到莫逍城做了不少的好事，被人表扬铭记，郭云瑶心里也觉得颇为自豪，比自己做的还要开心。

　　一个护士走了过来，说道，“半个小说过去了，你们可以进来看望病人了，不过要记住不要发出太大的声响，病人需要休息。”

　　众人一喜，轻手轻脚地走了进去。

　　白色的病床上，莫逍城吊着氧气瓶，脸上还是带着苍白，安静地躺在那里，睡死了一般，再也不复之前的龙精虎猛。

　　郭云瑶鼻子又有点酸了，她有点讨厌起自己来了，就这一晚上，也不知道哭了多少次了，要是被莫逍城知道了肯定会笑她的。她过去握紧了莫逍城的冰冷的手，用自己温暖驱逐那份冰冷。

　　佟彤看着尽显病态的莫逍城，回想起今晚的经历也觉得有些恍惚。就平常的一个晚会，她重新遇到了莫逍城，这个还能给她留下印象的男人，接着她又认识了郭云瑶，还知道了世上原来还真有痴情的男人，千金不换。再接下来，就是让她终身难忘的一幕。她从来不知道，也不相信，这世上原来真的有武功这样的事情，人也可以轻松打碎一张大桌子，把人打得飞起来，一跺脚地都会震两震，更没有想到能一掌破坏体内五脏六腑，这根本就是电影。

　　可惜萧军亮和房坤林的约战她不在场，要不然又是一个惊叹。

　　萧雅韵走到另一边，犹豫了一下，也握住了莫逍城的另一只手，还轻轻地揉了揉。她脸上泛起了浅浅的薰红，是有些害羞了。

　　刘海芳诧异地看了自己的女儿一眼，低声地对萧军亮道，“呢，军亮你看，咱们的女儿是不是……在我这个做妈的印象中，她可从来没有和男人有这样亲密的动作过呀。会不会？”

　　萧军亮考虑一下，颇为地正经说道，“那次莫逍城救雅韵回来之后，她就开始打扮起自己来了，还变得比以前更加淑女了。还有，在我请莫逍城打完黑拳之后，她就吵着要习武，我把莫逍城请回来给她当武术指导，唉……”

　　刘海芳猜的八九不离十，叹息一声，“女大不中留啊。不过好在是逍城，他够踏实稳重，还善良朴实，我倒也不反对。”

　　萧军亮皱眉道：“女儿还小，才十八九岁，那莫逍城就已经二十四了，大了好几岁，我不是很赞同的。”

　　刘海芳没有说话了。

　　萧雅韵握住莫逍城的手有点冒汗，她只看着莫逍城那种苍白，平凡却带着坚毅和阳光的脸。她有种直觉，莫逍城身上有故事，平凡的脸上有一颗不为人知的心。

　　她是一个多月前认识莫逍城的，那时她正被袭杀，在就要撑不住的时候，莫逍城就像是从史诗中走出来的英雄，打败了杀手，那时对她的冲击不可谓不大。就算以她的见过世面，远比同龄人成熟，心底都是有一个童话般的梦想，就是渴望有一天会有一个王子，打败恶魔，解救自己。而那天的莫逍城不正好符合么？

　　后来她接触莫逍城，发现他并没有像平常的那些男人那样粘着她，也没有带着桃色眼镜看过他，从来只是平淡对待。这就让她感兴趣了，还没有见过这样的男人呢，慢慢地，她对莫逍城留起了心，对他产生好奇，到了现在的好感喜欢。

　　佟彤慧眼如炬，这萧军亮的女儿竟也对莫逍城有意思？那莫逍城到底有多大的魅力，引得两个绝色美女青睐？

　　一连几天，郭云瑶向公司请假，天天在医院照顾莫逍城，一丝不苟，她哪里照顾过人，一开始笨手笨脚，到了后来自然而然。

　　这几天莫逍城都没有醒来过，没有一点的动静，就算郭云瑶怎么叫他都没用。她心里看得着急，医生却说病人晕迷不醒，可能是因为他的意志里本身不想醒来。而这就不是医生能帮得上忙的了。

　　这几天里，佟彤来过两次，都是看了几眼，摇摇头就走了。而萧雅韵就几乎天天都来了，还亲热地和郭云瑶相处起来，姐姐的叫个不停。郭云瑶知道，这是萧雅韵和她在套近乎，她喜欢莫逍城！

　　“云瑶姐姐，都五天了，逍城哥哥还是没有一点苏醒过来的迹象啊，医生都说他的伤势恢复好多了，怎么还是这样呢？”萧雅韵拉住郭云瑶的手，皱眉问道。

　　莫逍城伤的不是脑袋，只是身体上半身而已，经过几天的调养，已经完全度过了危险期，按道理都应该醒来了，到了现在就是一动不动的。

　　郭云瑶把莫逍城半躺起来，握着他的手，轻轻叹了一声，“逍城自小习武，他的身体强壮着呢，到现在还没有醒来，是因为他，也许根本就不想醒来吧。”

　　根本就不想醒来？这是什么意思，难道逍城哥哥之前受过什么伤害？萧雅韵心里一惊。

　　“逍城哥哥本身不愿意醒来，云瑶姐姐，这是怎么回事，是不是逍城哥哥之前受过什么伤害？难道，他被一段感情伤害过？”萧雅韵赶紧问道。在她看来，莫逍城是个非常坚强的人，要是有东西能够深深伤害到他，无外乎就是感情这种东西了吧。

　　把感情看得重的人，往往最吃感情的折磨。

　　郭云瑶却不想说了，只是良久说了一句，“也许吧。”

　　自从那一晚的康雅集团的聚会后，五天的时间，在这个病房里风平浪静，可在外面就掀翻了天，如海上台风波涛汹涌。萧军亮死敌房坤林卷土重来，与萧军亮一个月后再次约战，打一场黑拳，赌资十亿美金的消息很快就席卷了上海市，甚至连其他附近的几个城市都知道了。

　　这可是大事！

　　一个月两人才刚分出胜负，再一个月后又要再来一次，十亿美金，六十多亿的人民币，这是什么概念？

　　很多人要十辈子，一百辈子都赚不到，如今只是作为一场黑拳的赌资，很多人感慨，人和人是不能比的，会比死人的。

　　这场豪赌不但对黑道上有着影响，连着股市上都产生较大的波动。要知道，萧军亮在白道上有一个巨头公司萧氏集团，估计资产上百亿，而房坤林也有自己的坤林集团，当初被萧军亮收取的只是黑道上的地盘，不涉及白道的。两人的集团都是巨头企业，这样一赌，产生的影响自是不言而喻。

　　本来要是那晚没有莫逍城和高业先的一战落败，造成的影响远远没有这么大的，现在很多人都知道萧军亮手下的头号打手不是房坤林手下的对手，还被打进了医院，这样一来，那些原本观望的人纷纷抛掉了自己手里萧氏集团的股份，转向去买坤林集团的股份。这让萧氏集团的资金紧缺更是雪上加霜起来，近乎难以运转了。

　　谁都知道，十亿美金，萧军亮还是拿得出的，不过要是输了这十亿美金，那萧军亮就是不垮台也是差不远了。到时的上海市又是另外一番景象了，很可能就由姓萧改成姓房了。

　　两虎相争，作为小市民的他们也不得不小心翼翼了。

　　那些原本手持大股萧氏集团的股东，要是萧军亮输了，萧氏集团那也差不多了，要宣布破产，那么他们可是要血本无归！

　　在这几天里，萧军亮可是忙坏了，一边要稳住上海市的黑道，一边要筹集出十亿美金，一边又要到处寻找武术名家，找一个能顶替高业先的高手出来，替他打一场。在他看来，莫逍城就算醒过来了，能不能打还一回事，最重要的是，他已经不是高业先的对手！所以他现在基本上断了要莫逍城给他打一场的念头。

　　狡兔三窟，高明的人绝不会把鸡蛋都放在一个篮子里，萧军亮精明如斯，绝不可能把自己完全交到一个人的手上，他做事从来都是做多手准备的。

　　几天的时间里，他跑遍了附近几个城市，拜访了不少的武术名家，也找到了几个练家子。不过他并不满意，因为这几个练家子连他手下的几个保镖都要废上不少的功夫才能打赢，这说明还不及莫逍城厉害，更不要说高业先了。

　　那时的莫逍城，不到十秒就把那些保镖打趴下了。

　　今天他又听说在远一点的一个城市，有一个咏春好手，寸劲实为厉害。这不，萧军亮又飞过去请人了。


第四十六章 咏春高手

　　萧军亮坐在飞机上，心里着实感慨一下，当年的刘备三顾茅庐也比不上如今自己的到处奔波吧。

　　短短五天，他萧军亮飞了六个城市，左右奔波，总共拜访了二十多个武术名家，饭都没有好好吃上一顿，更不要说睡个好觉了。

　　不由得他不这样奔波，下降身份去拜访这些平时在眼里不算什么的练家子。

　　莫逍城的落败造成的影响，真是远超他的想象，现在很多人都看不好他，各种传言纷纷传开，情况不容客观，黑道上接取房坤林的地盘收到阻碍不说，连着白道上的股市都下跌许多，要不是他萧军亮的大名响亮，没有几个人敢不买他面子，还真是有破产的可能。

　　上海市的黑拳赌赛由来已久，在过去，许多台面上解决不了的纠纷，就拿到黑拳里说话，谁最能打，谁的话就是道理，要不凭你说的天花乱坠，也不会有人信服你。

　　你的拳头不硬，那是放个屁都不响，这是硬道理，潜规则。

　　萧军亮和房坤林正是这样，两人在上海市争斗好几年，暗里明里都闹过，其中造成的影响不小，甚至连当地的政府都出面调解过，没有用，于是才有了孤注一掷的黑拳赌赛。

　　筹备十亿美金他还是能够做到的，这点问题不大，即使他现在资金欠缺，烂船都还有三斤钉，何况他萧军亮？

　　就是高手一事难住了他，可把他忙得焦头烂额。他本来以为莫逍城这样的身手都是夸张少见了，没想到房坤林竟然找了个高业先，比莫逍城这样的人都轻易打败，打进了医院，这正中他的死穴啊！

　　这几天萧军亮见识了许多武功，如大成拳，形意拳，洪拳，六合拳……南拳北腿的，就连少林都去过了，都找不到一个真正对他有用的高手。至于这次的这个咏春好手，也不知道是怎么个样呢。

　　这咏春拳，也颇有一段历史，创拳的说法也是众说纷呈。

　　咏春拳是南拳一种，早年流传于广东一带，有人说是福建的严三娘所创，以当地的咏春县命名。也有人说是武术大师五枚师太所创……

　　咏春拳的实战能力很强，攻防中多采用闪身、贴身、紧迫和紧打，动作敏捷，快速，刚柔相间。它是一种十分科学化和人工化的拳术，拳快而防守紧密，马步灵活和上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少。就是一个体弱的女子练好了这套拳法，也能轻松地打倒大汉。

　　到了今天，主要在广东和香港一带流行，经过一代宗师叶问的传承，拍了几部电影，更是闻名一时。

　　咏春拳的起源与发展一致被认定为：“起于严咏春，衍于梁赞，盛于叶问！”

　　对于其他的咏春高手，大多不被外人所知。现在就有一个。

　　……

　　……

　　这不是一间拳馆，而是一个庭院，两旁种着几棵柳丝垂髫的柳树，几个人在那里一拳一脚，颇有气势地打起咏春拳来。萧军亮看了一眼，五个人，两个十来岁的小孩，三个二十多岁的年轻人。在不远的一棵柳树下，一个穿着白褂的中年人正舒服地躺在那里，闭着眼，手里一个大葵扇，正一扇一扇地扇着风。

　　这就是萧军亮要找的咏春好手——梁太正。

　　听到多了几个脚步声，他睁开眼，缓缓站了起来，也没有多少的吃惊，他开口说道，“不知几位来到我老梁这里，所为何事？”

　　萧军亮这才一看，刚才那梁太正躺着看不出，此人现在站起来，竟有一米八多一米九的身高，显得瘦瘦的。他的骨骼比常人大得多，就一对手掌都要比常人要大出三分之一来，就和NBA里那些打篮球的明星差不多大，一手就能摁住一个篮球。

　　“你就是梁太正师傅吧，我是萧军亮，上海市人，今天特意过来拜访梁师傅，听说梁师傅是传于咏春名家梁赞一脉，把寸劲练得出神入化，造极登峰，久仰大名，幸会幸会。”萧军亮龙行虎步，跨然昂首，走路一股霸气油然而生，两三步就走到了梁太正面前，抱拳说话。

　　梁太正目光如炬，看了萧军亮一眼，暗暗点头，此人虽没有习过武，走起路来威猛自信，想必是身居高位的大人物，也不知道这样的人特意从上海市找自己，是为了什么事情。

　　“哈哈，梁某正是师祖梁赞一脉，略有几分薄名，不足为外人道哉。至于萧先生说的寸劲出神入化，造极登峰，那是别人以讹传讹罢了，梁某就只会几手庄稼把式，打几个小混混还可以，大了就不行了。”梁太正也抱拳，谦厚和霭，整个人看起来普普通通，并看不出他会功夫。

　　可这样的一句话，谦和的表现，落在萧军亮的眼里却是为之一亮，高手风范！

　　没错，就是高手风范。

　　武功练到一定的境界，会改变一个人的性格，变得有修养起来，一个本来性格粗暴容易冲动的人，把武功练到了家，上身了，自然会潜移默化地温和起来，表面看起来就和一个教书先生差不多。

　　功夫不上身，不可能明拳理。

　　练拳不练功，老来一场空。

　　一个人习武，只追求招式的精湛，而不注重内在的修炼，始终都是外行，只能在门外徘徊，到老了就是一场空。其实每一门拳法的创造，本意都是善的，绝不是为了什么纵横天下，享尽荣华富贵，为的是强身健体，修身养性，要不然创出来的拳那是有缺陷的。

　　“天下武功出少林”的少林功夫，当初也是为了不被附近的混混祸害，才创出了种种神奇精妙的少林功夫，更有易筋经，金刚不坏这样的高深武功。

　　因而，武功到了境界，他的性格就会被“改造”，变得温和如玉。如莫逍城，到了暗劲，把一身的锋芒都隐在内面，一发狠，就比猛虎还要凶狠霸道。

　　不过也说起来，像高业先这样到了化劲还那么粗暴狰狞的练家子，倒是少见。不过这也许是他的表面，装作糊涂粗鲁，做起某些事来就顺理多了。

　　萧军亮之前拜访的一些所谓名家，十个有九个都傲气冲天，老子天下第一，道貌岸然，听到萧军亮重金求高手，个个都像见了亲爹一般。

　　这个梁太正的名声的确不大，萧军亮也是从一次偶然的机会中听到，现在看来还真有几分本事也说不定。

　　萧军亮也不转弯抹角了，直接实话实说，“梁师傅，我就不多啰嗦了，直接开门见山了吧。我这次特意过来，是想请你出山，帮我打一场拳的。”

　　梁太正小小惊讶了一番，没有想到萧军亮竟是要请他打一场拳，他原以为是要请他出山，专门教拳呢。这阵因为拍了两部以咏春拳为题材的电影，让很多人知道了有咏春这么一门功夫，一时间咏春大热起来。很多人都一时性子热，想要拜师学好咏春，前一段日子就有几拨人来找过他。

　　萧军亮又道，“梁师傅，你放心，酬金方面不会亏待你的，打一场，一百万！”

　　旁边几个梁太正的徒弟倒吸一口凉气，一百万！他们还没有见过这么多的钱呢。换成百元大钞叠起来也有一米长了。

　　他们看萧军亮一身华贵，虎虎生威，肯定是有钱人，再看他身后几个虎背熊腰，一身腱子肉的保镖，全身充满爆炸性的力量，那冷峻的表情，冰冷无人的眼神，令人不寒而栗。

　　可惜几个梁太正的徒弟不够专业，见的世面也不多，要不然看几个保镖的腰间微鼓，就应该知道他都别着枪！

　　梁太正笑了笑，丝毫没有为一百万的巨额酬金而动心，他看了一眼萧军亮身后的几个保镖，说道，“萧先生身后几个都是好手，一个能打十个不止，身手矫捷，是高手，又何必舍近求远来找我梁某呢？一百万，太多了，我是个农村练家子，有了这么多钱，花不起的。”

　　萧军亮更加高看了，喝了一口端来的茶，不急不缓道，“好茶，入口香甜，口舌生津，纯净香甜的山泉水所泡，就是粗茶都变得有味道。梁师傅生活在这山清水秀的地方，倒也人生一大享受啊。”

　　梁太正笑笑，又为萧军亮添满了茶，温和一笑，颇有莫逍城的那种气质，淡然，遇事不惊。

　　“山是好山，水是好水，人也是好人，我在这里生活了几十年，已经深深爱上了这里的每点每滴，每天都充满喜乐，自是人间享受。你们城市的繁华，我过不了的。”梁太正呵呵笑道，说起话来暗含哲理。

　　“我听一个武术名家说过，人要在自己喜欢的地方，呼吸着喜欢的空气，才能打出好拳。想必梁师傅就是这样吧，对与不对？”萧军亮腰杆挺直，脚如两鼎，稳稳坐在石凳上，就像一个老友看着梁太正。

　　梁太正扇了扇那张大葵扇，温和一笑，“好不好拳我不知道，好久没有动过手，也不知道能不能打了，怕是帮不上萧先生的忙啊。”

　　萧军亮这几天劳碌奔波，就是铁人都顶不住，难得来到这样秀美的山村地方，仿佛远离了城市的肃杀，心神多少放松下来。他知道这次是找对人了，这梁太正绝对是个高手，还不逊于莫逍城，与高业先有得一拼。不过他知道这样的人急不来，也刚好缓下心来说话。

　　“梁师傅实在过谦了，这不是好事啊，好话说得好，过度的谦虚就是骄傲了，哈哈。”萧军亮一转话音，“我知道像梁师傅这样的高人是不屑那些黄白之物的，不过军亮真的需要梁师傅的帮忙。这样吧，梁师傅与我打拳，不论输赢，我出五百万建设梁家村，何如？”

　　梁太正一惊，摇头说道，“萧先生这是何意？我素来做人求义不求财，拳法方能纯正，萧先生这样可是折我修为呐，不可不可——”

　　萧军亮一愣，一下子也没了法子，还真有见财不起心的人，怪不得以梁太正高手之姿，没有什么名气，还比不过那些所谓的武术名家。


第四十七章 高手之姿

　　给他钱还算是折他的修为来了，这倒是头一次见到，萧军亮叹息一声，“难道梁师傅一代宗师，就要见死不救？对方是高手，我有一个练太极和八卦的高手，到了暗劲巅峰，都被打败了，差点就被打死，现在重创在医院，唉——”

　　梁太正终于动容，茶杯举在半空，脸色凝重起来，说道，“一个暗劲巅峰的高手，太极八卦兼修，还差点被打死？对方可是化劲高手？！”

　　萧军亮心里笑了，就怕你不上钩，高手嘛，遇到了另外一个高手，自然忍耐不住，当初的莫逍城不就是这样么。

　　“不错，正是化劲高手，那人是练八极拳的，一身功夫无比地刚猛霸道，跺脚地都要震两震，一个百来斤的实木桌子，被他轻松一拳打成四分五裂，实在恐怖！我那朋友就是中了对方一掌，才差点被打死当场。”萧军亮握紧了拳头，很是愤怒。

　　他演戏起来炉火纯青，滴水不漏，十分怒色九分真，让人看不出来其中的做作。

　　梁太正正色道，“化劲高手，非同凡响，不可小觑啊，何况还是八极这样刚猛朴实，实战能力极强的拳法。八极近战极为地难缠，一招贴山靠更是恐怖，还有这等高手出现？”他随后又道，“咦，萧先生你那朋友也绝非常人也，中了化劲高手一掌居然不死，功夫也到家了啊，没想到还有这等人物！”

　　梁太正也是四十出头的人了，早以过冲动的年龄不说，自拳法大成后就始终淡定一如，现在听到有高手，也难免起了见识的念头。

　　萧军亮趁热打铁，把那晚莫逍城和高业先的打斗粗略说了一遍，更加地勾起了梁太正的性子。

　　“唉，其实我那朋友莫逍城不比高业先差许多，主要还是救人被误……”萧军亮说到最后无不感慨。

　　“这倒是，两人比武，胜负难分，忽然有人干扰已经不行，再不要说要救人了……只是那高业先实在无耻了些，竟没有一点高手之风范，连这等下作的行为也能做出来。奇怪，这样人练到了化劲，简直是奇迹了。”梁太正喃喃道。

　　“所谓物以类聚，蛇鼠本一窝，我那对头房坤林本来就是不择手段的人，交的人自然也是这样的人。只是无奈莫逍城落败，我如断双臂啊。”萧军亮昂头长声道，落寞满面。

　　梁太正在一旁沉默不语，脸上看不清是什么表情，也不知道在做着怎么决定。

　　好久，他才一叹，“千金易得，高手难求。我已经十年没有出去外面了，自拳法有成，还没有遇上化劲高手，实在遗憾。也罢，萧先生，我就跟你出去一番吧，见识一下化劲八极也好。”

　　萧军亮大喜，又想上前拍拍梁太正的肩膀，忽又感到不妥，不动声息收了回来，哈哈大笑道，“梁师傅果然有一颗拳拳向武之心，高手之姿尽显，遇到高手就技痒了吧，呵呵。”

　　梁太正却是说道，“哪里什么高手之姿，见了高手还想和高手动手切磋，是我的修为还不到啊。只是不知道我好久没有捡起拳头了，是不是那高业先的对手。可惜那莫逍城，被一掌打中了后背，就算筋骨极好，或许好了之后都可怕不能动武了，实乃可惜。”

　　萧军亮也是叹道，“是可惜了，那莫逍城是我看到的最有潜力的高手，他功夫到了暗劲巅峰，却是只有二十四岁，年轻的很呢。”

　　梁太正大惊，马上问道，“什么？二十四岁的暗劲高手？还到了巅峰！奇才啊，只是……唉——”

　　“这样的人我简直没有听说过，再给他十年的时间，也不知道能练到什么地步呢。突破化劲之后也不是不可能呀。”梁太正再次说道。

　　萧军亮没有想到梁太正居然给莫逍城这么高的评价，不由再叹可惜。

　　化劲之后还有境界，那是什么，萧军亮没有听闻过。

　　梁太正的徒弟还在一旁哼哼呵呵地打着木人桩，这是咏春的基本练法，可以说，没有一个练咏春的不会打木人桩的。

　　萧军亮这次带了几个保镖，是特种兵退役下来的，受过专业的训练，个个都有一手好本领，以一敌十不在话下。当然，身手只是一个方面，最主要的还是看重他们的枪法，百米之内几乎百发百中。

　　在这个热兵器的时代，身手还不如枪法好，一个子弹过去，尘归尘土归土，任你武功再好也吃不下。要不然萧军亮也不会让这些人做自己的贴身保镖了，高手嘛，打打黑拳还可以。

　　萧军亮看了梁太正一眼，气质是气质，身手是身手，他没有亲自见过梁太正的功夫，心里不太踏实，于是说道，“梁师傅，不如你和我的这些手下切磋一场，何如？我看过那高业先的身手，对比起来也能看出深浅了。”

　　梁太正含笑不语，他自然能听出萧军亮的试探之意，毕竟说是一回事，打又是一回事，不亲眼看过，又哪里真正放心。

　　“也好，梁某好久没有与人动手，今天难得松松筋，萧先生几位手下是当兵的吧，军队绝技不少，擒拿散打皆有，我倒要见识一番了。”梁太正挽起了衣袖，摇手疏散了几个徒弟。

　　一共四个保镖，个头都不小，只比梁太正矮上一些，他们看到了萧军亮的眼神，脱下了外衣，紧身背心，露出健壮的肌肉，却不显得臃肿，不是那种块头大的肌肉男。

　　梁太正从容不迫，走进了四人的合围中央，摆出了咏春的起手式，淡淡说道，“咏春，梁太正。”

　　萧军亮叫了一声好，好一派宗师风范！

　　那四个保镖四方合围，同时一声暴喝，震耳欲聋，爆发力极强，一下就蹭到了梁太正面前，两拳在胸前，两拳在后背，双拳难敌四手，就是梁太正现在的情况吧。

　　却不想，梁太正静若处子动如脱兔，他闪身一侧，桥动腰不动，他双手上提，搭起一座桥，闪过身后的两拳，挡住胸前的两拳，瞬间化解危机。

　　咏春蕴含鹤形，快速而灵敏，招式多变，出拳弹性，近战起来极有优势。手法多样，都具有省力，敏捷，后发制人的特点。

　　梁太正粘手黏住两个保镖，步步紧打，每一次出拳都时机恰好，人追我闪，人闪我追，没有多大的动作，就牵制住其中的两个保镖。他身材高，以上打下，更加地具有优势，他动作奇快，眼到手到，手到劲到，那两个保镖每一次与梁太正的手碰在一起，都会感到一种酥麻的痛楚。

　　很快，后面落后的另外两个保镖赶到，贴上了梁太正，一个以肘撞背，一个以膝顶臀，都是狠招！

　　梁太正仿佛后背长眼，把前面打着的两个保镖一放，迅速转身反打，他眼里真不是一般地精准，手力也颇为不凡，总是能以手臂处，肘部顶住对方的攻击。

　　两个保镖只感觉有力使不出来，每一次蓄力的重拳都能被拖泥带水，无足轻重地卸掉，还想打在了棉花之上，两人都是夹击了破不了梁太正的防御，还不时地挨上两拳，没有什么力道，却会难受一番。

　　却不知道，梁太正这是在和他们抱着试手的态度，不想那么快结束战斗，若不然，他的拳头就不是落在对方的肩膀，胳膊这些地方了，而且力道也远远不会那么轻。

　　莫逍城自己不会武功，却也懂得几分门道，他眼前一亮，如何看不出梁太正的游刃有余，或许这梁太正真的能与高业先一拼呢。

　　吼！吼！

　　后面的两个保镖再次贴身，现在是四人同时夹攻梁太正一人了，四面八方都是拳头，防这就露出那了。四人都是军中好手，之前败过一次给莫逍城，已经是苦练了一段日子，大大提高了作战能力，不是从前可比，现在再次合击一人，还久久拿不下，甚至处于下风，四人心里惊讶，那梁太正多能打？

　　在一旁观看的几个梁太正的徒弟看得热血沸腾，脸上尽是一片狂热，恨不得自己亲自上场大打一场，原来师傅的武功是这样的厉害！

　　梁太正古井不波，从容有加，感受着四人一拨又一拨猛烈的攻击，他总是立于不败，拳来手挡。至于脚来，他刚一出脚，就被梁太正上前顶住了，遏止于开始。

　　啪啪啪！

　　四人与梁太正交手好多招，愣是没有碰到他的一个衣角，自己反倒被时不时地挨上几拳，踢上几脚。其中的郁闷更是可想而知了。

　　要是有看过《叶问》这部电影的人看到，肯定会赞叹，这人简直叶问再世了。不，他的拳头比《叶问》还要快，也还要猛，打人就像拍苍蝇！

　　忽然，梁太正微微摇头，低声喝道，“撒手吧！”

　　他的动作随着话音一落，竟是变快几分，力道也增加不少，一个日字冲拳打中一个保镖的胸口，那保镖立刻飞了出去。再一搭住一个保镖的拳头，勾拳打在他的腋下，力气不大，那人却抬不起手了。而后面的两个保镖，则被他一脚一个踢飞出去。

　　不到一秒，四个实力不凡的保镖就被解决了！

　　他的拳头到底多快？

　　啪啪！

　　“梁师傅好功夫，咏春果然独具魅力，如此不凡！”萧军亮哈哈大笑。


第四十八章 判若两人

　　梁太正放下了袖子，拍了拍，摸顺了褶皱的衣服，温和一笑，如沐春风，“哪里，萧先生过奖了，我不过仗着自己学拳的时间长，挨打多了，侥幸赢了而已。萧先生的四个手下个个身手不凡，拳猛力大，实在难得。”

　　那四人一言不发，默默地站到萧军亮的身后，宛如是他的影子，素质极好，并没有因为刚才的落败而带上情绪。

　　即日，萧军亮便与梁太正飞回了上海市。

　　……

　　一间训练房内，面积很大，房坤林坐在椅子上，看着高业先把一套八极拳打完，一跺脚，地板都震上了几震。竖着的几个结实木桩，人来高，腰来粗，被他一拳打碎一个，整整十个一下被几拳几脚打裂了。

　　房坤林身后的几个人看了又是心惊又是开心，看向高业先好像在看一个怪物，又像看一个宝物。

　　高业先收手，吸了一口气，把气吞进里面，如生生吞下一只鸡蛋，形似神似。紧接着，他的身上泛起一种鲜红，头顶还冒出了一些白汽，好神奇，简直和武侠小说中的内功大成差不多。

　　良久，他恢复原状，睁开了眼睛，房内为之一亮，瞬间令人有如直视太阳。他把手一招，立刻有人恭敬地递上了一条毛巾，擦着头上的汗。

　　“快，给高师傅拿来椅子。还有，叫人过来泡茶。”房坤林吩咐道。

　　高业先一言不发，稳稳坐了下来，摆正了姿势，这才开口说道，“房老板，你是爽快人，我也不喜欢啰嗦，你千里迢迢找到我高某人，不会就只帮你打一场拳那么简单的。”

　　房坤林张口就哈哈一笑，给高业先竖了个大拇指，“不错，高师傅足智多谋，武与性兼修，可惜别人只看到你粗狂不羁的表面，不知道其实你是故意装出来的。唐寅一诗，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，就是高师傅了。”

　　高业先呵呵一笑，温文尔雅，如威如狱，锋芒隐与内，再也不复那天晚上的张狂嚣张，前后简直判若两人，让人看了不敢认出来，直以为是第二个人。

　　原来那晚的所有嚣张、张狂都是假装出来的，竟如此地逼真，连莫逍城都没有看出来，那高业先的城府不可谓不深。他以鲁莽示人，动起手来更加地方便，肆无忌惮。

　　房坤林顿了顿又道，“没错，我除了叫你帮我打一场黑拳之外，还想高师傅你帮我训练半年我的手下。当然，我也不能亏待与你，半年三百万，如何？”

　　高业先想了想，没有直接答应，而是问道：“房老板你给我一千万帮你打赢那场黑拳，这不是问题，我也乐的与高手。只是要半年的时间训练你的手下……”

　　房坤林赶紧接着道，“对于高师傅这样的高手，三百万也确实少了些，五百万！五百万，仅仅半年，相信高师傅一心开馆授拳，好多年都赚不到这五百万吧。”

　　打一场拳一千万，训练半年五百万，一千五百万，那是许多人一辈子都赚不到的钱啊。

　　高业先说不心动那是假的了，他是高手不错，一般的子弹都很难打中他，可他也要吃饭，一千五百万够他花一辈子了。

　　“房老板，这不是钱的问题，有那一千万我都满足了。”高业先笑道，“你知道，我是练八极的，一心想把八极传承下去，我也不小了，还没有收到一个真传弟子。我这次出来主要就是看看能不能收到一个适合的人，把我这身本领学过去，发扬光大。”

　　房坤林肃然起敬，为高业先添了一杯茶，说道：“高师傅一心想要发扬八极拳，实在难得，如今的许多人学好了拳都是为了赚钱，去给人做教官，打黑拳等等。像高师傅那样好志向，少之又少啊。”

　　高业先喝了口茶，闭眼回忆了一口的茶香，“果然好茶，口舌生津，香而不散，让人不舍放下。现在练八极的人不多，远远不及太极，可惜了那个文有太极安天下，武有八极定乾坤的时代。当年师爷志向宏大，要把八极普遍全国，要人人都有一副好身子。师爷武功高强，实不是我能相比，可惜啊，正值中年，死于文革了，唉——”

　　“果真？那真是可惜了，那个时期的确有很多武术家死于了文革。”房坤林无不扼腕道。

　　那天房坤林落败于萧军亮，纵有雄心万丈，也不免一下有点灰心丧气，一夜之间，一场豪赌，就输掉了十几年来打下的地盘声誉，还退出了上海市，真不是一般人能够接受的。要知道，向上爬容易，但是爬到了高峰再掉下来，那种失败的滋味就是常人所能承受的。要不然也不会有那么多的一夜破产的人的跳楼事件了。

　　房坤林一夜卷走了所有的资产，退居附近的D市。他不是轻易认输的人，短短一个月不到时间，二十来天，就迅不掩雷地拿下了D市。没过几天，他又机遇之下认识高业先这个八极高手，见识到了他的武功高强。他是个两两石头能榨出三分油的人，当时就动了心眼，招揽了这个高业先。

　　然后他左右筹集了十亿美金，要和萧军亮再来一局，于是就有了后来的事情。

　　现在果然莫逍城不是高业先的对手，还被打进了医院，最少也要落下后遗症，已经被房坤林排除在外了。房坤林可谓是春风得意了，稳操胜券，一举重夺上海市。

　　他了解萧军亮要比他老婆刘海芳还要胜过几分，他当时就是知道以萧军亮的性格，心比天高，不可能拒绝他这个手下败将的约战的。

　　想到手下败将四个字，房坤林一阵阴晴变换，深深地刺痛了他。对于萧军亮，他的死敌，他恨到了极点，一定要把对方踩在脚底！

　　这几天萧军亮到处奔波寻找高手，房坤林当然知道，他心里暗爽，看你还能找到怎么样的高手和高业先对抗！

　　高业先想了想道：“房老板，我帮你训练手下可以，你的五百万我也可以不要，不过我有两个条件。”

　　“高师傅请说！”

　　“要是我看到收得下的人，考察过了，那房老板你要割爱与我，我收为弟子，而且从今之后就不再是你的人，也不会再听令于你，如何？”高业先道。

　　“无妨，高师傅请说第二个条件。”房坤林沉声道。

　　高业先满意一笑，说道，“这个条件可能强房老板所难了些，上海市人杰地灵，我有意在这个城市开一家武馆，房老板需得配合我，如何？”

　　房坤林说道，“这个条件其实不算什么，只是这上海市目前姓萧不姓房，要是赢不了萧军亮，我房坤林也可能要真正败走，到时可帮不了高师傅啊。”

　　高业先哈哈一笑，全是自信，还带着目空一切，仿佛又恢复了那晚的狂，只见他说道，“房老板你放心，那场黑拳要是不能帮你打赢，那我不叫高业先，妄把八极练到了化劲了，又哪里好意思向你提条件？我高业先二十岁出道，现在四十多岁了，未尝一败，那莫逍城虽然厉害，我不过使出七成力气就打败与他。要是帮你赢了这十亿美金，恐怕不久这上海市就要改姓房了吧，哈哈。”

　　房坤林大喜，也跟着大笑起来。他没有想到那晚的高业先居然只是使出了七成的功夫而已，那要是十成功夫，两个莫逍城也不是他的对手啊！

　　“高师傅果然高手，武功盖世啊，七成功夫就轻松打败那莫逍城了。想当年我那辛苦培养出来的周斌勇，形意拳到了暗劲巅峰，还服用了兴奋剂，都不是一个莫逍城的对手，还被打死，真是废物。要是当时我遇到了高师傅，如今的上海市就是另外一番景象了！”房坤林狠狠道。

　　“哦？那周斌勇是练形意的？服用兴奋剂的确能快速提高人的感官能力，连手脚都要灵活很多，这样都没有打败莫逍城，反倒被打死，他的功夫也是高的有限。”高业先喝了口茶，顿了顿再次道，“其实那莫逍城的功夫不错，我能击倒他不错，不过也要花上一些功夫。难得是他年纪轻轻就练到了暗劲，我到他这样的年龄不过明劲，他的打法精湛，太极八卦运用地好，要不是我的功力比他深上许多，胜负还真是难说。以我一个半百之龄的化劲对他一个二十岁来岁的暗劲，算是欺负他了。”

　　房坤林了解过莫逍城，着实也是佩服了一番，当初他想着下个暗手干掉莫逍城，以泄心中愤怒，后来一直没有时间，主要敌人还是萧军亮，也就是慢慢地淡忘了。要不是那晚见到，他还是真的想不起来了。

　　“那也是，我调查过莫逍城此人，他是农村出来的，只有一个哥哥，现在在美国发展。他现在一个人在本市的复明大学教学生太极。”房坤林有点犯迷糊了，“我只是有点弄不明白，以他的身手，跟着萧军亮比做一名大学老师好上几百，他莫逍城为什么只拘于平凡呢？再说，那一场黑拳之后他在上海市也算名人了，想躲也躲不开啊。”

　　却不想高业先淡淡一笑，一点也不觉得怪异，他缓缓说道，“依我看，那莫逍城的确热爱武道，他不跟着萧军亮，是不想受制于人，这样他的拳法就如被套住了笼子别想有所提升了，练武之人，超凡脱俗，人可俗心要不俗，才能练好拳。他没有跟随萧军亮，当是这样道理。要是换了我也是这样做的。”

　　房坤林不知怎的，竟有种直觉，莫逍城会再是他的阻碍，这种感觉很怪，仿佛是杞人忧天了，不过他还是隐隐地不安。这是个罕见的事情，想他房坤林什么人物，一代枭雄，黑白两道都吃得开，竟会患得患失起来，说出来没有人相信。

　　“高师傅，那莫逍城中了你一掌，有没有恢复过来的可能？”

　　高业先也不恼，说道，“我那时用上了猛劲，七成的功力，就是一块大石都要粉碎，他虽然劲透后背，却还是被我震伤了内脏，打歪了脊椎，理应就算不死也要落得残废不能动武的下场。”

　　房坤林听了放心了，舒了口气。


第四十九章 醒来

　　第七天了，莫逍城还是静静地躺在病床上，除了缓缓的呼吸，还有轻轻起伏的心跳，没有一点生机。

　　现在是凌晨三点，郭云瑶没有回家，还是在这里陪着莫逍城，她就趴在旁边的桌子上睡觉，还时不时地梦呓几声，“逍城别走，逍城不要离开我……”

　　医院很静，这间病房里更静，除了呼吸声就听不到其他的声音了。一盏昏暗的台灯，发出淡淡光芒，塞满了小小的房间。

　　莫逍城躺在床上，郭云瑶趴在桌子上，造成了一幕和谐的画面，要不是郭云瑶的梦呓，那就更加完美恬静了。

　　蓦然地，莫逍城的食指轻轻地动了一下，眉头也轻皱一下，动作太小，就算有人在都很难看出来。这是莫逍城七天来第一次的动弹，若是被郭云瑶看了也不知道开心成什么样子。

　　奇怪的是，莫逍城只动了一下手指就没有其他动作了，好像刚才的只是一场错觉。

　　清晨，一道阳光偷偷地从窗台爬了进来，照在郭云瑶的头上，暖洋洋地，很舒服，就如一个调皮的小孩在抚摸着郭云瑶的后脑勺。

　　约莫几分钟过去，郭云瑶醒来了，美美地伸了个懒腰，完美的线条凸显出来，可惜连唯一的一个观众都睡着了，没有人能欣赏到这样的风景。

　　郭云瑶看了莫逍城一眼，失望地叹了一声，还是这个样子，与植物人无异。到了今天，整整八天了，莫逍城不是睡公主，而是睡王子。

　　康雅公司催过郭云瑶好几次了，自从那晚之后她就没有去过公司一次，天天都呆在医院里。一般请假只能请三天的，而她却好，一请就是这么多天，要是一般的员工还没什么的，影响不大，可她是一个部门的经理，是部门的核心人物，如今一缺席，很多工作都停滞了下来，只好找了一个人顶替了她的位置。

　　郭云瑶的能力摆在那里，把部门打理地井井有条，业务也比从前上了不少，康雅集团也不想就此解雇她，于是就这样拖着。再说，郭云瑶是大美女，有这样的经理坐镇，很多员工做起来也有激情多了，这就是名曰美女效应了。

　　到了八点钟的时候，萧雅韵来了，还带着两份早餐。她风尘仆仆地走进来，看到郭云瑶正要开门出来，笑道，“云瑶姐姐，你也刚起床吧，洗涮没有，我刚才特意打了两份早餐过来，就等着你一起吃呢。”

　　郭云瑶也不客气，接过一份，微笑道，“雅韵妹妹有心了，我正要准备出去买早餐呢，你就送上门了，呵呵。等逍城好了之后，我请你到我家做客啊，我告诉你啊，逍城做的菜可好吃了，简直是一个家庭妇男呢。”

　　她直言说出莫逍城，已经没有什么悲伤之意，慢慢地已经习惯了吧。

　　萧雅韵呵呵道，“那敢情好啊，我还没有吃过逍城哥哥做的菜呢，还真没想到逍城哥哥这样的男人还会做饭呢，云瑶姐姐你每天吃，真是幸福死了。”

　　郭云瑶瞬间眼神一暗，飞快闪过，她说道，“快吃早餐吧，等下凉了就不好吃了。”

　　太阳越来越猛，照亮了整个房间，有些刺眼了，萧雅韵过去拉下了窗帘，遮住了大半的光线。

　　“雅韵妹妹，今天你不用上课么？对了，你在什么学校读大学，是在上海市么？”郭云瑶问道。

　　萧雅韵吃完早餐，给自己倒了杯水，喝了一口，说道，“我在京华大学……”

　　她还没有说完，就被郭云瑶打断了，“京华大学？不就是在首都么，离上海市不近啊，差着一千多公里呢，你怎么还天天来这里啊。坐飞机一上一下的，要好几个小时吧。”

　　萧雅韵笑道：“我都还没有说完呢，我之前是在京华大学读书不错，这几天转到复明大学了，离这里近着呢。今天是周末，没有课上，我就过来了。”

　　忽然，她大叫一声，“咦——，动了，逍城哥哥的手指动了！”

　　郭云瑶跳了起来，果然看见莫逍城的食指在微微地颤动着，幅度很小，但确实动了！

　　这下可不把郭云瑶和萧雅韵乐坏了，想上前去握住莫逍城的手，却又不敢，生怕弄坏了一般。

　　“医生！医生快来看啊，逍城的手指动了，是不是就要醒过来了！”郭云瑶赶紧叫来了医生。

　　那医生看到了莫逍城的情况，笑道：“病人的情况有了好转，大脑的意识苏醒过来，不出意外，今天就会苏醒过来了。”

　　郭云瑶喜极而泣，捂住脸低声地哭了起来，肩膀一抽一抽的。萧雅韵也有些激动，不过没有郭云瑶那么地夸张，她揽住了郭云瑶的肩膀，轻声道，“太好了，逍城哥哥终于要醒来了，等他好了，我就到你那天天蹭饭去，好不好啊，云瑶姐姐。”

　　偷偷擦去了眼泪，郭云瑶笑道，“当然可以……太好了，逍城醒来了……欢迎你到我家玩呢。”说着，她都语无伦次来了。

　　下午，莫逍城终于睁开了眼睛，“我这是在哪里？咳咳——”喉咙有些辣，说话极不舒服，好像灌了沙似的。

　　他动了动身体，想要坐起来，后背就传来了疼痛，并不是很强烈，莫逍城却不敢动了。

　　他只好乖乖地躺在床上，看着天花板回想起那晚的事情来。

　　莫逍城心里暗叹，高业先果然厉害，就算自己不中他那一掌，也不是他的对手，要被击败当场。这是他出道以来碰到的最厉害的练家子，他根本不是对手。

　　命大了，中了一掌也没有被当场打死。那一掌的劲力太强了，就算莫逍城把劲运到了后背，缓解了一些力量，也不是他肉身能够承受的。一掌过来，五脏六腑都仿佛移了位，狂吐一口鲜血，马上就晕了过去。

　　这也是他出道那么久第一次的落败，要是在擂台上，马上就是被打死在当场。

　　不过对方的武功高强也激起了他的好胜之心，绝不甘于就此落败，敌强我愈强。

　　莫逍城脑海不断播放着那晚与高业先对决的情景，不停地演练着怎么样才能反败为胜。良久，他不得不承认，以他目前的功夫，完全不是高业先的对手！

　　对方经验老到，打法精湛，境界更是比他高出一筹，一身刚猛无双的八极拳打得炉火纯青，一被近身了就要被处处压制，最后难免落败。除非莫逍城功力再深一步，境界提高了，能把劲用得随心自如，可发可收，才能打赢高业先。

　　没办法，动作不比高业先快，力道不比高业先猛，劲也不及高业先用得好。太极四两拨千斤的打法遇上了高业先的八极，就变得相形见绌了。

　　一阵脚步声传来，莫逍城一听，有一个就是郭云瑶的。

　　“医生说逍城今天就会醒来，可从早上一直到下午了，还是没有一点动静……啊！”忽然郭云瑶大叫一声，“逍城你醒了！”

　　“喂，别压在我身上，你重死了不知道吗？死丫头，还有人在呢。”莫逍城被郭云瑶猛地压在床上，差点呛住了，颇感无奈。

　　萧雅韵看得偷笑，“云瑶姐姐，你再不起来，逍城哥哥就要被压扁咯，咯咯。”

　　郭云瑶有些害羞，在莫逍城怀里拱了几下，还是站立起来。

　　“逍城哥哥，还记得我吗？”萧雅韵走上前，捏着衣角害羞道。

　　莫逍城呵呵一笑，“怎么会不认得，你是萧雅韵嘛，萧老板的女儿，我的记性还不至于那么差的，呵呵。有心了，还专门来看望我这个病人。”

　　“逍城哥哥你是我的救命恩人，我来看望你是天经地义，要不是那天你的出手相助……”

　　“看你又说了，那不过是举手之劳，没什么的，换个谁我都会这样做的，不足挂齿。”莫逍城赶紧打断。

　　很快，医生过来了，为莫逍城粗略地检查了一遍身体，“病人恢复地很快，身体强度也要比常人好，估计再过几天就可以出院了。”

　　莫逍城听了大皱眉头，不过也没有说什么。

　　那医生来得快走得也快，撂下一句话就走了。

　　“逍城，肚子饿了吧，我去给你打个外卖回来，你想吃什么？”郭云瑶道。

　　莫逍城还真饿了，“随便吧，能吃饱就行了。”

　　郭云瑶走后，就剩下萧雅韵和莫逍城两人，一时间也没有了什么话题。莫逍城倒没觉得什么，还在想着高业先的事情，不过萧雅韵就有些尴尬了，时不时地偷看莫逍城一眼。

　　“咦，我脸上没粘东西吧。”莫逍城忽然说道。

　　萧雅韵大羞，嗯嗯啊啊地低声说了几句，才把头抬起来，却是有些泛红了。

　　“逍城哥哥，你怎么那么不小心，被人打进医院了？”萧雅韵自我镇定一下，严肃道。

　　莫逍城苦笑，这是小心就能避免的吗？不过他也不辩解，只是嗯了一声就没了下文。

　　“唉，这几天云瑶姐姐可是累坏了，为了照顾你，一连八天，连家都没有回过，就在医院里陪着你，我看着都感动了。逍城哥哥，你又云瑶姐姐这样的好妹妹真是幸福啊。”萧雅韵道。

　　“这傻丫头，连班都没有去上吧，她怎么那么不分轻重，那份工作是她好不容易才找到，现在做到了部门经理的位置，要是被解雇了，那该多可惜啊。”莫逍城皱眉道，“我住院了有医生护士照顾，她来到也帮不上太大的忙，怎么就那么地任性？”

　　“不是的，云瑶姐姐是在乎你……”

　　忽然，郭云瑶哭着冲了进来，“莫逍城，我讨厌死你了！我就是任性任性任性，在你眼里我就是一个任性的女人……”


第五十章 我不怪你

　　莫逍城愣住了，一下子没留神，居然没有发现郭云瑶就在门外。

　　“云瑶，我不过是说说罢了，你何必当真？诶，你先别哭啊。”莫逍城头疼道。

　　郭云瑶梨花带雨，“我照顾你还被你说任性了，你心里根本就没有我，我知道的，在你眼里我就是长不大的小孩子。”

　　萧雅韵惊讶地看着郭云瑶，张开了小嘴，她没有想到像郭云瑶这样的女人还会像小孩子一样地哭泣撒娇。这样的情况，她也不敢凑合过来。

　　“云瑶你，我从来没有说过你是长不大的小孩子，哭哭哭，都哭成花猫了，我……”莫逍城一激动，想要挣扎起来，没想到却触动了伤口，全身一阵颤抖，呀的叫了出来。

　　“哎呀你别动！”

　　“逍城哥哥小心！”

　　郭云瑶和萧雅韵赶紧按住了莫逍城，不让他再乱动，把莫逍城当成了孩子。

　　“叫你乱动，自己还没好过来呢，还以为你是生龙活虎呀。你就应该躺在床上才好，免得让人担心。”郭云瑶不满道，脸上还有泪痕，倒真的像一个花猫了。

　　莫逍城也不计较，躺顺了身子，无奈地看着郭云瑶，“还说你不是小孩子，二十几岁的人了，还整天哭哭啼啼的，雅韵看了都要笑你了。”

　　郭云瑶握住了莫逍城的手，捏了一把，莫逍城挣扎了几下，没能挣扎出来，也由着她了。

　　萧雅韵在一旁看了怪异，怎么感觉莫逍城个郭云瑶两人看起来不像兄妹，反倒像恋人多一些呐。

　　“我哪有！再说，我也是为了你？你真是狗咬吕洞宾不识人心，讨厌～”郭云瑶一声娇嗔，莫逍城差点没打了个冷颤，只觉得肉麻到了极点。

　　“云瑶你多大的人了，还不害臊地撒娇，你不羞我都觉得羞了呢，你看，连雅韵都笑你了。”莫逍城不动声息挣开了手，打趣道。

　　“雅韵妹妹，你会笑我吗？”郭云瑶道，“哼，你看，雅韵妹妹才不会笑我呢。”

　　莫逍城看着郭云瑶小女儿模样的，好像回到大学时期，回到了那段时光。

　　“好了，我肚子饿了，你把饭拿过来吧。对了，你们都吃饭了吧。”莫逍城道。

　　郭云瑶把莫逍城扶坐起来，打开了饭盒，香喷喷的菜香让人胃口大开。“来，张口，我来喂你吧。”

　　“别，我有手呢，我自己来，我还不至于连吃饭都要人喂的程度。”莫逍城接过了饭盒。

　　他吃得很快，一两分钟就完事了，一粒饭都没有剩下。

　　“看你肚子饿的，饭盒都要被你吃下去了呢。”郭云瑶笑着把空饭盒丢掉了。

　　萧雅韵接到了刘海芳的电话，说了几句就和两人告辞回家了。

　　“云瑶，你这几天都没有回家，今晚就不要在医院了，回去睡吧，家里几天没有人住，恐怕都长满尘了。”莫逍城道。

　　郭云瑶拿了个凳子坐在床边，捶了捶腿，她弯着腰歪着脑袋，柔顺的黑发散了开来，如直下的瀑布。

　　“不呢，我的腿酸死了，今晚我也不回了，这旁边不是还有一张床吗，我睡那就行了。等你好了，我们再一次回家。”郭云瑶道。

　　“那你平时洗澡什么的在哪里？难道也是在医院里，那不变宾馆了？”莫逍城问道。

　　“别说那些了，我问你，你现在的情况怎么样，身体哪里还会感觉到疼痛？”郭云瑶担心问道。

　　莫逍城笑笑道，“你不用担心，我身体壮着呢，调养几天就好了，到时就可以回家了。对了，那晚闹得那么乱，你们公司的晚会后来怎么了？”

　　郭云瑶给莫逍城削了个苹果，说道，“唉，那晚……乱哄哄地，你和那人打架打坏了好多东西，还好意思说呢，一结束人全都走光了……”

　　莫逍城咬了一口苹果，挠挠头，“一打起来了就管不了那么多了，那高业先的八极实在太猛，果然练到了化劲的境界，拳脚有碎石裂树的威力。再打下去我也不会是他的对手，迟早会输掉。”

　　郭云瑶愧疚道，“逍城你不用说了，你是在安慰我，让我不必内疚，我都知道的。那晚要不是我傻傻地冲上去，你也不会因为救我而受这么重的伤了……”

　　“傻啦，这并不是你的错，要是你不跑进来，以那高业先的武功之高强，我也会落败受伤的，再说，我有分寸的，你知道我的性格，没有把握的事情我哪里会去做？”莫逍城轻轻拍了拍郭云瑶的脑袋。

　　其实郭云瑶知道，要不是自己的冲动，莫逍城也不会做了肉盾，被打得吐血了。

　　“都怪我，你说得没错，我就是任性得像一个小孩子。你不知道，那时我看到你被打飞到墙上，我的脑子都乱了，一片空白，想也没想就冲上去了。”郭云瑶抓住了莫逍城的手，眼里全是激动。

　　“关心则乱，我能理解你当时的心情，我也不怪你，不过下次你可别这样做了，太危险了，你万一有个好歹，我怎么向你姐交代，怎么向伯父伯母交代？”莫逍城安慰道。

　　郭云瑶语气一滞，眼里闪过一丝黯淡，“逍城，难道你救我就是为了能向我姐我爸妈有所交代吗？就没有一点是因为我郭云瑶的吗”

　　莫逍城诧异道，“当然不是，你是我老同学，是我的小姨子，是我的妹妹，要是换个别的人我会这么拼命吗？好了，你就不要胡思乱想了，我不怪你的。”

　　郭云瑶叹息一声，深深看了莫逍城一眼，不说话了。

　　……

　　复明大学，办公室里。

　　“奇怪，一个多星期了，莫老师都没有来过学校上课，是不是出什么事了？”一个老师问道。

　　很多老师都在这里，一言一语地聊着天，一个老师忽然说起了几天不见的莫逍城来。

　　“对啊，真是奇了怪了，莫老师一向都出席地勤，一年多来从来没有请过假，怎么现在一请假就是好几天？”另一个老师也说话了。

　　一旁正在改作业的李眉竖起了耳朵，她皱了眉头，莫逍城第二天没有来上课她就发觉了，她打过莫逍城的手机，不过一直都是关机，可没把她给闷坏了。

　　刘金德就坐在李眉的旁边，莫逍城好几天没有上学校了，他算是第二个留意到的，不过他和李眉刚好相反，他是给乐坏了。

　　在刘金德的眼里，莫逍城就是他的头号情敌。学校里喜欢李眉的人不少，可在他看来，真正让他产生危机感的只有莫逍城一人。那天李眉说莫逍城是她的男朋友，后来他知道两人是假装的出来，心思又活络起来，不过他不否定，李眉对莫逍城有意思。

　　名花已有主，我来松松土。刘金德在大学时就没有少干这样的事情，而且莫逍城和郭云瑶还不是情侣呢。

　　“依我看啊，那莫逍城老师这么多天没来上课，多半是辞职了吧，我听说他不是上海市，回老家发展了也说不定呢，是吧。”刘金德笑道。

　　钱云说话了，“不会吧，我们复明大学的薪水不菲，比很多白领都好多了。就算莫老师真的是辞职了，以他的性格，也不会不向我们告别的，应该不是辞职，可能真的家里有事来不了吧。”

　　李眉听了一喜，自己也想了想，九成是有事来不了。“是啊，莫老师不是那种不辞而别的人，会不会是生病了呢？我这几天打他电话关机了，只是我也不知道他住在哪里，要不去看看他也好。”

　　话题一被挑开，所有老师都在议论着莫逍城这几天为什么没来上课。这不过是个平常到了极点的事情，到了每天柴米油盐的百姓面前，就是一个能谈上老半天的话题了。

　　“嘿，你们知道不知道啊，莫老师不在的这几天，学校的太极社团都快闹翻了，那些学生都囔着要跟莫老师学太极呢，他几天没有出现，倒是把另外的两个老师忙坏了。”

　　“是啊，我看了一下学校的论坛，很多学生都发帖说要见到莫老师呢，莫老师的人气可真是高啊。”

　　“也难怪那些学生这么崇拜莫老师，他的太极功夫的确有一套啊，上次那个被他打败的散打队长周全贵，他也发贴了，公开说不是莫老师的对手，还说莫老师的太极拳是真功夫呢。”

　　“你们说，这莫老师的功夫是哪里学来的，吴老师和孙老师都是太极老师，怎么他们两个的就远远没有那么厉害？”

　　“是啊，我听说在莫老师不在太极社团的这些天里，有跆拳道的学生向两位老师挑战，都被打败了，好像还被打得挺惨的呢。”

　　“不是吧，还有这样的事情？怎么都是连太极的，差距那么大？而且吴老师孙老师两人要比莫逍城大上不少啊，这倒是怪事了。”

　　一个老师说话了，他在这里最大，五十出头，要比这些年轻老师懂很多东西，“你们这就不知道了，同样是太极，也有分别的。现在的太极大体可以分为两类，一类是公园里老人家练的太极，主要是锻炼的，吴老师和孙老师的就是这种太极了。还有一类嘛，就是莫老师的太极了，这类是实战性的，不但能锻炼身体，还能打人的。”

　　“哦？还有这样分的？马老师，你怎么知道的呢。”刘金德问道。

　　“呵呵，我都五十多了，以前村里有人是练家子，也是练太极的，十个八个大汉都近不了身。”

　　刘金德却是不屑道，“现在身手好没用了，文化才是硬道理。一个人再能打，打伤了人，打死了人，可是算犯法，要上法庭，要被枪毙的。”


第五十一章 弹指

　　刘金德再说道，“那莫老师再能打，也不过只能教教书而已，功夫嘛，到了现在这个社会已经不顶用了。”

　　马老师含笑不语。

　　李眉扬眉道：“教书不好么，你看莫老师把太极练得好，还创办了个太极堂，教授学生太极拳，一能锻炼身体提高素质，二能使学生有防身能力，这是好事啊，再说了，现在莫老师在学校的人气多高啊，呵呵。”

　　要是换个别的老师说的，刘金德肯定要顶上几句的，只是说这话的是李眉，他也没去反驳了。

　　复明大学校道上，几个男学生在走着，正说着目前学校内，最热门两个话题其中的一个。

　　“你们知道吗，昨天有一个女同学转学到我们复明大学来了，听说是从京华大学转来的。”张三很神秘地说道，好像在说着什么秘密。

　　“切，这有什么稀奇的，几乎每天都有别的大学转学过来的学生，京华大学虽然说是国内第一学府，可我们复明大学也绝对不差，转学过来有什么好奇怪的？”李四翻了翻白眼，很是鄙视张三。

　　“是啊，张三你不会脑袋被驴踢了吧，这样的话题都拿出来说，倒还不如说说那个系哪个专业的美女多实际呢。”王五也说话了。

　　接下来的自然是‘六’字辈的说话了，他是陈六，“喂，文法系的美女最多，一个班几十个人，只有几个男生，基本上全都是美女的啊，当初我怎么就没有选到这样的好专业呢。而且啊，咱们复明大学的笑话就在文法系里面呢。”

　　赵七马上接口道，“我在网上看过她的相片，夏婉婷，我的个乖乖啊，可水灵可漂亮了，最主要的是，听说她还没有男朋友哦！”

　　“这莫非是传说中的宅男女神么？”

　　张三竖起了个中指，把所有人都鄙视了一遍，“看看你们这些的猪哥样，口水哈喇都留下来了，不就一个夏婉婷么，至于吗？”

　　赵七马上就不乐意了，他很显然是夏婉婷众多追求者的其中一个，“切，别说我鄙视你，你以前还说什么永远是夏婉婷的忠实粉丝呢。要是夏婉婷站在你面前，恐怕你眼睛要瞪直了，腿都要发软呢。”

　　张三老脸一红，被人揭了老底，说话也弱了几分，“那时以前的事了，我现在转移目标了，夏婉婷已经从我世界中消失了。”

　　“不会吧，张三你不是病了还没好吧，那夏婉婷要身材有身材，要样貌有样貌，要背景有背景，是夏氏集团总裁的独女，简直是完美的化身。全校男生之中起码有九成以上是暗恋她的，那会你还说什么非夏婉婷不泡呢，难道……你搞基了！”李四故作惊讶，眼睛瞪得老大，一副被雷到了的样子。

　　“呸！我去你个仙人板板啊，你才搞基呢，你们全家都搞基！算了，本来有个天大的新闻想要告诉你们的，谁知道你们个个都不识好人心。这个世道啊，情报还是很重要的，要是下手晚了一步，就什么都没有喽……”张三得意洋洋，说完就走了。

　　几人对望一眼，张三这小子神秘兮兮地，肯定有什么不可告人的内幕，不行，得挖出来。

　　赵七赶紧拉住了张三的肩膀，谄媚道，“三哥啊，是我们理解错你了，我们道歉，你还是说说你的那个新闻内幕什么的吧。”

　　张三这才停下来，歪笑起来，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，拽得像个二五八万似的。几人看得牙痒痒的，却又只好忍住，心想，要是张三说不出有价值的内幕，就揍他丫的。

　　“咳咳，这个嘛，我敢说，整个复明大学，知道的人绝对不超过一百个！而我呢，嘿嘿，就是其中一个。”然后他招手叫几人靠前来，低声道：“昨天……靠前一点，要是被其他人听到了，我就亏大了。”

　　“***，你还说不说的啊！”

　　“别吵……昨天有一个京华的女生转到我们学校了，据说是京华大学的才女呢，叫萧雅韵，我听那些狼友……呃不是，那些师兄说，一点都不逊色于夏婉婷！”张三神采飞扬地说道。

　　“真的？我怎么没有听到有这样的消息啊，对了，那萧雅韵是转到哪个专业的？”王五被提起了兴趣，赶紧问道。

　　“这个倒是还不知道先，还要有待打听。怎么，这个消息够震撼的吧，这可是第一手消息啊，要不是和你们够朋友，我也不会这么舍本告诉你们啊。这样吧，我知道你们会愧疚的，我给个机会你们，今晚请我吃宵夜吧，嘿嘿……喂，你们别走啊……”

　　众人头也不回，不约而同道，“那你还是让我们愧疚吧。”

　　张三骂了一声娘，“靠，这帮损友，活该你们打光棍！”

　　……

　　莫逍城的筋骨结实得很，身体恢复地很快，这一天要比前一天好很多。今天是住院的第九天，他已经能够下地了，再也不用尴尬地让护士帮他处理新陈代谢的生理问题了。他脸皮薄得很，想想那几天瘫在床上，被护士弄上弄下的，都会感到脸红唇干。

　　他今天很早就醒了，郭云瑶还在旁边的床上睡得甜甜的，这几天她也是累坏了，好不容易能睡个安稳觉，日上三杆了都没有醒来。她本来就喜欢睡懒觉，今天更是大睡特睡了。

　　莫逍城温和地看了郭云瑶一眼，轻手轻脚地下床了。在床上一连躺了这么多天，身体各方面都不如从前了，走起路来腿还有点酸，他极不喜欢这样的感觉。他能武会医，平时极注重身体的保养，生活很有规律，使身体每时每刻都能保持巅峰。

　　现在高业先的那一掌先是重创了他，能不能恢复到原来的水平都难说，打歪了脊椎还能轻松地拨正，可对内脏造成的伤害就不是那么容易恢复的。人的身体奇妙万分，经脉、器官、穴位，乃至一个个的细胞，都是人难以探明的东西，是一种领域。

　　莫逍城缓缓地走在医院附近的草地上，他不是乱走的，而是在走一种步法，禹步。

　　这种步法来源远久，是道教根据星辰走向，其中更以北斗七星为主，创造出来的。这种步法很神奇，是莫逍城在一次偶然的机会中得来，一般人会走步调没有用，要结合心法口诀的配合，才能真正走出效果来。走好了禹步，有聚气凝神，加强体魄之效。

　　好在现在没什么人在这里走动，要不然肯定会觉得莫逍城是神经病，走路这么怪异。

　　而后，他又缓缓地打了一遍太极，推了一通八卦，只觉得气满全身了，他才收手。功夫练的时候要慢，打的时候才要快。不过以莫逍城现在的身体，想打快一些都不好。

　　不自觉地，莫逍城又想起了那晚与高业先对手的情形。高业先的拳头硬，指力也大得很，一缩一弹之间能把人的肋骨打断，莫逍城就自问做不到。

　　很显然，高业先化劲高手，把劲通到了手指上了，动起手来，起到的效果甚至比拳头还要好。不但灵活多变，还能起到麻痹人的作用，杀伤力一点都不差。

　　想想，你在出拳的时候，拳头明明被挡住了，而你手指有力，猛地一弹，肯定能猝不及防地伤害到对手。再者，对手的拳头一打过来，你在闪躲的同时，冷不及防地在他拳面上一弹，那人的拳头不断掉骨头，也要疼上很久啊。

　　在那天晚上，莫逍城就有很多次，在高业先的弹指下吃了亏。他从来没有遇到过这样的打法，就是有所提防都分分钟防不胜防。

　　就有一下，莫逍城已经抓住了高业先的拳头，准备把他给拧折了，忽然地一下，高业先屈指一弹，弹中了莫逍城的手腕，当时就立刻麻了，整只手都提不起劲来，才一下失利被高业先瞄到了一个空档，一下狠狠地被摔在墙上挂画了。

　　“弹指弹指……打法打法……”

　　莫逍城喃喃自语着，握紧了拳头，他的指力不差，能够弹穿木板，甚至弹石子打人不在话下。可是要做到高业先那样轻松弹断人的骨头，那就差远了。

　　那高业先分明是训练已久，这样的狠招用起来得心应手，开放自如，也不知道有多少的高手吃亏在他的弹指之下。

　　“啪！”

　　一根拇指大的树枝被莫逍城屈指一弹，简简单单，就被弹断了。而莫逍城的食指只是红了一下，很快就恢复回来。

　　“不足……劲不够！”莫逍城摇了摇头，对自己的弹指很不满意。

　　他知道，要是换做高业先，不用弹，就食指中指夹住了那根树枝，然后一扭，那树枝肯定就断了，而他还做不到！

　　这是他不足于高业先的地方之一。

　　不错，现在的莫逍城的确还不是高业先的对手，不过他也不沮丧，输赢乃是常事，谁也不敢保证自己从来都不败的，人有个巅峰的时期，气血，精气神都最为地旺盛，那个时期的拳也是最巅峰的。不过只要过了这个时期，身体各方面就会慢慢地走下坡路，经验足了，也打不过人家了。所谓的拳怕少壮就是这个道理。

　　今天刚下地，不宜做太多的运动，莫逍城呼吸了几下，就回去了。

　　他脑海有了个方案，他要练好手指，弹指伤人，戳指就能杀人！


第五十二章 练指

　　莫逍城向来都是人敬我一尺我敬人一丈的，有仇就必报。这是练武之人的一种傲骨，一种精神，没有这样性格的人是打不出好拳来的。这次高业先把他给打惨了，那是他的确技不如人，无话好说，不过并不代表他就服气，就不要找回场子来。

　　前面的胡有运踢馆事件，都算让莫逍城和高业先结上仇了，再经过那晚的事情，就不是教训一下那么简单的事了，不死不休，一定要打死他。

　　可以说，莫逍城温和时比猫还要乖，但他一怒起来，就是虎也要比不及，这是一种极端的性格，也是很多武人的共性了。

　　他算了算，今天是第九天，离萧军亮和房坤林的黑拳赛还有二十天的时间。在这二十天里，他莫逍城不仅要恢复过来，还要比之前更胜一筹，这样他才能打败打死高业先，以雪前耻。

　　如今是法制社会，打人是要赔钱坐牢的，而打死人更是要枪毙的，他只有在那场黑拳里，才能“名正言顺”地打死高业先，又能自善其身。

　　二十天，难啊！

　　……

　　莫逍城回去的时候，郭云瑶已经醒过来了，正整理着床被，她弯着腰，拱起了性感的臀部，形成一道完美的曲线，呈现在莫逍城的面前。

　　“非礼勿视……”

　　莫逍城喃喃自语，赶紧移开了视线，这可是好多回看到这样尴尬的事情了，按道理也该习惯了，可他还老觉得会脸红羞愧。

　　他回来的时候本来想到外面买两份早餐回来的，无奈护士说他是病人，不给放出，只好作罢了。

　　“咳咳——”莫逍城故意咳嗽一声，好让郭云瑶知道自己已经回来，不要再翘起个屁股了。

　　谁知郭云瑶头也不会道，“咳咳个什么啊，老远一听你的脚步我就知道你回来了。呢，起床了也不叠好被子，看，我现在帮你叠好了。”

　　莫逍城不知道怎么说才好，他是病号，等下还要钻回被子里的，叠了被子那根本是多此一举。

　　“嗯，叠好了吧。”

　　“叠好了。”

　　“那刚好，我又要躺回床上去了。”

　　“啊？那我的被子不是白叠了？我叠了好久才叠成豆腐块的！”

　　“你才知道啊，要不我会像你平时那么懒，从来没有叠过被子？”

　　“……”

　　在莫逍城的说服下，郭云瑶终于去康雅集团上班了。现在莫逍城已经没有什么大碍了，恢复得很快，只是还会偶尔地咳嗽几声，然后胸口一阵沉闷疼痛。

　　手指的锻炼方式不少，在古代就有人是专门练指的，把十个手指头练得弹铁可弯的可怕地步，往墙上一抠能抠出五个指印来，戳在人的身上，那是一戳一个洞，属于阴狠招术一类。而莫逍城正要把自己的十指练到这样的程度，断金碎石，戳人如戳豆腐。

　　不过，冰冻三尺非一日之寒，要想练到那种境界，要达到化劲不说，还得花上不少的时间，不少的精力，而且还要有正确的方法才行。

　　西方医学家在讲脑部的时候曾提过，脑的锻炼要靠活动手指。现代西方社会通过给老年人做测试发现，70岁以上的老年人握力越大，寿命就越长。

　　中医理论认为，人手的握力与肝经有重要关系。

　　就有一个有趣的现象：天下的人无论富贵贫贱，出生和死去的时候都有一个共同的象，就是都是攥着拳头来的，撒开手去的。

　　再一个，小孩子出生后，人们观察到小孩子出生时手的一个共同的象，就是都是把大手指攥在四指里，这就是“丑”字的古代象形。

　　《黄帝内经》里，五脏与五神的对应关系中，肝所对应的神明是魂。肝气特别足的话，人的魂就特别足，成天都龙精虎猛的。

　　人死的时候也有一个共同的象，就是撒手而去。这是在说，人在死亡的瞬间，肝魂散掉了，两只手再也固不住了，一撒手，握力和肝气都随魂而去了。

　　因而，把指锻炼好了，其中的好处莫大。

　　莫逍城找来了两颗核桃，每一颗都比牛眼还大，坚实得很，要用锤子才能捶烂，已经完全熟透了。他握在手里，缓慢地转动着，格吧格吧地作响，显然是被握得紧凑紧凑的。

　　他左手握了换右手，放到了手心了，揉来揉去，每一根手指都很好地活动到了，而且两个核桃在他的手心当中正好形成了一个太极之象，也叫太极球。

　　好一会儿，莫逍城的手指变换地越发越快，手心里的两个核桃转得也越来越快，格吧格吧的声音也更响了，最后两个核桃被磨得热热的，莫逍城才放了下来。

　　可以看到，本来光滑结实的核桃表面，竟出现了几条小裂缝了，可见莫逍城的手指有多么地大力了。要是有人和他握手，他一用力，那人不但受不了，手掌都要捏碎了。

　　这是练指的其中一个方式，能够大大提高手指的灵活性，还能够通筋活络，让气血旺盛起来。

　　再者，手指条条的脉络连通大脑，有目的性，有效果性地运动十指，能使大脑思维都开阔起来，感官各方面都提高。所以那些达官贵人，武功高手，在思想问题的时候就无意识地拿起圆球实物在手里转动。

　　有句老话，欲速则不达。

　　凡事都有个度，吃饭好吃，但也不能死吃烂吃，撑圆了肚子，是大忌。训练也是如此，玩核桃要是玩久了照样也会适得其反。

　　现在的莫逍城感觉自己的指力仿佛比之前大了，其实不然，这是一种虚幻感。用句科学的话，人的感官有很多时候是不准确的。就如一个人的手刚才冰水中抽出来，然后一头扎进沸水里，那么他短时间内是不会觉得烫手的，因为还没能反应过来。

　　同样，就有很多到了明劲的人，沾沾自喜，每时每刻都感觉自己充满了活力和力量，一拳能打死一头牛，活蹦乱跳的，认为自己就是天下的一等一高手。这也是练功把气血练旺了，浑身有劲，所造成的错觉。打是能打，不过要是遇上了暗劲高手，一招半式之间就被撂倒了。

　　莫逍城不满意地摇头。他能够握碎那两个核桃，不过也要花上几分力气。若是换了高业先，肯定轻易就能捏碎了。

　　他吐了一口气，手指暖暖地，红了起来，这是气血运到手指上了的效果。

　　乘着这股气血还没有退下去，莫逍城打坐在床上，开始了第二套训练方案，十指相敲法。

　　这是一套很符合养生健体的方法，动作简单，就是让双手的十指相对，互相地敲击。这样很锻炼手指上的井穴，既锻炼了手的灵活性，也练了肝气，又有明目灵感的特点。血脉可以通到四肢末梢，从而加快全身的血液循环。

　　不过这样的方法并没有很多的人知道，莫逍城也只是在手上学来。

　　立竿见影。十来分钟，莫逍城的手指就更加地通红发热了，麻麻的，仿若里面一个个的细胞都在跳动。要是一般的人绝对没有这样的效果的，莫逍城本身气血就比常人旺许多，也懂得用劲，一番下来才有明显的效果。

　　莫逍城不得不感慨一句，古人，中医，在养生健体这方面，的确做出了巨大的贡献，很多方法简单而又快捷，能精确到锻炼身体上的某一个部位。

　　练好了手指，当然也要锻炼脚趾。众所周知，脚趾的控制神经不多，除了简单的上下曲张动作之外，就不能随意地做出其他的动作了。

　　其实脚趾的力气不小，大力一点的人，往人身上一夹，能把人痛的死去活来，立刻就要淤血紫黑。一般人都有这样的力道，要是换做莫逍城，能把人生生夹下一块肉了，而高业先就更厉害了，力儿更足，就是老树都要抠下一大块，根本不是常人可以想象的了。

　　不过脚趾厉害在与人交手中发挥的效果不大，几乎没有杀伤力，在步法方面倒是提高不少，脚趾有力，腿也有力，咻的一下就不见了。

　　“喝！”

　　“哼！”

　　“哈！”

　　幸好现在门被关死了，没有人能看到这里面的情景。可不是，莫逍城站在几米外，站着无极桩，呼吸一开一合，吸一口气，窗帘被吸卷起来，好像有一个大型的吸尘机在对着窗帘吸。吐一口气，那窗帘被吹得啪啪响，好像有一架大风扇在对着吹。

　　要是有人看到这一幕，可不以为是怪物？那些综艺节目上，一个人表演一口气吹灭几米外的蜡烛都让人大叹神奇了，那要是莫逍城的这一下被人看到，那还不让人以为是怪物。

　　这得要多大的肺活量？

　　其实对于练家子来说并不算什么，民国“神枪李”，李书文，在房间里打拳，掌劲把四面的窗户吹的叭叭地响。

　　“咳——，不行，伤害实在大，吹一口气，胸口沉闷，肺部微疼，恐怕完全调养回来要用上一些日子……”莫逍城喃喃自语。

　　那晚的掌劲虽然被莫逍城逼出了体外，损坏的内脏好了不少，也没有完全恢复，刚才他的一番吸气吐气，就能清晰地察觉到了。这就好比一辆轿车，外表看起来完好，其实内面就损坏了好些零件，一跑起来就不足了。莫逍城就是这样的情况。

　　“用针灸，以源养元，倒是可以两三天内就医好，我自己也有这个实力，只是……到哪里找一个即会中医，又是暗劲以上的高手呢”

　　要是这伤长在别人身上，莫逍城可以施展针灸医好，可这次伤在自己身上，他就没那能耐了。还没有听过自己能过自己针灸的呢。


第五十三章 妹子，我叫李眉

　　“还有三天才能出院，我不能浪费了这三天的时间，除去三天，离那场黑拳只有十六七天，好紧迫的时间。”

　　“可惜没有高手在这里，我在上海市也没有认识的几个高手，胡有运勉强算一个，不过……唉，他的伤比我重多了，还老大一把年纪，不成。”

　　“化劲，能化所有劲道，收发自如……我停留暗劲两年，一直没能突破化劲，领悟不了境界。丹田火炻，两肾汤煎。蝇虫不能落，一羽不能加。”

　　“也许这次我能破而后立，通过那晚的交手，每发的一道劲打在高业先的身上都被化掉几分，如泥牛入海。我多少能体会那种奇妙……”

　　莫逍城爬上了床，慢慢地回忆起那种奇妙来，“嘿，我把劲运到食指上，做几个俯卧撑，看看效果如何。”

　　右手食指撑在床上，左手负在后背，是要单指做俯卧撑，“不行，床上厚厚一层垫，太软了，一下就陷进去了，做不了，要到地板上才行。”

　　一下又一下，莫逍城的手指笔直，如一支钢锉，顶起了全身，然游刃有余。五十次起落，他换到了左手食指，同样五十次起落。

　　……

　　李眉下了决定，要找到莫逍城，她在郑校长那里问到了莫逍城的家庭地址，当下就去上门找去了。

　　叮当——

　　“谁啊……”

　　是郭云瑶的声音，她正在搞着卫生，叫了一句，从门孔里看到是一个女人，于是打开了门。

　　“请问你是？”

　　“请问你找谁？”

　　两女同时说道。

　　李眉心中疑云升起，这不是莫逍城的家么，怎么有个漂亮女人在这里，还一副家庭少妇的打扮，在搞着卫生，难道是……

　　然而，郭云瑶亦是如此，眼前的这个女人绝对不是自己认识的，能到这里找人的，不是找自己就是找莫逍城的了，难道……

　　两女各有所想，一时间就这样对望着，有些怪异了。一个邻居刚好路过，奇怪地看着郭云瑶和李眉，竖起了个问号，“耶，郭小姐，这是来客人了吧，怎么在这里大眼瞪小眼呢？”

　　郭云瑶脸红一下，自己怎么了，打开门就不会招待人家，他小家碧玉地把耳边的几条头发顺到了耳背，说道：“呵，我倒是把自己给忙愣了，周太太，你是去买菜吧。”

　　“哪里是买菜，现在十点多了，还买个什么菜啊，我出去走走的。那好，郭小姐你忙吧，走了……”

　　那周太太走后，郭云瑶歉意地看了李眉一眼，“不好意思啊，我正搞着卫生呢，一下怠慢了。对了，请问小姐你找谁呢？”

　　“哦，不打紧的。我叫李眉，是来找莫逍城老师的，这是他的家吧，请问你是莫老师的？”李眉看了门牌一眼，321，没错啊，是莫逍城的家。

　　郭云瑶听到李眉称莫逍城莫老师，就知道她是学校的老师了，把她请进了屋内，说道：“你是逍城的学校里的同事吧，我算是……他的妹妹吧，逍城今天不在家，请问你找他有什么事呢？”

　　说完，她解开了围裙，很快泡好了一壶茶，给李眉添了一杯。郭云瑶今天穿着很朴素，活脱脱一个邻家女孩，青春活泼，一件爱心衬衫，一条短短的牛仔裤，露出雪白的大腿，这样简简单单，很方便搞卫生。而李眉则是一身标准的职业装，成熟，职场的气息扑面而来。

　　“呀——，原来你是莫老师的妹妹啊，我是李眉，莫逍城老师的同事，很高兴认识你啊。”李眉一喜，赶紧坐到了郭云瑶那边，伸手握手。

　　“我也很高兴认识你，我是郭云瑶。”

　　两只柔若无骨，不知道多少男人想牵住的小手握在了一起。

　　李眉打量了几下屋内，面积不大，三房一厅，一个厨房一个厕所，刚好适合两个人居住。这里处处充斥着温馨的气味，就像一个爱巢……呸，想什么呢，李眉暗暗啐了一口。

　　屋内环境布置得很整洁，沙发是沙发，桌子是桌子，电视是电视，井井有条，大厅内还有一个小型的书柜，一切都整整齐齐。由于郭云瑶刚搞完卫生，什么都那么地清洁，崭新一般。

　　“云瑶妹子，你家好漂亮哟，看，打扮地整整齐齐地，还有这些布置，真是很有特色呢。哪里像我的狗窝，乱七八糟的，看到了这里，让姐姐我好汗颜啊，咯咯。”李眉自来熟，牵起了郭云瑶的手，直接叫妹子了。

　　郭云瑶本身也是自来熟一类，到哪里都受欢迎，很快就和李眉打成了一片。

　　“那当然，逍城每个星期都要打扫一遍的，想不干净整齐都难呢。不是我吹牛，和逍城住在一起，就像请了个男保姆似的，咯咯。”郭云瑶颇为自豪道，昂起了小脑袋，笑脸嘻嘻的。

　　李眉异样一闪，再仔细地打量了屋内几眼，“真的啊，云瑶妹子，那你太幸运了吧。没想到莫老师平时在学校里懒洋洋的，到了家里还是标准的家庭妇男啊。”

　　“还不止这样呢，最难得的一点，唉，我都有些不好意思说出来……”郭云瑶欲言欲止，有些扭捏的模样。李眉看得心里奇怪，莫逍城长得其貌不扬，怎么会有一个这么漂亮的妹妹呢？

　　“你就别掉我胃口了，快说吧，是不是莫老师还会做饭？应该不会吧，我还没有听说过哪个男人会做饭的呢。”李眉笑道。

　　郭云瑶有些惊讶，疑惑道，“咦，李眉姐你怎么知道的，逍城不但会做饭，他做的菜可好吃了。呵呵，不怕让你笑话，平时在家里都是逍城他做饭的，我是家里的寄生虫呢。”

　　“真的啊？！”李眉吃惊。

　　两人聊了挺久，从莫逍城聊到了化妆品，衣服这样女人的话题，又聊回了莫逍城。

　　“对了，李眉姐，你不是说来找逍城的吗，他今天不在，要有什么事，直接告诉我吧，我转告给他。”郭云瑶言归正传。

　　“是这样的，莫老师很久没有到学校上课了，是不是出了什么事情？我特意过来看看。”李眉又补充一句，“当然了，这也是同一个办公室里，许多老师的意思。”

　　郭云瑶想了想，打算要不要告诉李眉莫逍城受伤住院的事情。慢慢地，她会站在莫逍城的角度想事情，人家李眉特意来看望莫逍城，要是不告诉她似乎有些说不过去，但是说给她知道了，要到医院探望莫逍城，又可能是莫逍城所不愿看到的。

　　仔细想了想，她还是决定说出来，择轻避重地说，“也没什么，逍城前几天生病住院了，还有三天才能出院，已经向你们的校长请过假了，怎么，你们不知道吗？”

　　“生病了！生的什么病？不严重吧，不行，我去医院看看他去，莫老师在什么医院住院呢？”李眉皱眉道。

　　郭云瑶早就想好了托词，被人重伤肯定是不能说的，会让人家担心不说，还要影响到莫逍城的形象，“逍城他前几天吃坏了肚子，刚好又得了阑尾炎，就住了好些天院。”看到李眉的殷切，她也不好说不带李眉去医院了。

　　“那好吧，我换个衣服先，再和李眉姐一起去医院吧。”

　　这也许是郭云瑶换衣服换得最快的一次，才不到两分钟，就换好衣服出来了，比平时要快上好十多分钟。

　　李眉眼前一亮，赞道，“云瑶妹子，你真是好美，皮肤好嫩，就算是姐姐看了也忍不住要捏一把，平时有好多男人追求吧。对了，你姓郭，莫老师姓莫，是表兄妹么？”

　　郭云瑶挽起了李眉的手，一起走出了门，“李眉姐才是美呢，你看，到了街上，你的回头率百分之百呢。我和逍城不是表兄妹，是大学的同学，毕业后就住在一起了，算是干妹妹吧，我们的关系最铁了，咯咯。”

　　“真的啊！”李眉皱眉，没想到却是这样的关系，什么干妹妹干哥哥的，现在不都流行把干妹妹干哥哥变成情妹妹情哥哥的么。

　　“那你们的关系可真是铁哈，既然不是亲兄妹，生活在一起，不觉得尴尬么？洗澡上厕所什么的，应该有点那个……吧。”李眉隐晦道。

　　郭云瑶微笑道：“不会的，都两年多了，早就习惯了，要是自己一个人住还真会不适应呢。李眉姐，你不知道啊，逍城他老实得很呢，比亲哥哥还好，从来啊不会占我的便宜的。”她暗自小声道，“那呆子，送上门去让他占便宜他都不会占的……”

　　“呵呵，这点我倒是相信。说实话，我还没有看过比莫老师还要老师的男人呢，那次啊……”

　　李眉和郭云瑶边走边聊，把让莫逍城假扮她女朋友，赶走刘金德这只苍蝇的事情说了一遍。

　　郭云瑶听了暗自提高了警惕，刚才还没有发现，现在她慢慢敢肯定，这李眉对莫逍城有意思。郭云瑶自己也是女人，一个女人绝对不会随便找一个男人假扮男朋友去赶走另外一个的，因为她自己就是这样的人。

　　“呢，到了，就是这家医院，估计现在逍城还在睡觉呢，我们走吧。”

　　说完，两女就进去了。


第五十四章 出院

　　“明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，化劲伤人神气。”

　　莫逍城打坐在床上，不停琢磨着那晚与高业先对手的情形，还有脑海里从书里看到的，关于化劲的描述。

　　“整劲的内在基础是打通任督二脉，暗劲的内在基础是打通带脉。而化劲的基础是打通大周天。”

　　“我任督二脉已通，带脉也被打通。小周天好打通，可要打通大周天就不是那么容易了。正经十二脉，奇经八脉，全部运转，神气结合，相抱不离，气从外来，神自内出……”

　　摇摇头，还是不行。经脉不通，原本打通的经脉还被堵塞了一些，那是高业先做的好事。内心也杂乱纷纷，无法沉下杂念一心沉寂。

　　有人来了！

　　莫逍城耳朵轻轻地颤动两下，两个脚步声，一个是郭云瑶的，另外一个有些熟悉，对了，是李眉的。两女还在十几米开外的走廊走来，传到了房间那是一根针掉在了地上的声音，都让莫逍城听到了。于是不再打坐，半躺在床上等着两女的进来。

　　“估计这会，逍城还在睡着……咦，你怎么醒了？”郭云一走进来，就看到莫逍城半躺在床上，微笑地看着她。

　　“哦？李老师，你怎么也来了？实在不好意思，我住院的事情没有告诉各位老师，让大家担心了。”莫逍城起来给李眉倒了杯茶。

　　李眉赶紧伸手接过了茶，“听说莫老师前几天吃错了东西，食物中毒，又得了阑尾炎，才住的院是吧。诶，莫老师，你也太不小心了吧，怎么能乱吃东西呢？这么多天了，也不给我个电话，你都不知道我多担心……我和这么多位老师多担心你呢”

　　莫逍城被李眉的一连炮言弹语愣住了，瞪了一旁做鬼脸的郭云瑶一眼，就知道是她捣的鬼。

　　他也懒得辩解了，“多劳李老师和这么多位老师担心了，过两天就能出院了。”莫逍城又想了想，说道：“还有一个，我出院之后，二十来天里我有事，去不了学校上课了，郑校长那边我已经打过交待了。”

　　“啊？二十来天的时间不去学校上课？那怎么行！是不是出什么事情了？说出来，咱们一场同事，也许我能帮上忙呢。”李眉道。

　　莫逍城活动了一下身子，笑道：“不打紧，就处理一些小事而已，多谢李老师的好意了。”

　　李眉竟有些幽怨道，“莫老师还跟我客气什么呀，在学校里这么老师中，我两的关系最好了吧，住院了这么大件事也不告诉我。”

　　郭云瑶听了大皱眉头，虽然理智上不相信莫逍城和李眉能有什么，不过心里头总是有点不舒服。看着两人谈笑风生，莫逍城笑得爽朗，仿佛回到了大学那时，毕业后，他就从来没有在她面前敞开胸怀笑过。在大学时，他们是同学，毕业后，她是他的妹妹了，却有了隔阂了。

　　莫逍城摆摆手道，“哪里是什么大事，就几天出院了，我从小就没有生过几次病，这也是第一次住院了，哈哈。李老师，这样吧，在学校方面，拜托你和各位老师说一声，等我半个多月回去后，请大家吃饭。”

　　李眉笑道，“好啊。”

　　三天后，莫逍城出院了。

　　十二天，莫逍城一共住院了十二天，掐算一下，离萧军亮和房坤林的黑拳仅剩十八天的时间。算一算，莫逍城花去五天的时间身体恢复到巅峰，就只剩下十三天的时间提高武功了。

　　“十三天。打通大周天，难……”

　　莫逍城琢磨着，突破的机会很小，到了他这个境界，要机遇，悟性，毅力，各种因素结合，并不是肯拼命下苦功就能水到渠成地突破的。这已经不是像明劲，力量上的问题了，而是一种玄妙的东西。

　　高业先踏入化劲显然已经有不短的时间了，行如风，落如钩，是个劲敌。不过始终莫逍城要年轻，比他小了一半，体力方面绝对要好上一些，拼起体力来，到了最后，就有赢的机会。

　　这要有个前提，那就是得撑住了高业先的猛烈攻击，他的八极太猛，一般的高手三两招之内就被打飞了，更别说撑到最后了。莫逍城擅长太极，又精通近身的八卦，要是打好了，打顺了，以力打力，见招拆招，以逸打劳，就有六成的胜望！

　　“想什么呢，想得那么地入神，连我叫你都没有听到，哟，你不会是在想刚才那个，漂亮的李眉老师吧。”郭云瑶酸酸道：“也是啊，人家李眉老师是大美女，带着一副桃红眼镜，气质好吸引人的，文化美女哦，逍城你动心了也不出奇啊，是吧。”她用手捅了捅莫逍城的腰，皮笑肉不笑的。

　　莫逍城瞪了她一眼，“随你怎么说，我做饭去了，你就自己在这里插上想象的翅膀，慢慢想去吧。”

　　“诶，你等等，我给你打下手去，我也要开始学习做饭了。”郭云瑶起身跟着莫逍城进了厨房。

　　莫逍城回头看了她一眼，嘟囔着，“我看你来捣乱还差不多，两只手提不起三两重，还是在外面等着吧，二十分钟就好了。”

　　“我不……呢，我帮你洗菜，切猪肉吧。”

　　郭云瑶说完就从冰箱拿出了一小袋空心菜，找了个小凳子坐下来，一手一手地择起来。

　　“我说你不是闲着找事……喂，不是这样择的……”莫逍城回头一看，只见郭云瑶把空心菜的菜叶一片一片地摘下来，只剩下一条“光着膀子”的菜梗。

　　“唉，我真是信了你的邪。你没有吃过我择的空心菜吗，是这样择的吗，叶还叶梗是梗啊。看好了，是这样子的。”莫逍城无奈，蹲下来亲手择一遍给她看。

　　没想，郭云瑶捧着脸，没有看莫逍城手里择着的空心菜，反而津津有味地看着莫逍城认真着的侧脸。

　　“呐，看明白了吗，一个手指长的距离就择下一片，就是这样……喂，你看哪儿了？不好好看菜，看我做什么呢。”莫逍城在郭云瑶眼前晃了晃手，不满道。

　　“啊？什么？我刚才走神了没听到，你再讲一遍吧。”

　　“……”

　　莫逍城有自己一间密室，就在地下层，当初他也是看中了这个密室，才买下这套房的。他有钱，还不是一般的有钱那种，之前打过好几场黑拳，还做过一阵子的黑拳裁判，着实赚了不少钱，就上次帮萧军亮连打五场拳，就拿到2500万了，是标准的千万富翁。

　　只不过除了他自己，没有知道他的身家，连朝夕相对的郭云瑶都不知道。自从那次的黑拳之后，莫逍城就辞掉那份裁判工作了，一心在复明大学里做起老师来。

　　他这样做原因有三。一、他厌倦了那种生活，也赚够了钱。二、他的拳法到了一个瓶颈，要静下心来慢慢地参悟，要求突破。三、当初郭云雪要他平凡简单地活着，已经是违背了她的意愿。

　　莫逍城全身泡在一个水缸里，里面全是中药，浓烈的药味弥漫了整个密室，吸一口，就充塞了口腔心脾。这股药味虽浓，却不难闻，类似芬香的草药味。

　　水缸里冒起阵阵白雾，温度不低，大约有五十六度六十度的样子，一般的洗澡水只有四十度左右，到了六十度，常人根本泡不了。莫逍城闭着眼，脸上古井不波，大口大口呼吸着，赤裸的胸膛高低起伏着，他身上通红，如被火烤，大滴大滴的汗珠从额头留下来，竟带着一些腥臭。

　　是毒素！

　　是药三分毒，中药都三分毒了，西药起码五分毒。莫逍城住了那么多天的院，身体里残留着不少的毒素，顽固于内，常人很难排除出去。他不是常人，现在正在逼着毒，身上流出来的汗，就是那些毒素。

　　用中药浸泡，药力渗到身体，同时运劲排毒，“里应外合”，不用多久，就能完全地把毒素排除出来。

　　这个方法是莫逍城的哥哥莫威城教的，那时一个月有几天，他就会给莫逍城浸泡，然后用手不断轻重不一地拍打莫逍城的身体，加快药力的渗透。因而，慢慢地，莫逍城的筋骨，肉身要比常人好上很多，像这次受的伤，换了别人要立刻死去，就算没有死去，也要三四个月才能恢复过来，而他十来天的时间就恢复了。

　　拍打。

　　莫逍城睁开眼睛，左手拍右手，右手拍大腿，一下一下地拍打起来。

　　好一会儿，水缸里的水温已经下降下来，变冷了，莫逍城走了出来。

　　这是一副完美的身躯，健壮的身体，湿漉漉地滴着水，灯光照在上面，反射回来，就像油了一层光。他的肌肉不大，非常地匀称，一点点的胸肌，凸显出来，却不像健美先生那样地突出。他的肌肤很嫩，毛孔很小，看起来没有疙瘩。

　　这是一副大多女人心中完美的身体，充满阳光，却不粗暴，充满细嫩，却不奶油，是健康的肤色。

　　莫逍城找块毛巾擦干了水珠，什么都不穿，走了几步禹步，身上的通红褪去，还原了黄白的肤色，就在那里打起了不倒翁。

　　“可惜，少了几味药材，药效不够，毒素排出去了，却没有坚韧到肉身……哈！”

　　莫逍城全力打起了拳，越大越快，最后忽然一拳能打出拳声，一掌能劈出掌风，一脚能踢出脚劲来。

　　他这是在通过剧烈地运动，加快血液的流动，经脉也松动了，能加速药力的渗透，提高身体素质。

　　“呼呼——真是畅快，四十分钟，我连续全力打拳四十分钟，体力还算可以，接下来……我要提高眼力和劲力，还有反应能力！”

　　眼力，那是能看清对手动作的能力。劲力，和对手一对碰，马上就能发劲，卸劲。反应能力，顾名思义，就是身体快速做出反应的能力，对手一招过来，脑海还没有想，身体就想了，下意识地出招。

　　莫逍城穿好了衣服，收拾好了密室，就出去了。


第五十五章 站十二个小时的桩

　　要提高实力，起码得比之前胜过一筹，才有六成的机会打赢高业先。

　　莫逍城现在满脑子里，都是想着如何能让自己快速地提升武功。他从来没有如此地殷切过，想要一下就提升上来。别看他平时淡定随和，和从前没变，其实他心里憋着一股火，怒火，隐而不发。此仇不报非君子，那高业先，迟早都要死在他的拳下。

　　他从来没有吃过那么大的亏，竟还敢拿郭云瑶来威胁他，这是他绝不能忍受的，要不是这样，他还不至于如此地愤怒。练武之人有武德，光明正大地被人击败，那无话好说。被人耍了阴招，就算不是对手，也要拼上一拼。

　　郭云瑶上班去了，公司里催的紧，莫逍城也叮嘱着她，现在莫逍城康复了，她就骑着大众汽车走了。

　　莫逍城倒落得清闲，随便做了个午饭，填饱了肚子，打开电视看新闻。

　　他有看新闻的习惯，中央新闻，24小时全天播出，最快的速度看到国内外第一手新闻。早上，中午，下午，晚上，莫逍城总要看半个小时的新闻。

　　“练武之人，视野要开阔，心要放得广，然不出门户，亦要通晓天下大势。人活在世上，就要知道世上大事……拳法方可大成。”这是哥哥莫威城的一句话。

　　当时莫逍城听进去了，没能真正体会话的含义，后来慢慢地，他认同了这句话。拳要宽，心要广，不再是普通的招式，也不单纯追求对肉体造成的杀伤力，要有势，气势，太极有太极万容的势，八卦有博大的势，八极有刚劲的势。

　　现在莫逍城的拳还没有势，这不是单纯物理上炼出来的，要从心生势。高业先有一点，也仅是一点而已，刚猛的势，破开万物。

　　“欢迎收看中央电视台午间新闻，我是***。昨日下午，W市**县南城区，有人在一个垃圾堆里发现了三具死尸，两男一女，经法医验证，三人死于被硬物砸碎胸膛致死，其中三人都有一个共同的特征，拇指皆被砍断……三人其中一人是***公司的总经理，一人是当市的县委书记，另外一女子疑是情妇身份。据当地警方分析，这宗杀人案件可能是仇杀……”

　　莫逍城打开电视，转台到中央电视台，就有演播员报导了一条新闻。

　　“好家伙，一个大公司的总经理，县委书记都被杀了，还被抛尸到垃圾堆，不像一般人所做的啊，难道是黑社会？也不对，不像是黑社会的风格，黑社会没有可能这样做，那不是逼着征服铲除了他吗。”莫逍城喃喃自语，“不是黑社会，那是杀手？嗯，极有可能，也只有杀手才有实力无声无息地杀掉这样的人物了。”

　　杀手。

　　早在中国古代就有这种职业，是黑暗里的一把刺刀，冷不及防地给人来一下，那是让某些人喜，大部分人厌。

　　就是到了今天，信息全球化，信息透明化，这种古老的职业依然存在，就像是白天里的绣花针，隐而不显，秘密地进行着交易。

　　莫逍城没有见过杀手，本身对杀手这个行业还有些反感，总觉得是蛀虫，一点一点地撕咬这个社会，不过却不影响大局。

　　“今天早晨七点二十三分，在淮西路发生了严重的交通事故……是由小轿车追尾所造成，与一架大型客车相撞。此事故五人当场死亡，十三个乘客受伤，其中四个重伤，九个轻伤……”

　　“下面就是今天的午间新闻，明天同样时间……”

　　国内无大事，国外有一些国家发生局部战争，总体全世界都处于和平状态。莫逍城还特意关注了一些关于台湾的新闻，还是老样子，和平解决，也不知道哪年哪月才能真正地收回国土。至于台湾方面，也是若即若离，双方在打着太极。

　　莫逍城午后小憩了半个小时，就自动醒来了，他的生物钟比闹钟还要准，几乎精确到了分钟的。

　　打拳站桩，要选在自己喜欢的位置进行，这样一来，效果也要好上很多。道理一样的，拳是有性的，个性，和打拳的人一样，那人喜欢站在高山凌云，那么他在高山上练拳，练起来是神清气爽，心血来潮，打出来的效果要比在平地上好，这是必然。同样，一个人喜欢呆在林子里的，那他在林子里打拳，也是同样比在别的地方好。

　　对于莫逍城来说，他喜欢在树林里打，树那是越密越好。除此之外，天气也是一个因素，天象晴朗时打要比阴沉时打好，这是性格问题。

　　和莫逍城刚刚相反，有些人就喜欢在阴雨天打拳，这说明他的性格偏向阴柔一面。

　　莫逍城估摸着，高业先应该就是喜欢在平地，艳阳高照的时候打拳。

　　“咦，看来我是着了魔了，整天就是想着高业先，比想女人还要勤……”莫逍城摇头，抛掉了“高业先”三字。

　　无极桩。

　　莫逍城现在站着的正是无极桩，这种桩法好，历代拳家都认为是太极拳的根基，太极先无极，无极生太极，意形合一，阴阳相调，无形无象。

　　他学拳开始就是站的这个桩，站了好多年，到了今天已经不用刻意去站，因为慢慢融入了生活，而他今天就要特意地站这个无极桩。

　　无极桩的妙处自然多，能高效地提升人的神经系统，还能培养元气，放松身体，稳固重心。却一句话，这种桩法，若无武术根基，也没有师傅在一旁指点，是大忌。在练是用了力，以意导气，这样非但收不到效果，反而还会导致岔气甚至更严重的疾病！

　　所以说，练武好，强生健体，御敌防身。不过要是方法不对，就是练坏了自己，身体没有练好，反而练坏了，各种疾病都来了，就有过不少这样的例子。

　　莫逍城前阵子要跟胡有运学心意拳，也是这样。现在信息发达，关于心意拳的拳谱，在网上也能买到，几十块一本就是了。要是只靠一本拳谱就能自学成才，那么那些拳师就不用开拳馆了，转买拳谱就行了。即便到了莫逍城的境界，也不能随便练其他的拳，要名师的指导，要不然他何必请求胡有运？买一本形意拳的拳谱，练成形意拳，买一本八极拳的拳谱，也成了八极高手。

　　这是笑话，像武侠小说中所说，主角在一个山洞中找到了一本高手留下的武功秘籍，练练练，几个月后就成了武林高手，这是不可能的事情。练武要引导，要交流。当初的莫逍城也不知道挨了多少莫威城的打，才到了今天的暗劲巅峰。

　　六个小时很快过去，莫逍城站无极桩站了六个小时。

　　除了现在莫逍城站着的站桩，还有躺桩、坐桩。

　　接下来的，莫逍城就要坐桩了。他坐好一个动作，静静地坐在那里，一动也不动，与周围的空气融合了一起。要是有人看到他这个样子，一是以为是个雕像，不然就当作是神经病了。哪有人坐着一个姿势，几个小时都不动的？

　　“呼呼——”

　　一连站了十二个小时的桩，莫逍城没有半丝的疲惫，反倒觉得全身气满灌身，整个身体有种“吃饱了”的感觉。这是站桩的奇妙。

　　药补不如食补，食补不如气补。站桩就是养气，这是一种玄妙，只可会意不可言传。

　　所谓，精足不畏寒，神足不思睡，气足不进食。

　　莫逍城不畏寒，还做不到不思睡，也比常人睡的时间少。至于不进食，不是说永远都不吃饭，那是神话，不可能。意为辟谷差不多，能长时间不吃饭，少的一个星期，厉害的，一个月，两个月，甚至三个月。不过这样的境界，也是听古人古书中说过，现在并不知道谁有这样的本领。

　　气，那是什么？把人比作是机器，气就是提供机器运动的汽油。

　　每个人都有“气”，不过很多人不懂“气”，只以为是气功。其则不然，为何说每人都有“气”呢？一个人的气质，高贵，典雅，猥琐，卑鄙，阳刚，这是“气”的一种。

　　精化气，气转神，神化虚。

　　这种“气”，只有专门训练过的练家子才能真切地感受到。那些气功师，把“气”提到了肚子，那他的肚子就拳打不痛，脚踢叫痒了。这是一点。

　　像莫逍城这样的气，隐于体内，丹田百合。

　　前人种树，后人乘凉。站桩，就是练气蓄气的一条捷径。

　　十二个小时，莫逍城还真没有站过这么长时间的桩。

　　时间飞快，看了看钟，快十点了，莫逍城穿好了衣服，就去接郭云瑶去了。

　　上海市作为国内第一城市，繁华自然不必说，到处高楼大厦，华灯璀璨，车水马龙，来来往往的人群，川流不息。这里几乎什么人都有，还能时不时地看见白皮肤的，黑皮肤的人种。甚至看起来和自己一样的肤色，经过他身边的时候，听到的就是日语，韩语。

　　“日本人！”

　　莫逍城自语一声，那是一个三十多岁的日本人，搂着一个中国的姑娘，一看就知道是包养和被包养的关系。走在街上，男的淫笑，女的浪笑，扬扬长长地走向附近的一家旅馆，傻子看了都知道是怎么回事了。

　　看到这一幕，莫逍城摇摇头，沉默不语地走了。


第五十六章 得逞？

　　“云瑶，你们家的莫逍城还好吧，听说昨天出院了，是这样吗？那晚真是吓死人了，被那个混蛋偷袭打得吐血了。不过说真的，你家莫逍城还真厉害啊。”

　　谢柳婷靠了过来，还虎头虎脑地看了一下周围，轻声道。现在还没有下班，她见到郭云瑶从办公室里走出来，不作声息地上前问道。那晚的事情着实让她开了眼界，有种打破了平静的生活，走进了科幻世界的感觉。莫逍城和高业先打起来，简直就比动作电影还精彩，她每天上班下班，哪里见过这样的功夫，回家好久后都以为是在做梦。

　　“嗯，昨天就出院了。我家逍城当然厉害，要不是，要不是……我那个……他绝对不会输给那个混蛋的。现在已经康复了，能走能跳了。”郭云瑶倒了杯水，停顿了停顿道。

　　谢柳婷跟着郭云瑶走进了她的办公室，反手锁了门，坐在一旁，感兴趣地说道，“对了，你家莫逍城功夫那么厉害，是哪里学来的，还有，他肯定是隐藏在都市的武林高手吧，是不是晚上都会一个人出去，锄强扶弱的？没错，一定是这样的。”

　　郭云瑶翻了个白眼，差点没把刚喝下去的茶吐了出来，一副被她打败了的样子，“谢柳婷！你胡说什么呢，逍城他就一个普通人，什么锄强扶弱路见不平乱七八糟的，你是看小说看多了吧。”

　　说完，看了看钟点，快要下班了，“不和你说了，我要下班了，估计逍城就在外面等着我了。”

　　“喂喂，你等等我啊……”

　　郭云瑶刚打开门，就看到谭少东从自己眼前经过，奇怪的是，他只是向自己很职业化地笑了笑，就走开了。她心里迷惑，平时都会找个理由和自己搭讪的啊，怎么今天这么反常了？

　　她对着旁边的玻璃镜子照了下，喜欢上别的女人了？不太可能吧，公司里就数自己最漂亮了，十个男人九个对自己有感觉的。难道是……那晚莫逍城冒充自己的男朋友成功了？嗯，极有这样可能。郭云瑶心里美滋滋地想到。

　　下班了。

　　郭云瑶和谢柳婷双双走下楼，莫逍城正在背着手看着墙上的一副长达数米的山河图，气势磅礴，山峰连绵，淡烟浓墨，其中气势恢宏大气，大片山河皆在数米长的之上，画工差了些，亦可见此画主人的雄心。

　　这是康雅集团的总部，这幅画的主人自然就是谭建功了，他是商人，商人的雄心是什么？无非是打造一个商业帝国。

　　这是著名的山河图——《华夏山河片片好》。

　　据说这副山河图，是由明代的一位换才不遇的才子所题做。那位才子的名气不大，做人狂傲，得罪了权贵，一直不待接见，最后提笔作画，写下这副气壮山河的《华夏山河片片好》，暗喻自己心中远大的理想。正文历史上没有记载，只在一些罕见的野史上出现过，莫逍城在一次偶然的机会，于一本陈旧的老书中看到过。

　　学术界有人在意过这副《华夏山河片片好》，后来寻找不到，也就没了声息。

　　“山连水壮，峰插云顶，笔锋犀利，线状条条，气势砣磅，我观看了几久，竟慢慢地陷入进去，仿佛感受到了这题笔者的内心，那种心比天高，命比纸薄的悲哀，还有那远大的志向，燕雀安知鸿鹄之志哉！龙游于浅水！”

　　“咦？怎么看不到此画的笔者名字？我记得这副《华夏山河片片好》，是由一个叫纳兰封尘的才子所作。莫非，这幅画是赝品！”

　　莫逍城找遍了全画，也看不到有落款，立刻就想到了赝品。难怪始终少了一种深刻的情感在里头。不过模仿的人能到了这个地步，忒也不简单。

　　“好一副山河图……”莫逍城喃喃说了句，听到了脚步声，就转身道，“来了？夜晚了，走吧。”

　　“嗯。柳婷，我走了，明天见。”郭云瑶和谢柳婷打了个招呼。

　　谢柳婷看着两人的背影，嗫嚅了几下，想要什么，却还是没有说出来。

　　……

　　……

　　回到家，郭云瑶刚洗完澡，穿着米奇老鼠睡衣，衣料有些单薄，隐隐能看到里面的春光。赤着脚，悄悄地摸进了莫逍城的房间。她轻手轻脚地，那样子，很容易令人联想到一种动物，猫。

　　此时此刻，莫逍城正看着孙禄堂的《论拳术内外家之别》，他听力很好，耳朵动了动，早就知道了郭云瑶的小动作，头也不回，淡然道：“这么晚了，还不去睡觉，跑到我房间来做什么？”

　　郭云瑶动作一顿，吐了吐小香舌，坐到了莫逍城的床边，露出了白玉一般的小脚丫，笑嘻嘻道：“没啥，就想过来看看你在做什么，怎么，不可以呀？”

　　莫逍城转过头来，摊了摊手，缓缓道：“没说不可以，嗯，现在看到了吧，我在看书呢。好了，那你回去睡觉吧，明天早点起床。”

　　郭云瑶撇了撇嘴，抱起了床边的枕头，琼鼻闻了闻，“还早着呢，我睡不着，过来和你聊聊天。咦——，逍城，你的枕头挺香的哈，是不是偷偷喷香水了。”

　　她看着莫逍城的背影，偷偷笑着。

　　谁知莫逍城直接无视她了，津津有味地看起了那本《论拳术内外家之别》。其实不算是一本书，而是一篇文章，一个论文。

　　【一则自柔练而致刚，一则自刚练而致柔。刚柔虽分，成功则一。夫武术以和为用，和之中智勇备焉。】

　　这是其中的一段话，莫逍城很喜欢这句话，拳无内外，呼吸有内外，劲有内外。你到了境界，柔即是刚，刚即是柔，成功则一。

　　这几句话，莫逍城早已烂在心里，其中奥妙还是难以体会，刚柔合一不分，他还远远不及。要说谁是他的偶像，也许孙禄堂就算一个了。不是和别的人那样，崇拜一些歌星明星，或者成功的商人。

　　莫逍城是武者，内心尚武。孙禄堂是武学大家，一身武功出神入化，武德也好。孙禄堂晚年，正值列强环伺，国力衰微，民族危亡日趋严重，在外侮面前，孙大义凛然，在他年近半百时，曾信手击昏挑战的俄国著名格斗家彼得洛夫，年逾花甲时，力挫日本天皇钦命大武士板垣一雄，古稀之年，又一举击败日本5名技术高手的联合挑战。（这是事实，并不是笔者随便捏造）。

　　这样的一个人，莫逍城没有理由不崇拜而向往。

　　郭云瑶见莫逍城无视自己，心一恼，黑溜溜的眼珠子转了几下，猛地从后面抱住了莫逍城，干脆搂住了他的脖子，蹭了几下，假装恼怒道，“死逍城，我扣死你了，看你还敢无视我。”

　　她说要扣死莫逍城，力气却是连只猫都捏不死，整个人趴在了莫逍城的身上，像一个树袋熊，分明是占他的便宜。

　　“你疯啦！快放开我，一个女孩子家家的，成什么体统？喂喂，你听话，还不下来，非要逼我使绝招是吧。”莫逍城身子一僵，手失控一抖，差点没撕了那本《论拳术内外家之别》。

　　郭云瑶却是一点都不害怕莫逍城的威胁，吐了一口气在他的耳边，更加搂紧起来。饱满的胸膛，紧紧地贴住他的后背，能清晰地感受到对方传来的热量。莫逍城脖子上明显地起了一层鸡皮疙瘩，呼吸急促了些，可惜郭云瑶看不到他的样子，要不然定然会惊讶莫逍城的脸红。不错，莫逍城竟然是脸红了。毕业后，郭云瑶就从来没有见过他脸红的样子。

　　“死丫头，看我不挠你痒痒……”

　　莫逍城不敢回头，只好用手往后探向郭云瑶的腰间，格叽格叽挠起她的痒痒来，不过他的动作很小，只是在上面轻轻地点了点，郭云瑶实在太敏感，饶是这样也受不了，哈哈大笑起来。

　　郭云瑶有个特点，就是很怕痒，身上敏感的部位，被人轻轻碰一下就会紧张地不得了，痒得要命。莫逍城从郭云雪那里得到了这个秘密，现在终于用得上了。

　　“死……死……逍城，还敢挠……我……唉呀……痒、痒死了……呀——！你也别想好过。”

　　郭云瑶笑得连话都说不清了，眼泪都笑了出来。也不知道哪里来的勇气，她一狠，忽然拉住莫逍城就往床上一倒，床的弹性很好，莫逍城压在她的身上一点都没有厚重感。

　　莫逍城大惊，本来以郭云瑶的这些伎俩，根本得逞不了，只是他一下乱了分寸，就有了接下来的一幕了。他下意识地向后转身，不小心碰到了郭云瑶的胸部，赶紧缩手。郭云瑶呻吟一声，莫逍城就只好对上了郭云瑶狡黠的眼睛，他慌乱了，岔开了视线，赶紧两手撑床，就要挣脱开来。

　　“想跑？没门！不是说要使绝招，挠我痒痒的吗，我咬死你——”

　　郭云瑶舔了舔干燥的嘴唇，结实富有弹性的双腿，大力地夹住了莫逍城，桃红欲滴的红唇突然咬，哦，应该是吻，猛然向莫逍城的嘴唇吻去！

　　义无反顾……


第五十七章 我自横刀斩情丝

　　康雅集团晚会，那天晚上郭云瑶是第一次吻莫逍城，虽然是那样地笨拙而认真，但那种吻是痛彻心扉的吻，冰凉的吻。而且那晚的她心已乱透，除了心痛绝望就没有其他的想法，换句话说，那也许根本算不上是吻了。

　　吻是两个恋人之间的专利，而现在郭云瑶是有意的，她要再吻莫逍城一次，光明正大地吻一次！

　　吻是两个人感情升华之后，水到渠成的亲热行为，水乳交融，人伦大道。郭云瑶早就想吻莫逍城了，以前是没有这个机会，现在情来如山倒，什么都不顾了。

　　莫逍城在上，郭云瑶在下。莫逍城双手撑住了床，像是在挣扎，郭云瑶双手搂住了他的脖子，像是在索吻。

　　这是郭云瑶蓄谋已久的“阴谋”，刚才在她洗澡的时候，一边抚摸着自己完美的胴体，一边像一个小狐狸“算计”着莫逍城，时不时发出几声得意的笑。

　　不知怎的，莫逍城就能深深地吸引住她，一闲下来就会不自觉地想起莫逍城来。郭云瑶知道，这是爱情的力量，虽然这种爱情只是单恋。

　　莫逍城不是铁人铁心，郭云瑶能清楚感觉得到，他还是对自己有些好感的，不过仅仅是好感而已。但这种好感却因为她姐姐郭云雪的原因，被深深地抑制住，如同两人中间隔了一座大山，看的到，摸不着。她羡慕郭云雪，不是嫉妒郭云雪。现在的她就要移去这座大山，打开莫逍城的心扉！

　　有一句话，不单对男人有用，对女人也有用：往往得不到的，才是自己想要的，会去努力珍惜的。

　　两年来，郭云瑶明里暗里都表达过自己的爱意，莫逍城不是不知道，他是在逃避……他爱煞了郭云雪，郭云瑶就是他的小姨子，一向观念传统的他，怎么可能和自己的小姨子发生关系？

　　不能，绝对不能！

　　莫逍城看着近在眼前的红唇，闪过一丝心痛和迷茫，郭云瑶正死死地搂住他，他不敢有太大的动作，头一偏，娇唇欲滴的红唇就吻到了他的侧脸。

　　吻上了。郭云瑶缓缓闭上了双眸，深情地吻起了莫逍城的，侧脸。

　　她吻地很轻，是在吻世上最珍贵的宝贝，身体不断地贴近莫逍城，要融入他的身体。漏点，现在郭云瑶的漏点被点燃了，忘情地吻着莫逍城。她的动作很生疏，却很用心，太动情，被她吻过的地方都沾满了口水，那是印记。动作很慢，从侧脸吻到了耳朵，轻轻地吹了口气，又吻到了眉毛。

　　她脑海里再也没有其他的东西，有的只是情欲，爱煞极点，要融对方一体的情欲。

　　她的脸变得薰红，呼吸急促起来，一张口就喷出一口香气，打在莫逍城的脸上，换了别的男人，那是天下一等的催情之药，而莫逍城却始终无动于衷。

　　动情了。

　　郭云瑶夹住莫逍城的大腿，缓缓而又不安地扭捏起来，不断地诱惑着莫逍城。

　　体香——

　　此时郭云瑶身上散发出一股奇异的香味，似芳非芳，似兰非兰，似薰非薰。这种香味以前在郭云瑶身上从未出现过，今晚是第一次。

　　一般女人身上都会有香味，不过那是香水。郭云瑶从来不打香水，原因无他，用不上。因为她的身上总是会若有若无地飘发出香味，香而不浓，那是体香。

　　奇怪的是，现在她身上散发出来的体香，绝对不是平时的那种香味！

　　平时的体香是淡淡的芬兰香味，而现在居然是浓烈的，最重要的是，这股香味，竟充满着催情的作用，一直无动于衷的莫逍城闻到了，身体也有些蠢蠢欲动起来。

　　有一些女性，在身体亢奋，动情的时候，体内会分泌出一种香味，这种香味有明显的催情作用，是男女交欢的一道催化剂。

　　只是这类女性很少，然而郭云瑶竟是其中一个，还长得那么地完美，简直是女人中的极品。

　　可莫逍城呢，这样的极品女人投怀送抱，主动轻吻，他还是无动于衷，甚至还带着一丝悲伤和茫然……

　　郭云瑶已经被情欲迷失，眼里尽是迷离，要滴出水来，一点都没有发觉莫逍城的异常。她的手不知道什么时候伸入了莫逍城的衣服，不断地抚摸着他的后背，身体如一条水蛇扭动着。渐渐地，她吻遍了他的整张脸，就要吻向她最想吻的，嘴唇。

　　“够了！”

　　莫逍城低吼，乘着郭云瑶放松的时候，推开了她，快速地站起来，也没有看郭云瑶一眼，“我出去一下……”

　　他打开了房门，忽然停了下来，深吸了一口气，以一种极其平淡的语气说道，“今晚，我不回来睡了……另外，你是我的妹妹，我……再见了……”

　　郭云瑶丢了魂，两眼痴呆，没有一丝神采，脑子里全是莫逍城临走时的“妹妹”两个字。

　　“妹妹……妹妹……他从来只当我是妹妹……”

　　忽然，郭云瑶泪流不止，抽泣起来，扑到了还停留着莫逍城的味道的床上，捂住了被子，痛哭……

　　莫逍城脚步停在大门口，听到了这声凄婉的哭声，无奈而又坚决地摇头，开门，离去……

　　……

　　快十二点钟了，正是夜风正紧的时刻，街上人不多，稀稀疏疏地，大多是一些寻欢的男女。

　　一阵夜风吹来，莫逍城紧了紧身上的衣服。他其实一点都不冷，精足不畏寒，这是他下意识的动作，还没有经过大脑的处理就做了出来。他很少有做出下意识动作的时候，这只能说明一个，那是他的大脑混沌了，心已乱了。

　　独自一人走在只有夜灯陪伴的街上，地上拉出了好长一道背影，充满着落寞无奈，还有迷茫。

　　他努力着不去想刚才郭云瑶搂着他狂吻的情景，却始终都是，西湖里放酱油——无济于事。

　　说实话，刚才的莫逍城也有一些动情了，被动地动情。他不是柳下惠，要比柳下惠更加地柳下惠，面对郭云瑶这样的攻势都挡得住。

　　他深深地吸了口气，再长长地吐出。就如郭云瑶心里所想，他非铁心，对郭云瑶还是有好感的，若是没有郭云雪，他会火一般地爱上郭云瑶，只是……什么事情都没有只是。

　　他不想，也不能，不敢。他一天不能真正地放下与郭云雪的这份感情，就无法接纳另外一段感情，他的心太小，只能装下一个女人。勉强地挤出一个位置，再容纳一个，那就不是爱情了。

　　莫逍城很少有苦恼的时候，郭云雪临终前要他照顾好郭云瑶，却出现了这样的情况，真不知道叫他如何是好了。

　　留也不是，去也不是。

　　“唉，不去想了，凡尘俗事多缠身，我自横刀斩情丝。”

　　莫逍城一步一步地走向街道的深处。孤独的背影，再次被拉长。


第五十八章深夜酒吧

　　“十二点了……”

　　莫逍城抬头望着钟楼上的大钟，时针分针都停在了12那个数字上，正是到了夜间十二点钟。

　　这是一条寂静的街道，连平时摆摊的小贩都走了，只有孤零零的一个人在走着，莫逍城。

　　“好怀念大学，好想念云雪……莫家村现在怎么了呢，已经好就没有见过哥哥，不知道哥哥在美国过得怎么样了？”

　　“哥哥资质不比我差，早已经到了化劲境界，如今比那高业先还要厉害的多，想必定有一番作为。这次事情过后，就动身去美国吧，哥哥也已经催促我好多遍了……”

　　“云雪，至于云瑶……我就只能照顾到这样了。”

　　莫逍城的声音小了下去。面前有三个人站在他的几米外，正一脸戏谑地看着他，掏出了一把匕首，掂在手上轻轻地拍打着。十足的流氓样。

　　不用说，莫逍城遇到了幸运的打劫事件。

　　“小子，这么晚了，还敢一个人出来溜达，你胆子不小嘛。哈哈，你不用看了，这里只有我们东北三虎三兄弟，识趣点，把身上的钱财通通交出来，不然你身上可能要多了几个血洞了！嘿嘿！”

　　说话的是一个虎背熊腰，脸上还有好长一条刀疤，十分凶悍的男人，拿把匕首比划了比划，舔着唇狞笑着。

　　三人显然已经做过不少这样的事情，很有默契地成三角之势包围了莫逍城，慢慢地向莫逍城靠近，一点都不怕他逃跑。

　　东北三虎，果真人如其人，三人都身材高大，虎背熊腰，一脸的胡茬，横肉脸上，一看就知道不是什么好人。

　　“小子，你还挺淡定的嘛，还背着手？说说吧，是要钱还是要命，告诉你，我这把匕首可捅死了不少人的，你要是不乖乖地把钱拿出来，我不介意在你身上捅几个洞！”

　　那人走上前去，敞开了胸口，露出一大团的胸毛，黑乎乎的，好生恶心，莫逍城皱了皱眉头。

　　“三虎子，别和他啰嗦了，那小子不听话，直接揍他一顿就是了，他是不打不爽！”第一个说话的其中一虎大声道。

　　“哼哼，小子，老大发话了。你敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　三虎子嘴巴大张，露出一副黄橙橙的牙齿，还夹了一些青菜肉丝，恶心到了极点。他大手一抓，就要抓住莫逍城的肩膀。

　　莫逍城冷笑一笑，像是在看一个爬虫，“不自量力！”

　　他闪也不闪，身体如一颗大树立在了原地，右手闪电一探，如蛇头咬住了跳过的青蛙。莫逍城一捏，“咔嚓”一声，就折断了三虎子的手腕。

　　痛！

　　钻心的痛！

　　“啊——”

　　三虎子痛喊一声，身体顺着莫逍城的手势驼着背，玩下了腰，大滴大滴的汗水从额头冒了出来，脸色一下煞白，痛得浑身都在微微地颤抖。

　　“我，我操你妈！老子和你拼了——”

　　三虎子操起匕首就往莫逍城腰间捅，一点都不再乎自己快要折断了的左手，满面的狰狞，足以吓哭小孩子。东北人的彪悍性子表现无疑，大有和莫逍城同归于尽，不怕死的想法。

　　“哼！真是找死！”莫逍城以东北三虎都没有看清楚的速度，飞快就一脚踢在三虎子的屁股上，把他踢飞几米之外，他在地上艰难地爬动着，想要站起来，却愣是没能站起来。看起来，就好像是一直庞大的毛毛虫在地上蠕动。

　　这东北三虎运起着实不好，谁也不打劫，就打劫上了莫逍城，而且也不遇到个好时间，现在的莫逍城正心情烂着，一出手就要了三虎子好半条命。

　　行家一出手，就知有没有。

　　其余那两虎就是瞎了眼，都知道莫逍城有两把刷子了，不好对付了。两人怒火正盛，三虎子被打惨，大虎子二虎子没理由不去报仇。

　　“你他妈找死！上——，宰了他！”

　　大虎子怒吼连连，横肉一抖一抖的，活了过来似的，他通眼布满血丝，发了疯一般冲了过来，他身材高大，有两百斤之多，跑起来就变成一个人型塔克，抡起匕首就往莫逍城身上捅。

　　同一时间，彪悍不差于他的二虎子，也冲到了莫逍城的左侧，抓住莫逍城的空档，迎头就是一脚过去，要以其人之道还至其人之生，把莫逍城狠狠地踹飞。

　　他狞笑着，脑海里已经疯狂地看到了莫逍城被踢断肋骨，倒在地上呻吟的情景。“……”他的笑声嘎然而止，活脱脱一个被掐住了咽喉的公鸭子，剧痛从他的脚传来。

　　对付这样的跳梁小丑，莫逍城没有一点的压力，打他和打三岁小孩差不多，随便一脚就踢飞了，只是简简单单的出腿，不含任何的一个招式。

　　那大虎子，匕首到了莫逍城的胸前，就再也无法上前，竟是莫逍城牢牢地抓住了他的手腕，大虎子拼尽了力气，也无法动之分毫，卡在了那里。

　　莫逍城一扯，力气用上不小，大虎子就像是惨败的稻草，摔倒在三虎子和二虎子面前。东北三虎变成了三只小猫，盘在地上汗如雨下地呻吟起来。

　　“哈，好一个东北三虎，居然打劫到我身上来，真是寿星公吊颈，嫌命长！”莫逍城脸上虽然笑，却看不到一点容，诡异的很，如夏日中的一道冷气，让人禁不住地打冷颤。

　　东北三虎微微颤颤地相互扶着站起来，一副慷慨就义，大义凛凛的样子，“少废话，要杀要刮，一句话。不过我告诉你，你最好好运一点，要是爷三今晚不死，以后若是遇上了我，看我他妈不弄死你丫！”

　　莫逍城脸顿时阴沉下来，嘴角翘起他从来没有过的邪笑，忽然他笑了，“还敢威胁我？很好！我也不是第一次打死人了，看你们也肯定做过不少这样人神共愤的事情，也好，我今天就打断你们的狗腿！”

　　说着，他身形一动，几乎瞬间到了东北三虎面前，提起脚就往他们大腿踢去！

　　“别！我们服了，啊——”

　　……

　　莫逍城双手插着裤袋，多少带着一丝疲惫，眉头浅浅轻皱，不认真看看不出来，让他带上了有些忧郁的气质。不到一分钟收拾了所谓的东北三虎，对于他来说只是做了一件很小的事情，拍了几只苍蝇而已。不过却是让他的心情更加地低沉了，他难得上一次夜街，就遇上了这样的事情，那平时肯定有不少的人受过这样的打劫。

　　想想，一个男人遇到了这样的事情最多被打一顿，身上的钱财被抢去。可换了女人……

　　摇了摇头，不去多想，继续走着。

　　他和郭云瑶说过今晚不回家睡了，一时间莫逍城也不知道该到哪里去，难道随便找个宾馆就睡了？不行，他的心乱得比吹皱了的西湖还要纹理多多，哪里睡得着。

　　烦——

　　莫逍城叹了口气，在一家服装店前停下来，他想起一句话，人心情不好，买衣服是一件很好的发泄方式。

　　“欢迎光临。”

　　店里寥寥几人，顾客就只有莫逍城一个，其他都是都看向了他的女员工。

　　莫逍城从来不会挑衣服，都是看着合穿就买下来的，以前的衣服多是郭云雪和郭云瑶帮他买的。现在满目琳琅，西装、衬衫，运动装……许多种男式服装在这里，莫逍城却不知道从哪里看起。

　　“你们这里有什么衣服是适合我穿的？拿来我看看。”莫逍城道。

　　啊？

　　几个女员工一愣，你看我我看你，还真没遇到过这样的问题。

　　“诶，先生……”

　　等到有人反应过来，莫逍城已经重新插着裤袋，走了。

　　“看来我是粗布做旗袍，不是那块料啊。要我买衣服，还不如让我打一场拳来得快。”

　　再过一些天，萧军亮和房坤林的黑拳就要到了，自己却还静不下心来专心提升境界，如何是高业先的对手？

　　一个浓颜俗粉的女人靠了上来，抽了一口鸡婆烟，喷在了莫逍城的脸上，娇声娇气地笑道，“这位帅哥，你好强壮哦，今晚我两爽爽吧，我打你八折。”说着，就想摸上莫逍城的胸膛。

　　传说中的站街女，年纪倒是不大，二十多岁的样子，脸上的粉不薄，莫逍城打量一眼，估摸能刮下一勺来。样子很妩媚，穿着热辣性感，低胸短裙的，饱满的胸部呼之若出，夜风紧了，她身上穿着太少，微微地打着颤。长相也还过得去，画个淡状或许是个美女。

　　总之是标准的妓女形象了。

　　莫逍城不喜，往后退了一步，闪过了那站街女的‘咸猪手’，淡淡地说了句，“你找错人了。”说完就走了。

　　“唉，帅哥，你别走啊，八折太贵，五折也可以的……”

　　本来莫逍城不想说话就走的，只是忽然想到了一句话，妓女也是人，同样有尊严。

　　“深夜酒吧？好吵杂的声音。”

　　这时一间酒吧里传来了破坏掉这夜间宁静的声音，是男人女人忘情的呼喊，低音DJ的混合音，还有各种乐器的敲打。传出来之后虽然不是很大声，却还是落到了莫逍城的耳中。

　　不知怎的，莫逍城提起脚，走向了那间深夜酒吧。

　　也许，此刻的他，不需要静，只需要闹，热闹。


第五十九章 暧昧气氛

　　一进去，一首经典的慢摇舞曲《lonely》，“Iamlonely，lonely……”舒服好听的歌声传遍了全场，令人一听，身体就会扭动起来，不由自主地融入那种酒吧的气氛，放松，放纵，放狂，激情，暧昧，不眠……

　　这首歌，是由非洲一位歌手所创，肤色的歧视，家庭的破碎，使得NANA从小就在压抑的环境中生存，这首《lonely》是他最有名的作品，也是最感人的作品之一。

　　在这首歌曲中，爱情的失败，世事的无奈，人与人之间的勾心斗角，都被他赤裸裸的展露在你面前。动情处的伤心呐喊，颓废时的无奈低吟，节奏布鲁斯，跳舞音乐，HIPHOP结合的天衣无缝。

　　后来这首歌变成了慢摇，她好听的旋律，成了酒吧的完美气氛。

　　“Iamlonelylonelylonely。”

　　“Iamlonelylonelylonely。”

　　“Godhelpmehelpmetosurvive。”

　　“……”

　　酒吧不大，也就半个篮球场的大小，容下了好多人，显得很拥挤，只能走不能跑，隔两步就是一个人，这是一个到处充塞着欢乐的地方，莫逍城看到，几乎没有一个人脸上不是显露出迷醉的表情。

　　难怪有人称酒吧，夜总会是堕落的天堂。到了这种地方，你有钱，就能享受放纵的快乐。

　　灯光很昏暗，五彩的霓虹灯，变换着各种炫目的颜色，吊在舞池的上方，有节奏地转动着，把多变迷人的色彩射到每一个角落。一闪一闪的，使舞池里正扭着自己青春曼妙的身躯的男女，脸上的表情虚幻起来，一下这个表情，下一次照射到他脸上的时候又是另外一个表情。

　　舞池里的男女是疯狂的，拼命地放纵着自己身上的激情，仿佛到了传说的极乐世界，每一个细胞都冲满兴奋。

　　莫逍城眼尖，一下就看到了舞池中，一个男人把手放到了一个女人的臀部，闭上了眼睛，缓缓地抚摸起来。谁知那女人一点都不在意，回头妩媚地瞟了那男人一眼，更加狂野地扭动起来。

　　更多的是，一对男女在舞池里相对扭着身体，渐渐地贴在一起，上下其手互相抚摸着对方的身体，最后还热烈地激吻起来。在大庭广众之下，甚至有男人手伸进了女人的衣服里面，揉捏着女人的胸部！

　　这样的男女，在舞池里不少，在莫逍城看来足以惊世骇俗的动作，居然个个视而不见，是一种正常的行为。

　　舞池里很多人，密密麻麻，莫逍城仿佛是看到了田野里作乱的蝗虫。加上这么昏暗的灯光，这么暧昧的气氛，人的警惕性下降到了最低点，要是现在有个人，第三只手，到舞池里下手，不知道能摸到多少的钱包？

　　或者有个杀手，跑到舞池里杀了人，恐怕也会过好一会才有人知道吧。

　　“这就是夜生活？”

　　莫逍城不再看向舞池，走向了酒台，那里比较少人，大多都是在一男一女有说有笑地喝着酒，还算正常，比那边的舞池要“温雅”一些。

　　威士忌，白兰地，蓝带马爹利，轩尼诗，人头马XO……

　　莫逍城扫了一眼，酒柜上摆着大多是这些酒，有品味，价格也不菲。他很少喝酒，一年也喝不到几次，那晚康雅集团的晚会，他也就喝了一小口。酒肉穿肠过，喝酒对身体不好，不过对他这样的练家子，危害就要小很多。

　　要不是情况需要，莫逍城是不会主动去碰酒这个玩意的，喝了酒，会降低身体感官的敏感度，对拳不好，他是能节制就节制。

　　今晚，他也管不了那么多了。

　　“先生，请问要点什么酒呢？”前台一个穿着很有特色的服务员微笑问道。莫逍城形单只影，一副生疏，时不时张望几眼周围的样子，甚至还穿着运动装，他一看就知道莫逍城是第一次来酒吧的，这样的人他看过不知道多少，不外乎都是开始生疏不适，甚至彷徨，到了几天后的如鱼得水，变成寻欢好手。

　　酒吧这么好的地方，是年轻人的天堂，可以说，基本上没有来过这里的年轻人，不受诱惑堕落下去的。更是有很多本来清纯的大学高中女学生，被带来几晚后，就变了开放到不得了的辣妹了。

　　听说有一个警察，因为到酒吧进行一个案件的调查，几来几往，居然也堕落了进去！

　　这是一个让人堕落的天堂。在这里，你可以放开一切，抛下所有的包袱，尽情地放纵，然后找一个顺眼的异性，同福共赴巫山一场。

　　“给我来一支蓝带马爹利吧，谢谢——”

　　那服务员眼睛闪烁一下，一般很少人直接点一支酒的，大多数人都是点一杯而已。这样的点法，是生手加失意的人，就像眼前的莫逍城。

　　那人毫不啰嗦，客人点地越多，提成就越多。他抽出一支蓝带马爹利，给了一个大口的酒杯，“先生慢用。”

　　莫逍城喝了一口，香醇的味道下了喉咙，很有一番滋味。看来蓝带马爹利卖地那么贵，也是有他的独特魅力所在的，这其中的味道，的确很吸引人，尤为是80后。

　　酒台是个半圆，坐下了二十多人，男女皆有，不过却是以莫逍城最为特别，无他，就是这么些人当中，只有他是单身的，其他都是一男一女坐在一起。有说有笑地交谈着。

　　“对了，你们这里有什么吃的么？面包之类的有吗？就是填饱肚子的那种。”莫逍城问道。现在十二点多了，他有些饿了，从吃晚饭到现在，也有好几个小时了，不自觉的，肚子空了。

　　酒吧里是有些小吃，薯条、鱿鱼丝之类的，根本填不饱肚子。不过哪有人会到酒吧吃东西的？来酒吧的人不是寻欢，就是解闷喝酒，像莫逍城那样点东西吃，倒是少见的很。大多第一次来酒吧的人，都知道酒吧不吃东西的常识。

　　那服务员有些怪异，轻笑几声，这才微笑道，“先生，小吃是有，薯条，鱿鱼丝，不过都填不饱肚子……”

　　莫逍城不等他说完，看到附近的人都奇怪而轻笑地看着自己，他也知道自己做了一次小白了，“哦，不用了，谢谢。”

　　“这是一个初哥啊，来酒吧还点吃饱肚子的东西，肯定是第一次来的，不过肯定今晚过后，就是一个花丛老手了。你们这些男人，不都是这样的么？”

　　“小姐，我们不去说那愣头青……不如我们去happy吧，让你飞上天！”

　　莫逍城苦笑摇头，这效率太快了，才不到多少分钟，就勾搭上，要去开放了。他暗想，这就是现在正流行的，快餐式性*爱吧，把性当作是一种快餐那样快速随便的东西。

　　真不知道说是进步了还是退步了。

　　莫逍城忽然联想起，现在网上很多流行的门事件，还有许许多多美女拍一些性感写真发到网上供人观赏，进而自我炒作，提高知名度的做法。难以理解，换做是他，打死也做不出来。真不知道感慨，是自己落后，时代潮流进步太快，跟不上，还是现在的人走歪了路，回到了那个开放的原始时代了。

　　借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流。莫逍城一个人喝着闷酒，却更加地闷了。

　　要是能喝醉还好，最悲哀的是，这样的蓝带马爹利，就是再来几支都提不起他的醉意。

　　舞曲换了，换上了一首狂放摇滚的外国DJ曲，澎湃狂野的音符，声声敲打在在场所有人的心田，就连调着酒的酒保都在跳起了小舞。一边跳着舞，一边调酒。

　　“果然浮靡，放荡不羁，这样的气氛，对人情绪的影响的确太大，就连我都微微有些澎湃，蠢蠢欲动起来，这是一种力量……一种势。”莫逍城若有所思道。

　　也许，这已经不能完全算酒吧，是另一种的夜总会，里面就差有专业的三陪小姐，还有钢管舞一类的表演了。

　　这几年，政府对夜总会打击得厉害，对那些情色交易，还有毒品交易，是深痛恶绝。

　　“咕噜——”

　　半杯酒被莫逍城送进了口中，顺着喉咙就流进了肚子。他的眼睛瞬间竟有些迷离，忽然脑海里涌出了一个想法，所谓凡尘炼心，在如此的环境里，我能否静心下来，运行小周天一遍？

　　想到就做，莫逍城做事从来不拖拉，闭上了眼睛，以一种坐桩的姿势，坐在椅子上，修炼起来。

　　他这样做很危险。

　　没有静心坐定还好，要是真的坐定了进去，而刚好这时有人打扰到他，就会马上气息混乱，类似走火入魔。多少人静心坐定修炼不是在安静无人的环境下进行的，现在的莫逍城那是钢丝上跑步，玩命呢。不过一点不可否认的，一旦坐定进去，而且没人打扰，这样起到的效果却是明显的。

　　这是一把双刃剑。

　　就在这时，莫逍城刚闭上眼睛，正准备气沉丹田的时候，一只柔若无骨的柔荑，攀在他的肩上。他浑身一颤，如灰熊抖身，好快的速度，大手一下摸上了那只柔荑，猛地捏住了柔荑的脉门……


第六十章 你是美女，我不是帅哥

　　莫逍城收回了对外界的感知，竟有人摸上了他的肩膀，正是搞偷袭的好时机，现在他虽然反应过来了，却始终慢了半拍，换了一个高手，足以要了他的命。

　　咦？

　　又嫩又滑，柔若无骨，是女人的手！

　　莫逍城惊上加惊，怎么会是女人的手，莫非也是个高手？他摸上那只柔荑的时候，顺着就往上一爬，抓住了女人的手腕，摁住了她的脉门，力道不大，却能稳稳地控制住对方，如蛇被捏住了七寸。

　　“啊！疼——”

　　那女人吃痛一声，叫出来的声音如黄莺出谷，脆若银铃，带着一点惊呼，还算悦耳好听。

　　莫逍城赶紧转过头，目光凛冽看了那女人一眼，目光化作一支穿通心脾的利箭，射入女人的心灵深处。这是一种眼功，是一种气势，话说，打人先打眼，就是如此。

　　那女人浑身竟打了个激灵，带着惊恐，毫不犹豫地避开了莫逍城凌厉的眼光。

　　这是一个化着淡妆，还带着一些青春气息，莫逍城估摸着，也就最多二十岁出头，她脸上的淡妆给她增添了一些妩媚，不用说，这是一个女大学生。

　　莫逍城抽出了手，略带歉意道，“小姐不好意思，我神经太过灵敏了，没弄疼你吧。”

　　那女大学生瞪了莫逍城一眼，一屁股坐在莫逍城的旁边，她伸出那只被莫逍城捏痛的手，摊开莫逍城面前，嘟起了嘴，“好痛，你看，都紫了。一句不好意思就有用吗，那还要警察来干什么？不过嘛——你请我喝酒我就不计较了。”

　　女大学生叫薛心蕾，和几个同学来深夜酒吧放松一下心情，在一个角落的雅座里观察了莫逍城一段时间，闲着无聊兴趣一起，就打算搭讪一下莫逍城，逗一逗他。这几晚来，她不知道占了多少那些闷骚男的便宜，喝了不少的洋酒，愣是连手都没有给人碰一下。今晚遇上了莫逍城，倒是“开了荤”。

　　莫逍城心中皱眉，表面没有不耐，只是很官方地微笑，“好，你去点酒吧，等会我会付账的。”说完就转过头，不再望向一眼诧异看着他的薛心蕾。莫逍城不认为是自己的错，要不是对方不礼貌地攀上他的肩膀，他也不会弄伤他。而且要不是他收手地快，就可能一下折断薛心蕾的手腕了。

　　“欲擒故纵？这么老的招数还敢在我的面前使出来，真是个闷骚男，也好，我就上的计，掏光你的钱包。”薛心蕾不屑地想到。在她看来，莫逍城分明就是在欲擒故纵，老得掉渣的把妹招数。这样的男人她见过不少，到了后来都毫不疑问地露出色狼尾巴，薛心蕾就整蛊过不少。

　　会来深夜酒吧的男人就不是正经的男人，自己那么漂亮，说对方不动心，那是鬼都不信。

　　莫逍城看着舞池里水蛇一样的男男女女，时不时有几对如胶似漆地走出舞池，转眼越来越多的男女涌进舞池。在别人眼里的人间天堂，他看得索然无味，场面虽然热闹，人声鼎沸，也始终打破不了他心中的那份特有的宁静。

　　未老先衰这个词，应该就是自己现在这个情况吧。莫逍城暗想。

　　“喂，你叫什么名字？看你的样子那么忧郁，失恋了吧？”薛心蕾在莫逍城面前晃了晃手，把莫逍城的眼光吸引了过来，饶有兴趣地说道。不可否认，莫逍城的样子和帅字搭不上边，就样貌而言，可能他的特别就是没有特点了，整一大众脸，丢到了街上会被人群淹没的那种。但薛心蕾离得近，仔细一看，发现莫逍城的脸颊刚毅，眉毛浓黑，鼻子也高挺好看，总之是每一个部位都好看，只是组合起来就变成平凡的模样了。

　　“不是，我就是来酒吧放松心情。”莫逍城补充道，“请问小姐有事么？酒点好了吗，要是没事的话，我就不奉陪了。”他的意思很简单，就是想一个人静静。

　　薛心蕾愣了愣，想要张口说些什么，最终还是只嗫嚅出两个字，“没事。”

　　“哦。”

　　莫逍城一口饮下好大半杯蓝带马爹利，跟薛心蕾礼貌地微笑一下，就走向了一个没人坐的雅座。

　　良久，薛心蕾也心里闪过一个念头，自己这样算不上被人主动“甩了”？她的笑容僵在了脸上，看向莫逍城毫不停留的步伐，薛心蕾心中已经隐隐知道他不是欲擒故纵，是真正对自己不感兴趣，而且她能感觉到对方身上的落寞。

　　“怎么的，我们的薛大美女真有吃冷丁子的时候啊？对方是个超级无敌大帅哥吧，哟哟，真是难见哦。”

　　这个雅座里，坐着几个大学生，显然是薛心蕾的同学，四女两男，说话的是其中一个女大学生，亲热地搂住薛心蕾的胳膊，倜傥道。

　　薛心蕾戳了戳她的额头，拿起桌子上的一杯红酒喝了小口，润了润喉，“就允许你蒋美梅吃冷丁子，不允许我薛心蕾吃冷丁子？不错，对方是个超级大帅哥，看不上我，要不你去试试，呐，帅哥就在对面那个雅座，一个人坐着呢。”

　　蒋美梅笑道，“我就不去献丑了，我们薛大美女都搞不定，我就更不用说了。不过难得遇到一个我们工程系薛大系花都碰壁的男人，我倒想见见。小雨，我过去会一会那个帅哥吧，咯咯。”

　　苏雨笑道，“好啊，我也想看看那个令万人迷薛心蕾同学吃瘪的，到底是何方神圣。走吧，我们两大美女出手，定要把他迷得找不着北。”

　　蒋美梅和苏雨走后，一个比莫逍城帅气得多的人坐在薛心蕾的旁边，他姿态带着小小的恭敬，看向薛心蕾的眼神也闪过一丝倾慕，只要眼睛不瞎的人就看得出来，他是喜欢薛心蕾的。

　　“心蕾，你不会也被那个装逼的小子给骗了吧，我敢说他肯定是在欲擒故纵，太明显了，傻子都能看出来。苏雨和蒋美梅两个人一去，他肯定就露出尾巴了。”

　　“甘建波你别靠我那么近，热死了。哦？欲擒故纵？我倒没有看出来，那意思是说我连傻子都不如了？”

　　“不是，我不是那个意思，心蕾你误会了，你冰雪聪明，是我们工程系的才女，我哪敢说你坏话。呃，不是，你根本没有坏话让我说，在我心里，心蕾你就是完美的。”

　　“算了，不和你说了，喝你的酒吧。”

　　薛心蕾坐到了另一边，不再理会甘建波。

　　甘建波追求她的事情，整个工程系都知道，从大一到现在大三一如既往，明里暗里都表达过他的爱意，他长得很帅气，要身材有身材，要家底有家底，可薛心蕾愣是看不上他，一直对他若即若离，忽冷忽热。倒也不是讨厌他，就是少了那种来电的感觉。

　　另外一个男生靠了上来，轻声道，“建波，你追求薛心蕾两年多了，她一直不接受你，摆明就是不喜欢你了，难道你就继续追求下去？我看学校里有好几个女生都对你有意思，何必为了一棵大树，放弃了整片森林呢？”

　　甘建波留恋地看了妩媚而清纯的薛心蕾一眼，埋头就喝了一口闷酒，打了个酒嗝，声音提高了一些，“何峰，你不知道，那几个女生算什么？就算校花喜欢我，我都不会变心的，我告诉你，在我的心目中，心蕾是唯一的。”

　　何峰不说话了，甘建波说的有些大声，是故意说给薛心蕾听的。

　　薛心蕾无动于衷，只是皱了一下眉头，看也没有看甘建波，只是饶有兴趣看着莫逍城如何应对有备而去的蒋美梅和苏雨。

　　看到了莫逍城的样子，两女对望一眼，闪过一丝失望和疑惑，眼神都传播着一个信息，“怎么长得那么普通，就是他让薛心蕾吃瘪的？”

　　又有人来了。莫逍城睁开眼睛，短距离内，一有人注意力落在他的身上，他就冥冥中感受到，感官很敏感，如机敏的灵猴。

　　这是练武之人练到了家，对外界的灵敏度比常人好很多。还有一些上过战场打过仗的人，灵敏度也很好，特别对敌意杀意更加地敏感，一有敌意罩在他的身上，就会下意识地反应过来。

　　“帅哥，你看起来很像我的一个朋友，我们可以坐在这里吗？”蒋美梅扬了扬刘海，她穿起高跟鞋来有一米七二高，英姿飒爽，居高临下，笑眯眯地对莫逍城说话。

　　苏雨听到蒋美梅的话，差点笑了出来，直呼好老土的搭讪话题。

　　莫逍城的这个雅座处在最角落，还转了个小弯，比较少人来往，要不莫逍城也不会坐到这边来。眼前的两人分明就是故意来和自己搭讪的，这点莫逍城一眼就能看出来，只是不知道自己有什么会吸引到别人的。

　　又一道眼光射来，莫逍城察觉到了，他顺势望去，是刚才那个女学生，还目光闪耀，看表演一样看着这边。莫逍城一阵愤怒，对她们这种无聊的游戏感到不悦，这分明就是拿他做玩具玩，这就是现在的大学生喜欢的把戏？

　　低俗趣味！

　　莫逍城也不直接戳穿，面无表情道，“这里有人了，你们还是找别的雅座吧。”

　　两女一阵气节，脸上有些挂不住了，“你……还有没有绅士风度啊，亏我还叫你帅哥呢……”

　　莫逍城摆手打断了她们的话，“你是美女，我不是帅哥。不送……”

　　苏雨一跺脚，狠狠地瞪了莫逍城一眼，拉着蒋美梅就走了。


第六十一章 争风吃醋引起的骚乱

　　蒋美梅还想说点什么，话到了嘴里又憋了进去，跟着苏雨走回包厢。

　　薛心蕾看到两女脸比锅底还黑，就知道怎么回事了，估计吃瘪比自己还要厉害，不由一乐，哈哈笑道：“咦？我们的两大美女脸色好像不太好看了，我猜猜，是吃瘪了？哈哈——”

　　苏雨一肚子气，要是她有一把胡子的话，估计也是吹起来的，一把坐下来，话也不说，直接灌了半杯白兰地，喝得太猛，呛了一下，“咳咳——，气死我了！什么人嘛，态度这样恶劣，都不知道是不是男人来的，美梅问他可以不可以坐下来，他居然说有人了，明明就他一个人而已。还说什么帅哥呢，就一大叔！”

　　甘建波和何峰对望一眼，还真有这样极品的男人？把送上门的两块肥肉扔出去？那也太那个了吧。

　　不可置否，蒋美梅和苏雨都是美女，算的上中上等，特别是蒋美梅，身材十分地苗条，有一米七，凹凸有致，尤其以她那双腿最有特点，足以去做腿模了。苏雨差了一些，到了别班也是班花级别的。

　　四女，还有一个叫曹英的女生，也算一个美女，只是相对薛心蕾三人就逊色一些了。

　　在这样的深夜酒吧里，男人来到这里都是猎艳的，换句话说，那就是求一夜情，四女自然成了一道风景线，还是靓丽的那种。已经有不少的男人来搭讪过，只是都没有成功而已。

　　若是让那些搭讪失败的男人知道莫逍城连续拒绝了三女，恐怕要抓狂，大喊人比人气死人，再不就是认为莫逍城是傻子。

　　蒋美梅也说话了，“我以一个非常经典的搭讪方式搭讪，说他像我一个朋友，他可好，直接就说这里有人了，话都给咽了下去。”

　　甘建波不屑道，“欲擒故纵用到了这样的境界，我只能说一声‘佩服’了。他还真以为别人就看上他了？真是可笑。”

　　薛心蕾瞟了甘建波一眼，心想是否真的男人在意中人面前，智商都会降低，急于表现的。甘建波平时在学校里也算是名人，学生会的副会长，说起话来有条有理的，怎么一到她薛心蕾的面前，说话都不经大脑了？

　　“这个我说一下，我感觉出来那人不是欲擒故纵，而是真的希望别人不要打扰到他。那就奇怪了，来深夜酒吧，就是和闷酒，也不会拒绝陪酒的吧。”蒋美梅疑惑道。

　　她倒是没有想到自己用陪酒来形容自己不对，陪酒那是什么？就是三陪小姐了。

　　苏雨还在生着闷气，她是美女，到了哪里不是让男人宠着的？一下在莫逍城那撞了钉子，就格外地憎恨起莫逍城来了。不但如此，连带着全场的男人都默默升起敌意来。真是难以理喻，典型的温室花朵，要人宠着才开心。可以想象地到，苏雨在学校里，换男朋友的频率估计能比得上换衣服了。

　　要是莫逍城知道，肯定会联想到这是社会问题，苏雨只是其中一例。古代是男尊女卑，现代换了过来，是女尊男卑。现在的男人追求女人的时候，太过地顺从溺爱，导致了大多女人的娇性，一个不开心就胡闹，最后还要男人哄开心。慢慢地，这样的风气成了潮流，整个社会里，像苏雨这类的女生很多，其中以80后，90后最多。

　　苏雨嘟起的嘴能吊起一个拖油瓶，“好了，不说那个混蛋了，我们去跳舞吧。今晚的高潮才从现在开始呢。”

　　此话一出，立刻得到了甘建波和何峰的大力支持。甘建波望向了薛心蕾，何峰望向了蒋美梅，搓搓手，想要和心仪的人一起跳舞。

　　毕竟是年轻人，情绪来得快也去得快，一下就把莫逍城抛到了脑后，双双地走入了舞池。

　　莫逍城静静地坐在那里，闭上了眼睛，一动不动，仿佛是睡着了，也好在他的雅座够“偏僻”，没有人注意到他，要不别人肯定以为他是装逼加神经了。

　　外身不动，体内自成世界。

　　耳边不停传来杂音，低音炮就在他的头上，剧烈的低音，“咚”、“咚”地响起，把地板墙壁都好像震动了起来，心脏有一点不好的人，站在了这里，恐怕立刻就支持不住，要晕阙过去。这低音炮音量好大，DJ音曲能通彻全场，木板贴在上面都要震飞，就是正常人也难以承受，然而莫逍城却老僧坐定一般，“钉”在了沙发上，居然还能静心，运行一遍小周天！

　　一遍，

　　两遍，

　　三遍。

　　足足运行了三遍小周天，莫逍城才停了下来，吐出一口浊气，伴有浓浓的酒味，能活活熏死一只耗子。

　　睁开眼睛，莫逍城神采奕奕，再也没有半丝的迷离和茫然。

　　就在刚才，他做了一个决定。

　　就在莫逍城起身到前台付账的时候，从舞池里传来了吵架的声音，隐隐约约，声音不小，却被舞曲遮掩下去。莫逍城耳朵好使，能清楚地听到声音。

　　“我*操*你*妈！你的咸猪手刚才放在了哪里，那是老子的同学，你他妈找揍是不是！”

　　“我*日*你*妹！你个小逼，老子摸她又怎么了，你不服气啊，妈的，你来打我啊笨蛋！”

　　“我他妈废了你！”

　　接着就是一阵骚乱的声音传来，不用说，肯定是打起来了。这样的事情在酒吧里虽不说常见，也不算稀罕，一个月总能发生几次。大部分都是一个男人调戏一个女人，被另一个男人发现了，刚好那个女人又是和另外的那个男人有关系的，于是就大打出手了。

　　现在的何峰和蒋美梅就是这样的一个情况。

　　事情是这样的，几人来到舞池跳舞，自然吸引了一些人的关注，蒋美梅身材高挑，扭起身体来如一条水蛇，就有一个男人起了心思，靠近了过去，把手放在蒋美梅的翘臀摸了两把。蒋美梅大惊，转身就是一巴掌扇在那人脸上，那人恼羞成怒，又一把抓了蒋美梅的胸部。蒋美梅气得要晕过去，正好何峰看见了这一幕，卷起衣袖就和那人打起了来。

　　对方只有一个人，甘建波于是也加入了打架的行列。

　　薛心蕾把蒋美梅拉到一边，一边打量着何峰那边的情况，一边担心问道，“美梅，你没事吧，那该死的色狼，真该剁了他的狼爪子！”

　　蒋美梅掉下几滴眼泪，楚楚动人，勉强笑道，“我没事。”

　　其余两女，苏雨和曹英也安慰着蒋美梅。

　　三人打了起来，祸及池鱼，人群太密了，何峰一拳打向那人，那人一闪，就打到他后面的人了，一拳两脚地，场面就乱了起来。

　　“谁他妈打我，哎呀……”

　　“瞎了你的狗眼，不是我打你的，妈的，你还来，真以为我怕你不成！找死！”

　　“就是你这个混蛋打我的，老子和你拼了！”

　　舞池里不只有男人而已，还有一半是女人，在这样混乱的情况下，浑水摸鱼，过一把手瘾的人也不少。

　　男人。

　　“哇塞，好大，好滑……”

　　“靠，这妞弹性真好啊，把我的手都弹麻了……”

　　“如鱼得水啊……”

　　“……”

　　女人。

　　“啊——，是谁摸我屁股！”

　　“你这死色狼，老娘打死你！”

　　“哎呀，男人都不是好东西，就会占女人的便宜……”

　　“……”

　　场面乱哄哄地一片，酒吧的经理也出来了，带着十几个保安。吵闹的DJ已经停了下来，只剩下舞池里你骂我喊夹带拳脚相加的声音，这样一来，整个酒吧的注意力都放在乱如一团麻的舞池那边。

　　幸好薛心蕾、蒋美梅四女早已出来，要不然免不了被占便宜或者挨上不知道哪里打过来的黑拳。

　　“怎么办？何峰和甘建波在里面呢，心蕾你看，他们两个正被一群人围着呢，呀，我看到了，何峰脸上被打了一拳，都肿起来了！”苏雨踮起脚尖，看到了舞池里的情况，大叫起来。

　　舞池里人实在太多了，苏雨看到何峰一眼，马上就被淹没了，简直是在打群架，周围都是敌人的群架。

　　薛心蕾四女当中最为镇定，她看到了酒吧经理带着保安出动了，淡定道，“不怕，吃不了多大的亏，最多就是挨上几拳几脚而已，受不了大伤。你看，酒吧的经理说话了，十多个保安去劝架了，场面很快就停下来了。”

　　其余三女一看，果然是这样，那酒吧经理拿起了麦克风讲话了。所谓关心则乱，而且她们三是关心加害怕，从来没有碰过这样的事情，心那就更乱了。

　　“住手！都住手！我是深夜酒吧的经理，再不住手，我就叫保安插手了！”经理拿起麦克风大吼道。

　　群架中的人动作停顿一下，可又不知道谁没有收手打了另外一人一拳，很快又乱了起来。

　　那经理脸上一阵青白，自己说的话就像一个屁放了，他立刻大吼着吩咐保安上去插手了。

　　谁知道那些保安不上去还好，一插手，随便就打了几个人，引得更多的人把敌意都放在了保安的身上，七拳八脚的，乱上加乱了。

　　“你们还不停手，我就报警了！”经理拿出了最后的杀手锏。这也是经理不得已的事情，一个酒吧引起了大型的群架事件，影响不小，要停业几天接受调查，不过总比这样发展下去来的好。

　　经理一番话，让有些人胆怯了些，而后挨了一拳，酒气一上，胆气也来了，所谓法不责众，更加放开手大干一场了。

　　一时间，场面已经控制不住，以舞池为半径，涉及的范围越来越广，加入的人也越来越多，乒乒乓乓地，打烂了不少酒吧里的东西。有些人比较精明，是打架好手，随手抡起个东西就往别人身上砸。

　　经理看到了，差点没晕过去。


第六十二章 出尽风头！

　　“呼——”

　　莫逍城闪过了一张飞来的流弹般的椅子，没有停留，走到了酒吧前台，他一看，刚才这里站着的几个服务员都不知道跑哪里去了，一个人工作人员都没有，他估计着要是现在走了也不会有人知道，就白吃几瓶洋酒了。

　　“这就是酒吧？简直就是和监狱无异了，如此地骚乱，见到人就打，不就是狂徒了么。我算是开了眼界哈。”

　　莫逍城皱着眉头，一边向前走，一边闪躲着飞过来的物体，还不时有人跑过来，见人就打，也没有看清莫逍城的样子，就一拳砸过来。莫逍城不想惹事，随便就推开了这样的人，把他推进人群。

　　“那里有个服务生，终于找到了，过去买单就走了。看来这酒吧完全不是适合我呆的地方，还是找间旅馆睡上一晚就算了。”莫逍城心生离意，这里乱成一片，迟早要引来警察，现在走开还来得及，不然给撞上了要到警察局接受调查，那就“大吉利是”了。

　　薛心蕾四女退到了角落，有几次飞来了一些杯子，酒瓶的，把她们吓得小脸煞白，带着惊恐的神情看着这周围。

　　“心蕾，这太可怕了，怎么就变成这样了，个个都像发了疯似的，见人就打。幸好我们撤得早，要不然就惨了。你看，那里几个女人，衣服都被撕碎半截了，真是恐怖！”苏雨拍着胸口，心有余悸，挽住了薛心蕾的手，目光闪烁着惧怕道。

　　蒋美梅也问道，“是啊心蕾，这太可怕了，该怎么办？要不我们先走吧。”

　　曹英马上接着道，“走？不等何峰和甘建波了吗？似乎有些不好吧。”

　　蒋美梅看了一眼何峰两人的方向，已经找不到他们的影子，说道：“我们现在都不知道何峰和甘建波在哪里，根本找他们不到，还怎么等？而且他们是男生，不会有什么事的，我们是女生就不同了，这么乱的场面，要是发生再点什么，有人乘乱胡来，那吃亏的就是我们女生了，你刚才没有看到有好几个女人衣服都被撕烂了吗？”

　　太可怕了。

　　曹英很快想到了这种可能，立刻就点头答应了。

　　三女都望向了薛心蕾，显然她是四女当中的领头人，充当着大姐大的身份，都等着薛心蕾怎么决定。

　　薛心蕾指向酒吧门口，苦笑道，“你们看，门都被堵住了，我们根本过不去的。”

　　“不是还有后门么，我们打后门出去吧，我知道后门怎么走。”苏雨急道。

　　是啊，还有个后门可走呢，蒋美梅和曹英眼前一亮。

　　却不想薛心蕾严肃道，“绝对不能走后门，这样更惨。你们不知道，一般的酒吧后门都是一些白粉仔，黑社会混杂的地方，要是我们从那里走过去，哼哼，后果你们知道的。”

　　蒋美梅也惊道，“是啊，前不久也不是有个新闻，就是说一个女孩子在酒吧后门被轮奸的么？呀——，那我们岂不是被关在了这里，上天无梯，下地无门了！”

　　薛心蕾拍拍她的肩膀道，“相信我，场面很快就会稳定下来的。这些人之所以那么地疯狂，一是因为喝了酒，酒意爆发，产生兴奋，正在发泄。二是酒吧环境的原因了，一个人乱牵引到两个人，到了更多的人，只要过一阵子，他们酒意一下，就会自动停下来的。”

　　薛心蕾分析得不错，可事实真是这样发展么？谁也不能确定。

　　“咦，那个不是刚才的那个家伙吗。哇，他的身手好厉害哦，你看，四个人一起打他，都让他给轻松推开了！嗯？他像我们这边走来了。”苏雨捂着嘴，指向不远的莫逍城道。

　　蒋美梅也说话了，“真是耶，他不会是武功高手吧，还真没发现，他打起人来好酷啊！”

　　薛心蕾也看到了，只见莫逍城脚一滑，就闪开了后面踢来的暗脚，大手一拍，就把左侧打来的拳头拍得软下去，他紧接着近身一推，那人就倒飞出去。

　　“小心！”

　　曹英忽然一声尖叫，指着薛心蕾，表情惊恐，仿佛看到了恐怖的事情。

　　原来是一个男人发现了四女的所在，狞笑着跑过来，就要抱住最外面的薛心蕾。那人三十岁上下，留着一把胡茬，本来显得成熟的一个人，现在却满脸的淫笑和狰狞，看起来好不恐怖。

　　薛心蕾转过脸去，马上就看到那男人的淫笑，双手往自己胸口抓来，仅有半米的距离！

　　要被吃豆腐了！薛心蕾绝望地升起这个念头，她的胸部是禁区，还没有被任何一个男人碰过，小兔子今晚就要被面前的这对咸猪手玷污了。

　　“撒手！”

　　就在这千钧一发的时刻，一只手闪电地探出来，成一个蛇头形状，“咬”住了那双咸猪手，一口吞入，如把一个青蛙吞进了肚子，赫然是莫逍城！

　　拇指一扣，点在了咸猪手的脉门，轻轻一下，那人却发出了惨烈的叫声，饱含极大的痛苦，像是受到剧烈的疼痛。

　　谁也无法形容这一刻的震撼和感动，不错，就是感动。薛心蕾闪躲不过，已经闭上了眼睛，可下一刻就听到了对方凄惨声，下意识地张开眼睛，就看到了莫逍城写意地一脚把那个想吃她豆腐的人，踢飞出去，看到了莫逍城刚毅的侧脸，宛如重剑无锋。

　　薛心蕾愣了几秒，直到莫逍城转过头来说了一句话，她才反应过来。至于莫逍城说了什么，她就不知道了。

　　“心蕾，吓死我了，刚才好险，幸亏这个混……呃不是，幸亏了这位帅哥出手呢，你还不多谢人家。”蒋美梅用手肘撞了撞薛心蕾，提醒道。

　　薛心蕾心还在剧烈地跳动着，澎湃的心情还没能平伏下来，弹了弹额头的刘海，镇定了一下情绪，感激地对莫逍城道，“刚才真是多谢你了，要不我清白就被玷污了，我真不知……”

　　莫逍城对她们没有什么好感，摆手打断了她的下文，对薛心蕾的感激之情视而不见，面无表情道，“举手之劳，何足道哉？”

　　说罢，莫逍城就转身离去，忽然他不知道想到了什么，背对着四女道，“这里太乱，我猜测应该是有不少人服用了类似兴奋剂一类的药品，恐怕一时半会场面停不下来，你们还是及时离开为好，另外，附近的警察应该就要到了。今晚见到你们也算缘分，说到了如此，我劝说你们一句，做人，还是别随便拿别人开玩笑取乐自己为好。再见！”

　　薛心蕾不知道哪里来的勇气，叫住了莫逍城，一下站到他的面前，俏脸桃花泛红，直直地看着莫逍城，“那个，你先别走，我那个……不是你想的那样……唉，我都语无伦次了，反正我……”

　　莫逍城静静地等着她说完。他不擅长拒绝人，示意薛心蕾说下去。

　　薛心蕾深吸一口气，“我们不是拿你开玩笑，只是想看看你和别的男人有什么不同而已，你可以觉得我们孩子，无聊，但绝对不是戏谑你的，这点请你相信。”

　　蒋美梅、苏雨和曹英诧异地望着薛心蕾，她还会有和别人解释的时候？一向心高气傲的薛心蕾在学校可是有名的带刺玫瑰花呀。

　　薛心蕾一口气说完了，希冀地看向莫逍城，期待着他能说出自己心中的答案。

　　“说完了？嗯，我知道了，请你让开，我要走了。”莫逍城吝啬地露出一个浅笑。

　　这算什么，是拒绝吗？薛心蕾满满的苦涩，感觉一拳头打到了棉花里面，感觉并不好受。

　　就在这时，被打得像个猪头，遍体鳞伤的何峰和甘建波从人群中挤出来，拼命地跑向这边，在他们的身后跟着一群人，叫囔着，“别让那两个小子跑了，打死他们！”

　　听到这句话，何峰和甘建波脸都绿了，撒开了脚丫，跑得更快，只狠爹娘没有给自己多生出两条腿来。他们就一普通大学生，最多也就把妹玩乐，哪里经历过这样“刺激”的事情。刚才的一腔热血。早已不知道扔到哪里去了，被人揍了两拳踢了几脚，就怕了，现在脚都开始打颤起来。

　　小小的深夜酒吧，距离不远，也就十来米，一下就跑到了几人的面前，脸上的青肿和惊恐清晰可见，气喘吁吁道，“心蕾你们快走！他们是疯子，见人就打，快走！你们还不走就来不及了！”

　　此时的甘建波哪里还有学生会副会长的潇洒风度，和路边的一个乞丐能称兄道弟了。看到他这样的惨样，薛心蕾既觉得好笑又觉得可怜。

　　薛心蕾急道，“你们快过来！先生，请你帮帮我们，感激不尽！”

　　刻不容发，一群人已经到了面前，莫逍城反手搂住薛心蕾的腰，把她带到了自己的身后，大声叫道，“躲到我背后，不要走开！”

　　而何峰和甘建波到了面前，被莫逍城一把拖到了后面，冲力太猛，踉跄跌倒在地上，狼狈加狼狈。

　　莫逍城如一座大山挡在众人的面前，双手不断出动，人太多，却始终不能越雷池半步，动作太快，在昏暗的灯光下，令人看不清他的动作，感觉他就站在那里，衣服鼓动，有多少人来就多少人倒飞出去。

　　“这小子邪乎，咱们一起上，操家伙干死他丫！”

　　一个强壮的男人大吼，抡起个椅子，就往莫逍城头上砸去。

　　“呀！”薛心蕾瞪圆了眼睛，捂住嘴，仿佛看到了莫逍城倒在血泊之中的情形。

　　“跳梁小丑，你这是找死！”莫逍城怒目之势，闪也不闪，一拳过去，椅子立刻四分五裂，他左右穿梭，搂膝拗步打出来，那人如败草，被打断了几条肋骨，狂吐一口血，飞出好几米出去。

　　这时又有几人把椅子，酒瓶，酒杯，甚至连小桌子都扔过来，笼罩了莫逍城。

　　“给我破！”

　　莫逍城后退小步，两手化作四手，再化四手，仿佛有八只手，砰砰，砰砰砰，把这些东西全都打回去，砸到了不少人。

　　忽然，莫逍城丹田鼓动，充满了气，喉咙大开，喊出声音，响彻了全场，“哈——！”“谁要是再敢上前一步，我就不留手了，谁来就打断谁的骨头，不信可以试试！”

　　说罢，他猛地一跺脚，嘭的一声，地板竟被他踩出一个脚印。莫逍城眼睛大如牛眼，瞪得浑圆，仿佛能发出逼人的金光，整个人往那里一战，宛如一个战神，一动不动，气势一时无两。

　　他丹田气足，全力发出的响声竟比喇叭还响，离得近的人简直震耳欲聋，都不由愣在了那里，恐惧地看着他，不敢上前半步。

　　“妈呀，怪物啊，这哪里还是人！连地板都被踩出一个坑，快逃哇……”

　　一个人怪叫一声，哇的跑了。


第六十三章 分开一段时间吧

　　一个逃，变成了两个逃，再演化成一群人都逃了，这是人的正常现象。无可争议，莫逍城在所有人眼里都是一号猛人，刚才足有十多人一窝蜂地涌上去，都被三两下打了回来，不要说打到他，就是连莫逍城的衣角都没有摸到。

　　现在有一个人被莫逍城打破了胆，吓得跑掉，而且刚才他的那声吼叫，如少林狮吼功有异曲同工之妙，很多人都已经酒意醒了几分，再加上莫逍城露出的本领，更是如一盆冷水迎面浇下，纷纷生出惧意，撒开脚丫就跑了。

　　当然，什么都有例外，比如说眼前的这两人，就是没有被莫逍城吓跑的。那两人瘦不拉几，一个头发雕龙画凤似的，另一个整得像原子弹爆炸后的蘑菇云，恶狠狠地盯着莫逍城，残狼一般的眼神，脑袋晃来晃去。手里还握着一个半截的酒瓶，狠家伙，估计和板砖是一个等级的，往人身上一捅，那是一捅一个洞。

　　莫逍城想到了网络上流行起来的一个词，脑残。

　　不用说，这两个就是那种，标准的脑残小混混了，或许还有另一个身份，令人厌恶的白粉仔。

　　莫逍城走前一步，两人下意识地后退了一步，“还不快滚，难道还要我请你们两个吃宵夜！”

　　身后的薛心蕾噗哧一笑，目带异样和崇拜地看着莫逍城，浑然忘记了她刚才是如何惊慌失措。

　　“哇哇，心蕾，这家伙真的好能打，比电影上的那些武打明星都不遑多让呢。咯咯，要不，你去把他追到手吧，有身手这么好的男朋友，那多有安全感呀。”蒋美梅打趣道。

　　薛心蕾捏了蒋美梅一把，恼道：“死妮子，你说什么呢！脑子里尽是乱七八糟的东西，我不是说过么，不到大学毕业，我是不谈恋爱的。”

　　“哟，我刚才看你还对人家挺感兴趣的，现在说什么不谈恋爱了，那好，这样极品的男人我去追求好了，到时候你呀，就别哭。哎哟，身手好，性格又那么酷，不受美女的诱惑，肯定是个好男人！”蒋美梅笑道。

　　两女身后传来了甘建波阴阳怪气的声音，“切，什么极品男人，安全感？蒋美梅，我看你是春心荡漾了吧，那个家伙不就是拳脚厉害一些么，有啥了不起的，学校里的跆拳道会长厉害多了。不就一武夫，心蕾才不会瞎眼看上呢，是吧，心蕾。”

　　一旁的何峰脸一紧，拉住了甘建波的手，想不明白他怎么会说出这么白痴的话来。人家再不好也是救了几人，要不是他，几人可能都要住医院了，他甘建波这样说，无异于恩将仇报了。

　　不单是薛心蕾，其余三女的脸都沉了下来，苏雨瞪了甘建波一眼，恨恨道，“甘建波你傻啦，没想到你是这样的人，人家好心救了你不说，竟在背后诋毁别人，好呀，原来这就是你的真面目啊。”

　　薛心蕾和蒋美梅冰冷地看了他一眼，一个字都没有说，把心神放在了莫逍城宽广的身上。

　　“不是的，我……”

　　莫逍城三手两脚解决了那两个小混混，把人打趴下，就走出了深夜酒吧。一阵夜风吹来，凉中带着冷意。他停下了脚步，回头道：

　　“嗯，现在出来了，你们也安全了，一点多钟了，快回家吧，就此别过。”

　　“等等。”薛心蕾小跑过来，满怀期待道，“今晚真是多谢你了，可以告诉我你的手机号码么，改天我请你吃饭。”

　　甘建波心猛地一紧，握拳的五指掐了肉中。

　　“手机？我不用手机的，请吃饭什么的还是算了吧，举手之劳而已。另外，你身后男朋友脸都绿了，考虑一下他的感受吧，我走了。”莫逍城笑道。说完人一闪，一下消失在几人的视线内。

　　“喂，你别走先，他不是我的男朋友……”

　　……

　　莫逍城随便找了个宾馆睡了一夜，第二天起来到附近的公园晨运一番，吃了个早餐，已经八点了多了。天是阴天，灰灰沉沉的，好像要压下来的样子，刚是早晨好像变成了黄昏。

　　一滴，两滴……许多滴。从灰蒙的天空落下了牛毛细雨，莫逍城走在街上，几滴雨水打落在他的肩膀上，瞬间隐没到衣服里面消失不见。

　　离家不远，就在十米开外，莫逍城徘徊了一会，轻轻叹了口气，毅然走去。

　　“砰砰——”

　　昨晚的莫逍城走得匆忙，忘记了带钥匙，敲门两下，门就开了，莫逍城的手还停在半空中。

　　是郭云瑶，梨花带雨，满脸的憔悴，隐隐顶着两个黑眼圈的郭云瑶。

　　她还是穿着昨晚那件睡衣，同样还是赤着脚，只是此时的她和昨晚的她差了好多。睡衣依旧，褶皱不少，肩头打落一片，露出雪白的肌肤。头发凌乱，散落的青丝遮住了半边的脸庞，她的眼睛明显红肿，一看就知道大哭过一场。

　　郭云瑶的这副模样，莫逍城看着一阵心痛，停在半空的手揉了揉她的眼睛，拭去了眼角的那点泪水。

　　“傻丫头，一晚没睡？”莫逍城走了进来，轻声问道。

　　“哇……”郭云瑶哭了出来，扑在莫逍城身上，两手无力地捶着他的胸口。

　　莫逍城反手关了门，轻轻地拍打着郭云瑶的脑袋，任由泪水打湿了自己的衣襟，很快地，郭云瑶在他的怀里睡着了，像一只小猫一样，还传来细细的鼾声，娇憨可爱，只是莫逍城却仿佛感觉抱着的是一朵堪摘的花朵。

　　“何必呢？我们是不可能的呀，唉——”莫逍城抱着郭云瑶走进了她的房间，把她轻轻地放在穿上，盖好了被子，梳顺了她凌乱的头发，才悄悄地走出去。

　　哒、哒、哒。

　　天终于下起大雨了，大滴大滴的雨点打在窗户上，溅开一朵朵雨花。有一扇窗户没有关上，雨点漂漂散散落在窗帘，打湿了小片，与莫逍城胸前的衣襟相仿。

　　“好久没有下雨了……”

　　莫逍城关上了那扇窗，透过玻璃看向外面，整片天空变成了灰色，路上没有一个行人，天地一色，他想起了一首诗：

　　对宿烟收，春禽静，飞雨时鸣高屋。

　　墙头青玉旆，洗铅霜都尽，嫩梢相触。

　　润逼琴丝，寒侵枕障，虫网吹黏帘竹。

　　邮亭无人处，听檐声不断，困眠初熟。

　　奈愁极频惊，梦轻难记，自怜幽独。

　　他的心情就像那连绵而粘稠的虫网，一点都不爽快，莫逍城很讨厌这种情绪，很想有一把刀，一下子切断所有。

　　和高业先的黑拳近在咫尺，仅仅十来天的时间，他要调整不了心态，不要说进步突破，还可能退步不前。这样是大忌，十有八九要被高业先打死当场！

　　高手，练家子，不单是拳脚厉害，心态同样重要，与人对敌，心有旁羁，就不能打出巅峰的拳头来，一招一式都不是自然的，要收据与人。

　　莫逍城脑海中，拼命地想象着有一柄巨剑，闪耀着智慧的光芒，一下要斩断密密麻麻的烦恼。拔剑斩烦烦不绝，恼如涨潮淹人没。

　　几乎没有一点的用处，还是烦躁着，他强自静心，原地站起桩来。

　　“呼呼——”

　　窗帘被他的呼吸吹得起伏不平，如波浪翻天，一波接着一波。

　　莫逍城背部一弓，一拳打出，再显虎豹雷音，令人大奇，只叹他的体内藏了一头猛虎，呼啸原林之间。

　　郭云瑶睡得不香，不安稳，在梦中还是微微地皱着眉头，是梦见了什么不愉快的事情，她翻了个身，额头冒出了冷汗，嘴里喃喃地讲着梦话，莫逍城听清楚了，是在说自己的名字，“逍城，你不要走……不要走……我不能没有你……啊，不要走。”

　　莫逍城伸手抚平了她皱着的眉头，把睡歪了的枕头摆正，滑下被子到了她的胸膛，被莫逍城扯到了她的脖子。

　　“啊！不要走！”

　　忽然郭云瑶大叫一声，蹭的一下坐起来，胸口急促地起伏着，她惊恐的眼神就在莫逍城的眼球里，倒映出郭云瑶的不安。

　　莫逍城拍了拍她的手，安慰道，“我在这里，我在这里呢，没走，你醒来就好，你从早上一觉睡到了傍晚，肚子饿了吧，去洗个澡，我已经做好饭了。”

　　郭云瑶回过神来，再次扑到了莫逍城的怀里，紧紧地抱住他，力气之大，以莫逍城的体魄都感到吃力。

　　……

　　郭云瑶在浴室里洗了好久，才慢慢地走出来，她穿着素装，也不敢像昨晚那样披着一件浴巾出来了，莫逍城的底线已经给出来了，她就不敢随意越过了。

　　饭桌上摆了好几道菜，郭云瑶一看，都是她平时喜欢吃的，看得出，莫逍城是专门做给她吃的。

　　郭云瑶四下望了一眼，并没有发现莫逍城。是在厨房？她走进去一看，没有。是在房间里？悄悄走过去看，也没有。那是在阳台了？也没有。忽然，她生出一种不好的预感。

　　郭云瑶回到饭桌上，除了香喷喷的饭菜，还有一张静静在那里躺着的纸条，她微微颤颤地拿起来一看，三行字：云瑶，我暂时搬出去住了，分开一段时间吧，你不用担心我，你好好照顾自己……还有，也许我们都要好好冷静地想想了。——逍城。

　　嗒、嗒、嗒。

　　郭云瑶无声的泪水滴在纸条上面，黑字模糊了，隐隐约约还能看到分开两个字。

　　“不……”郭云瑶惊呼一声，赶紧往窗台下看，却已经看不到莫逍城的身影……


第六十四章 大周天

　　莫逍城已经走远了，不知道郭云瑶正满屋子满世界地找着他，现在的他搭车到了另一个区，忙活着租房子的事情。

　　他这样“离家出走”也是没办法的事情，莫逍城考虑一晚，最后才做出的决定，他要抛开一切，全心全意琢研武道，争取突破到化劲，与高业先一战。

　　“来租房的吧，是单租还是合租？单租一个月四千五百，合租……呃，还有一间，是两个大学生，要是三人合租，没人两千就够了。”

　　“单租吧，你带我去看看是什么环境。”

　　房东是个中年胖子，很有慈相，心广体胖的，一看就知道是好沟通的人。莫逍城看人很准，常人给他看上几眼，就基本上能看出他的大体为人出来。

　　走在路上，胖子房东笑眯眯地和莫逍城主动说着话，一副自来熟的样子，“不知莫先生你那里高就？”

　　“在复明大学做老师。”

　　“哦？复明大学离这边还挺远的，住了这里，平时上班也麻烦吧。”

　　“没有，我请了假。”

　　莫逍城一言两语地胖子房东聊着天，很快就来到了租房的地方。

　　两房一厅，一个厕所，一个厨房，面积不大，也就六十来平方，两个人嫌小，一个人就刚才足够了。环境还算可以，四面的墙壁都贴上了瓷片，设备简陋了些，刚好能符合莫逍城的要求。

　　上海市是大城市，地皮贵，四千五百租到这样的房子，也算公道，明码实价。要是放到了农村，四千五百元，估计能租上半年了。

　　胖子房东带着莫逍城观察了一遍，笑道：“莫先生，你认为怎么样，还算满意吧？这个套房两面通风，设备虽然少了些，却胜在风格简洁啊，而且楼下绿化面积大，空气也比市区好很多……”

　　莫逍城静静地听着胖子房东，不断地介绍着这个套房的优点，没有表现出一点不耐烦的表情。果然是做房东的，专吃出租饭，说起套房的有点来，一套有一套，令人心动。

　　“嗯，还可以，我租下了。”莫逍城直接开头道。

　　胖子房东眉开眼笑，好像一尊笑面佛陀似的。他拿来了一份合同，为期一个月，两人很快就签下了。

　　莫逍城出来时候并非两手空空，捎上了几件衣服，简简单单就住了下来。他找的这个地方离家远，并不担心郭云瑶会找得到他。

　　这附近有个大公园，空气质量算好，也没有市区的吵杂，这一片地方里，住的大多是一些上了年纪的老人，到了晚上九点，已经有好几户人家关了灯火，对比起莫逍城的那个小区来是天囊之别。

　　难得安静，莫逍城气沉丹田，打坐起来，他双盘而坐，手掌心向上迭安于小腿上，头虽正直，一点也不僵硬，是“松”的意境。他呼吸几口，鼻吸清气，口吐浊气，一开一合，很有养生的效果。

　　灯被关掉了，房间里一片漆黑，月光都没能透进来，伸手不见五指，仿佛混沌初开的死静，除了莫逍城平缓而有力的呼吸声外，就没有其他的声音了。

　　这是一种极度安静的环境，常人在这样的环境下呆一下都要闷得慌。想想，周围一片漆黑，一点声响都没有，只有你自己有一个人，伸手摸一把，那是虚无的空气，那是个怎么样的情况？

　　然而这种环境却是莫逍城此时所需要的，坐定静心的好捷径，由外界的绝对安静，才能引发到心灵的平静。

　　莫逍城意守丹田，把心神放到了那里，能清楚地感觉到丹田有一股温暖的气，缓缓流动，如小溪流水，绵而不止。这股气由“精”化成。

　　何谓“精”、“气”、“神”？

　　老人们常说：“天有三宝日、月、星；地有三宝水、火、风：人有三宝神、气、精。”

　　古代中医有言，精是构成人体、维持人体生命活动的物质基础。人人都有“精”，成语龙精虎猛，里面的“精”，就是人体的精华。精足不畏寒，说明了“精”的重要性。

　　气，是生命活动的原动力。他既是运行于体内微小难见的物质，又是人体各脏腑器官活动的能力。因而中医说，气是物质，又是功能。人体的呼吸吐纳，水谷代谢，营养敷布，血液运行，津流濡润，抵御外邪等一切生命活动，无不依赖于气化功能来维持。

　　可以把人体比作机器，“精”是组成的零件，“气”是提供能量的汽油。

　　至于“神”，他是精神、意志、知觉、运动等一切生命活动的最高统帅。如：目光炯炯有神，就是神的具体体现。精神精神，“神”就是“精”的高级产物。

　　古人重“神”，早有“得神者昌，失神者亡”的说法。病人卧病在床，奄奄一息，就是神衰了。

　　精、气、神三者之间是相互滋生、相互助长的。从中医学讲，人的生命起源是“精”，维持生命的动力是“气”，而生命的体现就是“神”的活动。

　　练精化气、练气化神、练神还虚，这也是太极结合道家所追求的境界。

　　莫逍城闭目探索，他运行一遍小周天，练精化气，丹田的气沿任督二脉循环一周，游走于经脉之间，如一把梳子梳理了一通。

　　他不知道运行过小周天多少遍，这一次比以往都不同，感受前所未有，仿佛自己真的亲自游走了一番，感官异常地清晰敏感，一片羽毛落在他的肩上都觉察出来，几米外一只蚊子给过，都让他给听出来了，能知道蚊子的位置。这种感觉非常地奇妙，言语根本难以道明，只有亲身体会了，那知道那种妙处。

　　若不是现在的莫逍城沉浸在自己的世界中，他定会激动不已，这可是化劲，一羽不能加，蝇虫不能落的前兆啊！

　　此时的莫逍城仿佛忘记了自己的思想，只在一遍一遍地运行着小周天，无思无想，这个道家老子的无为而治也。

　　俗话说，练拳容易炼心难。

　　心猿意马，就是说人的那颗心，是蹦跳的猿猴，脱缰的野马，难以控制。一个人慌张了，他的心是怎么都平静不下来的。心，换句话说，那是感觉，内心的感觉。男人见到了自己爱恋的女人，心里如有小鹿乱撞，砰砰砰的，就是控制不住感觉。

　　好久，大约到了夜间三点时分，猛地，莫逍城浑身颤抖一下，肩膀一抖，眼珠子转动几下，却始终没有睁开眼，可以看到，他的身体比之前更加放松了。

　　“我心自在我，我通大周天！”

　　莫逍城的脑海中，闪过一句话，如晴空霹雳，震撼登场。他松下身体，脊梁微躬，呼一口气，舌舐下腭，气沉丹田，小腹随之鼓起，将气下沉到会阴，分作两股沿大、小腿内侧，直下足心涌泉穴。

　　再吸一口气，小腹随之收缩，舌舐上腭，以意领气，从足心出发，沿小、大腿外侧回到会阴部。气沿督脉过三关，上达头顶，再顺两耳前侧分下，会合于舌尖。

　　一开一合之间，呼与吸，气息恰好相连，顶的百会穴，至足底的涌泉穴，周而复始，循环运行。

　　这不算走了一遍大周天，其中内气运行的路线可因人而异，有沿奇经八脉走的，也有仅沿任督及其它一、二条经脉走的，甚至也有沿十二正经中的某几条经脉走的。莫逍城正是要找适合自己的一条路线。

　　之前的他不是没有走过大周天，只是都无功而返，经脉堵塞住，路子难以行通。

　　说来也是塞翁失马焉知非福，他挨了高业先一掌，中了暗劲，却因此而打通了许多堵塞的经脉，现在运行一通，居然顺畅好多，由一条浅水小溪变成了深水大河。

　　莫逍城双手在檀中呈环状，吐纳上下，呼压左上，一提气，游走于十二正经，八大奇经。手阳明大肠经，手太阴肺经……到了足阙阴肝经。由督脉到了阳维脉。

　　他也不是特意地运气绕行，提起了气，就让其自然而然地游走着，这样才是运行大周天的正确方法。要知道，小周天简单，就是打通了任督二脉，把所属的穴位贯通。而而大周天，就比较难在世间法中见得到，因为这是属于人体真正的修炼了。

　　大周天是人正经十二脉和奇经八脉，身体所有脉的同时运转，而小周天只是任、督二脉的通畅，二者相差很大。

　　“嘘、呵、呼、咽，吹，嘻！”

　　莫逍城闷哼出这六字，由鼻音发出，在身体内震荡着，传出外面字字都沉闷不缕，赫然是大周天的六宇气决。

　　房间里六字声音不绝，莫逍城隔着一段时间就发音一遍，此时，一道微亮的光线透过窗帘射进来，给这片黑暗带来了一丝光亮。

　　早晨六点了……

　　莫逍城猛地睁开眼睛，站立起来，身体一抖，噼噼啪啪，从他的身上传来了如炒豆般的声音，是筋骨齐鸣。

　　至于莫逍城悟到了什么，打通大周天没有，没有人知道。

　　“一夜就这样过去了，好快……”

　　莫逍城穿好了衣服，简单洗漱了一遍，就出去吃早餐了。他一夜未睡，没有丝毫的困意，反而神清气爽，这是静坐的效果。神足不思睡，虽不到，亦不远矣。

　　一夜过去，雨已经停了，天街小雨润如酥，被雨水滋润过的大地，焕发出清新的容颜，不再昨天的浑浊。

　　昨天雨是中雨，土壤里翻出淹死的蚯蚓，足有指尾大小，莫逍城步法轻盈，每走一步的距离都几乎相等，细细发现，就跟丈量的差不多，这是他进步的表现！

　　早餐要好，他从来不会亏待自己，能吃好的就吃好的，牛奶加面包，一顿下肚。莫逍城走入了一个公园里头，开始晨运。

　　他赤着脚，踩在湿润的草地上，能清晰地感受到大地的温热。

　　“嗯？”

　　莫逍城耳朵一动，就听到了不远处传来了“嘶嘶”的声音，那是蛇吐信子的声音。


第六十五章 蛇吞蛙

　　“这个地方怎么会有蛇？听声音，似乎不小呀，难道是从附近动物园逃出来的？”莫逍城疑惑，缓缓地走过去。他脚步很轻，没发出多大的声响，速度却不点不慢，十多米的距离，两秒就到了。

　　绕过一块大石，莫逍城眼前一亮，这是一条有脚拇指大的蛇，龟壳花！

　　它盘在那里，头呈锐三角形，不断地吐着信子，眼后有一细的黑褐色长纹，身体黄棕色，上有大型黑色斑块，体背中央的斑块常连成波浪状。

　　在它的不远处，有一个青蛙，不，应该说是蟾蜍，一个小孩拳头大小的蟾蜍，蹲在那里，肚子一鼓一鼓的，浑然不知道被一条龟壳花给盯上了。

　　忽然，本来盘着的龟壳花动了，它身体贴着草地，缓缓地前行，目光紧紧地盯住越来越近的蟾蜍，没有发出一点的声响，让莫逍城想到了人的世界中，一种特别的职业，杀手！杀手善于伪装和潜行，隐于黑暗当中，不动声息地靠近目标，逮到了机会，然后就一举暴起击杀，往往目标还没反应过来，已经命丧归天。

　　杀手，或许他的武力不高，身手就比常人好一些，远远不是练家子的对手，但他对人带来的危险性却是最高的。你想想，你晚上睡着在床上，忽然一把刀从床底刺出，把你刺个透心凉，那真是死了都不知道是怎么回事，多恐怖的事情。

　　蛇也是这样，袭击猎物时无声无息，一口就要上去，吞掉猎物，或是毒死了比自己庞大许多的动物。

　　莫逍城兴趣来了，古人通过观看动物相斗，创造出拳法，他倒是想看看眼前的龟壳花能给自己带来什么灵感。

　　他现在拳法到了一个瓶颈，单靠肉身上练拳已经无法寸进，唯有通过顿悟，对武道的加深理解，融会贯通，才能突破境界，有师傅的人可以通过得到师傅的一句话，一下茅塞顿开，领悟到新的天地。

　　莫逍城没有师傅，一切只有靠自己去领悟发现，这样虽然难，得到之后就更加地巩固了，和读书一个道理，你自己主动融会贯通的知识，总比老师灌输的要记得牢。

　　不容莫逍城多想，有一米长的龟壳花已经离蟾蜍只有半米的距离，蛇视眈眈地望着蟾蜍，那种眼神，流露出来的是阴冷，没有一丝表情，视蟾蜍为死物，盘中餐。

　　这么快就要结束了？莫逍城还没看出什么，难能就让蟾蜍被吃入口中。他捡起一个小石头，捏在中指拇指之间，轻轻一弹，打在了龟壳花的蛇身上，力道不大，对它造不出伤害，只是缓慢了它的动作，同时也让傻愣着的蟾蜍知道，它被盯上了。

　　“咕咕——”

　　蟾蜍叫一声，蹦跶一下跳开，隐没在浅草之中，它显然已经发现了近在眼前的龟壳花，受惊跳走。

　　“嘶嘶——”龟壳花朝着石子打来的方向猛吐信子，好快的速度，只是莫逍城已经藏在了大石后面。龟壳花反应一点不慢，贴地快速往蟾蜍消失的方向追去，左右蜿蜒，穿梭浅草当中。

　　蟾蜍不是青蛙，行走的速度要满上许多，蹦跳的距离也不远，再加上它肥大的身躯，很快就让暴起的龟壳花追上了。

　　龟壳花打开了血腥大口，隔着二十几公分，猛然扑向落在草地上的蟾蜍，眼看就要咬住，“啪嗒”，又一个小石头打在它的蛇身上，这次力道大了些，直把这条龟壳花打翻了跟头。

　　莫逍城看清楚了，在龟壳花出击的那一刻，身体卷盘，卷成了一个弹簧状，然后猛地弹射出去，蛇头如箭头，以闪电般的速度向前一扑，动若脱兔，给人一种视觉上的冲击。

　　它张开的血腥大口，露出两颗毒牙，又白又尖，好不骇人，那大口比身体大上两倍，能吞下比自身庞大的动物。那蟾蜍比龟壳花大一倍，要是被咬住，吞下去一点可是都不困难的。

　　给莫逍城这么耽误一下，蟾蜍又死里逃生地蹦跶了几米远，拼命地逃离龟壳花的视线。这和智慧无关，完全是动物特有的本性。

　　龟壳花也一样，混混沌沌的，完全不知道是有人在戏弄它，稳住了身子，又“嘶嘶”地蜿蜒追赶蟾蜍。这是它的早餐，绝不会让它逃走。

　　世上很多武术，开始都是根据对动物的模仿，经过改良，进而创造出来。因为动物相斗，那是自然的本性，每一下都是一种动物最有效的动作，简单而快速。咬，抓，撕，扑，撞……各式各样，都是该动物利用自己身体的优势，自然做出的动作。

　　就有一种蛇拳，专门模仿蛇的动作，融入了拳法，像蛇一般打人。动作虽然怪异，起到的效果却是很明显的。

　　不单是蛇拳，其他的一些拳法也融汇有蛇的动作，如形意拳里就有蛇形，把自己化作一条大蛇，出手打人。

　　莫逍城已经没有去看龟壳花和蟾蜍了，他站在原地，脑海中模拟出一副蛇与蛙相斗的情景。蛇用尽了方法追击蛙，蛙不断地闪躲着……

　　蓦然，他往前一把抓住了龟壳花的蛇尾，被龟壳花吃下肚子的蟾蜍被他一拍，吐了出来，掉在地上，沾满了腥液，已经死过去了。

　　“咦？不是龟壳花，而是烙铁头！好家伙！”

　　莫逍城看清楚了，不是龟壳花，而是另一种蛇，叫烙铁头，要比龟壳花罕见的多，它非常地不好惹，一旦受到威胁，它就会摆出进攻的架势，尾巴也会像响尾蛇一样摆动，虽然不能发出声音，但是也足以震慑对方。

　　最可怕的还是烙铁头的毒性，比五步蛇的毒性还要大一些。人被烙铁头蛇咬伤后，如不及时采取措施，不到十分钟就足可致人丢命。

　　这种蛇类在公园里根本找不到，现在出现在这里，肯定是附近的动物园跑出来的，应该跑出不久，还没被人发现，莫逍城是第一个看到它的。

　　莫逍城一点都不怕手里的烙铁头，他童年时期就不知道徒手抓过多少蛇，加上练好了拳，壮大了胆。现在滑不溜秋，拼命想咬人的烙铁头在他的手里，一点都奈莫逍城不何，手法比电视上野外探险的工作人员还要铭熟得多。仿佛他手里抓的不是凶猛的烙铁头，而是一根蚯蚓。

　　话说蛇打七寸，一招致命。七寸是蛇的心脏部位，一被击中，必死无疑。不过莫逍城艺高人胆大，只是捏住了烙铁头的蛇尾，蛇头一咬过来，他就轻轻一甩，避过血腥大口。

　　几来几下地，莫逍城通过捏住蛇尾，能感受到烙铁头的全身运动，还能清晰地观察到烙铁头的扑食攻击动作，“蛇意”尽在其中。

　　“好凶悍的意志，明知道不是我的对手，还拼命地向我进攻，顽执！”

　　莫逍城向上一抛，烙铁头在半空疯狂地扭动着，不断地吐出信子，“嘶嘶”个不停，莫逍城能感受到烙铁头的惊恐，还有挣扎，要是烙铁头有鸡皮疙瘩的话，那肯定是竖起来的。

　　啪地掉在地上，烙铁头没有收到一点伤害，这点莫逍城摸捏地很准确。

　　“可惜，要是现在有一只猫，和烙铁头相斗，能感受到更多的东西。嗯？这里没猫，我就化作一只猫和烙铁头相斗！”

　　莫逍城半蹲下来，蹭地到了烙铁头的面前。

　　本来还在急头前进的烙铁头高高探起了蛇头，又猛地掉头反跑，钻进了草丛，咻地消失。烙铁头不笨，眼前的这个庞然大物不是它能对付的，见到就跑，一点也不含糊。

　　跑？哪能跑得掉。

　　不要说小小一个烙铁头，就是一条几十斤的大蟒在莫逍城的面前都跑不了。他闪电一抓，再次捏住烙铁头的蛇尾，拉回自己面前，强迫它向自己进攻。

　　“嘶嘶——，嘶嘶——！”

　　烙铁头吐出猩红的信子，张开大口就往莫逍城咬去。它的眼神始终都是阴冷的，没有一点的变化。

　　莫逍城肌肉一紧，心里喊一句来得好，背着左手，右手五指成一个虎爪的姿势，面向着烙铁头，蛇头一到，在快咬到的霎那，一下怪歪，手背摸了烙铁头冰冷的蛇身。

　　莫逍城全神灌注，目光紧紧地盯住烙铁头，他此时就是一只弓腰的虎，放低了姿态，与烙铁头进行着“生死搏斗”。

　　主动出击！

　　还是虎爪，莫逍城身子半蹲，膝盖一曲一伸，跳到了烙铁头的面前，抓向烙铁头的腹部，三寸地方。

　　“伏……，伏……，伏……”

　　莫逍城此时不是虎了，而是猫，大花猫，嘴里发出猫叫的声音，提起“爪子”就往烙铁头身上抓。

　　幸好现在没人，要不然有人看到莫逍城的样子，非以为是神经病不可。

　　猫蛇相斗，一般来说都是猫胜出多一些。猫的动作快啊，爪子也够利，蛇对比起来就显得笨拙了。莫逍城慢慢摸通了烙铁头的动作，还有那股“蛇意”，也不再和它玩了，一把捏住了它的蛇头，穿好了鞋子，就往附近的动物园走去。

　　这条烙铁头，要是换了在野外，那莫逍城肯定是要放生的，只是现在是在公园里，有人行走，这么毒的烙铁头在这里，迟早都会咬到人的。然而被烙铁头咬了，那就是分分钟死人的了。

　　并不是人人都有莫逍城那样的本事，视烙铁头为玩具地玩耍，一般的人见到这么大一条蛇，恐怕脚都要软了，更不要说打蛇抓蛇了，被咬上一口，十分钟就归西了。

　　既然被莫逍城看到了，当然不会视而不见的，抓回动物园，那也算一件好事了。

　　而且这种烙铁头十分地珍贵，对生物科学研究有着重大的作用，数量稀少，属于国家特级保护动物，甚至在黑市里，被炒到了100万元一条的天价。

　　莫逍城捏住手里烙铁头的蛇头，顺着一拉，蛇身就笔直了，只因蛇的脊椎软弱，稍微用力扯拉，就会无力地垂下来。

　　他没有袋子装住，一路上提着烙铁头，引得路人纷纷侧目。


第六十六章 嚣张的美国人

　　“哇，这人怎么这么大胆，居然敢徒手抓着这么大一条蛇，好恶心，你看那人，一点都不害怕耶，难道是专门抓蛇的专家？”

　　“真的，你看他左手拉住蛇尾，右手捏住蛇头，轻轻松松，还淡定有余，肯定是专家级别的了。”

　　“咦，你们看，这条蛇在他手里一动不动地，不会是一条死蛇吧。”

　　“你看错了，绝对不是的，死蛇不是这样的，若是我猜的不错的话，那人是拉松了那条蛇的脊椎，才会这样软趴趴，一动不动。”

　　“啊？还有这样的事情？你看那人，也就是二十来岁，没想到有这么大的胆子，徒手抓如此大一条龟壳花，要是被咬上一口，马上就要上医院了吧。”

　　“不对！这不是龟壳花，是赫赫有名的烙铁头！”

　　其中有一个眼精的人，有见识，一下就认出来了，这是烙铁头，而非什么龟壳花。

　　“我听说昨天晚上，动物园里逃跑了一条烙铁头，有两个食指那么粗，那些工作人员找了很久没有找着，不会就是这一条吧！嗯，九成九是了。幸亏现在被人抓住了，看他的样子是要送到动物园了，要不然，肯定会咬到人的。被打死了也可惜，那可是国家特级保护动物了啊。”

　　“……”

　　已经引起了一些路人的注意，指指点点地议论起来，莫逍城加快了脚步，转了个弯，消失在众人指指点点的面前。虽然现在还早，不到七点钟，也有不少早起晨运买菜的人，他这样当众地拿着一条蛇走动，的确比较是吓人的，动物园就在前面，他不得加快了脚步。

　　一个保安拦住了他，“先生，现在是停业时间，到十点钟才对外开放，你不能……咦，蛇？烙铁头！”

　　把烙铁头放到那保安面前，莫逍城也不急，笑道，“我不是来游玩观光的，呢，这是我在附近公园的草地上擒的烙铁头，应该是你们动物园打逃的吧，我现在送回你们动物园。”

　　保安做不了主，打了个电话给动物园的管理主任，简单地讲了情况。不多时，一个戴着深框眼镜的中年人迎来，远远看了莫逍城手里的烙铁头，赶紧小跑过来。

　　那保安刚想开口说话，就被管理主任打断了，“这——这不是昨晚逃跑出去的烙铁头吗！太好了，谢天谢地，终于找到了！”他一脸的激动，紧紧地盯着莫逍城手里的烙铁头，恨不得一下拿过去。

　　“梁主任，这人说是从附近公园里擒到的，现在要送回我们动物园，我不敢做主，你看？”保安附在梁主任耳边说道。不想却一字不漏地落在莫逍城的耳中。

　　几番交谈，莫逍城把烙铁头放回了专门关锁的蛇笼子里，在动物园许多工作人员的感谢中离开了。

　　一天很快过去，莫逍城独自呆在租房里，开着柔和的白炽灯，照耀着他沉思的侧脸。默默回忆着早晨的经过，赤脚踩在土地上，感受着大地的博大，土壤的气息，自然的造化……

　　隐隐地，莫逍城好像抓住了些什么，太过模糊，如水中镜月，雾里看花，始终琢磨不住。这种感觉甚是难受，仿佛要打个喷嚏，却始终打不出来，堵在鼻子里。

　　蛇的蜿蜒，蛙的蹦跳，一追一赶。蛇的出击，快疾闪电，一口吞掉蛙……

　　一幕一幕，在莫逍城的脑海中模拟出来，他这是在领悟那种隐晦的意境，他称做是“蛇意”，要把那烙铁头的烙印融入自己的拳法当中。

　　跨步，出拳，莫逍城想着想着，一脚踢开旁边的沙发，露出大厅一片空地，闭上了眼睛，就在那里打起了八卦。

　　游走，脚踏八卦圈，随走随变，步似行云流水，莫逍城全身气孔张开，好像会呼吸，越走越快。他赤着脚，一步走出一个脚印，湿漉漉的，是逼出来的汗水。

　　莫逍城在走动中气贯四稍，达四肢百骸，通任督二脉，全身舒泰，飘飘欲仙，每走一步都举轻若重，踩地上却不发出一点声响，令人怪哉。

　　走着走着，莫逍城双手连连翻转，推、托、带、领、搬、拦、截、扣、捉、拿、勾、打、封、闭、闪、展。打出了八卦中的十六手法，刮起了一阵掌风，四面吹拂。

　　忽然，他的脑海里想起了烙铁头蜿蜒的样子，弯弯曲曲，软弱无骨，柔到了极点。要是融入了八卦的身法当中，那当如何？

　　想到就做，莫逍城一点不拖泥带水，脑海里想象着蛇蜿蜒的身躯，身子一抖，走着的八卦步慢了下来，多了一丝“蛇意”，令人有种抓不住的幻觉。

　　把八卦身法走得如蛇形的，估计也就他一个吧。

　　“还是不行，领会不到真正的蛇意，我始终境界不到……”

　　莫逍城是只得其形不得其意，平时这样练练还可以，要是和人动起手来，就相形见绌，反倒落了下乘了。

　　……

　　天明，这是莫逍城离开的第二天，郭云瑶魂不守舍地坐在办公室里，手撑着下巴，怔怔地望着眼前的一片虚空出神，她的眼睛迷离，也不知道她在想些什么。

　　一个男员工敲门走了进来，手里捧着一份厚厚的文件，看到郭云瑶还在出神，问了一句，“郭经理？郭经理——”

　　“嗯？什么事？”郭云瑶回过神来，很快恢复了女强人的姿态，“是不是有文件要我审核？拿过来吧。”

　　那男员工在郭云瑶有些放不开，不敢直视她的眼睛，“郭经理不是的，这是这个秋季的业务单，送到郭经理这里过目，那个，请你过目。”

　　这个男员工或许是大学刚毕业，来到这里工作的，见过郭云瑶没几面，说起话来唯唯诺诺的。

　　“那好，放这里吧，我等会就看，你先出去吧。”郭云瑶看着他微笑道。那男员工脸一红，心跳都加快了几分，轻声嗯了一声，就退出去了。

　　郭云瑶微笑褪去，恢复了点点颓废，喃喃道：“本小姐的魅力真是太大了，连刚才几天的男人都见了我之后，迷得晕头转向……只是偏偏那个死莫逍城是个例外，讨厌死他了！”

　　她语气一变，迷离道，“要不是这样，我也不会如此地痴迷他了……”

　　“这个死逍城，说走就走，也没有说走多少天，去了哪里，打他的电话又关了机，真是急死人了。要是他回来了，本小姐非咬死他不可。嘻嘻，好主意啊，在他脖子上狠狠咬一口，令他永远留下我的烙印。”

　　莫逍城走在大街上，莫名其妙地打了个喷嚏，直以为是莫名其妙。

　　“咦？前面围着这么多人，吵吵闹闹的，是发生了什么事情？”

　　一家小型超市门口不远，围着几十个人，不断有吵闹的声音传出来，显然是一场纠纷。莫逍城不喜欢围观，多管闲事，现在的他本来就时间紧迫，每一分一秒都要利用好，突破境界分秒必争。

　　“shit！你们，中国人，都——是，东亚病夫！东亚病夫！”

　　蓦然，莫逍城停下了脚步，目光如电，一下射向被围观的一个金发外国人。

　　那人似有感应，回头望向莫逍城。这是身材高大，有一米九，周全贵那样的强壮身躯，留着一头金发，鹤立鸡群地站在人群中央，在他的旁边同样站立着一个和他那样高大的外国黑人。

　　东亚病夫？莫逍城面无表情，一片死静，好久没有听说过这个词，没想到今天从一个百人口中说出来，在中国的土地上，当着好多中国人的面前说出来！

　　猛一跺脚，莫逍城用上了暗劲，以他为半径的十米范围内，能感觉到自己脚下的大地沉闷地震动一下，“咚”的一声，地面微微塌下去几分，而他的运动鞋一下烂了底。

　　“哼！你刚才说什么，东亚病夫？在中国地盘上说我中国人是东亚病夫！你这杂毛挺肥的胆子啊！”

　　莫逍城还没来得及说话，一个二十岁出头的年青，站了出来，走到那金发白人面前，只齐到对方的下巴，一双虎目瞪着，恶狠狠地说话，大有出手教训人的架势。

　　“嗯？有意思，是个练家子，练到了明劲，倒是有几分胆气，不错了。”莫逍城看到那个年青的身体，一下就判断出来。

　　莫逍城扫了全场一眼，目光一凝，地上还躺着两个大学生模样的年青，抱着肚子在那里呻吟着，还有一个少妇蹲在那里，语气抽泣，把两个年青吃力地扶起来。

　　“你们不要紧吧，都怪我连累你们了，谢谢你们的出手相助了！”少妇含着泪水，感激道。

　　“这位姐姐你不用感激我们，这两个杂毛美国人在我们中国地盘调戏中国的良家妇女，实在是可恶到了极点！只要是一个中国人都有出手的义务，只怪我们技不如人……哎哟，疼……”说话的年青捂住了肚子，露出极其痛苦的表情，大滴大滴的冷汗冲额头冒出来。

　　围观的许多人看到了经过，你一言我一语地议论起来，莫逍城很快知道了大体的事情经过。

　　原来是这眼前的两个美国人，见到少妇丰满的身材，起了色心，走前去占便宜，正好被热心的两个大学生看到，两个大学生学过一些搏击散打，热心肠一起，变成了两个愤青，就和他们干了一架，无奈根本不是两个美国人的对手，三拳两脚就被打倒在地上呻吟了。

　　“妈的，这两个美国佬太嚣张了，竟然敢当街调戏良家妇女，真是流氓，可恶！”

　　“你看到没有，这两个该死的美国佬身材魁梧，胳膊比得上我们的大腿，拳头砂钵那么大，刚才那两个年青，给打了一拳就起不来了。”

　　“可惜我不会武功，那不是我定把这两个杂毛美国佬给打哭过去，他奶奶的！”

　　“日他个仙人板板！”

　　“咦——，你们看，又一个年青人出手了，呀，要干上了！”


第六十七章 你有胆再说一句！

　　离萧军亮和房坤林的黑拳赛，仅仅剩下十来天的时间，上海市的地下黑道已经风起云涌起来，其余大大小小的黑道势力，都在暗中地操作着，观望和拉拢，看看要投靠哪个势力。

　　在上海市，不，应该说在这附近的几个市，萧军亮和房坤林都是黑道霸主，各个其他大小的黑道势力，就是两个大树之下的寄生动物，得找好个好住所。两人交锋，迟早有一个是落败的，站好了队伍是好，万一站错了队，那肯定要糟糕。

　　按道理来说，萧军亮已经赢过房坤林一次，接管了对方的地盘，名副其实的上海市地下皇帝，这些大小的黑道势力，应该投靠萧军亮才是。出人意料的是，居然有五分之三投靠了另一个房坤林！

　　萧军亮知道后一阵恼火，已经暗含杀心，自己一旦彻底除掉房坤林，这些墙头草全部都要铲除一干二净！

　　他常年黑道大权在握，在上海市说一句话，比市长还要顶用，雄心勃勃，绝不允许比自己弱小的人违背自己的意志，在这方面，他和房坤林是同一类人。

　　萧军亮其实知道，这绝大部分是那晚莫逍城和高业先的初次交手，不敌高业先，被重创打进医院所造成的影响。几乎在所有人的心目中，莫逍城就是萧军亮的头号打手，武力当属第一，连这样的高手都不是房坤林找来的高手，高业先的对手，那其他的更不用说，这场黑拳已经是九成九定了结局。

　　房坤林多半会卷土袭来，重夺上海市黑道教头的位置，这就不得不让这些小型的黑道势力掂量选择了。

　　墙头草也不好做，万一站错队伍，那就是万劫不复，铁定面临覆灭的下场。

　　不久，萧军亮终于放出话来，声称自己找到了个咏春高手，达到了化劲境界，高业先远不是其对手，一手寸劲达到不可思议的地步，隔着一块钢板，都能打碎人的内脏。

　　有这位咏春高手助阵，萧军亮一方的势力又涨高许多，许多还在观望的黑道小头头站到了这边来。

　　咏春拳，经过一个武打巨星的倾情演绎，高调宣传，两部《叶问》打造，他的魅力和实战能力已经深入人心，一些小黑道头头也不例外，听到有这么一个咏春高手，号称比一代宗师叶问还厉害，都对萧军亮恢复了许多的信心。

　　至于莫逍城，被他们忘得七七八八了，在这些人面前，自己的利益才是王道，其他都是不值一提的，一个练家子就算厉害地能挡开子弹，也不会太多地引起他们的关注。

　　除此之外，整个地下赌博行业也是热得火爆，创历史新高，其中涉及的赌金，加起来竟比十亿美金还要多得多，许多人有钱人都压下了自己看好的那一方。

　　赔率是一比一，没有那个庄家敢随便说哪一方声望更大，无物之分罢了。

　　这样一场黑拳，比上一次更加地庞大，活动范围不小，竟惊动了一些高官的注意，派了不少的警察公安密切地关注，居然还有国家专门培养的特工，也出动了。

　　赛前准备如火如荼地进行着，如有一股风雷在暗暗酝酿，整个上海市目前处于一种暴风雨来临之前的宁静，平时夜间出现小混混也少了许多，歌舞厅，酒吧，闹事的少了不少。

　　这些警察也乐得自在，只需要巡逻巡逻就可以了。不必像往常那样，时刻留意这些小混混的闹事。

　　房坤林和高业先对面而坐，听着手下的汇报，皱起了眉头，望了闭目养神的高业先一眼，“高师傅，对方萧军亮请来了一个咏春的化劲高手，叫梁太正的，你认识此人么？”

　　“不识。”高业先睁开眼睛，划过一丝光芒，“咏春化劲？挺都没听过，也不知道哪里来的野路子，乱取噱头，不值一提。化劲是那么容易达到的？就算他是化劲，他这个梁太正的咏春碰上我高业先的八极，也要饮雪败北！”

　　高业先手里捂着两个硕大的核桃，咕噜咕噜地转动着，他一用力，啪嚓一声，爆了。捏出两个核仁，高业先抛进口中，嚼吃下去。

　　莫逍城全力一握，只能捏裂，这高业先竟直接捏碎。如此一看，在力道方面，莫逍城还要逊上一筹。

　　房坤林也看到了这一幕，他大喜，哈哈笑道：“高师傅好大的手劲，如此坚硬的核桃也能瞬间捏碎，试问还有谁是你的对手？萧军亮是黔驴技穷了啊，找了野路子的咏春练家子，也敢嚣张。哼，别以为我是不知道他这是在拉拢力量。”

　　高业先摇手，“房老板言过了，天下高手不尽其数，小小我一个化劲，真的说不上没有对手，在化劲之上还有境界，人体的极限，谁也不知道在哪里。”

　　房坤林吃惊。

　　却说到，那个金发的美国白人，伸出了一个国际通用的手语——中指，“fuckyou！你……中国……猪！”说完，伸手就往那个年青的领口抓去。

　　“杂毛，你找死！”年青大喝一声，一个手刀砍在美国白人的手腕上。这是街头防爆术中的一招，一旦被人抓住了领口，一个手刀砍在对方手腕上，就会情不自禁地吃痛放手，对付一般的小混混屡试不爽。

　　很多的警察也会这一招，专门制敌。

　　“嗷——”美国白人怪叫一声，飞快地甩了甩手，抡起个拳头就往年青的脸上砸去，他块头大，动作难免有一些不灵敏，一下就被年青闪开了。

　　美国白人身体实在强壮，手臂都要比常人长，没有什么打法可言，就是简简单单地一个巴掌向年青拍去，差不多一米的半圆里都是他的有效攻击范围。看到终于开打了，本来围观一圈的人群赶紧闪开，生怕祸及了池鱼。

　　年青没有硬接，避开了这一掌的锋芒，头往后一退，刮起的掌风，吹起了他额头的头发。

　　虽然美国白人不懂功夫，但他身板摆在那里，就是随便的一拳一脚，威力都比常人大得多，年青虽然到了明劲，也不敢随意硬接，只是在暗暗地寻找着破绽。

　　好机会！

　　年青眼前一亮，嘴角勾勒出一丝得意的笑容，正是他闪过了对方的手掌，美国白人没有刹住车，露出了一个空档，背部。

　　机不可失失不再来。

　　蓄力，拳出。年青主动上前一步，带着冲力，一拳就打在美国白人的后背，果然皮遭肉厚，年青只感觉是打在了一块死猪皮上面，又厚又硬，反弹的力道不小。

　　肉眼可见，他的拳面红了起来，是受到了强烈的压迫的原因。众所周知，力的作用是相互的，鸡蛋碰石头，不是因为受到不严重的碰撞，而是因为它够硬。像现在年青的拳头和美国白人的后背，也是一个道理。年青只是疼痛一下而已，美国白人就不好受了，火辣辣地痛。明劲一拳，力道绝对不小了。

　　其实明劲人人都有，你平时的力气就可以说是明劲，就是硬碰硬地拍打，那也是拙力，换句话说，那是没有经过加工处理的。常人平时一掌拍在人身上，也可以说是明劲了。

　　“嗯？这个年青的招式，虽然有些华而不实，却有咏春的影子，擅长短打，难道这是，截拳道？”莫逍城看出了一些苗头，暗暗道。

　　不过有点不同，莫逍城这里所说的，那个年青到了明劲的境界，就和平常人不同的了，不是拙力了，筋骨强壮许多，一拳能打断人的几条肋骨。

　　那美国白人痛呼不已，被打得踉跄几步，额头上布满了汗水，很快地，他反转身来，脸上一脸狰狞，扯起了难看的笑容，狠狠地盯了年青一眼，坦克一样地跑过来。

　　年青眼里一片凝重，那一拳，可以说用上了自己全部的力气，结实地打中美国白人的后背，本以为会一下把对方打倒在地上，呻吟起不来的，却不想对方只是疼痛，一点事都没有，反而更加地粗暴了。

　　好快，愣了一下神，国美白人的拳头就到了面前，闪躲已经来不及，年青赶紧双手架起个十字状，挡住打来的一拳。

　　砰！

　　年青被打得飞出去，手臂好像断了一般，传来钻心的疼痛，几乎抬不起来。他满脸的骇然，没想到美国白人的力道居然这么大，比他这个明劲高手更胜几分！

　　“妈的！这杂毛美国鬼是练过拳击的！”年青想起他的出招，立刻升起了这样一个想法，要是普通人，就算他愣了下神，也不可能这样有经验，一下就重创了他。

　　驴打滚。

　　美国白人一脚踢来，年青赶紧一个驴打滚避开，也顾不上满身的灰尘了，连连跑动，避开美国白人的追击。

　　“fuck！你……中国猪，有种……就别……跑。”美国白人中文十分地不流利，说一句话花费了十秒钟的时间，他愤怒不已，对方就像一个猴子，不敢和他正面交手了。

　　“杂毛美国鬼，你这个大笨狗，有种就站住让小爷打啊！你奶奶的，日你全家的十八代祖宗！”年青狡猾，一边闪躲着，一边大声道。

　　美国白人恼火，怒吼一声，“Tom，killhe！（汤姆，杀死他）”

　　Tom，是另外一个美国人，一个强壮的黑人。周身精悍的肌肉，比白人“娇小”一些，也有一米八多的身高，给人的感觉却更加地强大！

　　黑人点头，好敏捷的身手，向前踏出一步，再一步，就到了年青的面前，爆发力极强，后退一蹬，前腿就跃出两三米的距离，筋骨强的吓人。

　　莫逍城眼睛一凝，“明劲巅峰！？这是美国的拳击！出拳了，速度不错！”

　　年青危险了，他一下忽略了还有另外一个美国人，而且这个美国人才是真正的高手，自己远远不是对手，一拳打来，快得他完全闪躲不了，拼命地后退。

　　砰！

　　被打中了胳膊，咔嚓一声，竟是断裂了！

　　“rabbit！（垃圾）！”美国黑人不屑道，再向前一步，到了年青的面前，一脚踢出，快若雷霆。

　　拳头都那么大力，那脚就不用说，要是被踢中了，年青肯定要残废！

　　“你们中国人都是垃圾，rabbit！连我一拳都接不住！东亚病夫！”黑人一脸的不屑。

　　砰！

　　一只脚拦在了美国黑人的面前，正正挡住了对方的一脚，毫无保留地相撞在一起，赫然是莫逍城！

　　“中国人都是垃圾？你有胆再说一句，我要你死！”

　　嚣张，绝无仅有的嚣张，莫逍城面目没有一点的表情，说出来的话却是比严冬还要寒冷万倍！


第六十八章 你信不信，我一只手就能打死你！

　　宽广的擂台上，梁太正，十个退伍特种兵。

　　“请。”

　　梁太正两脚微张，左手化掌向前，右手护胸，摆出了咏春的起手式，微笑地看严正以待的是个退伍特种兵。他表面温和如玉，全身放松，不像是在比武，而是在温酒弹琴。

　　咏春的打法，在这么多的武术中，算是比较好看的一个了，许多的人都用来的表演。就今年，在广东一带，开了不少的咏春武馆，吸引了许多年轻人练习咏春拳，一时热闹非凡。

　　这是宣传出来的效果，本来名气不大的拳法，到了如今信息爆炸的时代，经过电影的大力宣传，就变得家喻户晓了，就像民国有两个练家子，他们本身武功不算太高，因为为国家做过有贡献的事情，手下门徒众多，后来这些门徒纪念，拍成了电影，就一下红了。

　　当年的虎头少保，天下第一手的孙禄堂，在民国时期很多的名气，到了现在却没有几个人知道有这号人物了。黄飞鸿，霍元甲，成了众所周知的民族英雄加武林高手。

　　有时不得不感慨，媒体，还真是一个了不起的东西，他能把一个默默无人的东西，一夜就变得万人瞩目，一只狗经过了包装宣传，也会赫赫有名。

　　十个退伍特种兵，十分地有默契，围成一个大圆，互相对望一眼，缓缓游走，慢慢地包围气梁太正，圆圈越缩越小。十人个个以一敌十，现在却要一起围攻梁太正一个人，这样一来，梁太正的压力就大了，可不是简单的相加，一个打一百个那么简单了。

　　擂台下坐着不少人，除了萧军亮、萧雅韵，还有一些他从外地请来的拳师，大概有十个。一些黑道的小势力，投靠了萧军亮，也在这里，看看这个所谓的咏春化劲高手，是不是真的有几把刷子。

　　耳听为虚，眼见为实。就算是萧军亮说得天花乱坠，这些黑道小头头，也不会完全相信的，他们个个都混了十年以上，已经不是那种刚出道的愣头青，被人一说就热血澎湃。

　　这是个退伍的特种兵，都不是萧军亮的人，是由这些黑道小头头，召集手下最能打的保镖或者打手，一起围攻梁太正。

　　“喝！”“哈！”

　　十个退伍的特种兵，同时大喝一声，似有默契，一起冲上来，采取群攻而上的战术，四面八方都是拳脚，合成一个圈，让你突围都无法突围，看你梁太正如何招架得住。

　　想法是好的，可行度也很高，只是事实往往是和理想相违背的。

　　“来得好！看我如何破你们十人的群蛇吞虎！”

　　梁太正沉闷地说话，并不是很大声，却清晰地传入众人耳中，字字浑圆。这是梁太正的中气足的原因。

　　这一刻，最先的一个退伍特种兵一拳打来，这是一个直拳，十足有把板砖打碎的力量，目标正是梁太正胸膛。下一刻，又一个退伍特种兵来到他的背面，一个蹬腿蹬向梁太正的后背。

　　双面夹击，梁太正还是古井不波，在场的许多人已经为他捏了一把汗，进不得，退不得，左四个右四个退伍特种兵在位，也围了上来，除非是飞上天去，或者钻进地底，才能躲开了。

　　梁太正动了，竟是上前一步，迎上了那个退伍特种兵，凶狠狠的直拳，不过他不是拿胸膛去顶，他的双手挥动，粘手打出来，动作太快，所有人都没有反应过来，他的手粘住对方的手臂，紧身一步，顺势一滑，在狭窄的空间里，梁太正忽然发力，打出咏春拳中的日字冲拳。

　　什么叫应势而倒？这就是应势而倒。

　　那个身体强壮的堪比牛犊子的退伍特种兵，咔嚓一声，被打断了胸前两条肋骨，强大的冲击力，把他打飞出去，足有三米远！

　　不到半秒，十个之中就解决了一个，还剩下九个。

　　萧军亮胜券在握，在擂台下金刀大马地坐着，抱着两手，微笑着看好戏。

　　擂台很小，就和平常的一个房间那么大，十个人站在这里，更是显得窄小，梁太正虽然解决了一个，却也其余的九个已经来到跟前，拳头如雨点般地落下，四面八方都是攻击点。

　　《叶问》中，就有一个情景，是二十几个日本人围攻叶问，场面一度浩大，四面八方都是拳脚，最后愣是让武功高强的叶问毫发无损地全部打倒在地。不过有一点，那时是一个武道馆，场地很多，叶问有很多闪躲的地方，有宗师实力的他打起来也是得心应手。现在的梁太正的环境就不是这样了，在这样狭窄的擂台上，力敌十个九个经过训练的高手，就是只有九个人，形势也要严峻许多。

　　后背受敌，梁太正似有感应，脚步一跨，身材高大的他，没有半点的笨拙，堪堪闪过，快速转身，以正面面对敌人，这是咏春的一贯打法。咏春粘手厉害，只要碰到了对方的手，就不怕了，会黏住对方，然后一举制敌。

　　正面蹬腿，力量不小，梁太正没有硬接，侧身，贴近，取对方的上中两路，对着那个退伍特种兵，就是一连串的日字冲拳打出，如一轮机关枪扫射出的子弹，砰砰砰，那退伍特种兵脸上大骇失色，架在胸口的双手被一下破开，一下子也不知道挨了多少拳，骨裂的声音传来，再也挡不住，连中三拳，喉咙一甜，被打下了擂台，一口鲜血狂吐出来。

　　十个，还剩下八个！

　　梁太正的身法太快，咏春拳的步法被他运用的滚瓜烂熟，电影特技过的“叶问”亦不过如此，三秒的时间，解决了两个以一敌十的退伍特种兵。

　　被包围，彻底地包围了，四面八方都是拳头，前后左右，各有两人，四拳四脚，一起向梁太正招呼，如雨点一般落下，笼罩了他的周身。

　　这下是同时出击，几乎在同一时间里赶到，除非梁太正三头六臂才能一下抵挡住了。

　　“咦，这梁太正是故意被围攻的？是实力，还是自大？要是真有实力，那就不是我可以比得上的了。”有一个人看出来了，是一个练查拳的练家子，看到梁太正的情形，情不自禁地站起来说道。

　　梁太正正是故意被围攻的，他要充分地发挥出咏春拳的威力出来，有种与叶问试比高的意思。

　　“给我破！”

　　拍手直冲、膀手抱拍掌、日字拳砍颈掌。

　　梁太正意气风发，气势忽然提升，给人仿佛生生拔高了几分的虚幻感，原因无他，正是他的打法一下凌厉了许多，让人一下无法适应，眼花缭乱起来。

　　许多人都站立起来，被梁太正的打法吓到了。好快的拳速，估计一秒能有十拳那么快，往往是对方才刚一起拳，他的拳头就印到了胸膛上了。不仅如此，他前后有四眼一般，有弹腿，鞭腿在后面开来，才刚起腿，他马上就转身，一脚踢在上面，打法缜密地一塌糊涂，令人找不到他的破绽。

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　十五秒，仅仅十五秒的时间，梁太正几乎运用了所有的招式，偏身捶、毒龙捶、箭捶，用的最多的日字冲拳……都被他用了个遍，全都打在八个退伍的特种兵身上。在这场比赛中，出奇的是，他没有用一点的暗劲、寸劲，全都是用明劲打人，力道也不是很大。那些退伍特种兵被打倒地上呻吟，却没有伤及内伤，都是皮外伤，两三天就能康复过来。

　　梁太正抚了抚衣袖，拱了拱手，温和一笑，宛如教书先生那样，让人如沐春风，让人丝毫看不出他刚才经历过一场打斗，仿佛只是弯腰捡了个石子而已。

　　“承让了。”他说了一句，就走下擂台来。

　　足足过了三五秒，热烈的掌声从台下响起，萧军亮更是得意洋洋，喜色露出脸上，哈哈一笑，站起来说话，“各位如何，梁太正梁师傅的功夫还入得大家的眼吧。”

　　……

　　莫逍城整个人站那里，目光炯炯，脸上一片阴沉，能滴下水来，让人不敢上前，自然地成了一个屏障，美国黑人猛地后退一步，随后反应过来，脸色一寒，黝黑的脸黝黑的眼睛，穿着一身黝黑的衣服，好像是白天里的一个黑影。

　　“你是谁，有两把功夫，要比这个垃圾厉害一点，不过不是我的对手，快快离开，不然也把你打进医院！”美国黑人比莫逍城高上一些，狠狠地说道。不过却不敢说中国人都是垃圾这样的话了，他不是白痴，刚才莫逍城和他硬拼一脚，好像踢在了钢杆上，热辣辣地疼痛，知道莫逍城是个硬点子，不好对付。

　　莫逍城扶起了在地上呻吟的年青，拍了拍他的肩膀，赞赏笑道：“不错，很不错！你是练截拳道的吧，是自练的？好精神，也练到了明劲，不容易。就凭你今天能为咱们中国人打抱不平，虽败犹荣。你好好看看，我会帮你狠狠地教训这两个目中无人的美国人！”

　　不知道怎么的，年青望着莫逍城的眼神，充满了胆气，连腰杆也正了起来，大声道：“我洗眼观看！中国人有孬种，我不是孬种！”

　　“好汉子！”莫逍城望向美国黑人，走前了一步，“怎么？不敢说了，怕我真的打死你？你们美国人就这点胆气！”

　　“好威风！这人有恃无恐，肯定是个高手，要把这两个嚣张的美国人打倒啊。你看，这个黑人不敢说了。”

　　“你留意到了没有，刚才这个年轻人和黑人对了脚，看看，黑人的脚还在打着颤，肯定是吃了亏，他现在估计知道不是对方的对手，自己孬了下来呢。美国人，真他妈不是东西！”

　　“美国人，我日他奶奶的，不就会欺善怕恶么！现在遇到了高手，就胆寒了，刚才还嚣张呢，真不知道有没有带把子的！”

　　美国黑人也不知道有没有被说得脸红，一片黝黑，看不出来。他精通普通话，这些人的肯定是听到了，气得愤怒不已。

　　另外一个美国白人靠近过来，眼神和黑人交汇着。

　　莫逍城说话了，以一种不屑的语气，“怎么？不敢说了？你信不信，我一只手就能打死你！”


第六十九章 惊动政府

　　美国黑人脸上一阵变换，身上的肌肉在轻微地颤动着，肉眼可见，他脱下了外套，露出一件黑色背心，一身肌肉仿佛铜油浇铸，棱炽凸起，阳刚健美，充满着爆炸性的力量感，令人一看就知道不是好惹的角色。

　　他是恼羞成怒，要放开膀子和莫逍城干了，被莫逍城这样的奚落，把自己做垃圾看待，还是在大庭广众之下，对方还是自己刚才说的垃圾，泥人都难以忍受，更不要说他这样暴躁的人了。

　　“吼！小子，你这是在找死你知道吗，fuck，我再说一句，你就是垃圾，中国人都是垃圾，只会用嘴说话，叽叽喳喳，烦死人的。我们美国人才是最好的人种，我们的身体最强壮，科技最发达。而你们，都是垃圾！Rabbit！”黑人干脆豁开了，大声地叫嚷着，说快了些，咬字有点不清晰。

　　美国白人听懂一半没听懂一半，却也知道自己的同伴意思是说什么，也跟着叫嚣起来，“Tom，大力士，拳击……厉害，打死一头牛，你们中国人，rabbit，东亚病夫……哈哈！”

　　听到这样结结巴巴的话，众人都恼了，特别是一些年轻人，热血冲上了脑门，拉了拉衣袖，就想上前就大干一场，只是看到了对方的身板摆在那里，气势猥琐下来，变成了口上干他们一顿了。

　　“兄弟，这些杂毛绿眼的美国鬼，真他奶奶的讨厌，你有真本事，干死他们丫的！我们都挺你！”一个男人站出来，挥着拳头大声道。

　　“帅哥，我是美女哦，你要是把这两个讨厌的美国佬打哭了，本小姐今晚和你约会去……呀呀……”众人大惊，纷纷看着说话的那个女人，还真有几分姿色。

　　莫逍城压了压手，直接望向了那个美国黑人，“很好，中国人是垃圾？就凭你这句话，我就算不打死你，也要把你打断双腿，让你爬回美国去！别以为我不知道你在想什么，你看出了我的强大，还敢出言相激，是认定这是在中国，你是‘外国友人’，我不敢把你怎么样是吧？很好，打死你有麻烦，打残你，我莫逍城还是有这点实力。”

　　“出手吧，我一只手，你们两个一起上，让你们这些所谓最强壮的美国人看看，中国的功夫，是怎么的魅力！”莫逍城左手负背，右手向两个美国人招手，脸上全是笑容，不怀好意的笑，只当对方是一只猫一条狗。

　　美国黑人吃惊，莫逍城说的没有错，他真是看到了这点，认定莫逍城不敢把他怎么样，才敢如此地嚣张。其实不光是针对莫逍城，在他眼里，所有的中国人都不敢将他如何，他是美国游客，中国的征服都不敢将他怎么样，要不然他们两个也不会那么嚣张，公然在大街上调戏妇女。

　　如今的莫逍城要铁了心肝动手，可让他吃了一惊。美国黑人又打量了一眼莫逍城，对方远没有自己高大，强壮，最多也是会两把不上台面的招式而已，不足为患。想到这里，他的胆气足了许多，大吼一声，就往莫逍城冲去。

　　五米的距离，几乎瞬间被缩短，到了莫逍城的跟前，已经能清晰地看到莫逍城脸上愣然的神情，美国黑人大喜，原来这个家伙刚才是装的，现在动手了，还被吓得发愣！好机会，他摆开了拳击的姿势，顺势一个摆拳打向莫逍城，这一下要是挨实了，牛犊子都要晕过去。

　　看到对方的喜色，莫逍城心中冷笑，真是白痴，我是在引你先动手都不知道，头脑简单的家伙。

　　“嘭！”

　　在众人看来，这一摆拳正中打在莫逍城的胳膊上，莫逍城身体踉跄歪倒一下，一下就吃了个亏。

　　谁知，莫逍城没有半点疼痛的神情，反而大笑，“哈哈，各位要帮我作个证啊，是这个美国黑人先出手的，我还挨了一拳，接下来我的行为就是正当防卫了。”

　　众人醒然，敢情莫逍城是在故意诱惑对方，造成自己正当防卫。不由赞叹一声，真是好缜密的心思，到了这个份上，还要算计对方一把。

　　美国黑人才知道被摆了一道，怪不得刚才一拳打中了莫逍城的胳膊，感觉好像打在棉花上一样，原来是被卸掉了力。

　　“fuck！”美国黑人再次冲上来，他的速度奇快，只是简单的跨步，没有一点招式身法在里面，纯粹是身体强度高，筋骨强壮比之常人有着先天的优势。

　　就像在美国盛行的NBA，黑人的身材同样那么高大，跑动起来，身体的敏捷度要比其他的黄种人白种人好得多。

　　美国黑人的拳头如雨点般地打出，一连串的组合拳，直拳之后是摆拳，摆拳之后是勾拳……一拳接一拳，十几秒钟之内，没有停顿一下，足足打了上百拳不止！

　　“喝喝——”美国黑人始终碰不到莫逍城，如此一番剧烈的运动，饶是他受过专业的训练，体力远超常人，也不禁气喘吁吁，动作慢了下来。

　　相比起来，莫逍城倒是不像在打架，而是在闲庭漫步，一手负背，另一手随意地拨开对方的攻击，没有丝毫的压力。到了现在，就是瞎子，也看得出两者的差距了。

　　莫逍城一步后退，弹了弹指，冷笑道，“就这点实力也在叫嚣？说我堂堂中国是垃圾！我刚才三成功夫都没有打出来，你就已经累的不行，真是废物，你们两个一起上吧，我赶时间，没有那么多的闲情跟你们玩！哼——”

　　什么叫藐视？什么叫气死人不偿命？现在的莫逍城正是做到了这点。以刚才两个美国人得意的武力，把两人打压地到底，那脸上轻蔑的表情，不屑一顾的语气，还有周围人的嘲笑，差点让两个原本骄傲地不可一世的美国人，差点气疯过去。

　　两人对望一眼，同时暴起发难，扑向眼睛半眯的莫逍城，气势居然有种一往无前，视死如归的味道。

　　“休息好了是吧，我就是故意给你时间休息的。很好，你们两个一起上，我就要你们知道，什么的才叫做真正的垃圾，你们就是国际上的垃圾，废物！”莫逍城口若悬河，个个字如炮弹一样说出来，有种说不出的霸道，随便打出一拳，都有种难言的魅力在里面。

　　围观的人多了很多，从几十个人增加到二三百人，围成了一个大圈，一传十十传百地，很多人都知道了这场风波的缘由，都在不断地为莫逍城喝彩，这一刻，莫逍城成了全场的主角，弄潮儿。

　　中国人内斗厉害，但是像今天这种情况，属于全民一致对外，非常地团结，都在呐喊着加油，要打败两个杂毛美国佬。此时所有人都忽略了莫逍城那平凡的容貌，只觉得他一举一动之间都充满着无穷的魅力，引人折腰。甚至有一些女人，还在叫嚷着要做莫逍城的女朋友！

　　莫逍城本身游刃有余，一心二用，听到了这些女人的宣言，也不由觉得大汗，也不知道什么时候，华夏的女性变得比男人还要开放起来。

　　进步搬拦捶，转身撇身捶。

　　“不和你们玩了，真是差劲到了极点！”

　　一连使出两个打法，莫逍城一捶砸飞一个，他用上了暗劲，给对方直接造成了内伤，在几天后，他们会胸闷，咳嗽连连，伤了肾，还是两个肾都伤了，然后会肾亏，留下绝大的隐患。

　　莫逍城上前踏步，直接到了两人面前，俯视着他们，瞬间踢出两脚，踢断了他们的腿骨，居高临下道，“你们美国人也就这点实力，只会吹牛！还夸下海口，说你们美国人是最强壮的，呸！真替你们感到羞愧，我一只手，三成的功夫，就把你们两个人打趴了，这就是强壮？我告诉你，在我们中国，比我厉害的人，千千万万，中华的武术，根本不是你们这些蛮夷能理解的！今天我废你们一条腿，要是再敢让我看到你们在中国这片土地上行恶——”莫逍城贴近了两人，冷笑着轻声道，“我、会、要、了、你、们、的、命！”

　　美国黑人看着莫逍城比严冬还要寒冷的眼神，情不自禁地闪躲，身体打了个颤，一股冷意动头顶浇下，冷到了脚底。他这一刻真的有点怕了，也许，那人真的会杀了自己！

　　俗话说，煮熟了的鸭子都还嘴硬呢，那美国黑人强自‘恶狠狠’地看着莫逍城，牵动了伤口，呻吟一声，看着莫逍城离去的背影，大声道：“你别得意！我们美国高手很多很多，你等着，等我回到了美国，叫我的朋友，狠狠地收拾你！”

　　莫逍城早就开溜了，乘着围观的人群一下不注意，赶紧就钻个空，一下消失在人群的面前。

　　……

　　豪华的会议室，空气中弥漫着檀香，是一种香烟，“日照香炉生紫烟”的烟。

　　会议室里，一帮人在开着会议，竟然都是上海市的官员，大小各有。大的到市长，小的到派出所的所长，全都在这里。

　　这场会议的主题，赫然是萧军亮和房坤林两人的黑拳赛事。

　　这件事，不但在黑道上引起了地震，居然也惊动了包括市长在内的官员，要是被外界知道了，肯定会被人嗅出什么味道出来。


第七十章 警方渗透

　　坐在会议桌的前头，是一个中年男人，五十岁上下，头上明显有了许多一条条的白发，梳着光亮的发型，一丝不苟，颇有威严，他不说话，其他的人也不敢抢先说话。这人，就是上海市的市长，江宋。

　　江宋此人也算是一个传奇人物，二十二岁进入官场，从官二十九年，如今五十一岁，当上了上海市的市长，大权在握，相当别的省的一个省长，要知道，上海市可是中国的直辖市！

　　还有一点，江宋是草根出身，偶然的机会下从官，一路兢兢业业，表现出他独特的能力，一路高升，到了今天的上海市的市长。他的一身极具传奇性，甚至专门有人给他写了传记，写下了他的传奇半辈子。

　　有人推测，江宋再做几年，就要晋升书记，进入常委只是时间的问题，最多十年八年的，到了六十岁，就是京城一大高官，贵不可言了。

　　在上海市，没有人敢得罪他，就是萧军亮、房坤林这样的人物，都要避让七分。在当地有个说话，那是萧军亮说出来的话，要比市长还管用，这样的说法只是指的某一方面，在黑道运作这个环节上，同样的话，江宋说要一个月内禁止市内的白粉行业，就远不及萧军亮来得有用。但是在大事上，整个上海市的发展方向，江宋是一言九鼎。

　　萧军亮、房坤林不敢得罪江宋，只是一种狼与虎的关系，也不太过巴结，也不惹他，一直都是若即若离，井水不犯河水。

　　对于黑道，政府是打压不绝的，就算你是太平盛世，也避免不了他的存在，也许到了传说中的共产主义社会阶段，也能完全杜绝黑社会这种地下组织。

　　现在江宋召开这场大型的会议，就是讨论如何管治上海市的黑道。在场的所有人都知道，江宋就要做书记了，这是关键时期，他不允许在这段时间里横生枝节，影响了他的前途。

　　上一次萧军亮和房坤林的黑拳赌赛，都引起了他的注意，想过要进行打击阻止，后来有人在他耳边说了其中的要害，提醒了他，这才放弃了打击的念头。

　　可是这一次和上一次不同。上一次的黑拳，并没有引起上海市太多的波动，一切都是暗中进行，他也乐得自在，坐山观虎斗，一个黑道的巨头总比两个好管理一些。这一次不同了，在有心人的宣扬下，连着许多上海市的市民都知道了这件事，有关的媒体也隐晦地报导过，造成了不小的影响。除此之外，上海市的金融股票方面，波动很大，弄的人心惶惶。

　　江宋不得不召开会议，重点讨论这个问题。

　　“咳咳——各位，这次我召开这次会议，主题内容，相信大家都清楚，下面，就由小田讲一下会议的几点。”江宋带着微笑，扫射了众人一眼。

　　这位小田是田维堂，江宋的秘书，今年四十一岁，是一个带着黑框眼睛的文质男人，官位也相当一个县长，没有人敢小觑他。

　　他开头打了一遍官腔，这才进入正题，“相信各位都知道，在上海市，黑社会众多，其中以萧军亮和房坤林二人势力最大，明里是著名企业家，暗里是地下黑道巨头，南北各据一方。”

　　萧军亮和房坤林的地下身份，在场的所有人都知道，只是从来都没有这么正式地说出来过，现在田维堂一番话出来，他们就知道江宋是要严正整顿了。

　　“在前一段时间，萧军亮和房坤林，曾经暗中进行过一场黑拳比赛，赌约是输了的一方就要退出上海市，让出手下地盘，最后的结果是萧军亮赢了，房坤林也退出了上海市，这个算是一个好事，对于市民来说，这样的黑社会，少一个好一个。”

　　众人拍掌赞同。

　　“但，一个多月过后，房坤林卷土重来，与萧军亮再次一赌，赌资巨大，这件事当时在康雅集团举办的一个大型交流晚会上公布，许多的市民都知道了这件事情，甚至还有有关媒体报导过，事件恶劣。”

　　“这件事情，还引起了股市上的大范围波动，造成许多股民的恐慌……这次江市长召开会议，就是针对这个情况，做出相应的对策。”

　　田维堂文化程度极高，是博士生，普通话说得极其标准，比起中央电视台上的主播员亦不遑多让。

　　所有人都望向了江宋，等着他的发话。

　　江宋说话了，一本正经，严肃公办，“这次的黑道黑拳赌博事件，已经引起了市委书记，严正声严书记的关注，影响恶劣。据严书记指示，我们应该严禁杜绝这样的现象发生，坚决打击黑社会的这种嚣张的行为！”

　　“郑局长，你是本市的公安局局长，这次的任务，主要是落实在你的身上，请你说说，你对这件事有什么看法，应该采取怎么样的方针？”江宋对一个穿着警服的人道。

　　郑平笑，上海市的公安局局长，穿着一身整洁的警服，虎目有神，威势比江宋还要足，他年轻时是当过兵，打过仗的人，退伍之后从官，到了今天的公安局长位置，年仅五十三岁。

　　他站了起来，这才知道他身材高大，一米八开外，威严十足。“江市长，我认为，对于上海市的黑社会，是不可能铲除干净的，他们是春风过后的野草，生生不绝。我们应该采取适当的方式治理，比如说控制住萧军亮和房坤林这样的黑道巨头。”

　　江宋轻轻敲了敲桌子，笑道：“郑局长，你有什么好的想法，尽管说出来，看看可行性高不高。”

　　郑平笑说道：“萧军亮和房坤林这两人，势力已经建立，盘根错节，要想彻底地铲除，也不是没有可能，但是也要付出较大的代价，会严重地影响到市民，这点我认为不可取。再说，萧军亮成了上海市的黑道巨头，肯定是聪明人，只要我们跑出橄榄枝，只要他不傻，想要坐牢他的地下皇帝位置，就会配合我们。自古民不与关斗，他一个小小的黑社会，自然不敢不听从指挥。”

　　……

　　……

　　这是一个密封的大型地下会场，踢个足球不够，打个篮球却是绰绰有余。中间一个擂台，四四方方，长宽大概五到六米，有一人高，周围驻满了手指尾粗的钢条，像是一个笼子，只有两面门，人在里面就如困兽之斗。

　　这些钢条都是特殊的合金制作而成，极其地坚硬，枪都难以打断，深深地驻扎在地上，以人的力量，一旦被困在里面，那只有一个等死的结果。

　　这就是，萧军亮和房坤林这场黑拳的擂台，和上次不同，一头大象都不能冲破囚笼。规矩是这样定的，两个拳手一旦进去了，那就必须打死另一方才能出来，投降都无效。换句话说，如果是莫逍城和高业先对决，要想或者出来，就必须打死对方！

　　除此之外，这次的黑拳，还多了一些元素，激奋人心，从来无人开创过的先河。那是在这样的笼子擂台里，将事先放进三条蒙古狼，两条美国比特。也就是说，两个人在里面对决，还要一边应对这三条蒙古狼和两条美国比特的撕咬。在这样狭小的空间里，这样的环境，要想击毙对方，那就不是那么容易的事情，难上加难，就算赢了，也极有可能被凶狠饥饿的猛兽吃下肚子。

　　而且，这两种动物来历不小。

　　蒙古狼原本是最大的狼种，发展到了现在，体型虽然瘦小了，其凶猛程度却是一点不减。嘴尖口宽，通常两耳竖立，尾不上卷，尾毛蓬松，尾巴尖部毛色暗黑。四肢发达，通常在夜间出来活动。

　　至于美国比特，是一种极为凶猛的犬类。因为它优美的体型，发达的肌肉，绝顶聪明的头脑，顽强的意志，惊人的耐力，有着伟大犬种的称号。

　　完美的比特犬让人又爱又恨，爱的是优美的曲线，健康的体魄，顽强的意志，绝对聪明的头脑，对人的依赖和信任。恨的是惹是生非，好勇斗狠，誓死不休。它具有能够持续释放120分钟的耐力，和每平方厘米80公斤的咬合力！这样的蒙古狼和美国比特，是萧军亮特意叫人买回来的，比赛之前要饿上几天，充分激发出它们的那么凶狠！

　　这个是萧军亮新定的规矩，消息一放出去，不知道震撼了多少人，这样刺激的比赛，没有看过，很多听到了消息的人，都闻名而来。

　　打黑拳，还要送进猛兽，这是从来都没有的事情，听都没有听说过，到时的血腥可想而知啊，对于这些有钱人来说，是深深地刺激人心，许多别市的人，都要来观看。

　　位子是有限的，这样一来，门票就炒的高了，甚至到了一张门票数十万的程度！

　　萧军亮什么人？是个石头都能榨出油的狠角色，不搞就不搞，一搞就要搞大。这个黑拳会场是他的，门票所带来的利润自然也是进入他的腰包。这么大的黑拳会场，可容下几千人，要是坐满了，那是个什么利润？

　　就算是他真的输了比赛，输了十亿美金，损失也不是那么的大了。房坤林被摆了一道，气得牙痒痒，当时的他就没有想到会有这样的结果，还是低估了萧军亮的精明。

　　“文帆队长，这个萧军亮还真不是一般的有权势，你看看，这个黑拳会场，这里的价值，起码都价值上亿了。”

　　“何俊，说话轻点，这里不比警局，我们还不容易混进来，做了卧底，一旦被发现，那就是万劫不复了。你要知道，萧军亮是什么人物，上海市的地下皇帝，黑道巨头，什么是‘皇帝’？他的钱财势力，根本不是一般人可以揣度的，这个黑拳会场价值上亿，却还只是他的小一部分身家而已！”

　　这是两个黑社会打扮的年轻人，一个叫马文帆，一个叫何俊，是公安局派过来的卧底，就是要了解这里的情况，进一步地渗透过来。

　　现在整个会场空阔得很，只有二十几个人，其中有二十个是工程队的工人，在整理设计着，另外几个就是和马文帆、何俊这样的黑社会，在巡逻监督着。

　　萧军亮每天都要派心腹过来视察，看看工程队的工作进程进行得怎么样。这个黑拳会场是莫逍城上次打黑拳的会场，原本座位只有两千个左右，现在萧军亮要临时改加多一千五百个个。

　　何俊若无其事地左右张望一下，发现没有人注意到他们，这才轻声道，“文帆队长，上面的指示是要盯紧这边的情况，发现异常及时报告，现在半个月了，风平浪静的，那我们不是白来一场了？”

　　马文帆是公安局的一个小队长，已经做过几年的公安，手下有几把硬功夫，他淡定道：“何俊，你刚毕业不久就来了我们上海市公安了，经验不足，你看不出来，上面是要我们熟悉这个会场的所有情况，打通关节，以备不时之需。还有一点，其实不是每天都风平浪静，而是每天都要异常，只是你没有发现……何俊，队长还是说你一句，平时要多学点——”


第七十一章 隐隐松动

　　时间如飞箭，一闪而过，如白驹过隙，又好几天过去，现在离黑拳赛还有十天的时间，仅仅还有十天，对于莫逍城来说，时间一下紧迫起来。

　　到了现在，他也不知道自己是到了什么的境界，到底有没有突破到化劲？武功是不是比之前更加地高强了？

　　这几天里，他过着苦行僧的日子，活在了自己的世界当中，早晨起床后打拳，中午吃饭后静坐，到了下午就站桩走身法，至于晚上，就进入忘我境界，运行小周天大周天……

　　这几天里，他长出了短短的胡茬，没有去刮，多了一些豪放粗犷，他一心埋在了武道之中，居然差点还忘记了最重要的黑拳赛！

　　至于几天前暴打一顿美国人的事情，早不知道被他抛到了什么地方去，除非是有人重新在他面前提起来，他才会记得，在莫逍城想来，这样的事情真是太小了，不值他一提。

　　当一个人沉没在自己世界中的时候，时间是过得最快的，这是相对论。莫逍城就是这样，他今天看了日历，才知道原来只剩下十天的时间了。

　　莫逍城他自己也说不上是什么的心态，似乎有点焦急，在细想一番，好像又不觉得焦急，心情挺平和的。这种状态很奇妙，仿佛忘了这件事，也不完全这样说，应该是仿佛置身于身外了，是别人的事情而不是自己的事情。看到别人肚子饿，自己肚子却不饿的那种。

　　还有一点，莫逍城的伤势在他的调养下，已经完全康复，没有留下半点的后遗症，没有出现像医生说的后半辈子不能剧烈运动，这是他的身骨和中医的结合。

　　与高业先一战，莫逍城受益良多，是他第一次正面地与化劲高手交锋，亲身地感受到化劲的奇妙，还有比自己高出一个境界，化劲高手的实力。这对他的感悟，更加地深刻，完善。

　　换个具体点的比喻，一个人在课堂上学会了微积分，没有自己亲手做过题目，始终都是一知半解，不能完全理解的。然而那个人在课堂上学会微积分之后，马上做题巩固了知识，那么他就很好地融会贯通了。打拳，也是一样的道理。只练不打，始终不能达到高手的境界，一旦与人交手，就要挨打。这样因而说，不可能有自己一个人练，然后练成绝顶高手这样的事情。

　　单一个人的智慧，就算你聪明绝顶，也始终有限，要吸收别人的精华，与人交流。

　　天才刚亮，橙黄的旭日从天空的最西边，缓缓升起，冒了个头顶，给这片黑暗的大地，划开了一道光亮。慢慢地，旭日变成朝阳，照耀了眼下的神州大地。

　　“呱……哇……嘎……喴……”

　　在莫逍城的房间里，亮着一盏台灯，发出柔和的光芒，照耀在莫逍城坚毅的脸上。

　　房间里传来一阵阵蛙叫的声音，一声接一声，声声不绝，仿佛这房间里面有很多只青蛙，一起在鸣叫着，一副夏天河塘众蛙放声的景象。

　　其实，这是莫逍城从肚子里发出来的声音！

　　是太极的蛙鸣。

　　莫逍城蠕动体内的肠胃，发出青蛙鸣叫一样的声音，“呱”、“哇”、“嘎”、“喴”，不知道的人还以为是他的肚子里吞下了一个青蛙。

　　这样的效果是很好的，对养生能发挥着重要的作用，“得武容易，得道难。得道艰难，养道难上难。”

　　一个练武多年的练家子，拳头练硬了，却在自己身上埋下了病根，就是没有正确地养生，上了年纪之后，大小病都会席卷而来。这样的人，就是“把自己练死了。”

　　以前有很多的人是练武的，而长命的，却没有多少个，除了那时比武很多，被人打死之外，就是不懂得养生，保养自己。到了四五十岁，就早早地死去。

　　现在的很多在擂台上比赛的拳手，也是一样。拼命地训练，不断地突破人体的极限，越爬越高，在他的巅峰时期，一拳打死大牛，那是很正常的事情。这样是很不好的，说什么科学训练，那也是枉然，早已经埋下了病根，以后就是不死，也要一身的病痛。就像是，一个人在建房子，越建越高，但是他的地基没有打好，稀稀疏疏的，很快就会垮掉。打拳，是一样的道理。

　　一理通，百理通。

　　莫逍城年纪轻轻就到了暗劲巅峰，他的天资不赖，却也和他的勤奋分不开，还有一点，那就是他从不乱来，一步一个脚印，很懂得欲速则不达的道理。他会几手中医，当然也会养生，在平时的细节里，一向遵循蹈矩。

　　“古人真是伟大，智慧无穷，创造太极如此拳法，打人养身与一体。这蛙鸣效果极好，我能清晰地感觉到肚子里，那股气的涌动，肠胃一动，就像蛙一般鸣叫起来，夏日然然。”

　　莫逍城吞一口气，肚子一鼓一鼓，又发出蛙叫的声音，有些沉闷，嗡嗡的。

　　他的窗户打开了，蛙叫的声音传了出去，现在是早晨，也就五点来六点钟，很多人都在睡着觉，忽然响起蛙叫的声音，把许多人都吵醒了，有些人在叫骂着：“哪个王八蛋在学青蛙乱叫！”

　　也有人疑惑，这里哪来的蛙叫声，又不是在农村，也没有池塘，“喂，这是哪来的蛙叫声？不可能啊。”

　　声音又响了两三分钟，被吵醒的人，睡意都少了很多，都在找着这声音的来源，“你们听听，这蛙叫声好像是在对面传过来的，那间房，还亮着灯，可能就是那里传过来的了。”

　　莫逍城丝毫不知道自己一时没有关窗，竟然吵醒了这么多人，他还在沉浸在自己的世界里。过了大约五分钟，他停了下来，肚子里的‘青蛙’一下消失不见。莫逍城睁开眼睛，站在地上，人如立柱，直直挺立，丹田提气，发出“嗯嗯”“嘱嘱”的哼声。

　　好像是天上在打雷一般，只是声音要小上很多。这是雷音。

　　也不知道莫逍城几时找来了两个大铁球，有足球那么大，浑身实心，沉重得要命，滑不溜秋的，常人很困难才能捧起来，一个不小心，就会掉下来，要是砸到了脚，那铁定会扁，直接废掉。

　　一手抓一个，托在手上，莫逍城感到有些吃力，他双手平举，就等于有一个成年人站在他的手臂上了，只会轻微地抖两下，可见他的臂力是多么地惊人！

　　猛然，莫逍城周身一震，两个铁球居然被他抛到了半空，差不多要碰到天花板，又开始落下。而后，他快速转了一遍八卦，在两个铁球落到他头顶高度的时候，他两手如独龙出洞，唰的一声，包住了急速落下的铁球。

　　“好沉！这一下，足有几百斤！我以劲化力！”

　　莫逍城立刻感到一股无比沉重的力道传来，几乎无法抓住，就往地上砸去。要是真的砸到了地上，地板可能要被砸出几条裂缝来，楼下就要鸡飞狗跳了。

　　暗劲，莫逍城的筋骨一阵变换，发出一声脆响，如老牛拉车，一手抓住一个铁球，下沉了好几寸，终于接住了。

　　这两下动作极其地简单，一个六七岁的小孩都能轻易做到，当然，前提不是两个铁球，而是两个小小的玻璃珠子。

　　看似简单，其实不但是力大就可以，还要抓准时机，会懂得抓捏，还要懂得卸力。不然，就是一个比莫逍城大力许多的大力士，也接不住的，要知道，这是个滑溜的铁球！

　　……

　　……

　　又过一天，还剩下九天。

　　莫逍城不修边幅，本来圆头的发型张长了许多，耳边的头发遮住了耳朵，看起来有种邋遢，就是不好看。他走在大街上，总是能引来一些异样的目光，回头率，别人看向他，像是在看一个刚放监出来的。

　　走过一面大镜子，莫逍城看到了镜子上的自己，被小小吓了一跳，头上的浓发，让他看起来好像是戴了一顶黑色的帽子。怪好笑的。

　　“我都忘了，差不多一个多月的时间没有见过发了，还没有留过这么长的发呢。一丝黑发是一丝烦恼，一头的浓发是浑身的俗事，就是我现在的情况了。找个地方，剃掉才好。这样看起来邋遢低俗，是武者的一个大忌，要时刻保持精神饱满的一面。”莫逍城摇了摇头，对自己现在的样子不满意，看到对面正好有个理发室，便走了过去。

　　圆头，是莫逍城一如既往的发型。郭云瑶老说这样不好看，像个和尚一样的，叫他换个别的发型，把头发流长一点，莫逍城就是没有进过去。

　　理好发，莫逍城爽快许多，宛如头上剪下了千条万丝烦恼事。这是一种虚幻感，只是一下子的感觉，过来又会回来。

　　在饭馆里，莫逍城吃的是斋，清一色的青菜，连汤都是菜汤，没有一点荤，饭却吃下了不少，好几碗，弄得老板古怪地看着他。

　　这几天他在节食，不是和秦香雪那样的减肥节食，而是在清肠胃。青菜到了肠胃，消化的快，也没有那么多的渣滓，而肉食的毒素多，每天都吃，吃多了就埋藏在肠胃里，对身体不好。

　　这是辟谷的前阶段。莫逍城不是辟谷，也要把身体调整到最完善的程度。

　　这一天，莫逍城感到身体的经脉，有隐隐松动的迹象，小周天运行快了很多，大周天也顺利了一些，也许，他是要由暗劲踏入化劲了！

　　这是大事，莫逍城不得不慎重，当时莫威城踏入化劲时候，也是这个状况，他知道一些的。可惜的是，莫威城不在这里，远在地球另一边的美国，要不然，可以面对面地传授经验。

　　现在这样，莫逍城也不敢说是不是要踏入化劲，他现在独自一人，四下空空，没有一个能谈得上话的人，等于是与武林隔绝。没有对手，就不知道自己到了什么程度。

　　蓦然地，莫逍城想起，莫威城当时给他留下一个电话，已经几年没有联系过了，能不能打通？


第七十二章 给哥哥打电话

　　想到就做，自从上了大学之后，莫逍城就没有见过哥哥莫威城了，仔细算起来，也有六七年没有见过面了，甚至连电话都没有通过。外人想来，还以为是他们两兄弟的感情不好。

　　莫逍城喃喃道：“六七年了，好久不见，也不知道哥哥过得怎么样？是我担心了，想来以哥哥的本事，做人的圆滑，就是到了美国也一样发展得风生水起……那天哥哥送完我上大学，就和大嫂去美国了，只给我留下了一封信。”

　　“唉，哥哥的资质比我一点不差，六年前就是化劲高手，到了今天，也不知道是到了何等惊人的境界啊，可笑我还在暗劲徘徊，止步不前。”

　　“哥哥长我九岁，从小就呵护着我这个弟弟，还教会了我一身本领，长兄如父，父亲母亲早亡，在我的心中，哥哥就是我的父亲了。”

　　昔日情景，兄弟二人相依为命，如电影在莫逍城的脑海播放，历历在目。不多时，他的脸上流露出缅怀，嘴角自然好看地上扬。

　　忽然地，他想到了什么，“哥哥待我更胜自己，这么久都没有回来看我，莫非是发生了什么事情？也不对，哥哥不是随便惹是生非的人，许多做人的道理都是他教会与我，可能是有事离不开身罢了。不想了，还是打个电话给哥哥吧。”

　　莫逍城从房间里掏出电话，“真是懵了，我的手机没钱了，停机好几天了，哥哥留下的电话在那封信里，信在家里，得回去拿才行。”

　　拍了拍脑袋，这也是个难题，如果现在回去拿信，撞见了郭云瑶，可能就出不来了，莫逍城能想像得到，肯定会被缠住的。

　　他看了看时间，现在的郭云瑶多半是在公司里上班，撞见的机会小，若是遇上了她在家，顶多不进去就是了。莫逍城急着想和莫威城通话，也管不上那么多了。

　　莫逍城很快就搭车来到了小区，一路眼视四面，耳听八方，看看会不会撞上郭云瑶，一有她的身影，马上就要撤退，想过第二种方法。“哈，我这是做起特务来了，拼命地提防云瑶。”他无不苦笑着。

　　从楼下看，屋里没有开灯，那就是九成九都不在家了，郭云瑶怕黑，没有可能在家里不开灯的，这点莫逍城却敢保证。

　　在门外凝神听了听，没有动静，没人。莫逍城拿出钥匙，轻轻地开了门。

　　虽然只是离开几天的时间，可莫逍城还是有种已隔三秋的感觉，看着这熟悉的房子，熟悉的摆设，熟悉的那种沙发，他吸了一口气，也是熟悉的味道。

　　赶紧从房间里找出那封已经陈旧的信封，莫逍城头也不回地离开了。

　　刚走到楼梯的转角，莫逍城居然听到了从楼梯下层传来了郭云瑶说话的声音，“柳婷，你怎么忽然想到要到我家来？我记得你是第一次来我家吧。”

　　两个脚步声，还有一个，是郭云瑶在公司里的同事，谢柳婷的。

　　“怎么？不欢迎啊，今晚公司提前下班，我这么早回去也是无聊，就想到来你家玩玩咯，你去过我家几次，我还没有来过你家呢。”谢柳婷笑道。

　　声音越来越近，莫逍城心里吃了一惊，脚下生风，躲到了一个角落，避开了她们，乘着她们两个走远，赶紧下楼离开了。

　　原来是公司提前下班了，幸亏他走的早，要不然这时候还在屋里，那就很难躲过了，分分钟要被郭云瑶发现。这就不是莫逍城所想见到的了。

　　“咦？屋子里有人来过！”郭云瑶准备脱鞋，忽然惊叫道。

　　“什么！不会吧，难道你家遭小偷了？”

　　“嘘——，小声一点，说不定小偷还在屋子里！”

　　“呀！真的啊，要我们快报警吧，万一那小偷兽性大发，那我们就要惨了！”

　　“不怕，逍城教过几手防狼术，就一两个小毛贼，本小姐才不放在眼里。”

　　自信地笑了笑，郭云瑶脚步放慢，像一只猫一样，轻手轻脚地摸进自己的房间，然后又检查了其他的地方，发现没人，松了一口气。

　　“哈，我们都大惊小怪了，根本没有小偷。”郭云瑶又想了想，“也不对啊，应该是有人进来过的，桌子上的杯子原先不是这样摆的，我出门之前特意摆放成那个位置，现在移位了，肯定是有人进来过！”郭云瑶一乍一惊的，谢柳婷被她搞得迷糊了。

　　谢柳婷拍拍胸口道：“我说拜托，云瑶你别像个小侦探一样的啦，是悬疑侦探小说看多了吧，多少个小时了，你连杯子的摆放位置都还记得？对了，怎么不见莫逍城？”

　　郭云瑶没好气道，“他啊，那个家伙，几天前就搬出去了，这屋子里的许多东西的摆放位置，都是我特意安排过的，就是看看他有没有回来过。不行，我得进去他房间看看。”

　　房门没锁，郭云瑶在门把上看了看，发现自己特意涂上的一层水粉没有了，显然是有人开门过，这种手法，是她从网上看来的。“是逍城，他刚才肯定回来过，现在又走了！这个笨蛋，真是气死人，这么久了，打他电话也不通！”

　　……

　　……

　　莫逍城已经离去，正坐在公交车上，闭目养神着，信封在他的衣兜里袋着，有些沉甸甸，他早已过了忐忑不安的青春期，现在一下要给几年不见的哥哥通话，也不禁有些惴惴不安起来。难道是近乡情更怯，不敢问来人？

　　近亲难开口，不知从何起。

　　手机卡没钱了，几天前就停机了，莫逍城一直仍在了一边，他很少用手机的，平时都是一年充满几百到一千的话费，懒得个个月都去充。

　　双目封闭，两耳张开，他坐在最后边，抱着双手，脚下如同扎了根一般，公交车在不停地颠簸，而莫逍城始终一动不动，看起来丝毫不受惯性地影响。

　　车上很响，各种杂音都有，车的发动声，人的说话声，还有从外面传进来的喧闹声，声声入耳，就算莫逍城把耳朵塞住了，也不能抵挡住。

　　听说少林有一个武僧，有特殊的本领，能自发地控制住自己的耳朵，紧紧地贴住脸，断绝对外界的声响，做到心中真我的境界。

　　莫逍城做不到这样的程度，不过他却能仔细地分辨出吵杂的声响，连在前面几个位子上的人说话的声音，都能听清楚。

　　到营业厅买了新的手机卡，直接充上了一千块的话费，莫逍城回到了租房，拿着手机好一会，犹豫了一阵子，他打开了信封，莫威城刚劲有力、行云流水的字现于纸上。

　　看字如看人，是说通过看一个人写的字，就能看得出那人的风格来。莫逍城就看到这些字，仿佛哥哥莫威城就在眼前，威严带微笑地看着他。

　　“哥哥……我到了暗劲，一只脚要踏入化劲，今日重新再看一遍哥哥当年的信，另有一番滋味，看这字，我就知道哥哥当年的修为就丝毫不逊色于高业先了。”

　　“到了今天，六年又六个月过去，哥哥已经到了怎么样的地步？是不是已经超过了化劲？化劲之后又是什么？是否是书上说的，那是内丹，哥哥或许已经到了这个境界吧。”

　　莫逍城眼前恍惚起来，竟是通过看莫威城的字，就想到了他现在可能达到的境界。

　　“内丹，又为抱丹，积蓄全身精气于丹田，能祛除百病，从此万无一病缠身，是武术的一个跨跃，是一个分水岭，武斗的实力也大大地提升。打人就如剪草，体力悠长地不像话。不过这样境界，向来只在书籍上出现过，到了今天，也不知道有没有人练到……”

　　莫逍城涌起一股狂热，对未来充满着期望，对武道充满着渴望。“内丹之后，应该就是内视了，以心为眼，能‘看’自己内在，直视本源，能见体内鬼神，如孙思邈所言，【存想思念，令见五脏如悬磬，五色了了分明。】我一定要达到这样的境界！”

　　内视，是说人能清晰地感受到自己体内情况，好像在心头长了一个眼睛，那是心眼。不是留个心眼的心眼，而是把意念练到了心里。不过这样始终都是理论，还不知道有谁练到了这样境界，是不是真实地存在。

　　现在莫逍城练到了暗劲，平时在都市里，都是一等一的高手了，平常人一起围攻他，都对他造不出多大的威胁，除非是一直打到他的体力不支的地步。而那个高业先，更是厉害，那晚聚会上大展身手，在大多人心中已经和怪物差不多。要是一个内丹境界的人，那是个怎么样的情况？

　　能不能空手把一棵大树打爆？能不能活到了八十岁，一样地健壮如虎，打人如反掌？

　　想想，莫逍城都觉得一阵兴奋，心中仿佛涌上了一股热血，是心血来潮。

　　摊开了手中的信，莫逍城细细地品读起来：【致弟逍城，愚兄长弟有九，念郎内多少年月，匆匆一过，感慨滂沱。今弟年十八，以为成人，兄不能顾之汝一生，此后，弟事需弟理打，愚兄与你嫂飞美国也……】

　　信的字数不多，也就两三百字，全是以文言文的格式写的，意思也不难理解。主要就是讲了莫威城飞到美国后，要莫逍城自己照顾好自己，以后在美国发展好了，会把莫逍城也接到美国去。还有一件事，说了莫威城此去美国的原因，是因为父母的骨灰被带到了美国，要把它们带回家乡来。

　　“哥哥说，父亲是乡里的教书先生，文质彬彬，写得一手好字，待人温和，七里八外都有名，平日里有许多人找父亲写字。唉，只是后来因为一场大病去世了，那时我还没出世，哥哥也才九岁。就在同一年，母亲却因为生下我，难产而死去了。乡里的老人说我是个煞星，克死了母亲，也克死了父亲。可怜我连父母都不曾看到过呀……”

　　莫逍城黯然神伤。


第七十三章 莫威城

　　对于乡里人对自己是煞星的说法，莫逍城小时候不止听过一遍，种种流言，刚开始他感到很自卑，在其他的同龄人面前提不起头，那时的他不过十岁八岁。后来，莫威城把说他坏话的青年人都打了个遍，还到乡里老人面前，辩论父母的死不关弟弟莫逍城的事，其中闹得不小，几乎把全村人得罪了个遍，若不是父亲生前的名声好，乡里人尊重他，差点就赶出村去了。

　　从那以后，就没有谁还敢说莫逍城的坏话了。而莫逍城也不会因为别人的流言蜚语，自己闷在心里，自卑自怜。他知道了一个道理，那是莫威城对他说的，“弟弟，做人就是大河奔水，不论前方有多少的阻碍，都要一路地走下去！”

　　莫逍城那年正好十岁，屁大的小孩，听不懂，只是懵懂地点头，过了几年，长大了一些，他渐渐地就明白了，无论别人对他的评价怎么样，他总能一笑而过。十五岁，莫威城第一次叫他拳法，是太极拳，他从莫威城口里又听到一句话，“打拳，和做人一般，拳有灵性，人打拳，就要为自己打拳，不为外物所迷惑，所失了本性。就是有一天，我忽然告诉你，你的拳不是这样打的，要模仿我，那么你也不要相信！打拳不分谁的好谁的坏，打自己的拳才是王道，就是有一个人比你厉害百倍，你也不要走他的老路！这样是走了下乘！”

　　现在想想，那时的莫威城就能说出这样的话，忒是不凡。

　　莫逍城深吸一口气，摁下了那串电话号码。

　　“嘟……嘟……”

　　电话通了，不是空号。莫逍城松了一口气。

　　在这之前，莫威城的妻子，给莫逍城寄过几次信，要莫逍城过去美国发展，说是他哥哥莫威城的意思。不过这只是书面信息，莫威城也没有露过面，和现在亲自和莫威城对话不同。

　　通了。接电话的是一个女人，那是莫威城的妻子，方玲。

　　“喂，你好。我是威城的爱人，请问你有什么事情吗？”

　　熟悉又陌生的声音，莫逍城眼前恍惚起来，开了小差。方玲是隔壁村的，也是莫威城的同学，毕业后就结婚了。方玲温柔淳朴，对于自己的小叔子很照顾，与莫逍城之间相处的好。在莫逍城心目中，方玲就是他的大姐无异。

　　“喂？你是谁，是不是打错电话了，再不说话我就挂了。”方玲不耐道。

　　莫逍城回过神，笑道：“是我呢，逍城，嫂子你还好么？”

　　对方停顿了几秒，好像是愣住了，突然惊中带着喜，声音提高了许多，“啊——，你是逍城！好你个小子，嫂子终于等到你的电话了！嫂子和你哥不知道你的电话，一直想打电话给你，都找不着。嫂子给你寄过几次信，你都收到了吗？这么多年了，你终于给我们打电话了啊！对了，逍城，你这几年过得还好吗？你大学毕业了吧，有没有找到工作？钱够花吗？找到对象没有？还有啊，嫂子在信里给你提到的，要你过来美国这边，你考虑得怎么样？”

　　方玲一口气说了一大串话，莫逍城想开口都插不上话，听着方玲的连续几个感叹号，几个问号，他感到舒心的同时，又感到愧疚，自己这么久时间没有联系过世上唯一的家人，实在是说不过去。

　　“嫂子，你一下说了这么多，我都不知道怎么回答你呢。真的愧疚啊，我整天没心没肺地，过了这么长时间，才给嫂子打电话。嫂子寄的几封信我都收到了。”

　　莫逍城把电话贴近了耳朵，信号很好，一分钟就要好几块钱，能清楚地听到方玲的呼吸声，很亲切。

　　有时人的关系就是那么地神奇，在郭云瑶面前，莫逍城就是哥哥，要呵护着她。在方玲面前，就是弟弟了，坦然地被呵护，关怀。身份的转换，是那么地自然。

　　“你看我，都一下子高兴地，把逍城你问蒙了，我自己都不知道说了什么了。”话筒里传来方玲的声音，“逍城，你这几年过的还好吧？”

　　莫逍城笑了笑：“嫂子，你不用惦挂，我过的好着呢，我性格和本事，你不是不知道的哈。”

　　这点方玲倒是没有说什么，莫逍城自小就聪明，不会吃什么大亏，还跟莫威城学得了好本领，自然不会被欺负。

　　“嗯嗯，过得好那就好，你不知道，你哥哥啊，都跟我唠叨过好几次了，说不放心你一个人在国内待着呢，要不是美国这边忙，抽不开时间，他早就亲自回去接你了。”方玲笑道。

　　这话一说出来，莫逍城只感到满心的感动，哥哥莫威城的模样显示在眼前。

　　“对了，嫂子，你和哥哥在美国过得还好吧，你在信里说哥哥开了个武馆，经营地怎么样了？”莫逍城问道。这个问题他早就想问了，相信是一回事，亲自知道了又是一回事。

　　“武馆啊，还算可以，门徒也有几百个，大多都是华人，也有一些美国人，你哥哥一个人都很难忙过来了，逍城你抽个时间过来帮手吧，自家的武馆，你也有一份的。对了，你等等，我去叫你哥回来。”方玲也不等莫逍城说话，直接就去叫莫威城了。

　　莫逍城苦笑，嫂子还是那么地善解人意，他打的是莫威城的电话，就肯定是先要找莫威城的。也不知道莫威城是做什么去了，电话放下了半分钟，话筒对面都没有声息。足足过了一分钟，方玲的声音从话筒里传出。

　　“喂，逍城，你还在听吗？”

　　“嗯，嫂子，我还在呢。怎么，哥哥不在吗？要是哥哥有事，那就不用特意地叫他了，要是哥哥回来了，就打这个号码吧。”莫逍城笑道。既然莫威城不在，就说明是办事去了，虽然他要说的事情是挺急的，不过他也不耽误莫威城的工作，等他有空再回电。

　　“呵呵，不是的。你打来这个是家里的电话，你哥哥不在家，出去办点事，我刚才已经打电话给他了，他听了可高兴了，现在正回来呢。不急，估计十分钟左右就到了。”方玲的声音传来。她的声音透露一些激动，有对莫逍城的关怀，也有说到了莫威城的温馨的爱意。

　　莫逍城刚才就想到了这样的情况，作为几年不见的弟弟打电话来，如果不是太重要的事情，莫威城都会回来的。

　　“哥哥的事情不是很重要的吧，要是有重要事情要处理，就叫哥哥先去办事吧，我晚上再打过来？”莫逍城道。他走到了阳台，看着对面的树林，一颗心飘到了脚底下的美国。

　　方玲呵呵笑道：“傻孩子来的，你哥哥不过是到武馆安排一点工作，不是什么重要事情。再说了，你难得打一次电话来，就算有重要的事情，以你哥哥的性子，也要放下了。你哥哥的性格，逍城你是最清楚的吧，哈哈。”

　　莫逍城点点头，笑道，“嫂子，我应该做叔叔了吧，哈哈，我可是记得你和哥哥七年前就在乡里结婚了哦，七年过去，我的小侄子也应该上学了吧，呵呵。”

　　他打趣着方玲，知道对方现在肯定是红脸了。

　　对面好几秒钟没有说话，莫逍城意识到不好，刚想说话，方玲的声音传来了，有些低沉，有些强笑，“逍城，呵呵，还没有呢，你的小叔子还没能做上呢，我……”

　　虽然方玲的声音是在笑，不过就算是聋子都听得出来，那是极为勉强的笑，和哭差不多了。

　　莫逍城赶紧道：“怎么了？嫂子，还没有怀上吗？怎么可能？都六七年了啊，是不是……”他突然意识到自己说错了话，又接着说道，“呃，那个，也不要紧的吧，你和哥哥向来恩爱，是时候还没有到，老天爷嫉妒，要过多一些时间才赐你和哥哥一对金童玉女呢，呵呵。”

　　莫逍城想到了一种不好的想法，结婚六七年了，夫妻之间的关系也好，还没能怀孕，那就是有一个人身体上出了问题了。哥哥莫威城是化劲之上的高手，身体好得很，百分之九十九都不会出问题，这样的话，那就是方玲那方面的问题了。

　　方玲的声音再次响起，居然带着一丝哭音，不仔细听都听不出来。“逍城，不是老天爷迟迟不肯赐子，而是……唉，嫂子去医院检查过了，医生说……我身体上出了问题，这辈子都不会怀孕了……”

　　“这……”莫逍城也不知道怎么开口安慰了。

　　“逍城，嫂子对不住你们莫家啊，你们莫家就留下你和威城两兄弟了，结婚这么多年，嫂子也没能给你们莫家留下一个种，真是对不住……”方玲说到了最后，轻轻地哭了出来。

　　“……”莫逍城不擅长安慰人，一下子也没有想到自己随便一说，就通了个窟窿，引起了方玲的伤心事，支吾了几声，也没有说出个字。

　　“最让我难受的是，你哥哥对我一往情深，而我却……”

　　“嫂子，你不用那么在乎的，你刚才也说，哥哥的性子是怎么样，相信你也知道的，哥哥……他不会怪你的。”莫逍城本想想说哥哥不会在意有没有孩子，可话到了嘴边马上刹住了车，有哪个男人不在意有个孩子的？

　　想到了什么，莫逍城又道，“对了，哥哥精通中医，本身也是内家高手，对人体的结构熟悉的很，相信哥哥有办法医治好嫂子的。嫂子，你说是吧。”

　　方玲很快控制了自己的情绪，擦去眼泪，微微笑道，“不说这些了，都是几年前的老话题了……逍城啊，你说说，有对象了吗？我算算，逍城你今年也有二十四岁了吧，不小了哦，要是没有对象，嫂子给你介绍一个。我告诉你，在美国这边，嫂子认识几个女性华人，和你年纪相仿，水灵得很。对了，还有一个，二十三岁，家里是北京的，漂亮得很啊，要不，我把她的电话给你？”

　　莫逍城纳闷，难道女人都喜欢给你做红娘的？上次的钱云也是这样。

　　“诶，你说了，你哥哥回来了，你们说吧。”对面传来声音，“威城，快点，国内电话费贵，你和逍城好好聊聊吧。”

　　隐隐听到莫威城久违的声音，从话筒里传来，充满着中气。

　　莫逍城有些激动，“喂，是哥哥吗？”

　　“嗯，弟弟。”

　　还是六年前的那把熟悉的声音，六年未见，六年未说过话的，莫威城。


第七十四章 化劲巅峰，未结内丹

　　叫了对方一声，两人都没有说话，安静地听着对面的呼吸声，有些怪异。两兄弟，就这样拿着电话，一言不发，也许只有在一旁的方玲才能理解此时两人的心情。

　　良久，莫威城说话了，没有想象中的那种激动，反而有些平静，就像是昨天才见过一样。

　　莫威城：“喂，弟弟。”

　　莫逍城：“嗯，哥哥。”

　　莫威城：“你这几年过的还好吗？”

　　莫逍城：“我每天都过的很充实，哥哥你教给我的武功，让我每天沉浸其中，其乐融融。”

　　莫威城：“武功，有灵性，你要去把握住，并不是每天沉浸着，就能步步晋升。一颗心更加地重要，弟弟你应该劳逸结合，不必天天都打拳，累了，烦了，就停一两天，多看一些书籍，书里有大知识，大智慧，大明悟。放松心情，那样的收获会更大！”

　　莫逍城：“嗯，哥哥，欲速则不达的道理，弟弟知晓的。”

　　莫威城：“那就好，你这次打电话给我，是不是遇到了武学上的问题？”

　　莫逍城：“是的。我到暗劲巅峰，也有一段时间了，迟迟卡在了瓶颈不能突破。这次，我遇到了高手，对方是化劲境界，练八极拳的……”

　　讲事情详细地讲了一遍，连当时是因为救郭云瑶而受伤都没有漏下，莫逍城等着莫威城的看法。

　　高业先虽然厉害，一身八极拳刚猛暴烈，一拳一脚都能打死人，甚至是打死一个暗劲层次的高手，一头结实中了一拳，也要死去。不过在莫威城的面前，还是不够看的。莫逍城知道，自己哥哥一身修为已经是江湖顶尖高手行列了。至少他知道的，还没有人能完全超越过莫威城。

　　莫威城比莫逍城更早习武，多了十几年的时间，天资一点不比莫逍城差，六年前就是化劲高手，通晓太极、八卦，运用起来比莫逍城还要熟稔的多，像一个小学生和高中生，差了两个档次不止。

　　莫逍城和高业先那晚的交手，莫威城虽然不在当场，现在莫逍城粗略地说了一番，莫威城几乎能想象地出那时的情景。八极他知道，书里看过很多，自己也亲身见识过，而莫逍城的一身功夫是由他所传，能大致地模拟出两人对决的招式，还有结果。

　　一个暗劲的莫逍城，敌不过化劲的高业先，而且对方的经验明显多他很多，这样很正常。反而以莫逍城暗劲的境界，年仅二十四，就打败了老牌的高业先，那就让人吃惊了。

　　莫威城说话了，带着沉稳的声音，“弟弟，对方是化劲高手，手法虽然下作了些，但也不能否认，这是一种智慧，习武之人，要懂得变通，在有些时候，不比光明正大，能取胜的方法，就是好方法，要不古人也不会有踢下阴，插眼，掏耳朵，撒石灰等法门。还有，我按你所说的分析了一遍，那个高业先，就算不偷袭，你败在他的手下也是迟早的事情。这点弟弟你也要清楚。”

　　莫逍城有种豁然清醒的妙感，在细细琢磨着莫威城的一番话。所言极是，之前莫逍城是恨极了高业先为人不齿的偷袭，现在想来，能把握住一切能利用上的时机，那也是一种智慧，一种打法，要想真的耗费精力和莫逍城硬耗下去，胜是能胜，也要付出代价。

　　不过，这并不阻止他对高业先的恨意，有机会，莫逍城还是会毫不犹豫地把他给他打死。

　　民国国术顶尖大师，薛颠，是李存义晚年的得意弟子，不料却败在了师兄傅昌荣之手。——两人在一家酒楼上骤然交手，薛颠被傅昌荣一记“回身掌”打下楼去，一摔在地上便站立起来，什么话都没说就走了，一走就没了去向。

　　原来薛颠是萌生了出家之念，据说是跑到了五台山的南山寺，做了十年的和尚，他有一门象形术，自称是得传于南山寺里一位和尚，名为“灵空上人”。还说，这位上人不拘于佛门，旁通儒家、道家，以道家易理与佛家禅法相互参证，游走二十四个省的名山，与隐士结交。

　　上人将他的百年体悟化为了简洁的拳术，名为象形术。上人获得了长寿之法，一百二十岁时，等来了一个传法的徒弟，那便是薛颠。

　　十年之后，薛颠据说已经到了“神变”的境界，一心要找傅昌荣报十年之仇。在李存义逝世时，他生前的友人前来吊孝，远道而来的会多住上三两天，在国术馆员的请求下，会在晚饭后表演功夫，其中一个身量极高的人身法快若鬼魅，将所有人都震住了，就是薛颠。

　　随后他当中向傅昌荣挑战，只是被尚云祥协调劝住了。

　　【以上说的都是民国事实，并不是笔者随便捏造出来。】

　　薛颠平时和教书先生差不多，温温和和，一旦受辱了，就是天塌下来也不管了。

　　这是很多习武之人的共性，可以生活潦倒，就是不可以受辱。

　　现在莫逍城被高业先打进了医院，当在了许多人的面前，就是受辱，受了天大的侮辱，此仇不报，在他的心里就会留下一个印，是心结，心魔，以后就别想在武道上有更高的成就了，甚至还有倒退！

　　“嗯，哥哥，我知道了，这高业先我是迟早都要打死在拳下的。胜败乃兵家常事，这次我输了，下一次，我就要连本带利地要回来！”莫逍城斩钉截铁道。

　　这番话，要是让郭云瑶听到，肯定会吃惊，只以为不是莫逍城本人。在她眼里，莫逍城就是一个普通的老百姓，最多会两手功夫，平时待人温和如玉，哪里会说出打死人这样的话，还没眨一下眼睛？

　　莫威城点头，欣慰道，“弟弟，你能如此想，甚好甚好。刚才你说到，你的修为到了暗劲巅峰，是要突破化劲吧。”他什么见识，一经莫逍城说法，立刻就想到了莫逍城的处境。

　　“不错，还有几天，我和高业先的那场黑拳就要开始，要想光明正大地打死高业先，以我现在的武功修为根本不够，要突破到了化劲，练神还虚，功夫到了骨髓，劲道浑身皆是，才能打死他！”莫逍城握着电话，字字沉闷道。

　　“极好，弟弟，听到你这句话，我就对你放心了，习武之人，拳能打，但不能做莽夫，要有清醒的头脑，才是王道。化劲，是一个奇妙的境界，其中的一个方法是打通大周天，通遍体经脉穴道。”莫威城斟酌了一番，才说道。

　　“哦？大周天，不好打通啊，有一天晚上，我静坐彻夜，运行小周天好久，静下心来，运行大周天，进入了奇妙的世界，仿佛能听到了蚊虫鸣叫的声音，感应到蚊虫的位置，却又不确定。而后我大周天按照方法，从足心出发，沿小、大腿外侧回到会阴部。气沿督脉过三关，上达头顶，再顺两耳前侧分下，会合于舌尖……”莫逍城说了一通，那晚的具体情况，他相信莫威城会给他指明一条真确的路子。

　　方玲走上楼来，轻声在莫威城耳边说了几句话，“威城，那个威尔杰克又来电话了，说有重要事情商量，要你去接听。”

　　莫威城皱眉，向方玲打了个眼色，把电话拿远了一些，轻声对方玲道，“又是这个威尔杰克？真是烦人，阿玲，你去和他说，我现在没有空，晚上再回电话给他。”

　　方玲点头下楼去。

　　“你好，威尔先生，真是不好意思，我丈夫现在有点事情忙不开来，不能接你电话。诶，威尔先生你别急，让我把话说完，我丈夫说晚上就给你回电。嗯，好的，再见。”方玲放下了电话。

　　莫逍城听着话筒半分钟没有声息，还以为莫威城挂断了，“喂，哥哥，还在听吗？”

　　马上传来了莫威城的声音，“嗯，刚才你嫂子找我说了些事。弟弟，以你现在的情形，还有一个礼拜的时间就要和高业先对决，就算突破了化劲，境界不巩固，对上老牌的高业先，胜算也是不大的。这点你也应该清楚。”

　　莫逍城点点头，来回走了几步，“哥哥，这点我知道，高业先的实力，我是最清楚，也知晓和他之间的差距。不过这几天里，我悟到了一种专门制约八极的法门，琢磨了许久，应该能起到作用。还有一点，现在是法制社会，拳头再大也没有国家大，一颗子弹过来，什么都是假，尘归尘土归土。我只有在这样的黑拳里，打死高业先，才能脱身，这点，就是国家都是限制不了的。要是换了别的时候，专门上场去挑战高业先，把他打死拳下了，那就是杀人犯了，要被枪毙，我不取。”

　　莫威城不接话了，问道：“弟弟，你刚才说，悟到了一种制约八极的法门，是什么？和我说说吧，我能给你提供意见的。”

　　“好。”莫逍城把想法说出来。

　　莫威城沉吟了一会，说道，“你这种法门，理论上可行，不过两人交锋，一旦动起手来，形式千变万化，七分实力三分运。说是这样说，做起来就不是那么容易得的了，按你说，那个高业先经验十足，你一下没有得手，被发觉，就失去他奇兵的效果了。”

　　“嗯。”莫逍城却是笑道，“所以我才想要在这几天里就突破到化劲，这样才能大大增大胜算！”

　　接着，莫威城向莫逍城讲授了许多，都是当时他进入化劲时所经历的事情，还有一些主要事项。

　　这样一来，莫逍城就等于是走了捷径，被“醍醐灌顶”了。莫逍城豁然开朗，脑海里有种明悟，有着信心，只要给他一些时间，肯定就能踏入化劲！

　　“对了，哥哥，你六年前就是化劲高手了，六年后的今天，应该超过了化劲，到达了书上所说，化劲之后的，内丹了吧！”莫逍城忽然想到了什么，说出一句话来。

　　莫威城却是哈哈一笑，说出八个字，“化劲巅峰，未结内丹。”


第七十五章 初见梁太正

　　化劲巅峰，内丹未结。

　　莫威城说出这一句话，有着一股说不出来的豪气，虽然淡淡的，落在莫逍城的耳中，就能感受到，自己哥哥那份对武道的热衷，还有那份对武道的自信。

　　自信能达到武道的巅峰。

　　习武之人，要有自知之明，量力而为，也要有一颗不断上进的心，这点和学无止境一般。

　　莫逍城对于这样的回答，有些出乎意料了，在他看来，以自己哥哥的天资，应该是突破了丹道境界才是，没有想到却只是化劲巅峰！

　　“哥哥，化劲巅峰，内丹未结？”莫逍城接着道，“六年前，你就到了化劲的境界，意念一动，身体瞬间就飞动，一羽不能加，蝇虫不能落。六年过后了，还是化劲的巅峰？难道内丹是如此难结？”莫逍城问出心中的困惑。

　　莫威城嘿然一笑，缓缓道，“弟弟，你毕竟还年轻，涉及的世界不够广，见的高手也不多，本身境界也不够高，有这样的想法，嗯，那也正常得很。”

　　能这样连续说莫逍城，还说他年轻，境界不到的，也就只有莫威城了，换了别人，就是要上前讨教一番的结果了。莫威城接着道：“哥哥比你出道有一些年头，见过的高手要比你多，本身的境界也比你高，视野自然也要宽广过你，武道一途，几乎没有捷径，须得一步一个脚印，明劲之后到暗劲，暗劲之后到化劲，化劲之后，于绝大的智慧，大明悟，大耐心，才能突破。”

　　莫逍城不说话，听着哥哥说话，只是点头应是。

　　“道家主张天人合一，以人体为鼎炉，精气神为药物，艰难修行，在丹田内结成内丹，此为结丹，是丹道。丹田是个妙地方，处于人体黄金分割线，以储蓄三宝——精气神，是生命的根本！每人都有丹田，你到了暗劲，已经练气化神，能清晰地感受到丹田的‘气’，等你到了化劲，练神还虚，方能更加地领会丹田。哥哥和你说说吧，结丹，就是要把全身的精气神，充盈丹田，放入鼎炉，一番努力，最后结成一颗‘内丹’。切记，内丹不是实物，而是一个意向，把精气神抱成了一团！……”

　　两人说了许多，足足再过了半个小时，才挂断了电话。

　　莫威城放下了电话，站在那里，静静地，眼睛透过窗户，看向了美国繁华的都市，灯火璀璨的夜景，久久没有走开，不知道他在想些什么。

　　方玲走了过来，从后面抱住了他，脸贴着莫威城宽厚的后背，呢喃说道，“威城，你是想回国内，看看逍城吧？你们兄弟的感情自从就好得很，血浓于水，这么多年不见，想回国就回国吧，这边的事情，可以教给手下打理先的。”

　　莫威城转身搂住方玲，叹了一声，“阿玲，还是你懂得我的心，不错，我是有回国的意思，逍城也二十四了，爹走时要我好好照顾这个小弟，那年逍城正好出生，娘也走了，转眼就是二十四年啊……现在，我也有六年多没有在他身边了……”

　　方玲抬起头，看着眼前的男人，坚毅的一张脸，三十多了，无法掩饰他的英俊，挺拔的身材，极有男人魅力的容貌，是标准的大众情人。在以前乡里，已经有许多的女孩暗恋莫威城，到了大学，那是校草级别的人物。这点，莫逍城是拍马都赶不上的。

　　要不是两兄弟眉间相像，别人都不敢相信是亲兄弟呢。

　　“威城……”

　　莫威城打断道，“阿玲，你不必多说，逍城不小了，能看顾好自己的，再说，我莫威城的兄弟，能差到那里去？一切我自有分寸的，好了，吃饭去吧。”

　　他又喃喃自语，在一旁的方玲也没有听到，“高业先，我记住了你，你这次把我弟弟打进医院，要是我弟弟打不死你，我也要回国打死你！”

　　说话之间，凶狠如斯，杀意胸中云涌。

　　却说，莫逍城本来想问莫威城关于方玲怀不了孕的问题，转念一想，实在有些不合适，而且这样的事情，莫威城没有办法，就是问了也枉然。

　　南北两个半球，莫威城那边是夜晚，莫逍城这边却是白昼，拎起七米大枪，走到了一个无人来往的树林中，就耍起了枪法。

　　握，紧，刺，抖，震，挑，弹，转……

　　种种招法，被莫逍城一一使出，七米大枪在他的手里，宛如成了一条灵动的长蛇，栩栩如生，树林并不是很宽阔，有些地方距离还没有五米的宽度，莫逍城一边耍，一边走，穿梭在树林之间，就是没有碰到一点障碍，控制得极好。

　　人人都有力，天生的那种是拙力，十分的力气做出五分的效果，而到了明劲，是巧力，五分力气做出十分效果。莫逍城现在用的就是巧力，本身两手没有用太大的力气，顺着七米大枪的方向抖动。

　　……

　　……

　　整个上海市，这几天里，风调雨顺，几乎听不到哪里有犯罪的案例发生，平时作乱的小混混，个个都老实起来，夜晚见到了单身的美女，也不敢过分地调戏，是收到了上面老大的指示。换句夸张的话，就是一条狗，平时也不敢大声地吠叫。一些敏感的市民，就知道是发生了大事，这是暴风雨来临之前的宁静。

　　一个歌舞厅的大型包厢里，几个老大坐在那里，没人左右都搂着一个美女，气氛有些淫靡，有若无人地上下其手，把身边的女人在弄得娇喘着。

　　“胖蛇，说正经事，别弄这些娘们了，等下自然有你的快活，你们几个先下去。”

　　说话的是一个光头中年人，穿着黑色的西装，侧脸接近耳朵处，有一条明显的刀疤，是三年前被砍了一刀。他是上海市黑竹帮的帮主，言竹农，绰号“笑面狼”。

　　胖蛇是一个体格大的胖子，有两百斤，他臀下的沙发被深深地坐陷进去，淫笑地拍了一下那个小姐的屁股，收回了不羁的表情，抱手道：“笑面狼，你这次叫我们来，是什么意思，我们不是蠢蛋，都知道，你无非就是帮萧军亮做说客吧。”

　　甄不凡，绰号“胖蛇”，是上海市土生的另一个帮会，信安帮的帮主。

　　在S着片肥沃的土地上，除了萧军亮和房坤林两个黑道巨头，还有十数个大小的黑社会帮派，现在的五个人，就是算得上大帮派的黑竹帮、信安帮、顺民帮、乌头帮、大和帮的帮主。

　　胖蛇对着另外三位帮主说道，“丧召，病胜，麻姜，你们三个怎么看法，不是吧也要加入到萧军亮那个阵营？哼哼，你们可要想清楚，一旦投靠了萧军亮，房坤林的手段，那就不是小小你们一个小黑帮帮主能够抵抗的！”

　　丧召是顺民帮的帮主，安召强。病胜是乌头帮的帮主，张胜鸣。麻姜则是大和帮的帮主，姜麻天。三人和胖蛇一样，都是应言竹农邀而来。

　　三人对望一眼，麻姜带头说话了，“我大和帮只想自保，守住我大和帮的一亩三分地，并不想投靠谁！不管是现在的巨头萧军亮，还是卷土重来的房坤林，我都无意傍大腿，也无意得罪，就是这样的态度。”

　　胖蛇冷笑，不屑地看了言竹农一眼。

　　“看来丧召、病胜二位帮主也是这样的意思了？”言竹农脸沉下来，缓缓道：“哼，在如今的形势，你们想独善其身，不肯投靠萧老板这样的巨头，真是痴人说梦话！不要怪我不提醒你们一句，萧军亮萧老板，是名副其实的上海市地下皇帝，一手遮天，不识趣，当心你们的帮派一夜就覆灭了！”

　　胖蛇猛地一拍桌子，打洒了几杯酒杯，大声道：“我呸！你言竹农软的不行，就想来硬的，威胁我们了？我*操*你*妈！萧军亮算个屁，老子在上海市打生打死二十几年，那时他还不知道在哪个角落里躲着，要不是十多年前他会拍马屁，得到陈老大的提拔？就他妈算哪个葱！”

　　丧召、病胜、麻姜，不敢如此嚣张，直接辱骂萧军亮，脸色阴晴不定，不知道在思量什么。

　　谁知言竹农看死人一般看着胖蛇，冷笑一声，“嘿，原来你胖蛇是老早就投靠了房坤林，怪不得敢如此藐视萧老板！”

　　胖蛇站起身，“没错，我就是投靠了房老板，那你又如何？言竹农，你我也是做了二十年的大佬，不说我看衰你，连这点眼力都没有。几天后，那场房坤林卷土重来的黑拳就要举行，一个高业先武功高的没边，肯定能够赢。哼，到时，哼哼……”

　　门开了，从外面走进来四个人，当前的，赫然就是萧军亮！

　　“哈哈！好一个我萧军亮算个屁！甄不凡啊甄不凡，你真是不凡！”萧军亮目光转冷，说出来的话，把胖蛇软倒沙发上，“我出道这么多年，还没有人敢说我萧军亮是个屁，就算房坤林都不敢！今天居然让我在你甄不凡面前听到了，很好，极好！我会让你死——！”

　　胖蛇万万没想到，自己一转头，就看到了冷冷看着自己的萧军亮，脸色一下煞白，跌倒在沙发上，一身的肥肉颤抖起来，说话都哆嗦起来，“萧、萧、萧老板。您、您怎么来了？”他努力堆起笑容，脸上的肥肉挤成一块，很是难看，“萧老板，我刚才说的是酒话，是屁话，您老千万不要放在心里去啊——！”

　　萧军亮居高临下望着胖蛇，如一个君王看着一个乞丐，“甄不凡，你是投靠了房坤林，刚才一番话，是房坤林授意你说的吧。”

　　胖蛇先是点头，后又拼命摇头，“是……啊，不是……不要！”

　　砰！

　　一声枪响，胖蛇的额头出现了一个血洞，红的白的东西流了出来，是萧军亮身后的一个人开枪了。

　　看到那个开枪的人枪口对向了自己，丧召、病胜、麻姜三人赶紧摇头摆手，“不要，萧老板，我们都投靠你！”

　　萧军亮满意地点头，“如此甚好，三位大佬识时务，是俊杰，不过，我萧军亮一向都是以德服人，你们现在投靠了我，要是以后存有别意，就不要怪我……”

　　“不敢不敢。”

　　莫逍城随着地址，来到了一个庄园，那是萧军亮的住址——萧氏庄园。

　　“好大的庄园，这就是萧军亮的家了，果然是财大气粗。”

　　莫逍城走了进去，蓦然，他看到了一个人在那里打着拳，是咏春拳。


第七十六章 莫逍城VS梁太正

　　这是一片浅草地，立着几个木人桩，隔着两步就一个，位置均匀，呈现出一个“之”字。木人桩深深地扎根在地，起码有半米多深，牢固得很，就是一个成年男子拼命踹一脚，也难以撼动。

　　一个身量极高，有一米八多近一米九的中年人，一步走一个木人桩，打完一个木人桩就打下一个，动作奇快，几乎是两三个呼吸的时间，一个木人桩就被他打了数十拳，噼噼啪啪的声音响彻不停。

　　此人，正是萧军亮请来的高手，梁太正！

　　“好俊的咏春拳！身法，拳速，气势，恍若天成，老兄可是一等的高手啊。”

　　莫逍城远远就拍拍手掌，吆喝一声，从外面一跃，走了过来，动作之自然，就像是在和一个老朋友在说话，对方的年纪比他多上不少，叫一声老兄，一点都不过分。

　　武林中有个不成文的规矩，就是不能偷看其他的拳师练拳，这和偷师差不多，让人家发现了，是要闹出大麻烦的。要是平常人，不懂得武功，看不懂自己的拳，那倒没什么所谓，一笑而过就是。如果是练家子，就是另外一个情况了，就算你是无意的，也不行。

　　就曾经有过例子，一个洪拳的练家子不小心看到了另一个少林罗汉拳的练家子打拳，被发现了，后者硬是要前者拜自己为师，不依不饶，两人大打出手，落在个两败俱伤的结果。

　　莫逍城正是知道这个道理，在老远就吆喝提醒，就是避免让人误会他是在偷师。

　　梁太正一掌掀翻一尊木人椿，停下步子，转头看向莫逍城，有一些吃惊，他看得出来，对方是一个练家子，还是高手！

　　“什么时候萧军亮的手下有这样的高手？”莫逍城心里吃惊，表面没有表现出来，走上前去，向梁太正抱了个拳，看着草地上一个个清晰的脚印，还有被掀翻打烂的木人椿，缓缓笑道：“阁下的功夫好深，我还没有看过如此出色的咏春拳，一手寸劲，打人于半寸之间，可谓是大师级别。我也练过几年的功夫，算个练家子吧，见到有高手，跑来见识一番，也许是唐突了。”

　　莫逍城此话语气平和，不卑不亢，说来令人听着舒服，既没有拐弯抹角，也没有开门见山说要和人交手。

　　梁太正放下了衣袖，笑道：“大师级别高手不敢当，咏春拳博大精深，招式是死的，人是活的，要人去琢磨一生呢。对了，你是？来找萧军亮萧老板的吧。”

　　他目光有神，点墨浓黑，有若星辰，身体绷紧一下又放松下来，呼出一口热气，通身四万八千个气孔，“嘭”的一声，也排出一股热气。紧接着，他一发力，气孔马上关闭，热气马上如停阀的自来水，瞬时停了。

　　莫逍城眼前一亮，赞一声“好”。浑身的劲禁不住拧成一团，尾椎如受惊的猫，“竖”了起来，通体毫毛，也像是有了斗志的公鸡，根根直立。这是习武之人见到另外一个武功高手，提起了要较量的念头，起的自然反应。

　　眼前的梁太正，露了一手功夫，显然是高手，已经到了化劲，莫逍城就不由自主地要上前较量一番。他这几天里收获不小，一边是静心参悟，一边是一心要突破，心境奇妙，而且之前高业先的那一掌，竟给疏通了某些经脉，如此一来，实力要比从前提高。现在一遇上高手，自然要切磋一番。

　　“高手！到了化劲了吧。这一手以意运气，热气从四万八千毛孔排出，是去除体内的浊气，再紧闭毛孔，没把精气也排出的功夫，好俊呐！”

　　莫逍城走上前，两人不过三米距离，眼力都很好，能看到对方眼瞳里的自己。这点距离，对于两人来说，几乎是不存在，一动身，一下子就能到达。他走得这么前，已经提起了梁太正的警惕。他能感受到莫逍城的斗志。

　　“我是莫逍城，认识萧军亮老板，这次来找他，是有一些事要跟他说。”莫逍城接着道，“我之前怎么没有看过你？练咏春的，据我所知，在上海市应该没有哪个练咏春的，能有化劲的境界吧。”

　　上海市不是太大，莫逍城在这边生活了这么久，对这个城市主要有哪些练家子，流行哪种拳法，虽不说清清楚楚，却也知道一些。像咏春拳，这样的拳法，主要是在广东、福建、香港一带兴行。他之前四围拜访过一些拳师，见过不少的拳种，洪拳、心意拳、查拳、太极拳、……

　　至于咏春，也就是两三个年轻人收到了电影的影响，在自己练的，不过明劲的程度，和眼前的这个高大的梁太正差了天和地那么远。

　　“哦？你就是莫逍城！”梁太正吃惊，“久仰大名，我叫梁太正，是前几天来萧军亮老板这边做客，不是上海市人，在福建一带地方，从小学习咏春，到了不惑之年，小有成就。倒是莫兄弟你，小小的年纪，不过二十岁出头吧，就有了这一身的好功夫，是暗劲巅峰，隐隐突破到化劲了啊，实在让老哥汗颜哪。”

　　呼吸放缓，通体的毫毛放平，那股凌厉的斗志收回，隐于体内，目光变得清澈，莫逍城的控制能力让梁太正高看了一眼。他也在暗暗惊异与梁太正，对于中国拳法内家外家一说，众说纷呈，有人说无内外之分，有人说除形意、太极、八卦是内家之外，其余都是外家拳。也有人把八极拳、大成拳，分为是内外兼修的拳法。然而咏春、洪拳、罗汉拳一类，就是彻彻底底的外家拳了。

　　莫逍城则不这样认为，人体的构造都是差不多的，古人创拳，多是为了强身健体，自保御敌，而不是为了能做什么武林高手。有这么多的拳种，九成是殊途同归。只要练到了正位，都能壮内，达到化劲之上的境界。

　　拳无好坏之分，人却有高低之分。

　　“梁老哥过奖了。不知萧军亮老板可在？不怕说出来笑话，此番我找萧老板，就是为了那件黑拳的事情。”莫逍城一点不隐瞒道，“就在前段日子，我被一个叫高业先的练八极的化劲高手打败，如今经过一番苦练，是要讨回个说法，报仇雪耻。”

　　梁太正正经道，“你的事情我听说过一些，那高业先的确是个高手，萧军亮给我看过了录下的视频，他一身的八极练到了炉火纯青的境界，就是我也在他手里也难讨到好。在化劲高手中，也算得上不一般。莫老弟你的八卦和太极练得神形具备，忒是难得，不过也暗劲的境界，却还是难以报仇啊！”

　　莫逍城点头，挽起了衣袖，摆出了架势，笑道，“来，梁老兄，就让我见识一番你咏春的厉害吧，如何？我早就听闻咏春是一门实战能力极强的拳法，现在军队中的军体拳也融入了咏春的套路，特别是咏春寸劲，那更是驰名，短短一寸之内发力，就能打人。哈哈，你是化劲高手，一手寸劲使来，半寸就能打穿墙，我不才，却也想领教领教——”

　　梁太正哈哈一笑，洪亮，振聋发聩，拳头握紧又放松，再向前一步，摆出了咏春拳的起手式，“我亦听闻了在上海市，有个叫莫逍城的年轻高手，兼修太极和八卦，到了暗劲巅峰，实力不亚于化劲高手。前些日子还以一败五，好生的威风，帮萧军亮一举夺下了黑道巨头的鳌头。太极和八卦都是中华赫赫有名的内家拳，先养生后打人，我梁太正也想见识见识。来吧——！”

　　“好！看招！”

　　莫逍城长啸一声，声音之大，连几十米外的庄园佣人都听到了。他脚踏八卦步，身似游龙，短短距离行云流水，几乎瞬间到了梁太正面前，常人眼球反应不过来，莫逍城的拳头已经到了对方的胸前。

　　“嗷——”仿佛打出了龙吟的声音。这不是真正发出的声音，而是给人的一种错觉，像真的有一头青龙冲向自己。

　　这是一道拳势。

　　莫逍城打出的，就是八卦掌中的龙形掌。掌化龙头，张开大口，手臂就是有力的龙身，猛然扑向对手，以雷霆之势，把人击毙掌下。

　　这一掌，已然是打出了八分的功夫，换做是那个美国黑人，一下就要被打死，连反应的时间都不会有。就是换做已经死去的周斌勇，也要废十分的力气才能接下来。不用多说，单看这一掌，就知道莫逍城这几天进步不小，上了一个档次，再次面对高业先，就是要败，最少也是好多个回合之后的事情！

　　向后撇半步，咏春二字马，沉桥、粘手霎那完成，梁太正目光大放光彩，面目有了凝重，完全不像和几个退伍的特种兵对战那样的从容，不再说话，专心面对莫逍城。

　　咏春讲究近战，你的拳头靠过来了，就不怕你还能“逃脱”。

　　柳叶掌。

　　梁太正手腕拧一圈，化作一张柳叶，一系列咏春柳叶掌打出，挡住了莫逍城的龙形掌，却还能清晰地感受到对方传来的劲道，心里赞叹一声，果然是纯正的八卦，堪称入神三分！

　　……

　　……

　　“军亮，你回来就好了，下面有个佣人说，看到有人正在和练功梁太正师傅打起架来了，隔着太远没看清是谁，不过声音都很响，好像是个年轻人呢。你快去看看吧，现在是紧要时期，你的黑拳还要指望人家梁师傅呢，万一出了事情，那就不好了呀！”看到萧军亮刚好开车回来，刘海芳赶紧过去，紧张说道。

　　“别急，好好说。”萧军亮下车笑道，“你说佣人看到有人正在和梁师傅交手？还是个年轻人，领我去看看吧。梁师傅是化劲高手，武功极高，不会有什么事情的。”

　　对梁太正的实力，萧军亮还是很有信心的，这样的高手，就是警察手中的一把枪，也很难打中他！

　　武学，到了化劲，就有这份实力！


第七十七章 平手？

　　当初八卦的宗师人物，程延华，是极厉害的人物，传说一身武功到了秋风未动蝉先知的程度，要不是心受了当时大势的影响，也不会惨死在了八国联军上百两枪的枪口下。

　　武功练到了化劲，已经算是打破了人体的一个瓶颈般的极限，许多的能力，为常人无法理解，连科学都无法解释。

　　不过在去年，美国有科学家专门开展了一个探讨人体极限的课题，还向世界各地请来了一些练武的人，对这些人进行了深度的研究。

　　萧军亮来到草地的时候，莫逍城和梁太正正好打得激烈。

　　“咦？那个不是逍城吗！”刘海芳老远一看，发现那个与梁太正打得上下蹦腾的真是莫逍城。

　　“这个莫逍城前几天才出的院，这么些天过去，就完全恢复了？真是好惊人的痊愈能力！”萧军亮也看到了，很是吃惊，“不对，医生说莫逍城就算是痊愈了，也会留下后遗症，不能做剧烈运动的，怎么现在？”

　　砰！

　　一声拳脚相撞的声音，打乱了萧军亮的念想，他赶紧看向两人，原来竟是莫逍城一脚击退了梁太正！

　　莫逍城锋芒大露，拳脚大开大放，带着雷霆万钧之势，步法奇快，一下左一下右，八卦的游身步被运用地活灵活现。他的掌法柔中带刚，刚中又有柔，令人无法琢磨透。拳头先落在上面，就被卸掉了一部分力，是柔劲，而后又一阵如针扎般的劲道反弹回来，却是刚劲。

　　如此一番，可见莫逍城的武功是比之前着实高了一筹了。

　　梁太正打起了十二分精神，全身紧绷，如一支满月的大弓，双手就是射出的快箭，不断地打向莫逍城。咏春的拳速本身就很快，讲一个“疾”字，由化劲的梁太正使来，那是快得让人看不清拳影。

　　“好腿功！”

　　莫逍城一连续的进攻被梁太正尽数抵挡住，一记单换掌拍出，手掌好像变得洁白了一些，五指并拢，给人一种牛舌之感，速度极快地拍上了到了前面的日字冲拳，暗劲勃发！梁太正低喝一声，更加地加大了力道，毫不保留地相撞一起！

　　谁知莫逍城狡猾地很，早有预策，原来是一招虚招，只是拉住了对方的拳头，脚下一滑，比那些街舞上的“太空漫步”不止要妙上千百倍，再一脚攻向了梁太正的下三路。

　　但是梁太正也不是善茬，交手经验丰富，见识了许多拳法，还有各种打法，反应速度极快，何况他到了化劲，是练家子的一大飞跃，脑海的意识还没有完全传达，身体就做出了最快，最有效的动作。

　　只见他膝盖一曲，主动上前半步，不退反进，反而贴近了莫逍城悄无声息踢来的一脚，猛地一弹，劲道运到了小腿上，把莫逍城如鬼魅般的一脚反弹回去。

　　“真是好快的反应，好迅速的武感，我的这一脚如此地没有先兆，之前的单换掌虚招，也没有迷惑到他！化劲高手，终是高暗劲一筹不止！”莫逍城暗暗吃惊，身法丝毫不停留，四面八方地走了一遍八卦游龙步，掌法连连翻动，抵挡住梁太正快而不乱，趁胜追击的连番日字冲拳。

　　“很好，古书有言，突破，最好的方法，就是在战斗中感悟晋升突破！”莫逍城全身的战意涌动，一拨又一拨，沉睡的激情被激发出来，看向梁太正的眼神满是热烈，如一把出鞘的重锋之剑，长啸一声，“好畅快！”

　　梁太正真切地感受到对方身上散发的战意，身法加快了许多，真是快如鬼魅，常人一眨眼的功夫，就从前面穿梭到了后面。掌法、腿法、拳头也越发地凌厉，自己是化劲高手，能化解掉对方的劲道，却居然也一时间被打得落了下风！这是多么厉害的暗劲高手？梁太正也大吼一声，连说三个好字，一颗早已沉寂的心，被打了一道鸡血，一下活过来，战意翻滚，让人骇然。“也好啊，就让疯狂一把，不日我就要和高业先对决，现在是提前热身。莫老弟，你就拿出你的太极和八卦的巅峰实力，给我好好见识一番！”

　　莫逍城不说话了，身法奇快，顺颈提顶，松肩垂肘，畅胸实腹，立腰溜臀，缩胯合膝，十趾抓地。几百块一双的运动鞋，质量很好，竟被他的十个脚趾争破，往下一按，陷进了土地里，梁太正马步向前，攻向莫逍城的上三路，一时间两人交手不下百下！

　　两人的打斗激烈，造出的声势不小，庄园里的一些佣人、死机、园丁走出来看，个个下巴都差点丢到了地下。

　　萧军亮挥手吩咐下去，这些下人才退下去。他皱着眉头，看着正在打得激烈的两人，不知道在想些什么。

　　“军亮，这些练家子还真是奇怪，见面就要打架，也不分场合的，这是我们的地方吧，就在这里打起来了。你看，他们都是武功高手，破坏力极大，那片草地都被牛耕了一般。”刘海芳有些不满道。

　　这本来是一片绿油油的草地，可以拿来打高尔夫球，半分钟不到，在一个暗劲巅峰、一个化劲高手的大肆破坏下，几十米内，像被有好几头牛耕地过一般，土地被翻了过来。

　　其实造成这个的结果，一点都不奇怪。功夫到了暗劲之上，拳脚的破坏力都是极大的，更不要说像莫逍城、梁太正这样的高手。中华武术，讲究一个稳字，以大地生根，下盘足了，才能出招御敌。就算在坚硬的水泥地板上，两人一跺脚，就能让地板裂开！

　　萧军亮轻轻搂住刘海芳的腰，笑道，“海芳，这没什么的，不是大问题，破坏了，很快就能恢复回去。你留意到没有，这个莫逍城不但没有后遗症的样子，反而比之前更加地厉害了，能和化劲的梁太正打得旗鼓相当。还有几天黑拳就要来了，我意思是要梁太正上场，他是化劲高手，应该能和高业先一拼。现在看来，莫逍城是有意来找我的，商量黑拳的事情，只是没有想到能和梁太正这样的化劲高手打个平手。”

　　刘海芳不懂这个，问道，“那你的意思又是要换逍城上场了？这样行吗，他不久前才败给了高业先，会留下阴影吧。这样可是会影响发挥的啊。那军亮你决定让谁帮你打这场黑拳？哦，莫非是这次他们打架，谁赢了就谁去？”

　　萧军亮神秘一笑，说了一句，“不急不急——”

　　草地上，一片狼藉，一会儿的功夫，好像是被推土机压过。莫逍城闪开了梁太正的鹤形展翅，侧身挪步，闪到了一丈外，吞了一口气，又扑到梁太正的面前，吐出一口气浪，喷射在对方的脸上，“哈！”，这是声打！

　　脚下丝毫不停留，右脚掌插进泥土里，踢出一团沙泥，罩向梁太正的脸。这是诡打！

　　莫逍城机智万分，刚才和梁太正近身搏击，发现对方的近战能力很强，自己难以取胜，灵光一动，就动了要以身法游走取胜的念头。

　　“挡！”

　　“破！”

　　梁太正吐出两个字，一手挡住了眼睛，另一手独龙出洞之威势，取向莫逍城的下颚。同时意念一来，身体一动，以一个大闪侧，避开莫逍城下路一腿的锋芒。

　　动作太快，梁太正的拳头太快，出了十足的武功，还没有到，就能感受到对方的拳风，一道白光从自己眼前掠过。莫逍城赶紧昂身暴退，蹬出老大一片泥土。

　　“果然是化劲，好化劲！意念一动，身体就做出了反应，这一点我是远远不及也！”莫逍城生出一个想法。

　　梁太正一点不放松，惊叹于莫逍城诡异的打法，机智的反应，按实力来说，他是要高于莫逍城的，经验也要丰富一些，可交手上百招，就是没有打败对方，连上风都没有占过多久。重要的是，莫逍城从开始到现在，一直都是用的八卦掌的招式，没有运用过太极拳，说明他还是保存了实力！这让他既是惊讶，又是不服，自己一个化劲高手难道还真的打不过二十来岁的暗劲高手？

　　目爆光芒，梁太正停了下来，“莫老弟，你果然是英雄出少年，听闻你太极与八卦兼修，方才你只用了八卦，不是全部的实力吧？来，我要出全力了，你也使出所有的实力吧！看看一个暗劲的高手，是不是真的能够打败一个化劲高手！”

　　莫逍城的确没有使出全部实力，一路都是用的八卦招式，还有保留，要是再同时使出太极，前一招八卦，后一招太极，威力要大很多，可以把人打得突然。

　　“那好！”莫逍城大声说道，“今天一战，淋漓尽致，对我触动颇深，比战高业先还要畅快！梁老哥当之无愧咏春大师，新一代叶问，此时我也不藏拙，拿出太极、八卦来，你要小心了！”

　　梁太正身高，要打他的上三路，先天不足，很是吃力，还容易被反打破，莫逍城脑海运转，决定攻梁太正的中路和下路，以八卦的身法游走，太极的拳法攻击和防守！充分发挥自己最大实力。

　　游身八卦，白鹤亮翅！

　　莫逍城飞地过去，身如弓，左手化掌，右手握拳，连连翻动，瞬间到了梁太正面前，速度竟比之前还要快三分！

　　梁太正不随着莫逍城的脚步走，上前，拳头雨点般地打出，专打莫逍城的上三路，粘手要黏住他，这样胜负就定了七分了。

　　莫逍城没有练过咏春，平时也看过许多此类书籍，马上一击即退，丝毫不拖泥带水。

　　噼噼啪啪！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　两人扭打在一起，卷起一大阵的泥尘，把莫逍城和梁太正的身影遮住，外面只能看到他们模糊的身影，在上下地翻腾。不时有拳脚相撞的声音传来，萧军亮也不知道谁上风，谁下风了。

　　好一阵子，声音停止了，泥尘渐渐散开，只留下了梁太正在那里，缓缓地调整着呼吸。然而莫逍城却不见踪影了。

　　看到这个情况，不要说刘海芳不解，连萧军亮也疑惑了。

　　“梁师傅，你们到底是谁胜了？对了，那个莫逍城呢？怎么一眨眼就走了？”

　　梁太正睁开眼睛，脸上有些红润，“莫老弟他走了，这一场，算是平手了。”

　　“平手？”


第七十八章 突破化劲！

　　莫逍城一路飞奔，体力精力翻涌不绝，如长江大水，流遍了通体的十二正经，八大奇经。丹田有一团暖气，越来越大，他估摸着，有鸡蛋那么大小，就是莫威城所言的精气神了。

　　刚才与梁太正一战，淋漓尽致，打出了他所有的招数，大战上百回合，最后两人体力大减，渐渐不支，莫逍城中了梁太正一拳，梁太正中了莫逍城一掌，以平手的结局收场。

　　就在此时，莫逍城感到身体经脉松动，“啵”的一声，仿佛是穿了一层膜，玄关涌出一股野马般的劲力，到处才串逃。他心里一喜，赫然是大周天通了！

　　居然是在与梁太正尽情一战，两人劲道合起来打通了莫逍城体内的经脉，通了大周天！这样的事情，忒是少见，自古到今，最多不过几例，没想到今天莫逍城也做到了。

　　这是莫逍城从未想到的事情。之前他在一本古书中，也看到有这么一回事，当时没有多大注意。刚才与梁太正交手时，一下豪情起，说要在战斗中突破，也不过是想想而已，没想到真的到了后来突破了。

　　脚下如抹了油，把八卦身法发挥到了极致，一步就是两三丈，近十米的距离，一路风驰电掣，莫逍城往山林跑去，越过了一棵又一棵的树，跨过了一块有一块的大石。此时他出奇地感觉不到劳累，感官前所未有地灵敏，隔着好远，都能看到对面大树的叶纹，能听到灌木中，小动物的走动声。

　　一掌拍在旁边一棵有成人腰间那么粗的大树上，没有发出多大的声音，却把大树拍出一个深壑的掌印！莫逍城的手掌洁白无茧，落在手掌上的树屑，手掌不动，被无形的劲道震得纷纷落下来。甚至刚才沾上的泥土，甩是甩不开的，要清洗才能洗干净，也被莫逍城用暗劲震散！

　　化劲，到了手掌了！

　　到了山顶，有一个方形的大石头，半人高，莫逍城轻轻一跃，就上去了，闭目，盘坐在上面，竟是打坐起来了。

　　缓缓的风吹过来，打在莫逍城的脸上，他的睫毛动了动，能清晰地感受到气流的流动，很真实，就像真的有一支柔和的手在抚摸他。他脸上的毛孔张开，这样的风就似乎吹进了毛孔一般。

　　莫逍城两手翻动，结了个手印，放在丹田位置，放平静了呼吸，坐着睡着了一般。心神慢慢地集中到体内的经脉，运行了一通小周天，从头到尾，速度比平常快了近一半，经脉的畅通，远远大于莫逍城自身的想象。

　　“这，就是化劲意到心到，心到劲到的境界么？”莫逍城睁开眼睛，喃喃道，“我的经脉居然通了这么多，简直是从小溪变了河流啊！运行一通小周天，一下就完成了啊，任督二脉相互连同了，内气循环一周，回到了丹田，真是畅快，像打了一通气似的！”

　　练精化气，百日筑基，就是小周天。

　　练神还虚，突破极限，就是大周天。

　　当小周天的元气蓄足后，才可以进一步运行大周天。那晚莫逍城尝试过运行一通，却还是没能行通，像足少阴肾经、手少阴三焦经、手少阴心经，这些正经，还有阴跷脉、冲脉，两条奇经，还是有所阻碍，未能畅通。

　　今天通过一战，加上他几天来的静坐感悟，结合莫威城给他传授的经验，彻底地通了全身经脉，也就是通了大周天，到了化劲的境界！

　　化劲者，一羽不能加，蝇虫不能落。“就算是一片羽毛也不能加持在我身上，要被我震飞，就算是一只蚊子、苍蝇，亦不能落在我身上，要被我震死。”莫逍城邹然想起这样一句话。

　　大周天——

　　莫逍城再次闭眼静坐，舌舐下腭，气沉丹田，就地运行了一通大周天。

　　气，从丹田出发，流到了足心，沿着大腿的经脉，过任督二脉三关，再到泥丸……十二正经，八大奇经，全部都通行一遍。

　　如此循环，常人难以做到的大周天，就被莫逍城短短时间运行了一通。

　　“嘘”、“呵”、“呼”、“呬”、“吹”、“嘻”。

　　莫逍城鼻吸口呼，念出这六个字，五脏六腑竟相对应地颤动一番，好像引起了共鸣一般，变得有“活性”了。

　　六根震动。

　　这是大周天到了正子时，所产生的现象。此时不是正子时，莫逍城再运行一通大周天，就已然有了六根震动的迹象。

　　所谓六根，即“眼”、“耳”、“鼻”、“舌”、“身”、“意”。与外窍相通。这是个由量到质变的过程，是进步的一个标志。莫逍城居然这么快就有了这个现象！说出来，就是莫威城都要吓一跳。

　　六根震动前无根都比较容易过，就是最后的“意”根，是最难走的。这么说，意根就是心神之根，最先发动的是意根，最后得通的还是意根。

　　莫逍城心神赶紧一凝，稳住了心猿意马的意念。

　　他知道是六根震动来了，幸亏前两日听莫威城说过，要不然还真可能出了乱子！

　　丹田如火热，两肾如汤煎，眼内吐金光，耳后若风生，脑中若鹫鸣。前面的五根，被莫逍城坚持过去了。吸一口气，“意”根，紧接着来了。

　　身涌肢战，鼻搐之类。“意”根，易起心魔，心神不能自主地控制住，眼前，脑海都会产生种种幻像，听起来玄乎，似是玄幻，其实是真有其事。许多道家佛家的一类书籍都有所记载。

　　幻像开始了，脑海中，无数的美女围绕着莫逍城，柔软无骨的手，仿佛是真实存在，抚摸着他身体各个敏感部位。丹田一股火热，心魔在乱着他的心。不多时，他的身体起了反应，生出了要交欢的念想。

　　“水中镜月，妖娆美女，一切都是幻象！”莫逍城晴空一声霹雳，真的如雷霆掠过，“我莫逍城武、德双修，一路兢兢业业，从不为美色所迷惑，我明本心见本性，小小心魔，如何能乱我？给我破！”

　　整个画面好像是被打碎的玻璃，片片残落，无数围绕的美女，变成了红粉骷髅，从莫逍城脑海中消失。

　　随后，又出现了种种诱惑的景象，坐卧美人，驰骋沙场，千古留名，万万人敬仰的大帝……莫逍城道心始终稳住，一一击破心魔。

　　后来，甚至死去的父母，也出现了眼前，都被他以坚毅的意志击破了。

　　终于出现一幕——

　　“云雪！”莫逍城眼前居然出现了郭云雪的身影，在对着他微笑，他赶紧收神，“这都是幻觉，给我破！”

　　他眼前的郭云雪梨花带雨，楚楚动人，是如此的真实，不像是幻觉，反而像是真实。对着莫逍城凄凉道，“逍城，你难道不要我了吗？我是云雪啊，你永远的云雪啊！”

　　莫逍城眼前模糊起来，过去与郭云雪所有回忆，都被脑海清晰播放，那种痛彻心扉的爱恋，从他的心底爆发。

　　要是现在有人在这里，就可以发现莫逍城的身体正轻轻地颤抖着，懂内行的人，那就知道，莫逍城正面临着巨大的危险，被“意”根中的心魔迷住了。分分钟面临走火入魔的危险！

　　莫逍城道心渐渐失守，与脑海中的郭云雪越走越近，就要到的时候——

　　哗啦。

　　天空阴沉，下起了雨。

　　一滴清凉的雨水落在莫逍城的脸上，是在他火热的心头浇了一把水，终于让他的思想清晰了一些。

　　“咦？好险！”莫逍城猛一瞪眼，目放神采，好像是一个能发亮的灯泡。“这意根果然是心神之根，引发的心魔忒是厉害，幻象真切，差点让我失守了，那样的后果不堪设想呀！”

　　莫逍城眼前的郭云雪瞬间消失，出现了真实的世界，远处山是山，水是水，树是树，花是花，自己还是自己。

　　大周天通了，六根震动，也被莫逍城走过去了！

　　站起身，身上的关节震动，发出一声声的脆响，宛如炒豆，劈哩啪啦。

　　握了握拳头，心念一动，把劲运到了脚下，莫逍城用力一跺，脚下的大岩石立刻多出了一个脚印，周围还有细细的蜘蛛网一般的裂缝。而莫逍城的鞋子也彻底报销了，鞋底被跺了个赤板穿。干脆把鞋子扔掉，直接光起脚来了。

　　到了化劲，通了大周天，走过了六根震动，就好比是登上了阳台，能看到更加广阔的东西。这是一个人体的新突破。

　　在一些道家、佛家的理论中，通了大周天，并且闯过了六根震动，就会大变化。佛家是入定到一定的禅，出现六根，身体产生大变化，似天崩地裂，骨缝开，金光显，走向外在。而道家是走向内在，丹田饱满，精气神足，内聚金丹。

　　莫逍城走的不是佛家也不是道家的路线，他是以武入道，过了六根，身体表面看起来没有多大的区别，就是目光变得更加地柔和了，全身的肌肤更加地洁白健康起来，像被牛奶泡过一般。此时他完全是蜕变了，相同的一拳一脚，威力就要比原来大很多，要是同样对上了那晚的高业先，谁胜谁败，就是难说了。

　　不过，莫逍城进步了，在眼前黑拳的紧迫下，那高业先也说不定会有所提高，甚至达到更高的境界。

　　还有五天，莫逍城望向天，眼神透过云彩仿佛看到了未来，这高业先，就是他的第一道坎，要成为孙禄堂那样的武神，就要一勇无前。

　　终于到了化劲，莫逍城光着脚，离着租房还有十几里的路程，一路狂奔，三步作一步，呼啦啦的劲风从身边掠过，把他的衣服吹得猎猎作响。他走的都是偏僻少人的地方，要不然会引起人恐慌，这样就多出了十里的路程了，二十多里，不一会儿，就到了家。

　　……

　　……

　　东少酒吧。

　　是谭少东自己投资的一家酒吧，规模比莫逍城那次去的深夜酒吧要大，人气也要多，气氛更加地热烈。一眼望去，居然还能看多有三陪小姐在陪酒。这就是夜总会了，不应该叫酒吧了。看来谭少东，是有意进军黑道！


第七十九章 实力大增

　　包厢里，坐着几个公子哥，都是那晚康雅集团晚会上，谭少东、陈亦堂几人。这些公子哥一手一个美女，个个都很漂亮，不是酒吧里的陪酒小姐，而是有些名气的小明星，平面模特，要有身材有身材，有样貌要样貌。二十来岁出头，都是大学毕业没多久的。

　　除了谭少东，其他的几个公子哥，都在对着旁边的小明星上下其手地揩油，有一个还大胆地把手伸进了旁边身材火爆的小明星衣服里，沉醉地揉捏着对方的饱满的胸部，样子极为地淫荡。那个小明星媚眼如丝，双眸迷离，小口若张，发出令人欲血望沸腾的娇喘，脸上有些潮红，居然是动情了。

　　“陈少，不要，这里还有很多人呢，嗯——”那小明星用手挡住了陈亦堂的入侵，抱住了胸口，娇嗔道。

　　这个小明星是网络上刚刚串红的平面模特，以火爆的身材走红，流传有不少性感写真，还被有人称为是“宅男女神”，就是广大宅男意淫的对象了。

　　陈亦堂狠狠地捏了一把小明星的屁股，淫笑道，“你这个骚货，少爷今晚让你欲仙欲死啊！”

　　“咳咳——”

　　谭少东左边的一个公子哥看到谭少东的眼色，打了一声咳嗽，笑着说道，“陈少，你还是那么地……风流啊，哈哈。听说你家里给你订了一门婚事，对方是一个政府官员的女儿呢，还敢出来这么光明正大地鬼混？”

　　陈亦堂抬头喝了一杯昂贵的人头马，不屑地“切”了一声，“吴少，你说的那个裴菲菲？那个八婆，还说是什么外国回来的知识才女，我呸，就整一婊子！回来三五天就和我上床了，还他妈的不是处女，不知道给人过了几手的骚货！要不是他老子是大官，在京城有些权势，鬼才要她！”

　　吴少是吴炎宽，脸上总是带着笑意，没有谭少东那么地英俊，却多了一丝稳重，他是在场所有公子哥中年纪最大的一个。前两年家族里给他安排了一场婚姻，现在已经是结婚了的人。

　　听到陈亦堂的话，几个公子哥都笑了，另一个公子哥调笑道，“嘿，我之前看过你的未婚妻裴菲菲，还以为真是正经人呢，没想到也是个骚货啊。”

　　陈亦堂有些不乐意了，尽管他自己说裴菲菲是骚货，可是换了别人说，他就不喜欢听了，要知道这么说裴菲菲还是他的未婚妻，这是男人的正常心理。

　　“余炳聪！你他妈什么意思！那裴菲菲还是我的未婚妻，骚不骚管你鸟事！哼，难道你还想干她？！”陈亦堂瞪着余炳聪道。

　　“你！……”余炳聪恼火，刚想骂回去，谭少东咳嗽了一声，做了和事佬，淡淡说道，“给我个面子，一人少说一句，我这次叫你们来，不是为了听你们吵架的。”

　　陈亦堂和余炳聪似乎很忌惮谭少东，互相瞪了一眼，赶紧应了声是。

　　谭少东满意地点点头。他心里看不起这帮二世祖，平时除了吃喝玩乐，泡妞吹水，就不会做其他的事了，靠着家族过着醉生梦死的日子，几乎夜夜笙歌，专找那些漂亮的小明星，典型的一个二世祖。

　　要不是和这些二世祖在一起，有着利益可以利用，他才不会理睬他们，一种龙与蛇戏，鹤立鸡群的优越感觉油然而生。

　　不知道怎的，谭少东忽然想起了莫逍城，脸色一下阴沉下来，几个正在留意他的公子哥，以为是还在生气，个个对望一眼，都不说话。

　　“你们先下去，我们有话说。”谭少东挥手对几个小明星道。

　　谭少东旁边的那个小明星粘了上来，用胸脯蹭他的胳膊，娇声娇气道，“唔——，不要嘛，谭公子，人家想一直陪着你呢。”

　　几个二世祖也说道，“诶，谭少，有什么事那么神秘的，连这些美女也不能听，哈哈。”

　　谭少东旁边的那个小明星楚楚动人地看着他，两个眼睛闪闪的，杀伤力很大，不过落在谭少东的眼里，几乎全是做作。

　　谁知道谭少东的脸色一下阴沉下来，推开了那个小明星，一巴掌扇过去，“滚！”

　　那个小明星泪眼汪汪，灰溜溜地和其余陪酒的同胞走了出去。

　　几个二世祖有些发愣，他们还没有看过谭少东这么暴躁的时候，这时候他们就是再蠢，再多么地欲望焚身，也知道谭少东是有要紧事要说了。

　　谭少东恢复了笑容，变化之快，仿佛刚才发火的不是他，只见他缓缓说道，“这间少东酒吧，是我去年投资的，半年过去，也一些收入，到现在赚了八百万左右。今天我叫你们来，是当你们是兄弟，既然是兄弟，有这么一份赚钱的投资，我自然不会错过你们。是不是？”

　　吴炎宽附和道，“那是当然，在我们几个人当中，就数谭少最有前途，家底更不用说，偌大的一个康雅集团以后都是谭少的，小小一个少东酒吧，不放在谭少的眼里吧。”

　　谭少东摆手道，“康雅集团是我父亲一手打下，我不能坐食山空，现在的少东酒吧，就是我谭少东的第一个产业。怎么，你们都没有兴趣加盟？”

　　吴炎宽带头，几个公子哥都点头说要加盟。

　　“那好，接下来我们就签份合同，共同赚大钱吧，哈哈。”谭少东哈哈大笑，率先举起了酒杯，干杯，狂饮下肚。

　　谁也没有看到，他的眼中，闪过一丝诡异的笑意。

　　……

　　……

　　又两天过去，离黑拳举行还有三天时间，许多外来的人涌入了上海市，附近的酒店都住满了人。人一多，混乱自然也就多，这些外地来的人，大多是一些有身份的人，很多都是来观看黑拳大战，并且买注赢钱的。这样一来，巡逻的警力也就多了。

　　到了夜里，附近的居民都不太敢出来。

　　听到自己的黑拳会场建筑完毕，萧军亮带着几个手下，就过去了。

　　一个男人老远看到了萧军亮，赶紧跑过来，弯腰谄媚道，“老板，黑拳会场今天终于竣工，加了一千五百三十个座位，现在一共是三千二百八十个座位。还有，擂台上的那个合金囚笼，按照老板你的要求，换上了粗上一倍的钢条，更加地结实了，那个工程队的说，就算是机枪扫射都难以打断。老板，我冒昧问一句哦，有这样必要吗？”

　　萧军亮“嗯”了一声，冷冷地看了那人一眼，那人慌张得不得了，居然大巴掌大巴掌地抽自己，嘴里还不停地叫喊着，“老板恕罪，我该死，我该死！”

　　旁边的一个手下一脚把那人踢倒在地上，吐了一口口水，不屑道，“你算是什么东西？居然敢问老板有没有必要！老板没下令打死你算好，还不快给我滚！”

　　萧军亮弹了弹手指，继续视察起周围来。

　　远处，两个卧底，马文帆和何俊也看到了这一幕，暗自交流着，“妈的，文帆队长，你看这萧军亮多么地嚣张，人家就问了他一句都不可以，差点要打死他！黑社会果然是社会的败类，渣滓！我们政府就是要坚决消灭萧军亮这样黑社会脓头！”

　　马文帆淡淡地看了何俊一眼，敢情他还是一个愤青呢，只是不知道这样正气凛凛的想法，还能坚持多久？有多少警察当初抱着一腔热情，发誓要打击罪犯，维护社会安定，最后不是被现实磨灭地一干二净的？

　　摇了摇头，马文帆道，“何俊，你不知道，刚才萧军亮的做法，算是温和了，只是手下口头警告，没有真正地有什么动作。要是换了房坤林，就不是这样的结果了，十有八九，不是打残就是一枪崩死！”

　　何俊大吃一惊，有些不敢相信，眼睛瞪得老大，“队长，不是吧，那、那，房坤林真的有这么猖狂，不把政府，法律当一回事？！”

　　马文帆哼了一声道，“这就是你不知道了，房坤林和萧军亮是什么人？没人手下死的人，起码上百个！权势滔天，连公安局的局长都不怕，那他们没奈何。上次，我们一个警察顶撞了房坤林的一个手下，当天夜里，就被打残在家里，到了现在，还在医院躺着，说是不能再站起来了。呢，那个人你也认识，就是豪哥。”

　　何俊脸上一片骇然，偷偷地瞟了萧军亮一眼，不敢说话了。

　　萧军亮转了一圈，观看了大致的环境，满意道。“嗯，还算可以，我很满意。你们几个，这三天里一定要看好这个黑拳会场。”

　　早半个月前，萧军亮就到处散播消息，欢迎全国各地的黑道朋友来观看下注。截至到昨天，已经有三千多人订票了，现在还留下一百二十个VIP票位。至于票价是多少，他还没有定下，不过肯定是不少于五十万一张的！

　　五十万。

　　对于许多普通人来说，那可能是能花半辈子的钱了，可对于真正的有钱人来说，买一场这样精彩的黑拳票，那是绝对值得的。不要说五十万，只要他们喜欢，就是一百万，都没有所谓，一掷千注不足惜。

　　至于那一百二十个VIP票位，就不知道要炒到什么程度了。

　　就单看这点，萧军亮能做上上海市的鳌头，绝非偶然。许多人心中也是这个想法的。

　　却说到，这两天里，莫逍城整天猫在了租房里，门都少出，不断地静坐、打拳，巩固刚刚突破的化劲境界。

　　打拳很多时候就如学生读书，感悟到了东西，实力提升了，要巩固，消化。像读书，你今天学会了一条公式，要反复地复习巩固，到了考试，才能毫不犹豫地落笔作答，并且做对。

　　高业先是老牌化劲高手，劲道运用起来，肯定是要比莫逍城熟练的，这点完全是逻辑之内。莫逍城不是什么绝世的天才，千年难得一见的高手，武道路上，还是一步一个脚印得来。

　　“叱——！”

　　莫逍城陡然开眼，房间里没有开灯，只有从窗帘外透过来微弱的光线，常人根本看不清东西，然后莫逍城却能清楚地看清几米外的一本书！

　　“古人诚不欺我，化劲到了，五感大大增强。不论是眼力、耳力、嗅力、感力、身力，甚至是心力，都上升一个档次不止！”

　　莫逍城站起来，喃喃自语，“又过了两天，我终于稳定了化劲，这下再和梁太正交手，不用多久，就能把他打败拳下了！走，去找萧军亮。”

　　他住在三楼，也不开门了，直接从窗口跳下去，旁边有一颗芒果树，他一脚蹬在树干上，再落下地上。动作好看，行云流水。和电影特技差不多。


第八十章 终于到来！

　　再次来到萧军亮的庄园，莫逍城没有看到梁太正在那片草地上练拳了，那片草地之前被翻了一遍，现在已经被恢复原貌，绿草茵茵。

　　看到了一个人在那里，走了过去，那人刚才是萧军亮的手下，之前认识莫逍城，于是给萧军亮打了个报告，得到了允许，领着莫逍城走进了萧军亮的别墅。

　　走进里面，饶是以莫逍城的镇定，也不禁说了一句，“我的乖乖，这是皇宫了吧，处处都流露出一股富贵和辉煌，比谭建功的那个别墅还要豪华得多啊。萧军亮，上海市的黑道巨头，果然不同凡响！”

　　一个穿着黑西装的人走过来，“莫先生，老板和梁太正师傅在书房，老板吩咐我带你过去。”

　　莫逍城点头道，“请带路。”

　　书房里。

　　这是一间大型的书房，比普通家庭的大厅还要宽阔，两面都有一个大号的书架，摆放了接近一千本书。此时开放着空调，气温刚刚好，是黄金温度。一股浓浓的书卷味，充斥了整个书房。

　　莫逍城坐在主位上，手里捧着一本《厚黑学》，戴着一副眼镜，很有书生气息，不认识的，完全想象不出他会是个让人闻风丧胆、大名鼎鼎的黑道霸主。

　　“梁师傅，这莫逍城果然如你所说，就在今天来找我了啊，你真是料事如神。”萧军亮放下书，笑道。

　　梁太正坐在客座上，手里捧着一本《黄帝内经》，细细地品读起来。

　　《黄帝内经》，是中国古代医家托轩辕皇帝名之作，成书于春秋战国时期，是一本我国医院宝库中的一个瑰宝。主要主张养生、摄生、益寿、延年。

　　梁太正到了化劲，渐渐知道人体的一些奥妙，拳法练到了内在，特意找来了这本《黄帝内经》，研究养生，结丹。

　　“嗯？”梁太正抬起头，淡淡道，“哪里，我猜测，这两天里，莫老弟就要突破到化劲了，以他的资质，今天就能完全巩固下来。而他要参加黑拳，打败高业先，自然会来找萧老板你。”

　　萧军亮放下了《厚黑学》，“化劲？我虽然不是练家子，但也知道化劲不是那么好突破的，十个练家子也难成一个。我有段日子拜访了许多武功高手，也没有见到有几个化劲的。莫逍城不过二十来岁，就达到化劲了？难道他是难得一见的武学奇才？”

　　“奇才倒是还说不上，练拳，天资是一方面，主要还是要有一颗坚定的心……”梁太正忽然眉头一皱，转眼笑道，“哈，莫老弟来了。”

　　赫然是莫逍城。

　　……

　　……

　　郭云瑶这几天睡得都不安稳，十点钟开始上床睡觉，要到了夜里两三点才能晕晕地睡过去。有时还会一夜惊醒几次。

　　连续几天下来，睡眠不足，她的精神下降许多，没精打采的，还有要不是她特意化了状，就能看到她两眼淡黑的黑眼圈。

　　今天的她又迟到了，晚到了半个小时，是睡懒床了，闹钟叫了好久才把她叫起床。之前莫逍城还在的时候，郭云瑶是从来不用闹钟的，睡晚了，自然会有莫逍城叫她起床。

　　看着镜子里略带憔悴的自己，郭云瑶叹了口气，“哎呀，黑眼圈更加地深了，仔细都能看出来了，整个人都变得憔悴了。呀，好像睡觉啊，啊呜——，困死了。”

　　前几天，她从一篇报纸里看到了一则新闻，说是上海市的两大黑道巨头，要举行一场举世瞩目的黑拳豪赌。她就忽然想起来，莫逍城这几天的离家出走事件，再联想起那晚聚会所发生的事情，莫逍城十有八九是与这样的黑拳豪赌有关！

　　再听到各方面的小道消息，还有网上的贴，她每天想来想去，就失眠了。

　　“咦？对了，佟彤姐姐这方面好像知道一些，今晚下班后就去找她。”

　　那晚的晚会后，佟彤和郭云瑶两人互相给了对方电话，到现在为止也说过了不少的私房话，俨然是闺中密友了。郭云瑶知道了佟彤是一家美容公司的总裁，认识很多人，或许更加知道那个什么黑拳的事情。

　　……

　　一间冷静的办公室。

　　江宋拆开信封，看着这几张照片，双手居然禁不住地微微颤抖，脸上一片铁青，满眼尽是怒火，“砰”的一巴掌拍在桌子上，几张照片被他撕得粉碎。

　　桌子上还有另外一个信封，江宋犹豫了一下，还是拆开了看，却不想，依然是和刚才差不多的几张照片。

　　“欺人太甚！”江宋又愤怒地撕碎掉那几张照片，眼里快喷出怒火，“到底是谁！居然敢暗中调查我江宋，拿秀娥和小娟母女来威胁我！是萧军亮还是房坤林？”

　　两个信封的那些照片，里面的竟然是江宋，一个上海市的市长，和一个年轻的少妇的亲密照，其中有两张，多了一个四五岁的小女孩，赫然是一家三口的模样！

　　年轻少妇叫李秀娥，不是本地人，几年前被江宋保养。小女孩叫江小娟，是江宋五年前养下的私生女。这照片里的画面，都是江宋半个月前和李秀娥、江小娟，一家三口一起团聚的情景。江宋一向小心，没想到居然有人跟踪他，还拍下了照片，这分明就是威胁了！

　　江宋思来想去，除了萧军亮和房坤林两人，实在是想不出还有谁有这份实力，有这个胆子，还有这个必要的。

　　有两份信封，难道是房坤林和萧军亮同时送来的？不是同一个人干的？还是只是其中一个人所做的，这样是要迷惑他，或者把另一个人拖下水？

　　江宋又从两个信封里，找到了两封匿名信，都是隐晦地说他江宋不要干扰黑拳的进行，要不然就不介意把他保养情妇，并生下了私生女的事情曝光。

　　“真实好狡猾！”江宋平静了下来，坐在真皮沙发上，闭起眼睛，慢慢地理清思路，“现在不知道究竟是谁威胁我，哼，不过保养情妇这样事情，能真正影响我吗！”

　　像江宋那样，做到了市长级别，只要不是什么打错，是很难把他扳倒的，最多也是借题发挥，让他晋升市委书记的日期延迟一些罢了。

　　“铃铃——”

　　办公电话响起来，江宋还想叫秘书去接，这才想到办公室里只有自己一个人。

　　“喂，我是江宋。”

　　“哈哈，我知道是你江宋市长。江市长，我送给你的那几张照片收到了吧，一家三口，好恩爱，让人羡慕啊。”

　　“哼！你这是在和政府作对你知道吗！你别以为拿这个就能威胁到我江宋什么，那你的算盘可就打错了！那个黑拳，严重影响社会治安，已经给市民造成了恐慌和影响，我还是一如既往地给与重拳出击！我不管你是萧军亮还是房坤林的人，给我转告你们的主子，让他们小心点！”

　　那边沉默了些许，随后传来震耳的笑声，声音是电子合成的，听起来格外地刺耳，那人戏谑道，“江市长好淡定啊，单是这份定力都让人敬佩呐，那几张照片对你的威胁是不大，最多也是说你江市长的作风不行，并不影响你的仕途。但是，不知道你两个月前那单给碧源轩开绿灯，拍下城西那块几万个平方的地皮，收下了有四五个亿的绿灯费吧。不知道这件事，能不能放在江市长的眼里呢？”

　　“你——！”江宋一下气节，很快又冷静下来，淡淡道，“我不知道你在说什么，我不知道你是谁，我也不知道有什么黑拳！”说完，啪的挂掉了电话。

　　……

　　高业先穿着一身黑色宽大的练功服，信手打破了二十个一流拳手的合围，过了十秒钟，他一路直下，如乘风破竹，节节破浪击败对方，或掌、或拳、或腿、或肘、或腰、或臀、或指……，几乎身体的每一个部分都能打人，把二十个一流拳手打倒在地上，一个都不能站起来，俨然是中了高业先打的劲道。

　　房坤林拍掌，笑着站起来，“高师傅真乃是一等一的高手，我特意找来了二十个有名的拳手，一起合围你，居然也撑不过两个回合！有你高师傅一个，我房坤林又何怕赢不了这场黑拳？哈哈——！”

　　“胜之不武。”高业先放下了衣袖，身上‘吐’出一股气，衣服被鼓了起来，仿佛里面装了一个风扇。他说道，“这二十个拳手打斗经验虽然丰富，不过却只是明劲高手，我一个化劲的练家子，要是打不过，那不惹人笑话？不值一提。”

　　两人来到了会议室，一个手下呈上了一份资料，上面有一个人的头像，赫然是梁太正的。

　　“高师傅，这个人叫梁太正，之前和你说过，是萧军亮从福建请来的高手，练咏春的，也达到了化劲的地步，这是他的资料，你拿去过目过目吧。”房坤林把资料推了过去。

　　高业先静静地看着，良久才说话，“这人我没有听说过，练咏春的练到了化劲，忒也不凡。看他的照片，太阳穴隐了进去，天庭饱满，面色红润，身量极高，是个劲敌！不过，到了我手里，就是一块铁，也要被我打扁！”

　　房坤林不是练家子，对什么暗劲、化劲的，始终不是很了解，是门外汉，他疑惑问道，“高师傅你是化劲高手，那梁太正也是化劲高手，难道还有明显的高低之分，对方远远不是你的对手？”

　　高业先没有直接回答，而是转了话题，拿起了一个青瓷茶杯，压在掌下，“房老板，化劲也有高低之分，我高业先十二年前就到了化劲境界，岁算不上顶尖，却也自敢称到了化劲的上层，八极向来以刚猛著称，我高业先十分通得七分。你看——”

　　说完，他压住茶杯的手震轻微一震，没有发出什么声音，那个茶杯居然龟裂，裂成一片片。高业先又把这些碎片握在了掌心，用力一捏，白色的粉末从指缝流出来，居然是被他生生地捏成石粉了！

　　房坤林骇然，瞳孔一阵收缩，心里不可抑止地生出一个想法，这样的人，要是来刺杀我，我能顶得住吗？

　　……

　　砰砰砰！

　　莫逍城前面立着三个木人桩，外面度了一层合金，几步外还有一个全身铁皮包裹的不倒翁，只比他矮了半个头。

　　赤着脚，一步走出一个脚印，莫逍城贴近了木人桩，以两只手，随时变化拳掌，同时拍打三个木人桩。速度极快，让人看不清影子，在场这么多人，就只有梁太正才能看清楚。一拳打在上面，立刻就留下一个拳印，一掌拍在上面，马上就留下一个五指掌印！

　　莫逍城打出来的，既不是太极，亦不是八卦，居然是咏春拳！

　　“破！”

　　三个木人桩，被莫逍城一个一拳，被大碎了。

　　再向前一步，缩地成寸，到了铁皮不倒翁面前，莫逍城主攻上中二路，食指弹在上面，竟也弹出了指印。

　　打不倒翁是极不好掌握的，轻了不动，重了剧烈反弹，要有矫健的身手，刚柔结合的拳力，才能完全保持得住。

　　梁太正猛然扑过来，一脚踢飞铁皮不倒翁，就和莫逍城粘在了一起。太极对咏春，精湛的武功，拳脚爆发的威力，让四周观看的人赞叹连连。

　　时间飞逝，又过了两天，莫逍城一直和梁太正住在一起，两人不断交手切磋，交流着意见。莫逍城把太极和八卦传授给了梁太正，同时也把梁太正的咏春学过来了。

　　终于，这场万人瞩目的黑拳比赛，到来了！


第八十一章 鱼龙混杂

　　天明。

　　一道澄金色的光芒，从遥远的东边射过来，带着朝阳的气息，普照了她脚下的这片神州大地。打鸣的公鸡看到这道光芒，都停止了打鸣，睡觉去了。

　　新的一天，来了。

　　今天是个不一样的一天，很多平日里睡得很晚的人，一大早就起来了，都在忙活着一件事情，那就是上海市两大巨头，萧军亮和房坤林之间的惊世豪赌。

　　黑拳，全名黑市拳赛。

　　这是一门算是比较古老的赌博方式了，20世纪在欧洲美国一片风靡，成为了当时许多有钱人的一种娱乐的方式。

　　他有两个最重要的特点：一个是，奖金高。是其他相同水平的拳赛的几倍，而且还不用打税，不需要交纳任何的费用。因为残忍刺激，很多富人愿意支付高额门票。更重要的，黑市拳赛允许各种形式的赌博。虽然西方的大多数商业比赛都允许赌博，但黑市拳赛最彻底，没有任何限制。

　　第二个，那就是无规则。黑市拳是真正的“无限制格斗”，除了不能使用武器，参赛者可以用任意方式击打对手。越是残忍的方式越受到鼓励，正因为这样，黑市拳才能调起满足人们渴望刺激的欲望。

　　黑市拳赛中伤亡情况极为普遍，在顶级比赛中，几乎每场比赛都有人受重伤，死亡率也很高。一旦走上了拳台，就只有两种选择：将对手打死打残，或被对手打死打残。

　　现在的拳赛很多，都是正规化，有限制，要戴上护具，就少了真实性，戴上了拳套，杀伤力就少了很多，能难做到一拳就打碎对手的骨头，秒杀对手的情况。而且，正规的拳赛是不能打死人的，这就很难激发拳手真正的潜力。

　　米特卡内拉曾是美国黑市拳王，他说过：

　　“我们只关心两件事：金钱和生命。”

　　“黑市拳手在圈外名气都很小。如果不是这样，黑市拳赛要求我们必须在社会的边缘生活。我对所谓的荣誉确实也不敢兴趣。那些拳王、泰拳王、搏击冠军在我们这里只要几分钟就会被杀死。没有死亡的威胁，你不可能掌握全面的技术。你必须疯狂地训练，把自己变成一台杀人机器。任何训练的不足和比赛的疏忽后果只有一个，就是死亡！”

　　可以说，黑市拳赛是所有格斗技术的试金石。很多现在有名的，能够实战的武术家，练家子，都打过几场黑拳。

　　像莫逍城，在大学期间，就打过好几场黑拳，积累了不少的实战经验。甚至可以这样说，他能达到现在的地步，和当年的那几场黑拳，不无关系。

　　……

　　……

　　邹仁凤，四川人，和大多上了年纪的中年男人一般，挺着一个浑圆的啤酒肚，留着光秃秃的地中海发型，典型的富贵相。他是四川的一个包工头，身家也有上亿，情妇都养了三四个。其实，他还有另外一层身份，就是四川的一个小型帮派的帮主。

　　他爷爷是一个练家子，自己练过两手罗汉拳，年轻时好斗，打出了名气，后来就自己带着几个兄弟创立了帮会，号称“仁凤帮”。

　　活到了现在，也是四十有几，快要奔五十的人了，按他的话来说，他什么场面没看过，什么人没有看过，什么样的女人没有搞过？可别说，两个化劲高手之间的生死黑拳，他就没有看到过。

　　“哎，这不是邹帮主么？没想到竟然在这里撞见你了呀，幸会幸会。”一个人走上来笑道。

　　邹仁凤呵呵一笑，那人他认识，是他那里的一个煤矿老板，身家也有好几千万，和他有过两把交识。

　　“哟，可不是我邹仁凤嘛。”邹仁凤迎上去，“原来是程老板么，你也来看黑拳的吧。”

　　程老板道，“是啊，这样精彩万分的黑拳，我老程怎么能过错过呢。”

　　……

　　像这样的画面，就有不少，很多外地闻名而来的黑帮老大，活动在黑拳会场的附近，见到认识的人，就上前打招呼。

　　他们的话题，大多都是认为萧军亮和房坤林哪一方胜出的可能性大。

　　“我们就不要说暗话了吧，这次千里迢迢来到上海市，除了看一场难得一见的黑拳外，大家都想赢一把钱吧，你们认为是应该买哪个赢？”一个大腹便便的老板发话。

　　“那还用说？当然是买房坤林赢了！你们难道还不知道么？那萧军亮手下号称最能打的莫逍城，被房坤林请回来，一个叫高业先的高手打进医院了呢。那个可是化劲高手，北极熊都要被打死的狠角色，我看呐，十有八九是房坤林赢了。不满你们说，我已经下注了五百万，买那个高业先赢的！”说话的是一个山西暴发户。

　　“切，你的消息落后了。”另一个人补充道，“前些日子，人家萧军亮从福建请来了一个咏春高手，叫做梁太正，也是化劲境界，据说还是当年梁赞一脉的。咏春嘛，近身实战极厉害，我就看好这个梁太正，已经买了三百万的注！”

　　“咦，萧军亮说明了是梁太正上场，而不是之前那个叫莫逍城的上场？”又一个人问道。

　　“这位朋友，你就不知道了吧，莫逍城已经是过去时了，一个月前被打进医院里，是重伤，估计现在还在医院里躺着呢。萧军亮派谁上，都不会傻到派莫逍城去的。”

　　“……”

　　黑拳在晚上七点开放，九点就开始进行。这些人手里都有两把钱，找到庄家下注去了。

　　用鱼龙混杂形容现在的局面，那是再相当不过。

　　黑拳本来是隐秘性的，从来不对大众公开，只有那么有钱有门路的有钱人，才能触碰到这个行业。不为什么，单是那昂贵的入场费，就不是普通人能够承担的。

　　而现在，因为萧军亮和房坤林有默契的大力宣传下，很多喜好黑拳的人都知道了这个消息，纷纷从外地赶来，甚至有一些还是国外的华侨！

　　这里面有黑帮老大，公司的总裁，对黑拳感兴趣的上流人士……也有有些家底的练家子，出名的武术家，等等，五花八门，但总而言之，这些人，都是有钱人。

　　其中还有一类，本身不是有钱人，接到了上头的命令，来监视情况的，那就是国家的公安，还有一些特工。

　　林林总总，来观看这场黑拳比赛的，至少有十种以上不同身份的人。

　　有一些媒体还光明正大地报导了这些，把这场黑拳可以说是彻底地暴露在台面上。很多市民对此议论不绝，觉得新鲜，又觉得血腥恐怖。

　　打死人这样的事情，对于大部分市民来说，还是很遥远的字眼。

　　在战争年代，命最不值钱，而在和平年代，命就是最值钱的了，自己爱惜都还来不及。所以普通人一听到“黑社会”、“打死人”、“刀”、“枪”……这样的字眼，下意识就躲得远远的。

　　不要看这样的黑拳比赛能有几千人来观看，是一个很庞大的数字，其实只要一除以15亿的中国人口基数，那就是个很小很小的比例了。

　　让一些人奇怪的是，这样影响恶劣的黑拳，政府应该会给与重拳出击的才是。刚好相反，前几天里还说着要坚决打击社会不安定因素的高官们，口号一下就消声灭迹了？

　　这里面肯定是有什么猫腻的。

　　江宋是有苦难言，郑平笑问了他几次什么时候下命令查封萧军亮的黑拳会场，他都以借口支开了。

　　这时郑平笑就知道，萧军亮果然厉害，抓住了江宋的把柄了，令江宋按兵而不敢动。

　　保养情妇是小事，最多只是作风问题，不直接影响仕途。可经济问题就严重多了，发挥好了，直接就是双规，垮台了。他上海市市长的这个位置，不知道被多少人惦记着呢，容不得他走错半步棋。

　　于是乎，本来应该进行不下去的黑拳，就这样在阳光下进行着。

　　不过，虽然不重拳出击了，但是监视还是要的，要不真的发生什么大事情，就不是他江宋承受得起的，甚至他后面的那位大人物也要受到牵连。

　　……

　　……

　　莫逍城出奇地没有练功，安安稳稳地睡了一觉，从晚上十点钟睡到了早上的七点钟，足足有九个钟。

　　神足不思睡。

　　“神”饱了，精神就有，分分秒秒都是龙精虎猛的，自然不会想睡觉。

　　莫逍城到了这样的境界，但不是永远都不会睡觉，这是神话。却也能几天才睡一觉，不会产生精神衰退的现象。

　　晚上还有一场巅峰的对决等着他，事关重大，容不得他马虎半点，对生活的调养自然要注重，把自己的身体调到了最饱满，最巅峰的状态。

　　紫气东来。是道家思想。每天旭日初升，万物复苏，天的东边就会产生一些紫气，对人体修炼有好处，也比喻吉祥征兆。

　　这样说是玄乎了些，不过莫逍城现在站在楼顶，面朝东边，金黄的阳光照射他的脸上，呼吸着空气，的确有凝神、洗身的作用。

　　早晨的东边，太阳初升，空气也带了些生机，对人体有好处。

　　这两天来每天和梁太正切磋，对他的效果之显著是不言而喻的，对武术更加了解透彻了不说，就是经验的丰富和暗劲的运用，也是大大提高的。

　　梁太正的人品好，敞开胸怀与莫逍城交流，没有丝毫的藏私，这点让莫逍城很敬佩。向一般的拳师，很少有这么开明的。

　　不多时，太阳已经挂起来了，空气也变得带有热气了，莫逍城拍了拍身子，就往楼下走去了。


第八十二章 针锋相对

　　晚上六点四十分，天色已经渐渐变得昏暗，公路边开始亮起了路灯。在上海市这片土地上，很多地方都还算平静，市民一如既往地生活着。

　　可在一个地方，就是另外一番景象了。

　　保山区，是上海市较为偏僻的地方，和郊区差不多，人口只有五六十万左右。

　　这个区，有一个地方更是偏僻，四面都是树林，不是很茂密，也就十米不到的厚度，能很好地挡住了外面的视线，是人为种植的。在树林的中央，有一个大型的，体育场模型，圆形的房子，大约有三层楼那么高，四面密封，也有在两层楼的位置，才有几个窗子。

　　这个房子，就是萧军亮的黑拳会场了，也是他的地盘之一，平时里就有黑拳赛进行，只是都是小打小闹，一个星期也就两三回。里面的拳手实力也算一般，像张建、程帅这样，明劲的层次，在整个黑市拳界来说，只是初级水平而已。

　　初级水平以上有中级、高级，顶尖。

　　在中国，黑拳不是特别地盛行，远远不及国外，只有初级到中级两个层次的拳手，正规比赛的散打搏击拳手，最有名的，应该就在中级的层次左右。不是说中国就没有厉害的拳手，高级和顶尖层次的拳手全生长在国外。

　　原因有三，一个是政府打压得严；再一个就是中国人对黑拳这样凶暴残忍的竞技比赛，兴趣不大；最后一个就是中国本身没有专业的训练营，也没有老板专门做这样的买卖。

　　而到了美国、欧洲的许多国家，黑拳就较为普遍了，也有对应专业的黑拳训练营，对外吸收全世界有资质的拳手。还有一个，每年还有人特意从世界各个地方，强行把有潜力的儿童拐卖过来，从小就进行残酷的训练。

　　前几年，国内就发生过不少的儿童失踪事件，大多都是男童，其中也有一些女童。国际警察通过调查，其中一个怀疑就是这些儿童都是臭名昭著的黑市拳界训练营所掠夺过去的。

　　这个黑拳会场，萧军亮给它取了个名字——黑玫瑰，黑玫瑰拳场。

　　玫瑰带刺，充满诱惑，黑色神秘，不见光明。

　　用“黑玫瑰”来形容这样的黑拳会场，那是有些道理的。

　　此时的“黑玫瑰”四周的路灯都打开了，把整片地区照得灯火通明。在远处看来，就像有一团火光从树林里升起。

　　一眼望去，名车罗列。

　　线条流畅，宛如王子那么神秘高贵的兰博基尼；充满速度感，飞驰一般的保时捷；天衣无缝，完美结合，国王一般存在的法拉利；还有宝马，奔驰……几乎世界的名车，好车都在这里，就差了林肯，劳斯莱斯这样的轿车了。

　　六点五十分，黑夜已经开始降临，太阳恋恋不舍地从西边落了头。这时，所有人的视线都望向了一个方向，那是一条从外面通往“黑玫瑰”的唯一一条公路。

　　一辆通体银白的轿车，出现在公路上，呈现在众人的眼前。流水线一般的流畅，行驶悄然无声，充满着高贵和神秘，让人移不开视线。轮胎是防弹轮胎，车窗是防弹玻璃，车身也是特殊的合金所制造。

　　前头是法拉利的标志，具体是什么型号，在场的所有人，都没有认出来，估计也是最新款，订做出来的，有人比较识货，是爱车一族，保守估计，价格也要三千万之上！

　　这还不算，这不法拉利的后面，跟随着足有九辆通体漆黑，洁净得发亮，如使者一样的轿车，居然都是清一色的奔驰！

　　什么叫气派？这就叫气派！王者一般的气派！

　　车停了，停在了“黑玫瑰”最尊贵的位置，一个全身黑西装黑眼镜的保镖打开了车门，从里面踏出一只皮鞋，一尘不染，所有人都看清楚了，这人，赫然就是——萧军亮！

　　反常地，今天的萧军亮没有穿黑西装，恰恰相反，他穿了一身洁白的西装，嘴角总是挂着自信的微笑，一双虎目时时生威，令人不敢直视。

　　又有人帮后面其中两辆奔驰打开了车门，一个穿着古式长袍，身材极高，手长脚长，留着一把小胡子的梁太正走出来。

　　另一边，保镖打开了车门，莫逍城淡定地走出来。他脸上没有多大的表情，始终古井不波，尽管全场的视线都放在了他的身上，有好奇，有惊讶，有不屑，有恐惧……他依旧能够谈笑风生，风轻云淡。

　　这些人，可都不是大街上随意可见的普通百姓，大多是大人物，随便拉出一个，都是人中龙凤，经历的事情能写成一本书，目光是极带有侵略性的。莫逍城能够处之不惊，单是这份心理素质，就让人佩服。

　　难得的是，莫逍城年仅二十四岁。

　　他罕见地穿着一身西装，展现出黄金比例的身条，让人极容易就忽略了他那张大众脸。男人，容貌不是重要的，气质、气场，才是重要。这也是要命地吸引女人的原因，这也是为什么莫逍城貌不惊人，却能讨美女的喜欢了。

　　萧军亮满意地笑了，“逍城，你可实实在在有宗师派头了啊。”

　　梁太正也接话道，“莫老弟是我看到的，最有潜力的一个年轻人，如今达到了化劲，更是脱胎换骨，足以开馆收徒弟了，宗师派头那是当然！”

　　莫逍城只是淡然一笑，忽而轻轻动了动耳朵，“又有人来了，足有十几辆的轿车。”

　　果然，就刚才那条公路上，又出现了一条名车河流，当头的是一辆宾利，车身通体墨黑，车型大，充满着阳刚霸道的气息，俨然一副王者风范。

　　在宾利的后面，同样跟随了好多辆奔驰，有人数了数，不止九辆，足足有十三辆，都是银白颜色。

　　马上就有人知道了，当头的肯定是房坤林！

　　果当是斗了十数年的老对手，连出场的派头都是差不远了。

　　莫逍城想到了什么，脱口而出，“当头一辆，后随十三辆，合数就是十四，九五即十四，莫非这房坤林暗示自己是九五之尊！好生猖狂！”

　　萧军亮冷哼一声，“九五之尊？他房坤林也配？不过是手下败将，末日枭雄罢了！逍城，梁师傅，我们不用理睬，进去吧。”

　　房坤林一身的墨黑西装，与萧军亮又刚好相反，似是天生作对，一白一黑，一南一北，各掌大权，着实令人感叹。

　　两个都是极具传奇性的人物，一虎一狮，同争一山，必有一伤！

　　高业先，这个一夜之间就出了大名，成为许多上流人士茶前饭后议论的化劲高手，也出现了，穿着朴素的唐装，一丝不苟，相比许多人都显得不起眼，静静地站在房坤林的左侧。

　　他几乎是横空飞出，一夜成名，令人一下就记住了他高业先这三个字。特别是当时在场的人，对他的印象尤为地深刻，他那刚猛打法，粗狂，豪放不羁的性子，有人形象地给他起了个外号，——“刚虎”！

　　刚猛无双，雷霆出山的一头猛虎！

　　而莫逍城，就是他出山成名的一块踏脚石。

　　“咦——！前面那个莫不是萧军亮大老板？”

　　就在萧军亮几人就要进入“黑玫瑰”，一声带着戏谑的声音从后面传来，是房坤林。

　　在场的这么多人，虽然有一些是没有亲眼看过萧军亮和房坤林，可这个时候用脚趾都能想到，这一个白西装一个黑西装的，就是两人了。

　　看到房坤林叫住了萧军亮，众人心里一紧，有好戏看了！

　　萧军亮停住了脚步，恍若无事地转头，看到是房坤林，露出惊讶的表情，好像看到了陌生人一般，“哟！你是？……哦，我想起来了，你不是房坤林老板么？你换上了马甲，我都不认识你来了，哈哈！”

　　房坤林似乎是早就预见了萧军亮是这样的反应，一点都不恼怒，哈哈大笑起来，“萧军亮啊萧军亮，你装疯卖傻的功夫是被你练到了化劲的境界吧，哈哈。我不劳你记住我，今晚，你就准备好你那十亿美金吧，莫要到时候输了拳，跪着求我减你几毫几分，惹人笑话！”

　　萧军亮走过去，两眼直盯房坤林，弹了弹手指，不屑道，“有些人就是天生蠢材，从来没有自知之明，成王败寇，输一次不够，还要输上第二次。我给你机会，没有赶尽杀绝，让你安稳做个M市的老大，你房坤林却偏偏不识趣，要飞蛾撞过，蝼蚁撼树，自找死路！我萧军亮不是神父，给得你一次机会，给不得你两次机会，这次，我就要你打入十八层地狱，永无翻身之日！”

　　安静，绝对的安静，所有人都看着房坤林，看他会做出怎么样的反击。萧军亮这番话说得太绝了，精彩万分，听了会让人直接断气。

　　空气中，弥漫了火药味，房坤林眯着眼，爆闪一丝杀机，让很多人都扑捉到了。可萧军亮丝毫不在意，依旧猫看老鼠一样看着房坤林。此刻，他就是高高在上的君主，房坤林只是落寞的枭雄。

　　房坤林表面依然古井不波，微微眯起眼，随便长声大笑，“好你一个萧军亮！一把嘴能犁地，说话之阴毒，活人都要被你生生气死！可惜，我房坤林早早出道，天不怕地不怕，迟早要成就威名，你萧军亮厉害，也注定要成为我的踏脚石！这场黑拳，就是你末日的开始！”

　　萧军亮冷冷一笑，并不说话。

　　另一边，高业先本来眯着的眼睛，忽然暴张，瞪得牛眼那么大，眼里神光四射，犹如实质，在路灯光线的反射下，仿佛真的放射出光芒出来！

　　有一个原本注意着他的人，被他这一动作夸张地吓了一跳，脸上骇然，禁不住退后了一步，心肝扑通扑通地剧烈跳动。

　　锁定。

　　这道敌意的方向，高业先看到了一个人，莫逍城！


第八十三章 第一场，开始！

　　莫逍城之前一直收敛了气息，一身锋芒隐在丹田，把精气神都融入了鼎炉中，站在萧军亮的身后，正好挡住了高业先的视线，再者一个，就是高业先一直把注意力放在了旁边梁太正的身上去了。

　　高业先第一次见到梁太正，见其上身轻松，下盘坚稳，呼吸悠长，皮肤白洁没有老茧，两眼微眯，亮而有神，整个人看起来就像是教书先生，没有一点学过武功的样子，收起了心里的轻视，凝重起来，上下打量着梁太正。

　　与之前的形象完全相反的是，高业先一改刚猛豪放，表情平淡温和，穿着古朴的唐装，俨然就是一个文人雅士，仿佛真的从猛虎变成了绵羊。有一些那晚见过高业先的人，几乎跌破了眼睛，一下子没有认出来，要不是他还是原来的那张脸，直以为是别人了。

　　气场——

　　人人都有，是人体自身对外发出的电磁波，影响到周围的人。

　　人体都是由细胞构成，通过真气的引导，电荷有规则地排列，就产生了电场，也就是气场。

　　高业先是化劲高手，体内有真气，气场要比平常人大很多，随时随地会若大若小地影响周边的人。

　　一些大明星，领导人，也有个人气场，一举一动，一颦一笑，都会让旁人着迷，为之喝彩。

　　不过和高业先、莫逍城、梁太正这样的高手比起来，就显得外行了。

　　“嗯？莫逍城！你还没死？”

　　高业先光芒四射的眼睛一下眯起来，背负着手，缓缓地走过去，脸上看不出有什么表情，开口说的就是暗含杀机的话。

　　莫逍城居然展开了笑容，一点也不感到恼怒，还若无其事地笑道，“你说得一点都对，我没死，活得好好的。多得你的那一掌，打通了我身上足少阴肾经、手少阴三焦经、手少阴心经三条正经！”

　　声音不是很大，却清楚地传入了所有人的耳朵里，莫逍城站出来，一脸的笑意，两手插在裤袋里，懒懒散散，与他严谨的形象不符，反倒是更像街头的轻松80后。

　　这时候，从树林里飞过来了一只虫子，手指大小的甲虫，落在莫逍城的肩膀上。

　　只见莫逍城没有什么动作，那只甲虫就忽然如尘埃般落到了地上，一动不动，居然是死去了。

　　莫逍城淡淡笑了笑，轻轻拍了拍手，抹去被甲虫印下斑点，“高业先，不知道我这手功夫，能不能落你的法眼？”

　　高业先目光明显地凝重，如流淌的水变成了厚重的水银，有千斤般重。他伸出手，也不吃惊了，淡淡说道，“化劲？通了大周天？来，和你握个手，我很、高、兴、认、识、你！”

　　表明就是不怀好意了，那挑衅的眼神，傻子都能看出来。两个练家子握手，还是对敌，能规规矩矩？

　　莫逍城岂有后退之理？

　　两人的手握在了一起，刚一触碰，两人都发出了内劲，本来洁白无茧的手掌，瞬间爆炸出条条青筋，比一身腱子肉的健美先生还要恐怖，力量感十足，仿佛铁都能捏碎！

　　“咚”！

　　脚下的大地明显如大锤砸落，震动一下，犹如突然地震，发出沉闷的声音。

　　这是水泥地，高质量的水泥，真的有铁锤砸都很难砸出一个洞。令人直吸气的是，在莫逍城和高业先的周围，居然密密麻麻地布满了蜘蛛丝那样的裂纹，卡擦卡擦地作响！

　　很快，两人的手同时发开，布满青筋的手掌极快恢复洁白，高业先脸上阴沉，撂下一句话，“哼！咸鱼翻身，岂能作浪？”

　　莫逍城不理，跟着萧军亮进入了“黑玫瑰”。

　　房坤林在后面，一群人浩浩荡荡，也走进去了。

　　像炸开了锅，所有人都议论纷纷。

　　“那个就是莫逍城？不是说被打进医院了吗？怎么刚才和高业先试手，好像反倒高业先吃了亏？”

　　“真是不可思议！我那晚就在那里，亲眼看到莫逍城被打得吐血，狂晕过去，一个月的时间，就恢复过来，还增加了实力，能与高业先一拼了？……”

　　“那个真是莫逍城？还中了化劲高手，高业先的一掌，拍了背心？那不可能吧，一个月内恢复，还提升了实力，他难道是神仙！”

　　“咳咳，我真是激动了。看来此番特意这么远来到上海市，是不枉此行，能看到绝世巅峰的对决啊！一百二十万的门票，是值了！”

　　“唉，这下倒是难倒人了，本来是孤掷一注，买高业先赢的，现在看来，胜负不知道在哪一方呢。”

　　“……”

　　谭少东一行人也站在那里，有男有女。几个人刚才被也看到了高业先和莫逍城的试手，心里骇然，就算是离了那么远，地板的震动，还是能清晰地感受到。这是什么力量？还能算人吗！

　　之前看不起莫逍城，想要和他争女人的公子哥，都有点后悔，这样的人物，武功高强，来去无踪，根本不是他能够得罪的。

　　“谭少，这莫逍城不是被打进医院，奄奄一息了吗？怎么……”陈亦堂惊骇问道。

　　吕开年接口道，“是啊，那晚我们可是亲眼看到了那一幕的啊！这才仅仅过去一个月呀！”

　　谭少东不知道在想些什么，摇头表示不知。

　　在他的旁边，站着三个女人，都是美女，二十岁出头。其中一个，身材高挑，美的惊人，气质冷艳，让人惊艳又不敢主动靠近。

　　“谭公子，那个莫逍城是什么来路？听起来有点熟悉，是不是我以前在哪里听说过他？”她话说出来没有什么感情色彩，淡淡的，和她整个人那样地冷傲。

　　谭少东展开笑容，“哦，我倒是忘记了婉婷小姐你是复明大学的一个大学生呢，也难怪，你的成熟和美丽，总是让人情不自禁地忘记你是学生的身份。说来也巧，那个莫逍城，正是复明大学的体育教师，也曾经打过几场黑拳，有些名气。今晚的主角，也许就是他。”

　　这个冷艳的女人，叫做夏婉婷，是复明大学的第一校花。没想到也来到了“黑玫瑰”，观看黑拳。

　　她淡淡嗯了一声，就和其他两个美女，在保镖的拥簇下，走进了“黑玫瑰”。

　　梁太正和莫逍城走在一起，轻声问道，“莫老弟，你刚才和高业先试手，怎么样？”

　　“没占到什么便宜，高业先果然是深不可测，比那晚厉害了不止一筹，看来他当时是保存了实力，甚至这一个月来提高了境界！”莫逍城沉声道。

　　梁太正道，“这场架，不好打啊，不是你死就是我活的局面，断无二路！”

　　莫逍城坐在贵宾包厢里，闭上了眼睛，调整着气息，要进入最佳的状态。

　　这场黑拳，并不是就只打一场，高业先和梁太正直接对战。在这之前，还有九场的拳赛，都是国内的顶尖拳手，是萧军亮和房坤林从各地找来，为这次的黑拳，更加增添一道色彩。

　　不过这前面九场，两人并无赌约，纯粹是做庄让人下注，最后一场，才是压轴。

　　抬头望去，黑压压的一片，都是人，单是观众，就差不多有四千人，加上其他的工作人员，保镖，足有四千五百多人！

　　不过“黑玫瑰”足够大，一点不显得拥挤，这些人都是有头有脸的人，没有什么喧哗发出，安静找到了自己的座位，等着好戏的开锣。

　　此次的座位，一共有三个等级，普通、VIP、贵宾场，从后往前排列。票价也相应不同，普通场一票八十万，VIP场一票一百二十万，至于贵宾场，只有二十个包厢，不对外售票，专门对贵宾开放。

　　灯光闪耀，一阵音乐响起，几十个水蛇般，抹胸裹臀，性感妖娆的美女走上台，跳起了极度性感开放的钢管舞，不断做出致命诱惑的动作。在场的许多男人，看到这些，眼里冒出热烈的欲火，身体已经起了反应。

　　他们不是初哥，都是经历过人伦欢乐的大男人，比这些漂亮得多的美女都玩过不少。可此时却感到异常地刺激，是被周围气氛的渲染了。

　　整个“黑玫瑰”擂台上方，有一个四方的显示屏，一共四块，所有的观众都能看到显示屏的影象。

　　萧军亮一个眼色下去，“黑玫瑰”的大门就被关闭，全场密封起来。当然，在外面，巡逻站岗的人是不少的。

　　台上水蛇般的美女被替换下去，一个主持人升上来，四面显示屏都是他的样子，“先生们，女士们。今晚，是令人热血沸腾的一晚……”主持人叽里咕噜说了一通开场白，最后说道，“下面，我们有请，我们上海市的皇帝——萧、军、亮！”

　　台下，贵宾包厢里，房坤林冷哼一声，散发着寒气，周围的气温都下降下去。

　　升降台一阵降升，一身雪白的萧军亮出现在所有人的面前，拿起了话筒，浑厚的声音传遍了全场。

　　“我是萧军亮，承蒙大家看得起，从五湖四海到来，来到我‘黑玫瑰’观看黑拳……今晚一共准备了十场拳赛，前面九场，都是国内请来的一流拳手，个个身经百战，绝对是精彩万分的对决……最后一场，是压轴大戏，请来两位化劲高手，决一死战！而且，还准备了三头蒙古狼，两条美国比特，和两位化劲高手共处一笼之中，生死拼搏，绝对热血！”

　　萧军亮说话极带煽动性，语气控制得极好，一番话说来，就已经让大半人迫不急待了。

　　“接下来，第一场拳赛开始！”

　　“咳咳，中国是武术大国，世界上不少的顶尖黑市拳手都在中国出生……这次，我们请来了新疆的【怒狼】，出道以来战253场，战战全胜，其中击毙对手五十六人，是名声极高的拳手。今晚是他的254场比赛，能不能再取辉煌？”

　　“【鳄鱼】，山西著名拳手，出道以来战312场，胜300场，负12场，其中击毙对手109人！”

　　“第一场拳赛，【怒狼】对战【鳄鱼】！”

　　话音刚落，全场就掀起了一股热浪，显然不少人听到了两个拳手的大名。

　　“什么？居然请来了【怒狼】和【鳄鱼】！”

　　“这两个拳手都是身经百战的啊，一个在新疆，一个在山西，是国内出名的黑拳拳手了，没想到今晚被请到了这里。萧军亮和房坤林的实力真是深不可测，看来八十万一张的门票，是值得啊！”


第八十四章 国内顶级拳手的实力！

　　就刚才萧军亮下令关闭“黑玫瑰”大门的时候，有几个人刚好赶到，正好赶上了时间，匆匆走了进来。找到了座位，就坐下去，还喘着粗气。

　　这几个人，都是容貌姣好的大美女，其中两个，竟然一个是佟彤，一个郭云瑶。其他的，都是康雅集团晚会上，佟彤身边的几个少妇、小姐。

　　“幸好赶得及，要不然就拜拜浪费这几百万了呢！”蔡香莲拍了拍胸口，平定了呼吸道。

　　“是啊，匆忙打听到有这么一个黑拳，走了好多人手，才买到几张票。不过这是什么票啊，也太贵了吧，八十万，仅仅是普通场？莫非这些打黑拳的都是神仙不成！”说话的是另外一个美女，叫做米安玲，是一个少妇。身材丰满，成熟地像水蜜桃，可以捏出一把水来。

　　“乖乖，你们看，这里好多人，人山人海啊，有几千人了吧！我的天，这到底是什么回事啊，这黑拳到底有什么魅力，能吸引到这么多人来看？”又一个美女说话了，这人是陶紫眉，一陶家的大小姐。此时她正张大了嘴，看着这周围的人群，发出惊讶的呼声。

　　佟彤坐在中间，神色倒没有其他同伴那么吃惊，只是惊讶了一下，就恢复回来，她笑道，“你们就有所不知了，黑拳很出名，在地下黑市很有名气，是一种极其刺激的赌博项目，其中残忍的搏斗，赤裸裸的手段，能彻底地激起人隐藏在心底的杀戮欲望……况且，这次的黑拳，还是萧军亮和房坤林的二次豪赌，更有化劲高手出场。八十万的门票，那是值得的！”

　　蔡香莲问道，“佟姐，你之前看过这样的黑拳？”

　　“没有，我也是第一次来，刚才那些都是网上查来的，呵呵。”佟彤笑笑。她看了看旁边的郭云瑶，发现她正在东张西望，不由问道，“云瑶妹妹，你在望什么？比赛就要开始。”

　　郭云瑶回过神来，附在佟彤耳边，轻声说道，“姐姐，你不说逍城也在这里吗？怎么我找了好久，都没有看到他？是不是你的消息不准确？”

　　佟彤道，“应该不会吧，按道理，我的消息是不会错的。你现在看不到他，可能是在VIP场或者是贵宾场吧。”

　　一声嗷叫，打断了两女的谈话。原来是一个赤裸着上身，上面伤痕交错，肌肉如岩石那么坚硬，只穿着一条紧身四方内裤，能清楚看到轮廓。留着火红色的平头，强悍无比。这个出场的，就是【怒狼】了，今年三十岁，十七岁出道，打了十三年的黑拳，打遍了半个中国，也未尝一败，在国内黑市拳界，有着不菲的名气。

　　他的爆发力极好，擅长的杀手锏是腿法，侧踢和扫踢。他总共击毙56人，其中有50人，都是死在他的侧踢和扫踢之下的。

　　他怒狼的由来，就是因为他的攻击力高，爆发力强，打起来就和狼一样不要命，同归于尽都要打死对手，令人闻风丧胆。是一等一的凶狠人物。

　　在新疆一带，他就是拳王。

　　相比【怒狼】，【鳄鱼】就低调多了，出场悄无声息，全身裹在了一件黑色的战袍里，连头都埋藏里面，让人看不到他的样子，仿佛是黑暗的使者。

　　【怒狼】在擂台上不屑道，“装神弄鬼！”

　　声音不小，被正在行走的【鳄鱼】听到了，他身体停下来，两只眼睛黑亮，深不见底，一片死灰，定定看着擂台上的【怒狼】，吐出几个字，“三分钟内打死你！”

　　狂傲的嚣张，根本没有把对手放在眼里，像是在对着一条猫狗说话，不带半丝感情色彩，说打死人，就和说吃饭喝茶那么简单。

　　“你！找死！”

　　【怒狼】怒不可耐，眼睛快要瞪出来，拳头握紧，发出格吧格吧的骨节交错声，身上的肌肉紧绷，棱炽凸起，比普通的健美肌肉男，更加多了一种千锤百炼的精悍，根本不可相提比。

　　上台了，两个国内都能算最高层次的拳手，此时面对面地对望着。

　　【鳄鱼】解开战袍，终于暴露在众人的视线中。

　　脸被毁容了，左半边脸有一大块伤疤，是被撕过一层皮！他的身材均匀，没有特别精壮的肌肉，只是比平常人多了一分力量感而已。【鳄鱼】一米七八，比一米九三的【怒狼】矮了一个头，站在他的面前，尤其显得瘦小。

　　一些女人邹然看到【鳄鱼】的样子，像鬼一样，吓得失声大叫，失态尽显。就算是男人，都感到恶心。

　　不知道怎的，在比自己瘦小这么多的【鳄鱼】面前，【怒狼】感到了心底的忌惮，给他带来了极度危险的感觉。

　　包厢里，莫逍城睁开眼睛，没有看擂台上面的大屏幕，直接看向擂台，隔着老远，也能看清擂台上的人的表情。

　　“嗯？这个拳手，有着极强的杀气，是真正杀过很多人的角色。”莫逍城喃喃而语，“他的眼神死灰，没有一点人的正常色彩，显然是受过残酷的训练，已经磨灭了基本的人性。”

　　比赛开始了。

　　全场屏息，目不转睛地看着擂台上的【怒狼】和【鳄鱼】。

　　两个拳手都没有随着铃声的落下，就扑过去主动出击，而是在不断地寻找着对方的破绽。

　　半分钟，两个拳手还是在缓缓地转着圈，台下已经有观众在骂娘了。

　　【鳄鱼】还是一脸的死静，甚至连手都没有抬起，只是两脚在缓慢地移动着。

　　哗！

　　【怒狼】终于开始主动出击，快速贴近了【鳄鱼】，直接一脚扫向对方的下盘。这一脚出的极快，旁人根本看不清影子，就到了对手的面前，佛山无影脚亦不过如此。

　　莫逍城一看这一腿，就知道了拳手的实力如何，果真是国内一流的黑市拳手，无论是素质，速度，打法，机智……各方面都比其他的拳手高出一筹不止，换了之前的张建、程帅一类，一个照面就要被打趴下，甚至一招就被击毙！

　　而这样的实力，排到世界黑市拳界上，只能算是中级。

　　砰！

　　竟是【鳄鱼】没有闪躲，同样一脚印上去，激烈地对撞，要硬碰硬，发出沉闷的肉体撞击声音。

　　平分秋色。

　　这一下，谁也没有吃亏，看起来是两人实力相等。其实【怒狼】知道，自己是占了先机，先发制人，那【鳄鱼】是匆忙还击，不是全力。这样都能和他打成平手，自己是逊了一丝。

　　黑拳不是武术，也不是专业的比赛。他讲究的是一招制敌，没有特定的招法，能杀死对手的，就是好招式。什么插眼，踢裆，掏耳朵，无所不用，直到打死对手为止！

　　【怒狼】一声暴吼，顺势就是一拳打向【鳄鱼】的嘴巴，同时抬膝撞向【鳄鱼】的下阴，招招都那么阴毒。

　　就这一招，【怒狼】就曾经打死过两个职业的拳手。

　　【鳄鱼】动了。

　　同样是抬膝撞向对方撞来的膝盖，同样一拳对击对方的直拳，完全是以硬碰硬，以狠打狠的套路。

　　砰！砰！

　　连续两声拳脚相击的声音传来，敲打在众人的心田，凶狠的打法，让人看了不禁热血沸腾。

　　有几个从外地来的黑道头头，狠狠地吐了口沫，大声道，“干他娘的！果然是国内顶尖的拳手，打起来他妈就是够力！”

　　起身，抡拳，猛冲，踢腿……

　　一系列动作一气呵成，在短短一秒之内完成，让人的眼球还没反应过来，【怒狼】就发起了第二次的进攻，速度和力度，居然比第一次还要猛烈！

　　与【怒狼】的狂风暴雨，一脸的狰狞刚刚相反，【鳄鱼】没有多大的表情，始终一副冷冷的样子。他目光如电，紧盯着【怒狼】的拳脚，拳对拳，脚对脚地迎上去。完全是一副不要命的打法。

　　和他打过的人都知道，【鳄鱼】简直是个疯子，拳头硬得要死，就算打不赢，也要拉你去垫背！

　　【怒狼】打红了眼，对方的防守精湛，自己完全破不开他的防御，就知道和自己硬拼，好像不要命似的。而且对方的拳脚硬得吓人，像铁块一般，和他对拳就像是打在了铁板上一样，疼痛明显地感觉到。

　　很快两分钟就过去了，狂风暴雨式的攻击，令【怒狼】的体力急剧下降，明显他的动作慢了下来，呼吸也变得沉重。

　　他一向以密集的拳头，猛烈的攻击见长，很多拳手都是在开头被顶不住他一波又一波的攻击，被打死在当场。

　　怒狼的怒，就是说他的攻击力了得。

　　本来一直处于下风的【鳄鱼】，一下子锋芒毕露，目光凶悍四射，逮到了机会，猛然就是往【怒狼】的眼睛插去。

　　插眼！

　　动作太快，【怒狼】一下惊骇，身体暴退，同时双手迅速护住了头部。他的经验十足，又同时闪电般踢出一脚，在后退防守的同时，也不忘向对方的空档进攻。

　　手指插在【怒狼】的手臂上，指甲直接划开了他的皮肤，翻了一层肉，流出滴滴的鲜血，“啪嗒”掉在地上。

　　【鳄鱼】看也不看，直接抬起膝盖挡住了【怒狼】的一脚，紧接着快速贴身，乘胜追击，就压着【怒狼】的上三路打。

　　这是【鳄鱼】的第一次主动出击，然而效果也是极明显的，【怒狼】马上就被打了个措手不及，连连后退。

　　要是说刚才【怒狼】的是狂风暴雨般的攻击，那么此时【鳄鱼】的攻击就是电闪雷鸣了。鳄鱼是什么动物？在自然界中都是处于霸主地位的，【鳄鱼】能被叫鳄鱼，他的实力不言而喻。

　　莫逍城轻轻说出两个字，“要输。”

　　【怒狼】一直暴退，以避开【鳄鱼】的连续进攻，以求破绽，再抢上风。可是他忘了，这个不是寻常的擂台，是个囚笼，四面都是钢条。

　　他的后脑和后背撞在了钢条上，一阵眩晕，还没来得及反应，【鳄鱼】的拳头已经来到，正中打在他的腹部！


第八十五章 输的下场就是死！

　　“哇！”

　　【怒狼】立刻吐出一口酸水，面目一阵扭曲变换，肚子里的肠胃好像被打断了一般，剧烈地疼痛，呼吸瞬间窒息，大滴大滴的汗水从他的额头冒出。一种前所未有的危机感从心头升起，他拼命就是抬起膝盖格挡【鳄鱼】的进攻，眼前黑影放大，把头猛烈往左一偏，【鳄鱼】的拳头砸在他身后的钢条上，发出“哐当”的撞击声。

　　钢条，居然被【鳄鱼】的一拳打得弯曲一些！

　　那他的拳头是多么地重？

　　退无所退，已经到了绝路，这样的情况，不论是往左闪，还是往右闪，都无济于事，要遭到【鳄鱼】的终结。

　　此时，【怒狼】作为国内一流黑市拳手的实力和素质显示出来。他毫不犹豫，不进反退，迎面抱住头，以肩膀往【鳄鱼】狠狠地撞过去。

　　这是个釜底抽薪的方法，不是你死就是我亡！因为他这样做，就算能撞飞【鳄鱼】，自己肯定也会挨上对方的铁拳！

　　这一记铁拳，十足是要砸在他头上的，这点可以肯定，因为就算是他自己也会这样选择，这是最有效的打击招法了。

　　谁知，出乎【怒狼】的意料，【鳄鱼】并没有逮住这个空档铁拳直打。而是向后跳出两步，两手也抱住了【怒狼】的头，顺势往后暴退。

　　“不好！”

　　【怒狼】马上心里惊醒，双手支开，一拳打在【鳄鱼】的心口上。

　　【鳄鱼】吐出一口鲜血，死静的脸上却露出了诡异的笑意，残忍，凶暴。他抱住【怒狼】的头，借力一个膝盖狠狠撞在对方的胸口上，这是泰拳里的一个经典的打法，没想到今晚却完美地在一个中国拳手身上表现出来。

　　卡擦！

　　离得近一点的人，清楚地听见了【怒狼】骨头断裂的声音，他的胸膛明显地陷入进去，大口大口的鲜血呕出来。

　　可【怒狼】还没有完全丧失战斗力，虽然是受了重创，却不是致命伤害，只要利用好，仍然会有反败为胜的机会！

　　一拳，

　　两拳，

　　三拳。

　　砰！砰！砰！足足三拳，【怒狼】都用了全力打在【鳄鱼】的胸口上，没有一点的保留，把【鳄鱼】的肋骨打断了最少五条以上。【鳄鱼】的嘴角溢出血，可他还是笑容不改，又一次膝盖撞向【怒狼】的胸口！

　　“啊！”

　　【怒狼】吃痛，狂喷一口鲜血。身子踉跄了几步，饶是他的抗打能力惊人，也经不住这样的重击。

　　这还不算完，【鳄鱼】的杀手锏，真正使出来，要彻底格了对手的命！

　　他乘着【怒狼】踉跄，看不清他的身影，腾口一跳，一个剪刀脚“剪”住了【怒狼】，用力一拧，后者马上应势摔倒在地上！

　　“我要你死！”

　　这是【鳄鱼】发出的第二次声音，没有一点的感情色彩，而且他说话十分僵硬，像是拉锯一把，嘎扎嘎扎地，令人听了寒毛疙瘩起一身。

　　只见【鳄鱼】整个人如老鼠出洞，咻的一声，两腿紧紧地缠住了【怒狼】的脖子，同时拳头不断地落在他的脸上，拳拳到肉的声音响彻全场。三四秒，【怒狼】就被打得面目全非，一脸的红通通的鲜血，如地狱爬起的恶鬼，惨得忒是吓人。

　　【怒狼】的手无力地垂下，终于被活生生地打死在当场！

　　“这！……”

　　许多人都情不自禁地站起来，为场面的血腥感到震惊，一条活生生的生命，就这样死在自己的面前，而且是惨死到底。【鳄鱼】的拳头有多重？薄一点的钢板都要被打出一个拳印出来！【怒狼】的骨头怎么会有钢板那么硬？几拳下去，脸骨都被打断，陷入进去，眼球凸出来，鼻子被打歪打断，再加上满面的红血，看起来比鬼片里的恶鬼还要恐怖！

　　擂台上四面显示屏大大地映出【怒狼】的死样子，那渗人的模样，令许多人都觉得肚子一阵反胃。其中有一些女人，直接“哇”一声呕出来。

　　主持人的声音这时候响起，听起来竟有种吓人的感觉，“第一场，我宣布，山西【鳄鱼】胜出，新疆【怒狼】被打死！”

　　囚笼门打开了，【鳄鱼】拖着【怒狼】的尸体，一步一步地往外走去，留下一条长长的血痕。

　　佟彤和郭云瑶几个大美女哪里看过这样的事情？愣了好一会，才脸色煞白，低头不停地呕吐着。

　　“呀，这就是黑拳？太……”

　　“居然真的打死人了！吓死人啊，早知道我就不来了，晚上睡觉肯定会做噩梦啊！”

　　“……”

　　郭云瑶还在那里干呕着，嘴唇都没有了血色，身体在不断地发抖，好像是看到了什么恐怖不堪的画面。

　　佟彤握着她的手，一手拍拍她的背心，关心问道，“云瑶妹妹，你没事吧，不要紧的，你就当是看电影就好受了。呵呵，昨天你还叫我帮你弄一张票，说要来看黑拳呢，怎么这么受不了刺激？”

　　郭云瑶镇定了心神，摇摇头，露出一个勉强的笑容，“我没事。”

　　不知道为什么，刚才看到【怒狼】满面鲜血的惨样，郭云瑶竟想起了那晚莫逍城倒在她怀里的情景，心碎的感觉忽然升起，仿佛那个被打死的是莫逍城。

　　黑市拳赛，就是这么地残酷，一旦走上了擂台，就两种结果，将对手打死打残，或被对手打死打残。少有第二个选择。

　　黑拳高奖金的背后，就是高风险，高死亡率，分分钟都会面临被打死的可能。

　　像【怒狼】这个黑市拳手，前面253场全胜，很有名气，很多在这一层面的人士都认识他。可经过他这晚的第254场，被打死在擂台上，他所有的名声都会如春水流东，只要过去几天，就没有多少个人会想起他了。

　　在很多人的眼里，黑市拳手，就是一种娱乐赌钱的工具而已，和斗狗、斗牛差不多的性质。

　　不要看现在很多人都在为【鳄鱼】精彩的打法和胜出喝彩，但只要他下一场被打死了，就没有人记得他了，如过眼云烟。

　　黑拳，输了的下场，那就是死！

　　三分钟。【鳄鱼】先前说要三分钟之内打死【怒狼】，果然是实现了，在两分四十八秒的时候打死了对手。

　　这是赤裸裸的丛林法则，要想出名上位，就要踏着对手的头颅前进！

　　这也是为什么黑拳的世界各地都盛行，令无数人不惜耗费高额的门票，疯狂去观看的原因。

　　特别在美国、欧洲这些发达国家，黑拳更是惹当地人的喜爱，门票甚至高达几十万美金的地步！

　　……

　　……

　　贵宾包厢里，第一场比赛莫逍城从开头看到尾，表情始终平静，就算是【鳄鱼】雷霆万钧地打死【怒狼】的时候，全场都在激动，莫逍城还是风轻云淡，就好像是在看肥皂剧一样。

　　梁太正坐在他的旁边，也全场看下了比赛，开口道，“果然是国内一流的拳手，实力不菲，有寻常暗劲高手的实力了。”

　　包厢里很安静，就只有莫逍城和梁太正两人。

　　“不错，这些拳手都经过专业的训练，超过了明劲巅峰，招式简单，直接而有效，都是一招致命的凶狠打法，而且专门锻炼筋骨的强硬，拳头和出腿的速度很快，让人难以反应过来。最主要的，还是他们毫无章法的打法，完全是和你硬碰硬，两败俱伤在所不惜。”莫逍城淡淡道。

　　梁太正点头道，“这样的人不是练家子，杀伤力虽然没有没有练家子的那么致命，可以用暗劲给人造成严重的内伤，打中了位置，却也能够瞬间打死人。对了，莫老弟，你以前打过黑拳吧。”

　　莫逍城笑笑，“是的，前两年里打过几场黑拳，不过都是国内比较一般的拳手，实力不高，远远不及这两个拳手那么厉害。后来我打厌了，就退居二线，做起特殊的黑拳裁判起来，倒是亲眼见过不少的黑拳，对这个层面还算熟悉。”

　　“哦？”梁太正有些惊讶，“黑拳还有裁判的？这倒没有听说过。”

　　“嗯，是近年来才有的。……有人来了。”莫逍城忽然道。

　　就在这时，脚步声传来，门被打开了，一个少女走了进来，是萧雅韵。

　　她穿着一身黑色的紧身衣，完美地勾勒出凹凸有致的身材，脸上化了点淡妆，脸蛋微微薰红，散发着性感妩媚的气质。

　　看到莫逍城在这里，一点也不吃惊，笑着打了个招呼，坐在莫逍城旁边。

　　“逍城哥哥，好久不见哦。”萧雅韵甜美笑道。

　　看到梁太正略带暧昧的眼神，莫逍城有些不自在，不动声息地挪出去一点，他淡淡笑道，“嗯，好久不见，怎么你今晚也来这个地方了？这里太过血腥，不适合你一个女孩子吧。”

　　梁太正没有见过萧雅韵，有点疑惑，这个少女是谁，看起来极有身份的样子，还能随意地走进这个贵宾包厢。

　　“哦，给你们介绍一下。”莫逍城笑道，“梁老哥，这位是萧雅韵，是萧军亮老板的爱女。雅韵，这位是梁太正师傅，是你爸爸请回来的化劲高手。”

　　两人点头，算是互相认识了。

　　说完，莫逍城就不说话了。

　　萧雅韵知道莫逍城的性格，也不怪他冷落了自己，主动找起了话题：“逍城哥哥，我听爸爸说的你的伤都好了，还突破到了化劲的境界，是真的吗？”

　　“嗯。”莫逍城淡淡道，“这事算不了什么，化劲我是迟早都要突破的。对了，你不是学生吗，怎么有空到这里来？还有，听说你在京城那边念大学吧，怎么忽然就回家了？”

　　“咯咯——”萧雅韵卖了个关子，笑道，“你猜猜？”

　　梁太正越看越有意思，他不是瞎子，一眼就看出来萧军亮的爱女有意于自己的这个莫老弟了，居然偷偷用肘挨了挨莫逍城的腰，放出一个打趣的眼神。


第八十六章 一场比一场精彩！

　　“咳咳——”

　　莫逍城打了个咳嗽，向梁太正翻了翻白眼，没想到一向这么正经的梁太正也有开人家玩笑的时候。

　　梁太正一直有些好奇莫逍城也就二十来岁的年纪，正是人生青春曼放的时期，一身修为就达到了恐怖的境界，无论是性格，还是举动，都和稳重的中年成功人士无异，宗师风范十足，就差开馆收徒了，不由感到佩服。今天难得看到莫逍城尴尬的样子，大感有趣。

　　“雅韵，你不会说你转学到这边了吧。”他随口道。

　　萧雅韵惊讶了，张开了小口，十分地可爱，粉嫩的脸蛋，让人想亲一口。“咦？逍城哥哥，你是怎么知道的，是爸爸告诉你的？讨厌的爸爸，我都告诉他不要告诉你的，居然敢不听我的话……”

　　莫逍城正经道，“不说话了，第二场拳赛就要进行了，这些拳手有些实力，值得一看。”

　　主持人昂扬的声音再次响起，每隔二十分钟，就进行一场黑拳。特别是到了第十场，要给这些人下注，要更长的时间。一般来说，今晚的这场黑拳，能进行到十一点钟以上。

　　擂台上，血迹已经被清理干净，再次恢复了原貌，一点都看不出刚才在这个地方进行过一场惨烈的生死搏斗。

　　在另一个贵宾包厢里。

　　房坤林手里把玩着紫色的酒杯，淡定地晃着脚，十分地悠闲，仿佛是在看戏，不是自己亲身参与的赌拳。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

　　房坤林手里的，就是闻名的夜光杯，在灯光的照耀下，散发出炫目的色彩，酒杯里，流淌着猩红的极品葡萄酒，飘香四溢。

　　高业先就在他的旁边，正襟危坐，一丝不苟，全身散发出严谨的气息，让人不敢靠前。这是因为他已经进入了状态，正在调整着身体，调理着体内的气息。

　　古人有焚香辟谷的说法，有益生心，在有要事之前，把身体调理至最巅峰的状态。

　　焚香，起源很早，可以醒脑清神，去浊存清，使脑海清明，明彻古今，有延年益寿之效。在苏东坡一诗中，“无事此静坐，一日是两日，若活七十年，便是百四十。”可见他对焚香的推崇。

　　辟谷，历史悠长，在司马迁的《北史·李先传》中，载：“（李先）服气绝粒数十年，九十余，颜如少童。”虽然夸张了些，不可否认，有方法的辟谷，的确对人体有益。

　　人吃饭，吃菜，就有残渣保存在体内，最后达到了一个最大容量。就像是一块铁块上生出的绣，会影响身体的机能，辟谷，就是有效地把这些残渣去除。

　　另外，辟谷不是绝食，这点很多人都有所误解。

　　普通人，是有效地控制饮食，或者一段时间不食，清理肠胃残渣，通过服用少量的药食，结合呼吸吐纳，达到健康身心的效果。

　　发展到了现代，已经得到了科学专家的认证，确认的确有补气、养血、滋阴、生精等功效，有益于养生。还专门有了一种职业，辟谷养生指导师职业，级别分为（初、中、高级、师资）。

　　至于有了基础的练家子，到了化劲如高业先的境界，就不是这个样子了。

　　高手辟谷，是不用食用任何的药食的，每天通过从外界补充元气，以“气”补食，所谓气足不进食，就是这个道理。

　　高业先五天前就开始焚香辟谷，到了今晚，已然到了身体最巅峰的状态。体内的残渣大多消除，神清气爽，去掉了拙力，体内真气如大河流滚，一出手就是惊天的一击。就像是刚才胜出的【鳄鱼】，拳脚再硬，也绝对无法顶住高业先的雷霆一击，随手一招，就要打死他！

　　这里所说的真气，不是传统小说中的真气，基本上人人都有，是指体内流动着，而看不见且有营养作用的精微物质。分先天和后天。

　　人刚出生，先天真气很足，生机勃勃，机能欣欣向荣。慢慢地长大了，先天真气就少了，这时候从外界进食食物，就积累了后天真气。一个人健康，少有生病，就是因为他体内的真气够足。在《素问·上古天真论》中有言，“恬惔虚无，真气从之；精神内守，病安从来？”

　　高业先的真气，通过习武，先天的真气，要比后天的真气多。据说，当体内所有的真气就转变成先天真气，就能够不老，延年长寿。

　　“房老板，第一场比赛，恭喜你拔了个头筹。”高业先饮下一杯清水，笑道。

　　原来【鳄鱼】是房坤林那一方阵营的。前面九场，都是萧军亮和房坤林一人派出一个拳手到擂台上打决赛。

　　“这个【鳄鱼】是我从山西那边重金请来，打一场输了一百万，赢了三百万，就二话不说过来了。从小就受过专业的训练，打出了名气，是国内一流的拳手。”房坤林说道。

　　……

　　萧军亮在另一个更加豪华的包厢里，是他的专人包厢，比其他任何一个包厢都要豪华，而且位置也是最好的。此时的他正听着手下的报告：

　　“老板，这次【怒狼】被打死，我们损失了近一亿美金……接下来，我们应该派出哪一个拳手？”一个英俊不凡，身材修长，目若星辰，气宇轩昂，带着自信的气质的年轻人道。

　　这人叫叶星辰，是萧军亮手下的第一心腹，刚从美国进修回来。

　　“嗯，一亿美金，并不要紧。”萧军亮转过头，望着叶星辰道，“星辰，你从美国进修回来，学到不少的东西，我最看重的就是你。来，坐，我想听听你的看法。”

　　叶星辰在萧军亮的面前，没有半点别人的拘谨和谄媚，就像是面对自己的长辈那般，仅仅是保持着尊敬和崇拜。

　　“星辰认为，下一场比赛，房坤林那边应该会派出一个实力偏强的拳手，大概是一个叫【饿鬼】的广东拳手，在国内能勉强算得上是顶尖拳手。而我们来个田忌赛马，以下等马对他的上等马……”叶星辰侃侃而谈，说起话来有条有理，让人一听就明白。而且他说话极带磁性，被电视上的偶像明星还要有魅力。

　　萧军亮赞许地看了叶星辰一眼，“很好，星辰，你果然没有辜负我特意把你送到美国进修的一番期望，和我的想法不谋而合。去吧，接下来的事情，就由你去操办吧……”

　　叶星辰点头下去。

　　另一边，郭云瑶靠近了靠近佟彤，不适应这里的气氛，不满道，“姐姐，这个地方太鱼龙混杂了吧，乌烟瘴气的。你说怎么会有人喜欢看这样的东西？太恶心了吧。”

　　佟彤也皱起眉头，“黑拳，我们女人不喜欢，男人却是喜欢得很，你没发现吗，这里百分之九十九都是男人，他们就喜欢看这么刺激残酷的打架。”

　　“姐姐，你说，逍城会不会在这里？”郭云瑶又问起了这个问题。

　　佟彤哑然失笑，这已经是郭云瑶第八次问她同样的问题了，“呵呵，你别担心，你的逍城百分之九十九都在这里的，可能在其他包厢里，你看不到而已。等下他下场打的时候，你就可以看到他了。”

　　郭云瑶心里安定了些。

　　……

　　不久，主持人的声音再次响起，宣布第二场拳赛的开始。

　　第二场，由房坤林一方的【绞象】对战萧军亮一方的【砍刀】。

　　【绞象】是一个体型特别高大的拳手，足有一米九八，体重一百七十五公斤，一个光亮的光头，壮硕的身体，让他整个人看起来好像是一头人型大象，手臂和一般人的大腿那么粗。而且他是俄罗斯人种，蓝眼浓毛，冲击力极大。

　　在他小时被拐卖到中国，从小开始训练，打了十几年的黑拳。

　　【绞象】出道以来，一共打了324场黑拳，其中胜315场，败9场，击毙对手298次！简直就是一个人间凶器，之前的那个“坦克王”王真，在他的面前，就和孩子差不多，估计一个回合也撑不下去。

　　而萧军亮派出的【砍刀】，就逊色了一些，体格虽然也大，有一米八八的样子，满身的肌肉，彪悍之气凸显。出道以来战214场，胜202场，击毙对手99人。他之所以被称为是【砍刀】，是因为的腿法厉害，踢人就像是砍刀砍过，不是死就是残。据说，他测量的时候，曾经一腿踢断两点五英尺粗的木桩！

　　比赛开始了。

　　【砍刀】率先出击，没有一点的废话，如脱了弓的箭矢，“咻”地到了【绞象】的面前，拳头雨点般地落下。他早就看出来了，【绞象】的体型那么大，体力好，力量足，唯一一个缺点，就是速度相对要慢。他利用了这点，左右围着【绞象】，拳脚出击。

　　这一场比赛，所有观众一看，就知道整体要比上一场厉害，素质也要高，已经有了拳王的潜质。

　　扭动身躯，【绞象】反应也不慢，大手好像是一个铁饼，狠狠地拍向疯狂移动的【砍刀】，刮起一道掌风，呼呼的，真的像一个扇子在扇风。

　　【绞象】简直就是恐怖，攻击力大得吓人，一掌拍在了一根钢条上，把两根手指那么粗的合金钢条，都拍出一个清晰的指印！要是拍在人的身上，脑袋都要被拍飞了，就算是一头牛，也绝对顶不住！

　　【砍刀】的瞳孔遽然收缩，把身子一沉，躲过了【绞象】的扫掌，紧接着，撞向他的怀里，双拳连连打出，三拳打中了【绞象】腹部，把他打得身体弓缩起来。

　　“打够了么，黄皮猴子！”

　　一声极度低沉的声音，不像是人能够发出来的声音，从【砍刀】的上方传来，传到了【砍刀】的耳朵里，就好像是从地狱魔鬼的声音。

　　这个大家伙的抗打能力，居然这么地惊人？

　　退！

　　【砍刀】纵身跳出，来了个驴打滚，很是滑稽，拼命地闪开。

　　他的杀手锏是扫踢，拳头不是他的特长，要比同级别的拳手逊色，二十公分的木板都能打碎，可也算是铁拳了，居然只是让【绞象】受了轻伤，那他的抗打能力是多么地变态！


第八十七章 有人欢喜有人愁

　　打拳先挨打，这是黑色拳界的一个硬规则。

　　在许多正规的拳击，格斗拳手里，挨打，也是一项特长，要通过专门的训练，提高自己的抗打能力。在比赛中，挨打在所难免，能上擂台打拳，杀伤力自然不用说，一旦被打中了，肯定要受伤的。然而两个实力相差不大的拳手，一般都很难KO掉对手，谁撑到了最后，谁就是赢家。

　　不过值得一说的是，正规的拳手平时训练虽然很科学化，不论是器材还是饮食调理上，都比黑拳训练营要高档次得多。按道理来说，世界上最厉害的拳手，应该是那些正规比赛的正规拳手。可现实恰恰相反，就算是正规比赛中，最顶尖的拳王，到了高级一点的黑市拳界，通常不到几分钟就会被打死，更不要说那些顶尖的黑拳手了。

　　这就折射出一个问题了。

　　潜能——

　　正规的拳手都是科学化训练，劳逸结合，很人性化，你实在是累的不行了，教练允许你休息，甚至休假。在比赛中，带上了护具，还有限制，头部、下阴这些致命部位不能击打，输了也不会怎么样，不会面临死亡的下场，没有多大的心理负担。

　　然而在黑市训练营里，那就是完全一个现象，平常的训练，拳手就算是累得趴下了，教练也不会允许他休息，更不要说休假这么离谱。在那些黑市训练营里，是有训练死亡指标的，对于老板来说，拳手只是赚钱的工具，就算平时训练死去了三分之一的人数，也是在指标内的。

　　因为随时都要面临死亡，他们总是能充分地激发出自身的潜能，拼命地训练，不断地挣扎，要想活下去只有每时每刻提升自己的实力。

　　到了真正打黑拳的时候，那就更加不用说了。

　　【绞象】能有这么强悍的抗打能力，可以想象地出他平时训练的时候是怎么样的艰辛。

　　一个正看得激动的人站起来，大声地喊叫着，“打死那个垃圾！打死他！”

　　好像会传染一般，很多人都大力地挥着手，大吼着，“打死他！”“一拳打爆他的脑袋！”“把他踢飞！”

　　这些人大多都是混黑道的，也有一部分是暴发户一类的老板，像那些公司的经理、总裁，脸上虽然也激动，却还是能够控制住自己的情绪，没有失态地在那里吼叫喝彩。

　　【绞象】向所有的观众露出一个狰狞的笑容，身体突然加速，两三步到了【砍刀】的面前，迎面就是一拳过去，快得吓人，拳头像砂钵那么大，要是被砸中了，一头成年的公牛都要死去！

　　【砍刀】避无可避，闪无可闪，匆忙之下出拳相迎。他对自己的拳头有信心，就算不够【绞象】那么大力，也不会差很远。要知道，他的拳头，可是真正打死过公牛的！

　　砰！

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音从【砍刀】的拳头传来，因为剧痛，他的整个手臂无力地下垂，来不及暴退，【绞象】的拳头乘风破浪，摧枯拉朽般地打在【砍刀】的胸口上，再一声骨头断裂的声音响起，竟是打断了【砍刀】的几条肋骨！

　　“啊——！”

　　【砍刀】发出一声惊天的痛吼，歇斯底里，响彻“黑玫瑰”，落到了所有人的耳朵里。强烈的求生意志，剧烈的疼痛，让他的神经变得前所未有地灵敏，【绞象】迎来的拳头，都能够清晰地捕捉到痕迹。

　　这时候的他选择了自认为最正确的应对方式，那就是闪躲，死命地闪躲，万万不能够和眼前这个疯子硬碰硬！

　　【绞象】猫看老鼠般的看着不断跳上蹦下的【砍刀】，嘴角再次扯出难看的笑容，真的像是一头发笑的大象，残忍凶暴的大象。

　　有人想起了一种美国流行的节目，狂野角斗士。里面的那些自称是大力士的家伙，怕是连和【绞象】提鞋的资格，都没有！

　　巴掌，又是铁饼那么大的巴掌。

　　看准了时机，【绞象】遽然加快速度，给人一种大象变成了猎豹的错觉，右手化成的巴掌，闪电一闪，就拍到了动作有了一点停顿的【砍刀】的脸上！

　　“啪！——”

　　从来没有听过有这么大的扇耳光的声音，和晴天霹雳差不多了，几千个平方的“黑玫瑰”，在每一个角落，都能听到这声耳光声。

　　【砍刀】惊恐的表情还在脸上，半边脸红透，满是鲜血，滴落在地上溅起一朵血花。而他整张脸被强行面向右边，好像是被人扭断了脖子，样子十分地诡异，能吓坏小孩。

　　“咚！”

　　【砍刀】身体失去了支持，膝盖忽然弯曲，跪在了【绞象】的面前，脖子一歪，随后整个人都直面瘫倒在地上，一动不动，竟是死去了！

　　哗！

　　全场惊然。

　　在黑拳里，击毙率最高的是扫踢和侧踢，其余也有是用拳头打死的，但却极少听说过有人一巴掌抽死人的，简直是开了先河。

　　相信不久之后，这【绞象】的名气就会响彻黑市拳界，成为许多拳手想要挑战的对象。

　　看看他的手掌，就算是那些打篮球的运动员，都比他小了一截，质量差一点的足球被他捏在手里，很有可能就会被他捏爆！

　　像【绞象】这样的拳手，常年在死亡线上打滚的人物，就算有十几二十个操刀带棍的黑社会，围攻他，也不能奈他的何，十有八九反而被打死！

　　“吼！”

　　【绞象】一脚踢飞死去的【砍刀】，仰天长吼，展示着自己的狂傲，仿佛真的化身了一个史前猛兽。

　　“操！滚你妈的！去死啊！”一些买了【砍刀】赢的人，破口大骂道。

　　而其他买了【绞象】赢的人，个个眉开眼笑，恨不得抱住他亲一口似的，“这个大笨熊的俄国佬果然厉害啊！”

　　真是有人欢喜有人愁。

　　第二场就这样结束了，全场不过一分二十八秒，比第一场结束地还要快，很多看的人高潮刚起，就已经落幕了。

　　房坤林那一方阵营，再次赢了一场。

　　……

　　萧军亮的包厢里，看到自己的拳手又输了一场，反而露出了笑意，“星辰，你果然猜的不错，房坤林第二场就派出了【绞象】这样的高手，赢出名声来。这一场他又赚了一亿美金，估计他现在正庆功偷笑吧，哈哈！”

　　叶星辰淡淡一笑，勾勒出迷人的风采，磁性的声音从他的口中发出，“老板，我估计以房坤林的精明，已经察觉到我们的想法，接下田忌赛马的招数就不好使了。”

　　萧军亮点头，“嗯，星辰你说说你的想法。”

　　“既然房坤林此时知道了我们的战术，接下来自然会谨慎得多，要是换了我，我会这样做……我觉得应该……”叶星辰严肃道。

　　房坤林连赢两场，赚了两三亿美金，听着手下的报告，就算是察觉出这是萧军亮的田忌赛马的战术，也禁不住有点得意。田忌赛马？也要看是用在那个人的身上才行。

　　“钢兵，萧军亮的这招田忌赛马，你怎么看？”房坤林问道。

　　钢兵是他随身的保镖，有勇有谋的角色，他和另一个保镖铁将，都是他的心腹。

　　“老板，钢兵认为，萧军亮连续输了两场，很多人都对他那边的拳手失望，这样一来下注买我们赢的就多了很多，这第三场，我认为……”钢兵镇定道。

　　房坤林沉思了半会，点点头，赞同心腹的提议，吩咐下去。

　　果然像钢兵所说，到了第三场，本来下是注平衡的，一下天平偏了，总共有三分之二的资金，是买房坤林那一方赢的，只有三分之一仍然相信萧军亮的拳手不会这么差那么多。

　　会花钱买高额门票来这里的人，不可能单是热血上升，心血来潮观看一场黑拳那么简单，能下注赌博，是一个重要的因素。

　　在另外一边，佟彤皱着眉头，不知道在想些什么，和她一起的几个少妇小姐，在一旁低头商量着什么。

　　屏幕上，显示出下一场两个拳手的信息。

　　房坤林一方的【吃人鼠】对战萧军亮一方的【死星】。

　　【吃人鼠】：……

　　【死星】：……

　　台下的观众，根据两个拳手的数据信息，找到合心水的，自己认为胜出机会大的那个，下注。

　　这里的下注不是直接用现金的，不是用支票也不是银行付款。在每个包厢里，都有一个小型记录器，观众想买那一个拳手，买多大的注，自己输入进去就可以了。因而说，就算你没有带一分钱进来，也可以一亿两亿地买，到了结束后，自然有人找你付款。

　　庄家丝毫不会怕你赖账不还钱了，黑拳结束，走出“黑玫瑰”之前，空中汇款付清账就可以。因为萧军亮和房间里两个大庄家的实力摆在那里。没有人这么蠢会赖账。

　　佟彤忽然笑道，“各位姐妹，我也下注了哦。我打算买【死星】赢，就先两百万玩着先吧，你们买么？”

　　郭云瑶抬头惊讶看着她，“姐姐，你也参与这样的赌博？不太好吧。”

　　一旁的蔡香莲笑道，“云瑶妹妹，这你就不知道了，如果我们不下注，就这样傻傻地看几个男人在打架？不赚上一把，怎么对得住自己？佟彤姐，我相信你的眼光，也买那个叫死星的拳手赢，就买一百万先吧。”

　　陶紫眉和米安玲几人，也相应下注买【死星】赢，最后轮到了郭云瑶，她摇摇头，表示不买。

　　佟彤在记录器上下了注，轻声问郭云瑶道，“云瑶妹妹，怎么你不下注？这个【死星】赢的希望至少百分之九十啊，是不是不够钱，我先借给你一些吧。”

　　郭云瑶还是轻轻摇头，说道，“不是的，逍城说过不喜欢女孩子赌博，我不会买的。”

　　萧军亮看着手下报上来的下注数据，嘴角咧开笑容，叶星辰也开心地笑了。


第八十八章 十一秒，输五亿美金！

　　谭少东坐在夏婉婷的旁边，外人看来似乎和她挺亲密的，在低头和她说着话。

　　“婉婷小姐，第三场比赛，你认为哪一个赢的可能大一些？前两场都是房坤林那一方的拳手赢，看起来应该是他那阵营的拳手整体实力要高一些。这个叫【吃人鼠】的拳手，战198场，胜189场，是个经验老道的拳手。而另外那个【死星】，出道不久，才战87场，看他的数据，应该没有他的对手【吃人鼠】那么能打……婉婷小姐，你说呢？”谭少东分析道。

　　这是个VIP包厢，要比普通包厢大，有十个座位那么多，谭少东一行人刚刚好是十个人。

　　陈亦堂看着夏婉婷绝色的容颜，冷艳的气质，心里痒痒的，恨不得抱在怀里狠狠地疼爱一番。不过这也只是他心里最深处的想法而已，表面一点都不敢表现出来，生怕被人发现。其实不光是他，其余几个公子哥也是这样的想法。

　　“吴少，你知道这个夏婉婷是什么身份么，好像是大有来头的样子，连谭少都要对她恭恭敬敬的，莫非又是什么大老板的女儿？”陈亦堂偷偷地对着吴炎宽道，轻声轻气，不敢说得那么大声。

　　吴言宽道：“陈少，我也不清楚，不过有一点可以确定的是，这个夏婉婷，气质不凡，连谭少这样的天之骄子都要拜倒这她的裙下，肯定不是一般人，极有可能是大人物的爱女。不过在上海市，也没有听说那个处在金字塔顶尖的人有姓夏的，要是我猜的不错，应该是外地人。”

　　陈亦堂想起了什么，说道，“咦不对，我想起来了，在前不久，从外地进军上海市一个企业，叫做夏氏集团，还上了当期的财富杂志，总裁是一个叫夏章的。这个夏婉婷会不会是夏章的女儿？”

　　和谭少东正在交谈的夏婉婷，忽然柳眉轻皱，瞪了陈亦堂那边一眼，不悦道，“谭公子，你的这几个朋友就喜欢在背后议论别人的！”

　　她的声音不小，包厢里所有人都听到了，陈亦堂和吴炎宽显然没有想到自己说得那么小声，隔着一段距离，夏婉婷都听得到，都尴尬不已。

　　夏婉婷冷哼一声，对谭少东淡淡说道，“谭公子，要是你认识的都是这样的二世祖，那么，我对你很失望。”

　　此话说来，几个公子哥脸上一阵铁青，陈亦堂直接站起来，骂道：“妈的，你这个女人说什么！谁是二世祖！哼，你长得再漂亮，还不是给男人蹂躏的货色？到了床上看看你还能不能这么地高傲！”

　　夏婉婷的脸色瞬间变冷，周围的温度急剧下降，谭少东不由大感头疼，这个陈亦堂真是不长脑子的，平时除了玩乐，就不知道会什么了，这样都看不出人家夏婉婷不是他小小一个二世祖能够惹得起的吗？

　　“陈亦堂！你胡说什么！还不快给夏小姐道歉！是不是想我赶你出去？！”谭少东冷冷道。

　　陈亦堂看到谭少东真的发火了，不由有些后悔，他还是挺怕谭少东的，不情愿地对夏婉婷道歉道，“对不起，夏小姐。”

　　夏婉婷没有理睬他，只是对谭少东面无表情道，“谭公子，这次我是给面子你，要是换了别人，就不是道个歉那么简单的事了！我夏婉婷是什么身份，有没有这份实力，你也知道一些！”

　　擂台上，【吃人鼠】和【死星】，先后走进了囚笼，“哐当”，唯一的铁门都紧紧地锁住，就像是大象也别想强行出来。

　　……

　　现在是晚上八点多的时分，黑夜已经完全降临，上海市又开始了今天的繁华，在许多街道上都充满了人流。

　　在“黑玫瑰”的周围，到处都有人巡逻着，检查着每一个角落，设置了警备圈，任何人想要经过这里都要经过批准。

　　在这些警备圈的外围，此时正走动着十几个便衣警察，其中两个，就是马文帆和何俊。

　　“马文帆，马队长？你们不是说已经打进内部了吗，怎么现在还在这外面？”

　　一个带有戏谑的声音响起，是一个三十岁出头的公安。此人叫王林，是一个公安中队长，手下也有七八号人物管着。

　　据说王林和马文帆之前是在同一个警校毕业的，都是那一届的精英学员，曾经有过一点纠纷，两人一直都看对方不顺眼。

　　马文帆还没有说话，他旁边的何俊就已经跳了出来，恼怒道，“你！你什么意思！……”

　　“何俊！不用为这种人生气。”马文帆不屑道。

　　“王林，我们警队的事情，难道还要向你汇报不成？对了，听说你王林带着一个中队去监视房坤林，怎么也没能进去？莫不是八点钟就出来吃宵夜了？哈哈哈！”马文帆阴阳怪气道。

　　这时一个二十几岁的英俊男人走过来，随便一手一捉，就把怒视相对的马文帆和王林推开，这是很无礼的动作。奇怪的是，马文帆和王林一点都没有恼怒，听话地站到一边，等待那人的发话。

　　此人叫张朝文，是北京派过来的国家特工，人不到三十岁，有一手好功夫，以前在少林培训过，算半个少林弟子，精通几种少林拳法。

　　张朝文说话了，语气中有种让人无法抵抗的威严，“以后做事的时候，我不希望再看到有起内讧吵架的事情，明白？”

　　马文帆和王林乖乖地点头。

　　“师兄，我们听从你的安排。”马文帆和王林一起道。

　　他们两个叫张朝文做师兄，并不是真的就是师兄弟的关系，而是一种尊称而已。在警界，对于比自己厉害的人，有些人就会尊称他是自己的师兄。张朝文是特工，本事要比马文帆和王林都要厉害得多，叫一声师兄，是很正常的事情。

　　“嗯，接下来我安排一下，怎么潜进去这些警卫圈，……”张朝文点头，接着吩咐着这次的作战方案。

　　十几个人在树林里潜伏了半个小时，忽然找到了一个空档，张朝文打了个手势，率先冲出了出去。他的速度极快，真的像是突然出洞的兔子一般，一眨眼的功夫就消失在众人的面前，隐没在另一片树林之中。

　　“哇，这张朝文师兄不愧是一名特工，一身本事我们根本不能提比，一下子就不见了。”何俊崇拜道。

　　“那当然，张朝文师兄早年在少林习过武，平常几十个人都不是他的对手！这点对于他来说算什么？好了，不说了，赶紧跟上去做事吧。”马文帆道。

　　……

　　擂台上，【吃人鼠】主动出击，以极快的身法贴上了【死星】，一个侧踢直接踢出，他踢得很高，到了对方的头部。

　　【死星】的身材不高大，就一米七三左右，比起【吃人鼠】这个外号老鼠的拳手要矮了一个头，这样的身材，在黑市拳界里，算是少有的，一般的拳手都要一米八以上，体重要有九十公斤。

　　那些出名的拳王，也是这个标准以上。因为据专家分析，人体到了足够的体重，才能维持高力量高速度的高消耗体力运动。

　　这是西方科学家所说，但，人体的极限到底是在哪里，能够到达怎么样的程度，谁又知道呢？

　　【死星】扯出冷笑，后退了半步，目光跟随着【吃人鼠】的动作，猛然蹲身打出一个扫堂腿，准确无误，闪过一击，也把对手踢倒地上。

　　失了重心，【吃人鼠】应声跌倒在地上。

　　【死星】动了，快得让人看不清身影，一个肘击就击中了【吃人鼠】的心窝。这还不算完，在三分一秒不到的时间，【死星】勾拳打在【吃人鼠】的下巴，一拳就把他的下巴打碎！

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　五拳。

　　【死星】连续打出五拳，每一拳都有打死公牛的力气，两三秒把【吃人鼠】打死在擂台上！

　　静！

　　全场安静！

　　十一秒。

　　从开场到结束，【吃人鼠】被打死，只不过是十一秒钟的时间！

　　十一秒钟，对于绝大多数人，也就是说句话，走两步脚的时间。而现在的【死星】居然在短短的十一秒钟里，活生生地把一个以一敌几十的黑市拳手，【吃人鼠】打死！

　　很多人还刚开始进入状态，正准备仔细欣赏，就已经结束了，人人都没来得及反应过来。

　　在世界顶级的黑拳里，据说最快击毙对手的速度是两秒。国内最快的是十五秒，今天的【死星】是创造了一个新纪录。

　　“这……”

　　主持人刚宣布比赛开始，现在又要宣布比赛结束，竟有点愣神了。

　　“……这场拳赛，由【死星】胜出！”

　　在房坤林的包厢里，一声大力摔杯子的声音响起，房坤林看着数据，脸上一怒，这场比赛，他就输了五亿美金。前两场比赛他总共赢了两亿美金，现在一场就输了五亿美金，还倒贴了三亿美金。

　　“查！”房坤林怒声道，“给我查！为什么会忽然多了这么多的下注金！”

　　的确令人奇怪，前两场一方的下注金也就是一亿美金多一点，现在却无端端多了三亿多美金，会有谁一下下注这么多？

　　很快，被吩咐下去的手下就回来了，“回老板，查清楚了，原来是一个叫叶星辰的人第三场下注买了【死星】两亿美金，一个叫夏婉婷的人，也下注买【死星】五千万美金。至于其他的都没有太多的波动！”

　　高业先一介武夫，只懂得杀人比武，对于这种事情就不知道了，在那边闭目养神起来。

　　房坤林也不问他，下了几条命令，就吩咐手下下去操办了。

　　叶星辰？夏婉婷？

　　这两个什么来头？

　　“叶星辰，嗯？这个名字有些熟悉，好像在哪里听说过。钢兵，你听说过叶星辰这号人物没有。”房坤林若有所思道。

　　钢兵沉思一会，说道，“老板，我记得萧军亮曾经有一个手下，就是叫做叶星辰的，只是不知道此叶星辰是不是彼叶星辰。”

　　房坤林何等人物，念头一闪，就把前因后果想明白了。这两亿美金，不是别人下的注，就是萧军亮的杰作！


第八十九章 一闪而过

　　“好你一个萧军亮，以为玩这些小把戏，就能起到了什么作用么？”房坤林喃喃自语，神色不屑，“哼，你这些都是上不了台面的小动作，杯水车薪，我最后一场就能让你倾家荡产！”

　　包厢里除了房坤林和他身后的铁将钢兵两个保镖之外，就只有高业先，不过铁将和钢兵两人就像是房坤林的影子无异，能听房坤林说话的就只有高业先。

　　心里轻轻地摇了摇头，高业先也不说话，房坤林一连受到萧军亮的打击，心里已经暗暗埋下了不理智的仇恨的种子，要想真正击败萧军亮就难多了。

　　第四场拳赛，房坤林再次派出了【绞象】，轻松地击败了萧军亮派出的【泼猴】，自己下注两亿美金，赢回了三亿多美金。

　　第五场，萧军亮也再次派出【死星】，迎上了房坤林派出的【丧尸】，一分零九秒，一个后蹬腿闪电踢中【丧尸】，然后一拳打爆了他的太阳穴。这一场，萧军亮又赚了三亿美金。

　　九场比了五场，还有四场。

　　第六场，可以说是悬念最大的一场，四千个观众，没有人敢绝对下定论说哪个的胜算大，都是在五五开外。

　　【绞象】对【死星】。

　　这是今晚拳赛的第一个高潮点，两个之前都是那么有实力的拳手，以雷霆万钧之势打败对手，现在终于要上台碰撞在一起！

　　由于考虑到观众下注的原因，从第五场到第六场，停歇的时间从二十分钟改成了三十分钟，给予充足的下注时间，也让【绞象】和【死星】两位拳手得到充分的调息，把身体调整到最巅峰的状态，一决胜负。

　　这下可让台下的所有人都沸腾了，认识的，不认识的，都说开了嘴，讨论着哪个拳手的胜算大一些。

　　不得不说，环境、气氛对人的影响还是很大的，这里的都是有身份的人，对于普通人来说，都是上流社会的人物，现在却像在菜市场一样大谈阔论着。

　　不过这么说都是有素质的人，并没有谁在大声喧哗，都只是在寻常地交谈着。全场四千多人，就是蚊子叫的声音，也会被无限地放大，四千人每人说一句，都让整个“黑玫瑰”变得闹哄哄。

　　“兄弟，你是觉得【绞象】的胜算大呢，还是【死星】能够打死对手？”

　　“这个难说，【绞象】和【死星】这两个拳手，在国内一流顶尖，我之前看过几场黑拳，还算有一些眼光，不过这两个拳手但靠前面的几场比赛，很难说谁赢。”那人话音一转，“不过呢，根据两人的数据来看，【绞象】出道战324场，加上刚才两场，就是326场，击毙对手三百人，击毙率高达92%，加上他的体型优势，活脱脱就一个杀人机器。而【死星】在这方面比起来就要逊色多了，出道不久，仅战87场，加上前面两场就是89场，经验远远不及【绞象】了。最重要一个，【死星】相对瘦小的体型，是他的硬伤，致命的缺点也不为过。”

　　“那兄弟你的意思是，【绞象】的胜算要大一些咯？”

　　“可以这么说吧，两个之中选一个，我会买【绞象】赢。”

　　旁边又一个人提出了自己的疑问，“这位兄弟，你说【绞象】的体型完全压制过【死星】，这点我不敢苟同。番薯不是靠大条的，何况是这些专业拳手？在黑拳里，以体型小胜体型大的例子多不胜数。而且，上个世纪号称攻击力最强的唐龙，体型也不大，可他还在的时候，就是世界第一的拳王。谁敢说他不行？这个【死星】虽然相对矮小了些，可你没有看到他的拳头是多么地赢，攻击力多强吗？而且有一点，他的身法，就是他远超【绞象】的优势。【绞象】能一掌拍死大象又怎么样？【死星】身体一动，他就无法追上【死星】了！”

　　“哼，唐龙？都不知道是不是真的有这号人物，不过是人言亦言的‘拳王’而已。你要是买【死星】赢，当时可别输得血本无归！”

　　“……”

　　唐龙，原名弗兰克陈，中国名字陈进生，台湾新竹出生，家里是武术世家。出道打黑拳以来，97战96胜，其中95场击毙对手。被其他拳手称为是“鲨鱼”、“大斧”，被专家成为是二十世纪攻击力最强的拳手，拳击界将他统治的时期公认为拳击史上最黑暗的时期。

　　不过这都是流传的人物，真正历史无法考证，也有一部分人认为这样神话的人物是认为捏造出来的。但更多的人却相信有“唐龙”这样的人物。

　　萧军亮看着台下热闹非凡的观众，饮下一杯猩红的名贵红酒，嘴角扯出耐人寻味的笑意。叶星辰坐在他的右边，有些失神，不知道在想些什么。

　　“星辰，你在想什么，很少见到你有失神的时候哈。”萧军亮笑道，“房坤林又派出了【绞象】，是要再赢一把，又想再赢几亿美金。哈哈，没想到我派出了【死星】，要隔断他的这个念头！星辰，对方的【绞象】也是个狠角色，说说你的想法，你觉得和【死星】一战，哪个赢的可能性大一些？”

　　萧军亮似乎很看得起叶星辰，很多事情都让直接参与，先参考他的意见。能让萧军亮这等人物这样看重的，就不是一般的荣幸了，前途不可限量，要是娶了萧雅韵，那就是真正的一步登天，成为第二个萧军亮。

　　放下高脚酒杯，叶星辰道，“老板，这个实在是不好说，不过结合总体来说，我是认为【死星】的机会大一些。”

　　“嗯？怎么说。”萧军亮来兴趣了。

　　叶星辰面带微笑，侃侃而谈，“首先，看他们两个数据。【绞象】的击毙率是92%，而【死星】的击毙率是95%，他死星的名号就是这样由来。再者，【绞象】是俄罗斯人种，体型虽然高大，不过出生就要比【死星】差了些，【死星】是国外专门的黑拳训练营的学员，拥有专业的黑拳素质，【绞象】相比，就外行了些。不可否认的是，【绞象】的攻击力的确惊人，要是【死星】挨上一下，恐怕也得重伤。有一点，【绞象】的体型太大，反而影响到他的速度，而【死星】的步法轻盈，神出鬼没，这样反而是【死星】的优势了。所以我认为，还是【死星】胜出的可能性要大。不过，这也是分析罢了，真正的结果还要打过才知道。”

　　叶星辰此话说来，有理有据，分析两人的优缺点，然后再下结论，让人家一听，就觉得的确是【死星】的胜算要大一些。

　　对于叶星辰，萧军亮曾经这样赞赏过，说叶星辰他见过的这么多年轻人当中最出色的一个，号称全能，无论是智谋，胆色，还是身手，都是堪称一绝。

　　一年前到美国进修，曾经到过欧洲许多国家，学习到很多东西，现在回来辅助萧军亮完成大业。

　　不过叶星辰这个人，在上海市来说，并不为很多人知道，以前一直低调行事，要不然房坤林也不会想不起有这么一号人物来。

　　萧军亮大手一挥，哈哈一笑，“那我就再信你一把，两亿美金，到房坤林的庄上，买【死星】赢。输了，就平本，赢了，就让房坤林七窍生烟，哈哈！”

　　叶星辰忽然问道，“老板，听说雅韵也来了，怎么没有看到她？”

　　“哦，雅韵她在另一个包厢，和莫逍城、梁太正两人一起。就在那边，你可以过去看看。”萧军亮笑道。

　　……

　　萧雅韵就坐在莫逍城的身边，身上的处子幽香扑进莫逍城的鼻子，有种暧昧涟漪的感觉，要不是梁太正还在这里，恐怕他就直接找个借口走开了。他十分不喜欢这样的感觉。

　　一边应付着萧雅韵提出的各个问题，莫逍城有一言没一语地解答着。什么是什么暗劲，化劲又是有多厉害，女孩子习武会不会影响身材，一时又问道下一场那一个拳手能赢，总之就是变相着和莫逍城说话。

　　梁太正偷笑，忽然站起来，说道，“莫老弟，雅韵小姐，你们先聊着，我出去走走。”

　　“诶，梁老哥，你……”莫逍城话还没说完，梁太正就出了包厢门了。

　　梁太正这么一走，莫逍城就尴尬多了，咳嗽了一声，就没有说话了。

　　萧雅韵眼里闪过一丝惊喜，这是他们的第一次单独相处，竟然有些紧张起来。

　　气氛有些异样的安静，莫逍城极度不喜欢这种气氛，他等一下就要有一场生死大战要进行，绝对不能分心。当下心念一转，闭上了眼睛，坐定起来。

　　莫逍城的坐定功夫到了化劲之后，进步许多，只要不是太大的心情波动，他几乎实在几秒内，就能安定下来。到了他这个境界，失眠已经不多可能了。

　　“咳咳，逍城哥哥，我爸爸要你担任我的武术指导的事情，你决定得怎么样？我……”

　　萧雅韵正想说我真的很想和你学武，一阵脚步声传来，叶星辰走了进来，一眼就看到了萧雅韵，有些惊喜道：“咦，雅韵，原来你真的在这里！”

　　嗯？

　　莫逍城睁开眼睛，打量一眼叶星辰，就知道对方也是个身手不凡的人，有了暗劲的实力，和那个叫【死星】的拳手差不多。这点都不是主要，他身上散发的气息，仿佛贵族，天之骄子，自信却不自傲，比之谭少东还要优秀得多。这点就让莫逍城惊讶了。

　　“啊！你是星辰哥哥！”萧雅韵一阵惊喜，“你不是到美国了吗，怎么在这里？”

　　莫逍城见两人是相识，正好脱身，于是道，“雅韵，既然这个是你的朋友，许久不见，那我就不打扰你了。我出去走走。”

　　说完，莫逍城向叶星辰点头打了个招呼，就出去了。

　　走下一楼，与二楼相差不少，首先因为人多，周围的温度都要高一些，空气也要相对浑浊，充满了烟草味道。

　　“逍城！”

　　郭云瑶忽然一声惊叫，整个人跳起来，捂住嘴，又惊又喜。

　　赫然是莫逍城在她的眼前，一闪而过。


第九十章 碰撞——绞象死，死星胜！

　　很快，莫逍城转了个圈，只留下一个背影在郭云瑶的视线中。

　　人群太多，黑头涌动，不一会儿的功夫，人流再次彻底挡住了视线，莫逍城的背影若隐若现，最后消失在郭云瑶的视线中。

　　佟彤赶紧拉住了起身就要追去的郭云瑶，“云瑶妹妹，你要做什么去！”

　　郭云瑶挣扎不开，急道，“佟彤姐姐，我刚才看到逍城了，我看到逍城了！他就在前面呢，我要去追他！这个混蛋，一声不响就走了，留下我一个人在家里担心着他，这次我找到他，我就……我……！”

　　说着，她猛地一跺脚，眼泪竟是落下几滴来。莫逍城这一离去，可就苦了她，没日没夜地想念着她，十多天下来，就瘦了足足有三五斤，比吃什么减肥药都有效。

　　“哎！云瑶妹妹，你冷静下来！”佟彤搂住了她，把郭云瑶摁回座位上，“你看哪里还有莫逍城的影子，多半是你看错了，你是神经过敏了，这里这么多人，眼花看到一个相似的人就以为是莫逍城。姐姐和你说过，等下莫逍城肯定就会上场的，你就在这里乖乖地等着吧。”

　　郭云瑶的动作小了些，佟彤顿了顿，又接着道，“还有，这里鱼龙混杂的，什么人都有，有一些都是杀人不眨眼的黑道分子，你一个娇滴滴的大美女，要是不规规矩矩地走程序，随便走出去，那些臭男人见美起色，那后果就不堪设想了！”

　　郭云瑶终于停止下来，再次向周围扫看一眼，哪里还有莫逍城的身影？捂住嘴轻轻地哭泣起来。

　　叶星辰大大方方，坐在萧雅韵的对面，直视她，笑着说道，“云瑶，好久不见了，你还是那么地漂亮。”

　　要是换了别的女人，这番话从这么英俊潇洒的叶星辰口中说出，杀伤力着实不小，十个有八个都要被赞得芳心欲动。也许是萧雅韵和叶星辰很早认识，太多熟悉的原因，她只是以一种很正常的语气笑说，“呵呵，星辰哥哥你也和帅啊，你这次去美国那么久，有没有给我找个大嫂回来呀，你条件那么好，肯定有不少的美女钟意哦。”

　　叶星辰苦笑，“哪里，我早已有意中人，雅韵你不是不知道的。”他话里藏话，含沙射影，带着些许热烈的眼光看着萧雅韵。

　　“哦？”萧雅韵略带惊讶道，“原来星辰哥哥已经有意中人了！咯咯，什么时候也介绍给雅韵认识认识，雅韵为你把把关……”

　　两人聊了一会，忽然叶星辰问道，“雅韵，刚才那个人是谁，好像跟你很熟悉，怎么我以前没有见过？”

　　萧雅韵道，“你说逍城哥哥？哦，也难怪，我也是两个月前从认识他的。”

　　叶星辰有些惊讶，“逍城哥哥？莫非他就是莫逍城，化劲高手！”

　　“嗯，是的，逍城哥哥很厉害，等下就要和房坤林那边的高业先对决了。”

　　……

　　三十分钟很快差不多过去，同样的一段时间，有人觉得漫长，有人感到短暂。莫逍城就是其中一个感到漫长的人，他没有回去包厢，随便找了个能站人的角落，就在那里等待第六场拳赛的开始。

　　下注金的数据已经总结出：

　　买【绞象】胜的，合计1.54亿美金；

　　买【死星】胜的，合计3.42亿美金。

　　规矩是这样的，萧军亮一方的拳手，就由房坤林做庄，反之。赔率都是一比一。

　　也就是说，要是【死星】赢了，萧军亮连上自己下注的两亿美金，能赢3.54亿美金，而房坤林就要输3.42美金。

　　【死星】的几个人的拥簇下首先登场，他始终都是一片死静的表情，瞳孔除了黑白，就没有了其他的色彩。半个小时的休息，让他回到了巅峰状态。

　　接着，铁塔一般的【绞象】，光着膀子，两眼放出凶光，一路狠狠地盯住台上的【死星】，嘴角扯出狰狞的笑意。

　　登场，对面。

　　【死星】丝毫不畏惧【绞象】能杀人的眼神，就像是看着一团肥肉似的。

　　“第六场，开始！”

　　随着支持人的话音一落，全场再次寂静。

　　奇怪的是，【死星】和【绞象】，两个拳手，都没有主动向对方发起攻击，而是站立原地，静静地盯着对方，在寻找着对方的破绽。

　　“黄皮小个子，你选择了和我一战，是你最大的错误，不用多久，我就会把你撕烂！”【绞象】瓮声瓮气的声音，从他大口中传来，毕竟是俄罗斯人，说话不流利，令人听起来更加地辛苦。“我会把你的骨头捏碎，挖出你的心脏，把你的眼睛打烂！”

　　【死星】冷冷地吐出两个字，“肥猪！”

　　台下众人有人笑出来。

　　【绞象】大怒，大吼一声，“你找死！”

　　他踏出一步，谨慎地走了几步，狠狠地打量着【死星】，要寻找一个战机，一举打死对手。

　　老板已经说过，如果这场拳能够赢，就有一百万美金的收入，是美金而不是人民币！

　　他不知道打过多少厂黑拳，脸上虽然是暴怒，内心却一点没有起伏，以鲁莽麻痹对手，这一向是他的作风。

　　【死星】简单摆出个拳击的起手式，就让【绞象】无从下手，浑身上下都找不出破绽出来，只要有什么风吹草动，就会激起【死星】的雷霆一击！

　　他知道，【死星】，并不好对付。

　　近了，【绞象】攻中带守，攻防有致，充分发挥了他体型高大，手长脚长的优势，一巴掌拍向【死星】的胸口。

　　只要贴近了【死星】，那时就是他的擅长的战术，近战。他体型大，速度会收到影响，只有近战，才是他的王道。

　　【死星】显然也知道这点，头一个后仰，就闪过了大掌，刮起的掌风，打在【死星】的脸上，他眼也不眨。同时，他前脚一蹬，身形暴退。

　　呼！

　　【绞象】右手一掌拍去，左手就握成一个砂钵那么大的拳头，向前进步再砸过去。一连串的组合拳打出，把【死星】逼得连连退后。

　　说【绞象】的动作慢，是相对而言的，实际上他的动作一点都不慢，比起普通人来说，快了两三倍不止，只是在【死星】的面前，这点速度就显得相形见拙了。

　　【死星】不是一味地闪躲，时不时，他也会反击几拳，拳拳相撞的声音，说明了他的力量并不会逊色多少。

　　往往都是【绞象】刚出一拳，【死星】目光如炬，起先出拳相迎，在对方力量还没有提到最大，就已经和他对拳。

　　【死星】的动作不多，就是简单的直拳、勾拳，侧踢、扫踢……几个没有花俏的招式。这是化繁为简，最有效的打击，他的眼光好，反应快，攻击猛，再加上他冷静的心里素质，很多人都是死在了他看似简单的拳下，现在的【绞象】一时之间也没奈得他的何。

　　到了边缘，还有半步的空隙，【死星】就要贴到钢条，【绞象】狞笑，拳头更加快速地打出，如滂沱大雨落下，【死星】一下闪躲不及，胳膊被擦了一下，火辣辣得痛，收了轻伤。

　　【绞象】的体力好，爆发力却不持久，很快拳头就慢了下来。

　　【死星】目光忽然爆闪，如沉睡之中醒来的猛虎，找准了机会，悍然出招。

　　扫踢！

　　是大多数黑市拳手惯用的杀手锏。

　　除了莫逍城、梁太正、高业先等几个高手，没有人能看清楚【死星】是怎么出脚的，只见闪电一过，就“啪”的一声，【死星】的扫踢就踢中了【绞象】，把两三百斤的【绞象】踢得痛呼一声，倒退好几步！

　　正是踢中了【绞象】的大腿。

　　“咻！”——

　　【死星】一招得手，立刻捉住了机会乘胜追击，身体如狂奔中的猎豹，一下到了【绞象】的面前，快得生风的组合拳笼罩了他。

　　【绞象】受伤了。

　　【死星】的扫踢，连腿粗的木桩都要被扫断，踢在了【绞象】的大腿上，立刻就黑肿起来，好像断了似的。不过烂船都还有三斤钉，【绞象】受过专业的训练，行动还是没有多大的影响，就是移动起来慢了一些。可就是这一些，就足够让【死星】扭转整个战局！

　　无所不尽其极。

　　【死星】不用拳头出击了，他擅长的是腿法，侧踢，扫踢，鞭腿，蹬腿……各种腿法，在随意的角度，都能够随意地踢出，威力还不小，给此时的【绞象】造成了威胁。

　　砰！

　　拳脚相撞的声音再次响起，敲入了四千多人的心田，比那些酒吧里放到最大的低音炮，还要有震撼力，直令人心脉喷张。

　　【绞象】力挽狂澜，以强大的战斗力，慢慢地争取挽回上风，偌大的巴掌与【死星】踢来的脚相撞。

　　“啊啊啊！”

　　【绞象】大吼连连，满眼的血红，如地狱中爬起的恶魔，拳脚相加，疯了似的冲向【死星】，以赢碰赢，拳头不要力气地砸出。

　　噼噼啪啪！

　　砰砰砰！

　　比赛已经五分钟，局势大变，开头是【绞象】发威，压住【死星】打，到中间的【死星】扫踢反击，再到了现在的【绞象】再次狂暴。

　　慢慢地，【死星】也红了眼，也不闪躲了，直接和【绞象】碰撞在一起！很多黑市拳手有个通病，那就是有比常人所没有狂躁症，很容易发火发怒，特别是在战斗中，常常有和对手惨烈对撞的情形。还有一个，他们长期在生死存亡的环境中，杀人不少，会产生一种嗜血狂杀的病症，发怒起来和疯狗差不多。

　　【死星】此时战意渐渐压制住了理智，也不保存体力了，双腿不要命地踢向【绞象】，像是对方是自己不共戴天的杀父多妻的仇人。

　　场面异常地惨烈，【死星】脸上中了一拳，脸肿了半边，眼眶溢出了鲜血，鼻血不停往下流。

　　而【绞象】，更为凄惨，大腿、胸口、腹部，不知道中了【死星】多少脚，虽然在那里怒吼着，可动作已经明显地慢下来。

　　全场沸腾了。

　　就这第六场，就比得上前面五场加起来那么精彩！

　　台下吆喝声一声接一声。

　　莫逍城眼中有了兴趣，这样的拳赛的确少见，他也是第一次看到。

　　“嗯？要分胜负了。”

　　又是一声撞击，【死星】拼着被拍中，一个肘击击中【绞象】的胸口，然后腾空一起，出了全力，一个扫踢。踢中【绞象】的太阳穴！

　　咚！

　　【绞象】死！

　　【死星】胜！


第九十一章四比五！

　　擂台上局势千变万化，前一秒【绞象】还生龙活虎，拳脚生风，下一秒就被【死星】扫踢击中太阳穴，瞬间致死！

　　【绞象】的死相凄惨，两眼突出，布满血丝，两个眼球都红透，像被血染过。口里吐出鲜血，把胸口染红，失去了支撑，轰然倒下。

　　【死星】的这一扫踢，踢得实在漂亮，看准了机会就全力踢出，无论是速度，角度，还是力度，都堪称精妙，踢中了【绞象】的太阳穴，一脚就定了胜负。

　　太阳穴，那可不是闹着玩的，众所周知，它是人体的一个死穴，平时就是大力一点触碰，都会有眩晕的感觉。此穴处于颅顶骨、颧骨、蝶骨、颞骨的交汇之处，是脆弱的地方。在这一地方，血管分布相当地丰富，而且直通大脑的神经，这也是为什么【绞象】的眼眶碎裂，两眼突出，充满血丝的原因。

　　一法打太阳，拳中倒地下。

　　这是民国武术家普遍的说法。

　　【死星】此时已经消耗了大量的体力，虽然打死了【绞象】，自己的身体也摇摇欲坠起来。

　　“第六场，【绞象】被打死，【死星】胜出！”主持人一声高音，宣布了这场决赛的落定。

　　“吼——！”

　　【死星】忽然长啸起来，这是他的第一次这么高调地吼叫，所有人都听得出，他的声音里还带着一点颤音，年纪也不过二十三四的样子。

　　相信此战一过，【死星】的名气就会大作，真正成为国内顶尖的拳手。他是很有潜力的拳手，据说他的老板有意把他培养，并放到国内的大型黑拳界中，大放光彩。

　　然而【绞象】就彻底成为了历史，不久之后就没有几个人会记起他。黑拳就是这样的残酷，把拳手当作是赚钱的工具而已。莫逍城很早就看穿了这点，才放弃了打黑拳。

　　现在和高业先一战，在他看来，已经不算是黑拳的范畴了，是复仇之战！

　　有人欢喜有人愁。

　　房坤林又输了三亿多美金，饶是他的定力，也不禁发怒，差点就把酒杯摔掉。

　　“可恶！”房坤林满是铁青，“这个该死的【绞象】，居然叫我又输了三亿多美金！”

　　“无端端又多了两亿美金，肯定又是萧军亮做的好事！”

　　钢兵献上一计，让房坤林的火消了些。

　　第七场，房坤林派出了【饿鬼】，叶星辰先前所说的一个广东拳手，战356场，胜451场，仅败五场，打死对手268人，是名副其实的黑拳高手，国内顶尖实力。

　　就算是【死星】依然巅峰，和【饿鬼】对战，估计也没有多少人买他赢。只因【饿鬼】的名声实在太大，颇有问鼎国内“拳王”的实力。

　　而萧军亮派出的，是一个叫【人伐】的拳手，名声要比【饿鬼】差许多。

　　比赛开始。

　　【饿鬼】完全没有把【人伐】放在眼里，主动出击，腿法比拳法还要灵活，在随意一个角度都能踢出杀伤力不小的腿法。【人伐】和他对了几脚，就不敢再正面和他对抗了。不断地闪躲着对方凌厉的进攻。

　　到了比赛的一分三十八秒，【饿鬼】陡然提速，直接一个后蹬腿把九十八公斤的【人伐】踢飞，狠狠地撞在边缘的钢条上，然后一个摆拳，决定了整场比赛的胜负。

　　【人伐】，死。

　　房坤林以其人之道还至其人之生，到萧军亮那买了【饿鬼】三亿美金。单是第七场，他就赚了四点五个亿美金。

　　第八场，房坤林派出【狂生】，也是顶尖拳手，迎战萧军亮派出的【森林狗】。

　　比赛进行到十三分零六秒，【狂生】组合拳打出，惨胜【森林狗】。房坤林再胜一场，赢了三亿美金。

　　到了第九场，也是精彩的一场。房坤林派出了【陨叶】，是个和【饿鬼】一个等级的拳手，萧军亮派出的【癫猫】，在两分钟内就被打死了。

　　四比五。

　　九场比赛下来，房坤林胜五场，萧军亮胜四场。可以看出，在拳手实力方面，房坤林请来的要高上一些。最后，萧军亮输了房坤林大约五亿美金。

　　也可以在侧面看出黑拳的一个特点，那就死亡率高，特别越高级的黑拳，死亡率就越高。打了九场，就一共死了九个拳手，个个放到了社会上都是黑带六七段的高手，就这样默默地死在了擂台上。

　　中场休息三十分钟，迎来下一场比赛。

　　不过让所有人感到疑惑的是，主持人并没有直接说第十场就是压轴大戏，是由高业先对战梁太正的巅峰对决，而是买了个小关子。

　　……

　　莫逍城回到包厢，里面只有梁太正一人，萧雅韵和叶星辰都已经走了。

　　“莫老弟，你刚才也出去了？不是陪着萧小姐聊天么。”梁太正笑道。

　　莫逍城点点头，“出去转了一圈，雅韵有朋友找她，我就走开了。对了梁老哥，这第十场不是轮到我和高业先了么，怎么那个主持人隐隐透露还有别的比赛要进行？是不是萧老板又有了什么变动。”

　　梁太正也有些不解，摇头表示不知。

　　“莫先生，梁师傅，老板叫你们过去一叙。”一个手下走过来恭敬道。

　　两人对望，起身走了过去。

　　到了萧军亮的豪华包厢，萧雅韵和叶星辰原来在这里，坐在萧军亮的左右两边。

　　“逍城，梁师傅，坐。”萧军亮笑道，“星辰，由你来说。”

　　叶星辰点头，微笑道：

　　“两位师傅，我叫叶星辰，请多指教。”叶星辰很有礼貌，先和莫逍城和梁太正握了个手。

　　“按照原先的规定，第十场是由梁师傅对战对方的高业先，不过鉴于两位师傅的协商，认为莫师傅上场的胜算更大，老板也就决定第十场由莫逍城师傅对战高业先。”叶星辰说完，望了一眼莫逍城。这个莫逍城看起来比自己的年纪相仿，就真的有了化劲的实力？

　　莫逍城和梁太正点点头。

　　叶星辰接着道，“就在刚才第九次拳赛结束的时候，房坤林突然说要再比两场拳赛，最后才是今晚的主题，由莫逍城师傅对战高业先，……不知莫逍城师傅意下如何？”

　　莫逍城想了想，点头答应下来。

　　在房坤林的包厢里，一阵大笑传来，能笑得那么嚣张的，无他，就只有房坤林一个。

　　“哈哈哈，高师傅，你真是文武双全呐，灵光一闪，就出了个好主意，让我再赚一把！”房坤林拍掌道。

　　高业先淡淡一笑，摆手道，“不值一提，我看这剩下的几个拳手也没有什么用，干脆是和梁太正决战之前热热身，随便也能让房老板再捞一把。不过要是萧军亮不同意，那也没有办法，是白说了。”

　　在外面看来，与高业先打的，就是梁太正，而不是莫逍城，就是高业先自己也是这样认为的。

　　“哈哈，萧军亮比我还要阴险百倍，有这么好的事情，他不会不干的……哼！请来九个废物，花了我上千万，要是全部都死在擂台上，我就免了这笔开支了，就算是他们的老板，也不敢向我房坤林直接要！”

　　房坤林大笑。

　　原来事情是这样，高业先出了个主意，在最后一场拳赛来临之前，做做热身运动，就是和对方剩余的拳手在擂台上打一场。

　　不是车轮战，而是一起上！

　　萧军亮那边剩下的拳手还有四个，【鳄鱼】、【死星】、【大蟒】、【灵熊】。所谓热身运动，就是高业先一人同时打四人，而非独战。

　　如此类推，房坤林剩下五个拳手，【饿鬼】、【魔星】、【狂生】、【穿心刺】、【陨叶】，莫逍城就要在擂台上同时面对这五个拳手。

　　聪明一点的人就能看出来，这是高业先在变相地占便宜。

　　可不是？

　　一来是莫逍城是以一打五，高业先只是以一打四。二来，萧军亮剩下的四个拳手，整体实力要差房坤林那边的五个拳手至少有一半。换句话说，莫逍城就是要打八个拳手。

　　莫逍城会赢，那是肯定的，这点高业先确信。不过最重要的目的，就是让莫逍城“热身过度”，消耗一部分的体力，再和自己对决。

　　这是阳谋。

　　这也是他高业先的智慧所在。

　　……

　　当支持人宣布了最新的消息，台下又是引起一阵纷纷议论。

　　“咦？搞什么鬼，不是说第十场就是两大化劲高手的决战吗，怎么又拖拉到第十二场去了，这哪里冒出来两场？”

　　“不清楚，反正两个化劲高手对手的好戏，绝对少不了就是了。”

　　“……”

　　“嗯？你们听，原来是这么一回事。好家伙，这么刺激，一个化劲高手擂台上对战几个国内有名的黑市拳手，有看头啊！”

　　“这是临时变动的，也不知道谁想到了这样的主意？”

　　“哎，什么？我没听错吧，萧军亮派出的不是梁太正么，怎么突然换了人，变成莫逍城了！那不是耍着人玩么！”

　　主持人又放下了一个炸弹，炸得整个“黑玫瑰”轰轰响。

　　“这个莫逍城，之前不是说已经败在高业先的手中，受伤住院了么，怎么萧军亮派出他来了？莫非是同名的？”

　　“同名不可能，莫逍城就是莫逍城，也许是伤好了，实力提升了，要找高业先报仇来了！”

　　“复仇之战！这个精彩，说不定今晚就有一个化劲高手陨落！”

　　“……”

　　听了这个消息，房坤林和高业先也愣了愣，怎么的变成了莫逍城？那梁太正呢？

　　“哈哈，高师傅，真实天助我也啊，萧军亮看来是烧坏了脑袋，派出个手下败将来和高师傅你打，真是不知死活。高师傅你上次晚会上已经把这个莫逍城败得一塌糊涂，暗劲高手要赢化劲高手？简直笑话！”房坤林开怀大笑。

　　高业先没有说话，沉思不语，不知道在想什么。

　　梁太正换成了莫逍城的消息，惊讶了不少人，其中就有郭云瑶几人和谭少东、夏婉婷几人。


第九十二章 猛到极点的高业先！

　　闪过一个又一个的暗哨，张朝文来到“黑玫瑰”的墙角下。他的行动如鬼魅，利用着夜色的遮掩，往往眼前一闪，人就已经过去了，那些人还以为是自己眼花。

　　然而后面的马文帆、王林他们就没有那么轻松了，左闪闪右躲躲，一个不小心就让其中一个巡逻的手下看到，迅速又潜伏起来。

　　他们身上有无线对讲机，和张朝文报告了这一情况，收到张朝文让他们撤退的命令，知道以自己的本事确实是潜不进去，也就原路撤退了。

　　“黑玫瑰”唯一的大门已经被关闭，不要说是个人，就算是一只苍蝇都飞不进去。至于后门，也有几个人在把守，腰间有点鼓，一看就知道别了手枪。

　　这几个人都是退伍兵，是萧军亮从保安公司请来的高手，身手了得，枪法更是了得。张朝文有信心摆平他们，可就难免会发出声响，这不是他想看到的了。

　　张朝文抬头一看，二楼有一个窗口，他猛地一个冲刺，蹬在墙上，两步就上了去，显示出矫健的身手。

　　……

　　支持人公布了最新的赔率。

　　第十场，高业先以一打四，五比一。也就是说，同样一百万买高业先赢，只能赢二十万，而用这一百万去买四个拳手赢，就能赢五百万。

　　这个赔率一出，就惊讶了好大一部分人。在黑市拳界里，也经常有出现一个特别厉害的拳手对战几个对手的事情，而且几个拳手还是握着铁棍刀具之类的。不过极少有五比一这样失衡的赔率。就算是失衡也是偏向多人的那一边的。

　　过了二十五分钟的时候，高业先站起身，在许多人的拥簇下，走上了擂台。

　　他皱了皱眉头，这个擂台就像是钢铁囚笼，关放畜生一般。在囚笼外面还有几千个人在观看，活脱脱是动物园里耍宝的猴子。

　　高业先是第一次打黑拳，刚才在外面观看别人囚笼里打拳没觉得什么，现在自己到了这样囚笼的擂台上，那种困兽之斗的感觉迎面而来。

　　他很不喜欢这种感觉。

　　因而，他要速战速决。

　　萧军亮那边的四个拳手分别上场，【大蟒】和【灵熊】没有上过场，人如其名，都是虎背熊腰，牛高马大的壮年男子。而【死星】受过一点伤，三十分钟的休息已经让他恢复了部分体力。至于【鳄鱼】，休息了几个小时，差不多就是巅峰的状态了。

　　比赛打响了。

　　四个拳手包围了高业先，却不敢率先出手。在他们眼里，高业先就和平常人差不多，就是一个小老头子，最多也是看起来比普通人彪悍一点点，这样的人，他们随便拿出一个，都能一个打几十个。

　　他们不是什么上流社会的老板，没有听说过高业先的名头，可能也是个不知道哪里跑出来的所谓武术家，这样的人，他们也不是没有打过，都是一些花拳绣腿的花架子，中看不中用。

　　不过他们心里知道，萧军亮能让他们四个打对方一个，肯定是高手，这点错不了，至于厉害到什么程度，就得打过才知道。

　　高业先负手而立，向着二楼莫逍城的那个位置，大喊一声，“莫逍城！那一晚我只用了六分的功力，没有打死你，是你命大！你现在达到了化劲，很好，这样我打死你才更有成就感！我会踏着你的身躯，登上丹道之路！”

　　他说话带上了内劲，直敲入人的心田，清楚地传入了所有人的耳朵里，声音有极强的穿透力，简直震耳欲聋，声声不绝。

　　莫逍城在包厢里，蓦然睁开眼睛，霍地站起来，哈哈回应道，“高业先！六分的功力？你有脸说！要不是你下三滥的偷袭，我会中掌？哼哼，现在已经不是你这个半百的过气化劲高业先的天下！我莫逍城二十四岁就达到化劲，迟早要成就丹道之上，做古来第一人，你高业先今晚就要被我打死！被我打死！”

　　极度地嚣张，效果比高业先还要震撼得多。莫逍城意气风发，两眼放出骇人的精光，如醒狮，如虎豹咆哮，如睡龙扬空。

　　所有人的眼光都放在莫逍城的身上，仿佛这时候他才是今晚的主角，萧军亮和房坤林都是配角。

　　萧雅韵就在他的身后，看得眼里大放光彩。而叶星辰就若有所思起来。

　　莫逍城主动站出来，说话雷动，成了全场的焦点，郭云瑶也终于看到了他。

　　看着莫逍城那张无比熟悉，现在却显得有些陌生的脸，她咬紧了红唇，渗出丝丝鲜血，比红杜鹃还要鲜艳。无声的，水晶一样的眼泪从郭她的眼眶中缓缓地落下，在无暇的脸上印出了两条浅浅的泪痕。

　　佟彤此时也被莫逍城的霸气给震撼了，她没有想到莫逍城平时这么温和斯文的一个人，竟然有这样的一面，堪称男人中的男人了。

　　高业先冷哼一声，脚底下的擂台狠狠地震动一下，“打死我？你好大的口气，就凭这一点，今晚谁都救不活你莫逍城！”

　　莫逍城已经闭上了眼睛，坐下来，一言不发。

　　梁太正就在他的旁边，别人感觉不出来，可他是同一境界的化劲高手，能感受到莫逍城身上真气的翻涌，内劲遍布了全身，如果现在有人碰到他的身体，肯定就遭到剧烈的反弹，非死即伤。

　　很快，莫逍城吐出一口大气，平伏下来。

　　刚才实在是刺激，热血澎湃，虽然没有和高业先直接交手，却已经在气势上交锋，牵引了体内劲力的变化。这说明他的境界还不够稳固，始终是前几天才踏入化劲的，这点和高业先比起来就差了许多。

　　一理通，百理通。

　　就像是一个人刚学会骑单车，虽然是会了，但还不是很熟练。

　　擂台上四个拳手惊骇，原来高业先是这等高手，居然能够震动整个擂台，对望一眼，同时以全力攻击高业先，八拳四脚打向他。

　　高业先不屑冷笑，他出道这么久，至今未尝一败，心高气傲，武功也是一等一的厉害，自然不会把这几个在他眼里蝼蚁一般的黑市拳手放在眼里。

　　只见他吐出几个字，“蚍蜉撼树，自作死路！”

　　动了。

　　八极二十四翻手。

　　高业先简简单单就打出八极中常用的手法，轻松挡住了四人合手的全力攻击。刚才那么勇猛的【死星】和【鳄鱼】，在高业先的手里，给人就像是一只猫，翻不起什么风浪，赖以成名的扫踢、重拳，打在高业先的拳手上，就和真正打在钢板上没有什么区别。

　　“软脚蟹！使出你们的全力，让我热热身！”高业先居然左手背负，只留下一只右手在左右纠缠着四人，比闲庭漫步还要轻松。

　　【灵熊】怒吼连连，拳头看得看不清影子，洒水一样攻打高业先，都被高业先信手拆开。

　　“弱，真是太弱，什么国内顶尖拳手，给我提鞋都不配，给我死来！”

　　高业先主动出击，飘浮的身形顿住，【灵熊】首当其冲，拳头还停在半空，胸口就中了高业先突然出现的一拳，肋骨尽数被打断，胸口塌陷进去，狠狠地摔在边缘的钢条上，轰隆一声，落在地上的时候已经死的不能再死！

　　【死星】的扫踢闪电踢出，是第二个攻击点到了高业先面前的，就算是面对高业先这样的高手，他也只是内心骇然，表面没有表现出来，是所有拳手中素质最好的一个。

　　砰！

　　踢中了。

　　踢在高业先的胳膊上，可是不等他高兴，就听到了一个足以让他吓得要死的声音，“就这点力气？太弱！死！……”

　　高业先看也不看，就踢出一脚，动作不是很快，还没有【死星】刚才的扫踢那么快，可【死星】就是没有办法闪躲过去，一阵剧痛传来，随即他的思维就陷入了一片黑洞之中。竟是被一脚踢死了！

　　膝盖微蹲，臀部略提，胸口少弯。高业先的动作一点都不好看，踢出一脚一点都不华丽，甚至还有些滑稽之感，可发挥的威力，就远远不是那些花俏的拳脚可比的。

　　国术，就是讲究天人合一，与自然结合，不管好不好看，反正是有用的，能发挥人体十二分力气的招数，都要打出来。

　　不像现在表演性很强的跆拳道一类拳法，要华丽，挺胸，收臀，直立，讲究好看。这是国术大忌，一个徒弟要是这样练，肯定会被师傅赶出师门。

　　砰砰！

　　【灵熊】和【大蟒】头皮有点发麻，他们每人出道打黑拳都不止三百场，却从未遇到过这样高手，差距比小孩和大人还要大，上前只是送死，而且对方用的功夫还是他们一向看不起的中国武术！

　　刚想开口求饶，高业先就眼睛扫过来，好像知道了他们的想法，一拳一脚，两人话都还没来得及说出口，就被打死！

　　全场下来，不过九秒钟，高业先区区两拳两脚，就打死了四个国内有名的拳手！

　　猛！

　　猛到了极点！

　　不知道谁先拍起了掌，很快全场就爆发出一阵热烈的掌声，一股热浪能把屋顶掀翻。

　　高业先临走向莫逍城看了一眼，所有人都能感觉到他的战意。

　　有人想到了几年前很红的一部电影，《功夫》。高业先就是“火云邪神”，而莫逍城就是挑战“火云邪神”的主角。

　　梁太正说道，“莫老弟，这个高业先实在不好对付，估计实力要比我强上一些，你对上他，棘手得很呐。”

　　莫逍城淡定道，“不怕，我自由分寸，这个高业先就算到了‘神变’，飞上了天去，我今晚都会把他打死！”一阵豪气在他身上散发。

　　梁太正欣然点头。


第九十三章 给你们三十秒钟！

　　这次的赔率不成正比，导致还是较多一部分人买四个拳手赢，毕竟在场大部分人都是没有见识过化劲高手的实力，看高业先的身板和年纪，没有多少人会相信他能赢得了四个身强体壮，经过特殊训练的黑市拳手。

　　在很多人的心目中，中国武术不过是表演性强一点的功夫，实战能力不强，在现在比赛用的都是散打搏击，哪里还有什么八卦太极。

　　有一点，散打、跆拳道这类新生的拳术，的确要比传统武术易学，勤奋一点的人几个月的功夫就有小成，甚至可以上台打比赛。然而武术在速成这一方面就远远比不上了，俗话都说，太极十年不出门，意思就是武术要下苦功，才能有所成就。这也一个为什么到了现在很少人会国术的原因。

　　再者，随着科技的发展，社会的进步，热兵器的出现，是冷兵器渐渐退出了历史的舞台。作为冷兵器一类的武术，自然也慢慢被大众所淘汰。你练拳练得好，能强身健体，还不如我拼命地赚钱，在享受了生活的同时，也能出钱买健康。

　　房坤林哈哈大笑，高业先的高强武功，无形中又给他加了一道强心剂。

　　气氛逐渐冷淡下去。

　　第十一场，另一个主角莫逍城，对战更强大的房坤林一方的五个拳手的拳赛就要到来，众人都停住了对高业先的讨论，抓紧时间，分析起双方的实力，胜算多少，也有人在算莫逍城能在几秒内打死五个拳手。

　　张朝文本事不小，无声无息就进入了百关把守的“黑玫瑰”，他是做特工的，受过专业的训练，隐蔽能力很强，搂了搂衣服，就隐没了人群之中。

　　进来几分钟，他就知道了大体的内容，原来下一场是一个化劲的高手对战五个国内黑市拳手。是今晚的重头戏之一，之前一场就是另一个化劲高手对战四个这样的拳手，雷霆扫荡，仅仅九秒的时间就打死了全部对手。

　　张朝文本身是练家子，一身武功到了暗劲巅峰，擅长少林拳法，被国家看重，当上了特工，是国家的一个厉害的国家机器，有杀人执照，手下不知道有多少条人命。是杀人不眨眼的主。可他听到一个化劲高手九秒之内就雷厉风行杀死四个人，也不禁眼皮跳动两下。

　　上面这次给他的命令是监视，监视房坤林和萧军亮，要是有什么动作，就立刻上报，包围这里，江宋也管不上那么多，直接重拳出击。

　　不过看现在的情况，还算好，并没有什么混乱，几千人在这里，也不怎么显得拥挤，很有秩序。

　　张朝文站在一个无人走动的角落里，观察起这里的情况来。

　　谭少东还是挺能把握住火候，要和夏婉婷亲近，也并没有一味地找话题跟她说话，只是时不时地搭讪一两句，说一些夏婉婷喜欢听的话题。他现在的感觉就像是自己坐在了一块冰的隔壁，一块能把人的心冻住的美女冰山。夏婉婷无论是身段还是样貌或是背景，都是女人中的极品，对于男人有着巨大的诱惑，能征服这样的女人肯定有巨大的成就感。

　　别人不知道夏婉婷的身份，他谭少东可知道，夏婉婷是上海市新贵夏章的独女，这点很多人都知道，可还有一个身份，就不是那么多人知道了。夏婉婷有个叔叔，是台湾青帮的一个堂主，夏雷！

　　夏雷可不是小人物，比之萧军亮丝毫不差，有甚之而无不及。他膝下无女，当夏婉婷是女儿一般看待，已经让她接触过台湾青帮，其意昭然！

　　“婉婷小姐，要是今晚不来，还真不知道世上竟有如此高手，简直是陆地仙人了吧。”谭少东叹道。

　　夏婉婷却是有些不屑道，“陆地仙人？笑话，区区一个化劲高手就是陆地仙人了？最多只能算得上高手而已，像这样的人，我不知道看过多少，丹道高手都不敢说自己是陆地真仙，谭公子没有见过世面啊，看到了化劲高手，就以为是绝顶高手了……”

　　谭少东有些不悦了，自己的热脸蛋碰上了别人的冷屁股，就算对方是绝世大美女也不屑悻悻然。

　　他支吾了几下，就不说话了。

　　……

　　第十一场，莫逍城对战【饿鬼】等五个黑市拳手，终于到来。

　　莫逍城再一次出现在所有人的眼瞳里，他换下了西装，穿上了一款古式长袍，就像是从历史长河中走出来的人物，神秘而古朴。

　　这是民国装扮，长袍是订做的，并不会影响行动。莫逍城年轻，才二十四岁，就一80后，一点都不像武术高手，现在穿上了这身长袍，就有了几分高手风范了。

　　不过现在是21世纪，已经没有人会穿这样老土的长袍，莫逍城穿来，在许多人看来，反倒成了新鲜。

　　郭云瑶目光痴迷，紧紧地看住莫逍城，随着他的移动而转动视线，直到他走上了擂台，才回过神来。

　　想到莫逍城要对战五个刚才这么强大凶悍的拳手，郭云瑶的心脏仿佛被捏住，冲着擂台上的莫逍城大声喊道，“逍城！逍城！你不要去！”

　　虽然隔着老远，现场也有些吵闹，莫逍城还是清晰地听到了。他抬头望去，就看到了郭云瑶梨花带雨的脸，心瞬间刺痛，他完全没有想到郭云瑶居然也来到这里，这一刻他能清楚地感受到郭云瑶对自己的情意。

　　莫逍城深深地看了郭云瑶一眼，没有说话，专心融入到擂台气氛来，到了这个时候，他万万不能够分心！

　　全场几千对眼睛放在他的身上，莫逍城闭上眼睛都能感受到，这是一种无形的压迫之力，和气场相仿。

　　【饿鬼】、【魔星】、【狂生】、【穿心刺】、【陨叶】。五个拳手登台，每一个身材都要比莫逍城要高大，围住了莫逍城，发射着残狼一般的眼光，让人不寒而栗，强烈的杀机笼罩了莫逍城，激发了莫逍城毫毛竖起，随即又平伏下去。

　　莫逍城背手而立，和普通人差不多。

　　“你们一起上，给你们三十秒钟，能挨到我一个衣角，我自动认输！三十秒钟碰不到我的衣角，我就把你们一个一个打死！”莫逍城眼睛微阖，淡淡道。

　　才多少平方的空间？常人跳几步就到了顶，加上了钢条，就和大一点的笼子没有什么区别了，六个大男人站在里面，都显得狭小，还要说半分钟之内碰到他的衣角就算赢，莫非他莫逍城是一只苍蝇不成？

　　许多人都冒出一个念头来。

　　五个拳手都没有说话，他们在台下的时候已经知道了自己对手的强大，特地商量了战略，就是要打败莫逍城。

　　五人站成一个五角星，【饿鬼】与【陨叶】离的莫逍城最近，是为主力。

　　出手——

　　【魔星】率先出击，小心翼翼，中规中矩就是一个组合拳打过去。他出拳的速度很快，前面一拳还没有落下，后面一拳已经出击，一拳接着一拳，拳拳不息。

　　【狂生】迟了【魔星】半秒的功夫，他方位于莫逍城左侧，也加入了攻击莫逍城的队伍，出手就是攻击范围宽广的鞭腿。

　　一腿，

　　两腿，

　　三腿，

　　……

　　八腿！

　　眨眼的功夫，【狂生】就踢出了八腿，密密麻麻的腿影，掩盖了莫逍城的影子。

　　【穿心刺】，人如其名，他有一个成名的绝技——刺。他的指甲，是他的终极武器，杀手锏。到了关键时刻，看准了机会，他就会用指甲划破对方的肌肤，甚至插瞎对手的眼睛，雷霆取胜。【穿心刺】之前是练过几年鹰爪功的，指甲就和小刀差不多。

　　不大的空间，莫逍城一退，就到了【穿心刺】面前，以后背对着他。【穿心刺】突然暴起，五指化作鹰爪，指甲有一厘米那么长，发出晶晶油光，锋利地渗人。一招苍鹰擒鸡，抓向莫逍城的后心。

　　【穿心刺】有信心，如果自己真的爪中了，就是墙壁都要抓出十个窟窿！

　　鹰爪功一向以阴毒显著，并不是浪得虚名的。

　　莫逍城始终负手，脚踏七星，左右游走，动作并不是很快，却总是能轻而易举地避开了【魔星】和【狂生】的攻击。

　　冷笑。

　　莫逍城头也不往，随脚就是一腿往【穿心刺】的双手一踢，刚好就踢中了对方的指甲。

　　“啊——！”

　　【穿心刺】的十个坚硬如铁的指甲，居然被莫逍城踢断，飞到了远处的墙壁上插着，十个，一个都没有留下！

　　这怎么可能！

　　在场有个暗劲高手，霍得站起来。

　　“终于出手了么！”莫逍城眼睛半眯，如电，如龙。

　　【饿鬼】、【陨叶】，赫然出手！

　　五个之中，就数他们两个实力最强，莫逍城一直防着他们。而在前半秒，他们同时发动了！

　　鬼一般诡异的声音传来，是【饿鬼】说话了，“莫逍城，不得不承认，你是真正的绝顶高手，换了我们之中哪一个人，都不是你的一合之敌。但，现在是五个人，五个顶级高手，围攻你，我【饿鬼】就相信你有大能，一一打死我们！呀！杀！”

　　让人透不过气的腿影，这是【饿鬼】的绝招之一，不知道多少人死在他的一双铁腿之下。

　　现在【饿鬼】也全力进攻莫逍城，顿时莫逍城的压力就大增。

　　【陨叶】，出的是拳头，他的手臂特长，要比常人长上两三寸，漫天的拳影，也包裹了莫逍城。

　　莫逍城还是淡淡的表情，任由五人的拳头多快，脚法多猛，都能差之丝毫，堪堪避开对方的攻击。

　　他在闪躲的同时，居然还有闲情来挽起袖子，轻松地就像在漫步一样。

　　一个淡淡的声音响起，语气中透露着丝丝杀机。

　　“三十秒钟的时间已过，很遗憾，你们都没有碰到我的衣角，因而，你们、都、得、死！”

　　莫逍城，反击了！


第九十四章 巅峰时刻！

　　莫逍城说过给他们三十秒的时间，现在时间一过，莫逍城风格一改，要出手还击了。

　　八卦以身法显著，有胜游龙之说，莫逍城独到七分，脚步一晃，就没有了身影，五人的拳脚都落到了虚空。

　　“不好！”所有人心里都升起一个不好的念头。

　　【饿鬼】首先反应过来，想也不想，立马就双腿连连发力退走，他大腿上的肌肉在不断地跳动着，充分显示出他惊人的爆发力。

　　除他之外，【陨叶】的反应也丝毫不慢，眨眼就离开了原地。

　　可其他的就没有那么好彩了。

　　莫逍城向来一出手就要用上八分力气，一拳，让【魔星】根本无法闪躲的一拳，出现在他的面前，紧接着他的思维就停止了转动，陷入了无情的黑洞当中。

　　暗劲！

　　莫逍城一拳打在了【魔星】的胸口，并没有想象中发出拳头到肉的声响，好像是打在了棉花上似的，悄无声息。这种感觉让人感到难受。

　　【魔星】瞬间停止了全身的动作，目光变得涣散，渐渐失去了焦点。他站在那里一动不动，一抹鲜血从他的嘴角流出来，越来越多，而他的眼睛这时也流出了一丝血！

　　咚，【魔星】一头栽倒地上。竟是莫逍城一拳打碎了他的五脏六腑，变成一滩烂泥。

　　莫逍城丝毫没有停留，一拳印中了【魔星】，头也不往，就贴近了另一个拳手，【狂生】。

　　上一秒还在几米外的【魔星】那边，下一秒就来到了【狂生】的面前，同样是一拳，打向【狂生】的胸膛。

　　这一拳不快，【狂生】完全可以闪开，但是他没有，脸色一狠，比莫逍城明显大上一圈的拳头悍然打出，和莫逍城的拳头撞在一起。

　　砰！

　　莫逍城安然不动，而【狂生】的整个手臂被生生地打缩了两寸似的，竟是强大的冲击力把他的手臂打脱臼了。莫逍城长袍飞扬，进了半步，手掌就印在了【狂生】的胸膛上。

　　仿佛没有用上多大的力气，【狂生】整个人却如同败草，断线飞了出去，狠狠地撞在结实的钢条上，死了！

　　这第三个遭殃的，就是实力相对弱一些的【穿心刺】。只见莫逍城步法一挪，身后【陨叶】和【饿鬼】就打到了空处，然而面前的【穿心刺】就被莫逍城一招八卦龙形掌拍中，躺在地上抽搐两下，也死去了。

　　“吼！……”

　　“杀！……”

　　【饿鬼】和【陨叶】和陨叶心神大骇，不出三秒的时间，就被莫逍城打死了三个同伴，他们两人现在危在旦夕，生死之间，他们激发了身体十二分的潜能，要和莫逍城拼死一击。他们知道，要是莫逍城不死，他们就得死！

　　如猛虎下山，雄狮出林。

　　【饿鬼】与【陨叶】，一个在前，一个在后，夹击莫逍城，动作极快，真正拳拳生风，脚脚如钢鞭！

　　你强我更强！

　　莫逍城拳对拳，腿对腿，和两人碰撞一起。砰砰砰！两秒之间，碰撞不下十拳八腿，一股惨烈的精神从【饿鬼】和【陨叶】身上升起。

　　第三秒，莫逍城发劲，一脚踢中【饿鬼】的腹部丹田，一拳打中【陨叶】的脑门，锁定了这场拳赛的定局。

　　比赛三十五秒，五个拳手全死在莫逍城的手下。后五秒还击，一秒打死一个。

　　震撼，绝对地震撼！

　　没有想到莫逍城会有这么地强大，由始到终，他都不过用了八卦的招数而已。

　　这一下，可就和高业先有得一比了，谁强谁弱，还真是打过了才知道。

　　张朝文猛地站起来，原本一直平淡的他出现了惊骇之色，惊叹于莫逍城武功之高。要是换做是他，肯定也能打死这五个拳手，可万万做不到莫逍城如此地轻松，要废上力气，也绝对不可能五秒之内就全部打死。

　　就是一个事实，张朝文不是莫逍城的对手！

　　莫逍城放下了衣袖，恢复了平淡的神色，缓缓地走下台，看也没看台上五条尸。

　　全场的视线莫不随着莫逍城的移动而转动，但除了一个人，那就是莫逍城的死敌，高业先。

　　他阖上眼，不说话了。

　　而莫逍城回到了包厢，也闭上了眼睛，一言不发，谁也没有打扰他。萧雅韵本来想赞叹几句，看到莫逍城这个样子，话到了口上又咽了进去。

　　……

　　……

　　最后一场，莫逍城对战高业先，是压轴大戏，悬念大，赔率不可能还是一比一，都是一比零点八，一百万买其中一个，赢了只能赔八十万。这是公道价。

　　还剩下五分钟的时候，所有人都下注完毕，数据报上了房坤林和萧军亮的手上：

　　买高业先赢的要高一些，足有六亿八千五百四万美金，而买莫逍城赢的只有六亿一千三百万美金，少了七千万美金。说明还是更多的人觉得高业先要厉害一些，毕竟莫逍城太过年轻，也是前几天刚刚突破到化劲，经验不足，是他的致命硬伤。

　　最后五分钟，感觉起来要比平时慢很多，很多人都在看着钟点，等着支持人宣布比赛的到来。

　　……

　　终于，在万众期待中，支持人高昂的声音透过话筒，传到了立体大喇叭，响彻“黑玫瑰”全场。

　　“先生们，女士们，万众期待，大家期盼的今晚第十二场比赛，两大化劲高手的巅峰对决，终于到来！”

　　“刚才第十场，第十一场，高业先师傅和莫逍城师傅分别展露了身手，打国内一流黑市拳手如杀鸡，实力强悍，武功那是高得没得说，现在两位师傅即将碰撞，龙争虎斗，逐鹿擂台，到底谁才是真正的胜出者呢，我们共同见证这个历史难得时刻吧！”

　　“高业先师傅，一手八极拳打得出神入化，十多年前就已经到了化劲的境界，是一等一的高手，出道多年未尝一败……高师傅代表的是房坤林老板一方。”

　　“莫逍城师傅，是年轻一代领军人物，时年仅二十四岁。莫师傅兼修太极和八卦，也达到了化劲的境界，实力不可小觑……莫师傅代表的是萧军亮老板一方。”

　　“为了使这场比赛更具看头，增添精彩，我们特意在擂台上关放了三条蒙古狼，和进口两条美国纯种比特。也就是说两位师傅在对决的时候，还要防止猛兽的撕咬！”

　　“嗷……龙争虎斗，到底谁是真雄，我们拭目以待！”

　　支持人声音加大几分，“下面，我们有请高业先高师傅！”

　　高业先应声而出，纵身一跳，直接从二楼跳下来，两步就到了擂台前。

　　“有请，莫逍城莫师傅登场！”

　　莫逍城睁开眼睛，二话不说，也直接从二楼跳下去，到了高业先的面前，和他对视。

　　几个强壮的汉子搬来五个铁笼子，里面分别装着三条蒙古狼和两条美国纯正比特，搬上了擂台就打开笼子，五条饿了几天的凶狠动物，放出绿光，要把人吃掉一般。

　　不过让人奇怪的是，这五条凶狠的动物，并没有相互撕咬，都恶狠狠地看着台下的莫逍城和高业先。

　　高业先和莫逍城并没有急着走进擂台，只是淡淡地看着对方，好像要看穿对方似的，眼光都带着极强的侵略性。

　　“莫逍城，不得不说，你是我目前看到的，最有武道潜力的年轻人，二十四岁就突破了化劲，的确少有。不过，你的命运，自今晚后，就要被我高业先终结！哈哈——”高业先大声笑道。

　　“放屁！”莫逍城不屑道，“高业先，你大言不惭，要终结我的命运？简直放屁，你一个过气的化劲高手，快到五十岁了，还没有突破到丹道，要是换做我，羞都羞死！”

　　这一点一下就说开了高业先不比莫逍城，一个四十多岁，一个才二十来岁，足足大了一半，这不是纯粹欺负对方的习武时间不够长么。

　　达者为师。莫逍城年纪轻轻就有了如此成就，其实已经完全比过了高业先，不过要是真正打起来，可就不这样说，你要是被打死了，那就是绝世不出的天才，也是枉然。

　　高业先眼中闪过一阵锋芒，瞬间又恢复了平静，除了近在眼前的莫逍城，谁都没有看到。到了这个时候，万万不能动怒，意气用事，是兵家大忌。

　　此时两人都在蓄势，同时也在戳对方的势，通过言语的讽刺，打压住对方的气焰。

　　“哼，小黄口儿，一派胡言！一个月前我打败你莫逍城，打你如打狗，六成功力就把你打的奄奄一息，进了医院，苟延残喘。”高业先气势嚣张，盛气凌人，“虽然你达到了化劲境界，不过那也是残阳光照，一个月后的今晚，我高业先一样能够把你活活地打死，这一次，我绝不留手！”

　　莫逍城却哈哈大笑，直上云霄，“高业先啊高业先，你以为我还会给你这个机会么，我敢迎战，就有万全的手段，你今晚是在劫难逃，死于我命！”

　　高业先猛地一挥袖，“废话少说，擂台上见生死！”说完，就两步蹬上了擂台。

　　莫逍城冷笑，也进去了擂台。

　　两人，终于要一战！


第九十五章 太极安天下，八极定乾坤！

　　“文帆队长，张朝文师兄进去那么久了，都没有一点声息，会不会被人发现了，出事了？”

　　在“黑玫瑰”的树林里，马文帆哈王林十几个人正潜伏在那里，时间已经过了一个多小时，何俊在马文帆身边轻声问道。

　　声音不大，却也不是太小，在一边的王林也听到了，他带着写讥诮的语气道，“嘿，菜鸟，你以为张朝文师兄是你吗，人家可是国家一级特工，身手不凡，一个能打你这样的菜鸟几十个，就是我们在外面出事了，师兄他在里面也不会出事，菜鸟就是菜鸟。”

　　“你！”何俊脸上一红，想要站起来莫王林，被马文帆拉住。

　　“王林，何俊是我的兄弟，还轮不到你们公安的人来指指点点，你还是做好你的事吧，哼！”马文帆冷冷道，“现在是节骨眼时候，你说话这么大声，要是坏了事情，这个责任也不知道你背不背得起！”

　　随后马文帆又对何俊道，“何俊，你不要说话，张朝文师兄本事大得很，自然不会失手。还有，你要学会淡定，不要随便因为别人的疯言疯语就发怒，知道？”

　　何俊点头应是。

　　王林脸色一寒，也没有说话了。

　　……

　　全场几千对眼睛都注视着高业先和莫逍城，偌大的“黑玫瑰”除了蒙古狼和美国比特的吼声，就没有了别的声响。

　　高业先首先进了囚笼一般的擂台，他一瞪眼，本来要扑上来的蒙古狼和比特，立刻停下了动作，只变得蠢蠢欲动起来。放着绿光的狼眼和狗眼，定定地看着高业先。

　　动物的灵敏度特别强，要比常人强很多，现在高业先一看就知道是不好惹的，就像狮子一样，它们就不敢轻举妄动了。

　　莫逍城紧接着也进来了，一南一北，和高业先对面而立。后面的一个男子马上锁好了钢门。这下不论是高业先还是莫逍城，要想出来，只有唯一一条路子，那就是打死对方！

　　高业先和莫逍城没有动，围着他们的五条畜生也没有动，就这样维持着一个僵局。

　　其实什么蒙古狼，美国纯种比特，对于莫逍城和高业先这样的人来说，都威胁不大，三拳两脚就能打死。他们都没有先下手为强，就是因为一旦有一个人先出手，就会立刻引来五条畜生的疯狂撕咬，这样必然会牵动自己，铁定会遭受到对手的雷霆一击。

　　到了他们的这个份上，一举一动都要特别注意，两个都不是什么善茬，一旦走错了一步，就是失了先机，就要落下风，然而一旦落下了下风，是极为危险的，难免要面临被打死的可能！

　　五分钟就在寂静的情况慢慢地过去，台下一个观众怒骂一声，立刻引得了其中一条美国比特的冲动，一声震耳的狗吠，那条美国比特脱缰一般，张开血腥大口，向高业先咬去。

　　另外一条美国比特则离莫逍城要近一些，也撒开了狗腿向莫逍城狂奔而去，张开腥臭的狗嘴，要是被咬上一口，那肯定是一口去两两，两口去半斤。

　　美国比特的体型虽然不大，不过却很凶悍，它们生性好斗，一旦打起来就是不死不休，自己就算被打死，也要咬人两口，是很难缠的犬类。

　　而其余的三条蒙古狼，体型很大，近乎有一米高，像一个小牛犊子，一身乌泽的毛发，很是凶狠。它们都饿了几天的肚子，正是最凶猛的时候，两条扑向莫逍城，一条扑向了高业先。

　　“畜生找死！”

　　高业先怒喝一声，区区一条死狗，也敢把他堂堂化劲高手当作猎物，当死！

　　他伸腿就是一脚踢在美国比特的狗臀上，把那条美国比特踢飞。那条美国比特一声“嗷呜”的痛呼，在空中打了个转，掉在地上，龇开尖锐的狗牙，又往高业先扑来。

　　高业先刚才那腿一成力气都没有用上，只是随脚踢出，他要全副心神放在莫逍城的身上，因为莫逍城逮到了机会，已经飞扑过来。他身后扑来的美国比特，立刻扑了个空。

　　“来得好！”高业先一声长啸，迎上了来势冲冲的莫逍城。

　　一头蒙古狼扑上前去，狠狠地咬上了高业先的大腿，被高业先一震，一口坚硬的狼牙被震碎了两三颗，脱落下来！

　　化劲，内劲的运用，到了可怕的地步。

　　莫逍城看准了高业先被美国比特耽误了半秒的时间，悍然出手，努力强夺先机，争得上风。

　　早了一步出手，莫逍城任何的太极招式都信手拈来，高业先拳头出到一半，莫逍城的一招‘野马分鬓’就到了跟前，有备对上了匆忙，“砰！”高业先退后了一步。

　　好机会！

　　莫逍城双手连连翻动，进步搬拦捶打出了，暗劲勃发，高业先一震，再退一步。莫逍城丝毫不放松，再左右单鞭打出，势如破竹，势要把高业先彻底打落下风！

　　“吼！……”“嗷！……”

　　可是不容他再进一步，五条畜生怒吼一声，向着两人扑过来，因为过度的饥饿，个个都是那么地凶猛，就算眼前有一头老虎，估计也不是这五头畜生的对手。

　　莫逍城不得不慢下半步，快速踢出三腿，把扑向他的两条蒙古狼一条美国比特踢飞。虽然不致命，莫逍城用上的力道也能让这些畜生疼痛地在地上打滚。可出乎了他的意料的是，这几条只是痛苦地咧咧嘴，又扑了上来，莫逍城还是低估了这些畜生的抗击打能力。

　　莫逍城并不知道，其实这五条蒙古狼和美国比特都打了药物，大大降低了神经的灵敏性，也就是说，一般的疼痛它们根本感受不出来，就算是剧烈的疼痛，只要还有一口气，都不会太影响它们的行动。

　　高业先也两脚踢飞了围攻他的一头蒙古狼和美国比特，很快又飞扑过来，如飞蛾扑火一般。

　　这样一来，两人交手的时间就会增长，这样在场到来的观众也能更好地欣赏精彩的对决，不至于三两下就结束了，满足不了大众的要求。

　　你想想，人家都是特意来这里看两大化劲高手对决，不想却三两分钟就草草定局，真是瘾刚上来就没有了，会让人大觉不爽。而在里面加了五条凶狠的畜生，对比赛胜败影响不是太大，又能增添可看性，还有加长比赛时间的作用，很好地满足的大众的口味，何乐而不为？

　　这就是萧军亮的精明所在。他有今天的成就，并非偶然，和他的脑子之精明分不开。

　　这五条畜生是经过挑选的，血统纯正，性格凶狠，能力超群，一条能抵得上平常三条，一时之间莫逍城和高业先也暂时僵持着。

　　并不是说他们都拿五条畜生没奈何，相反，他们任何一个人对上了五条畜生都是打死如杀鸡，没有一点难度。难就难在他们根本不敢发挥实力，心神都放在了对方身上，防止对方的突然发难，畜生扑来了，只是随手打跑。

　　莫逍城的身法要比高业先快上一分，八卦胜游龙，并不是浪得虚名的，他脚步一走，仿佛每一步都是一个八卦，方位四处可走。他心生念头，不和这些畜生纠缠先，利用自己身法快的长处，全力对战高业先，只要把高业先狠狠打落下风，几条畜生不足为虑。

　　想到便做。

　　一脚踏出，双掌换两拳，双拳再转两掌，莫逍城八分功力移动，九分的力气进攻高业先。一身的长袍并不紧身，吹起的劲风把他的长袍吹得猎猎作响，双臂吹进了风，高高地鼓起来，像是肌肉膨胀。

　　“啪！”

　　莫逍城手臂一抖，拍打衣袖，发出清脆的响声，好像里面爆炸了一个爆竹。

　　对化劲的感悟，莫逍城又上升了一个阶段。

　　瞬间到了高业先的面前，九分实力打出，简单的一招“白鹤亮翅”，被莫逍城打出了独特的风采，其中白鹤亮翅的意味昭然而出。

　　古人模仿动物打拳，并不是完全就把自己模仿成自己是那个动物，这是下乘。真正的上乘，是取意不取形，神在形可万变。“白鹤亮翅”一招，就是要有白鹤展开翅膀，远飞高天的意味。

　　高业先看到莫逍城的战意这么浓，自己刚才已经输了一招，心念一转，就挪步闪躲，避其锋芒。

　　到了化劲，打拳几乎是不用经过大脑，眼睛一看，念头一转，身体就会意识做出反应，打出招式。

　　砰砰砰！

　　全场都是两人的身影，拳掌声音阵阵传来，没有人能看清楚他们拳脚的轨迹，就算是梁太正，也只能勉强跟上思维。并不是说梁太正就差了两人甚远，这是亲身感受，和旁观感受的分别，就算换了梁太正和高业先打得火热，莫逍城也一样难以跟上思维。

　　隐隐地，高业先已经落了下风，莫逍城在不断地进步，而他在不断地退步。

　　至于五条畜生，刚扑上来，莫逍城和高业先就已经换了个位置，扑了个空，不时还挨上几拳几脚。

　　“好！真是好极了！这就是化劲高手的实力啊，我到了明劲的巅峰，竟也不能看得清他们的动作，要是我上场，铁定三拳之内就要被打死啊！”一个三十多岁的男子激动道。

　　“妈的，看来这八十万的门票买得值啊！什么国内的顶尖拳手，在化劲高手面前，简直就是渣！”

　　……

　　郭云瑶一脸的惊骇，她知道莫逍城会武功，却怎么也没有想过会到了这样高强的地步，差一点就能飞了吧！

　　同时她的心里又涌上了浓浓的甜蜜，我看中的男人，肯定是最优秀的，这样的男人，安全感十足啊，回去怎么也要把莫逍城牢牢的套住。

　　有时真的不得不感慨女人心海底针，到了这个时候，郭云瑶还能胡思乱想写乱七八糟的东西。

　　不单是郭云瑶，莫逍城和高业先的交手，是吓坏了好多一部分人，原来武术还真的能达到这样的境界！

　　就算是从开始一直冷傲的夏婉婷，也吃惊了一番，她看过几个化劲高手，不过好像都没有眼前高业先和莫逍城的实力，差了一点。

　　……太极安天下，八极定乾坤。

　　莫逍城一手太极拳，高业先一手八极拳，打得火热，难解难分。


第九十六章 胜负，分！

　　（五千字大章，高潮章节！）

　　太极的打法堪称完美，有三大经典打法：以静制动，避实击虚，刚柔相济。

　　莫逍城没有以静制动，也没有避实击虚，不过刚柔相济这一点，就被他运用地活灵活现，出神入化。

　　他修习太极已有九个年头，钟爱异常，通过打拳，可以从拳理中理解到人生做人的道理，理解这个世界，发现世界观。

　　太极有阴阳之说，莫逍城修习九年，对阴阳一说极为地赞同，大感古人智慧的博大。时间万物，都有阴阳，大到宇宙，小到人体内部，无一不含阴阳。太极里就有无极即太极，太极生两仪，两仪化万物之说，和道家中的一生二，二生三，三生万物对应。

　　太极，是道家的一个分支。

　　再者，由上古伏羲、中古周文王，近古孔子共同编造的《易经》中，就透露了一个信息，万物具备阴阳……

　　阴阳是一对相互存在元素，对于阴阳的说法，太多，并不是单指本身的“阴”与“阳”……

　　像莫逍城现在的刚柔相济，刚就是阳，柔就是阴。

　　莫逍城一拳打出，出拳的劲是刚的，猛到极点，如铁，打在人的身上，就变成了柔，如水，暗劲就会打入对方的身体。

　　然而高业先和莫逍城对拳对掌，接触的刹那就像是打在了棉花上一般，柔劲十足，难以捉摸得住。在下一秒，莫逍城身上的内劲又会马上转变为刚劲，汹涌传来，怒海听涛，高业先就感觉好像是一个铁锤捶过来。

　　这样的感觉很不妙，难受。高业先虽说也见识过太极，而且自己也会两手太极，不过那都是皮毛，到了莫逍城这等太极高手面前，就有些不适应了。

　　莫逍城则不同，他败于高业先，心中一口怒气难平，一个月来时常琢磨怎么破对方刚猛无双的八极，书籍也查阅过不少，更是和哥哥莫威城商讨过，制定了专门打高业先的招法。

　　刚柔相济，只是其一。

　　“哼！小口黄儿，好你一个刚柔相济！不过我刚猛破万物，就是一团空气都要打爆！……”

　　高业先怒吼，筋骨一阵脆响，脱胎换骨一般，打向莫逍城的拳掌，内劲更猛几分！

　　莫逍城一下不慎，被高业先的一个“穿山炮”打过来，双手化掌，硬接下来，不想刚劲太猛，被打退三步！

　　上风，一下失去了，高业先的打斗经验十足，可不是吹出来的，随便一个机会，都能够把握好。刚才一头蒙古狼扑向莫逍城，莫逍城快速闪躲，打高业先三招少了一招，立马就被高业先逮到了机会，绝地反击。

　　可以说，要不是这样，莫逍城就有了六成打死高业先的机会，现在这样一停顿，胜负又回到了五五之分。

　　战场局势，真是变化万端。

　　“这该死的几头畜生！”莫逍城心里一阵怒骂，对这几条畜生已经起了杀机。

　　不由他多想，这次高业先已经反击过来，携带着刚猛雷霆的气势。

　　八极，好八极！能有八极定乾坤这样的说法，就说明了这一门拳法的确是国术的一个奇葩。

　　高业先以头足为乾坤，以肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央。劲力一发，身上的唐装就鼓涌起来，想充了气。

　　他的下盘很稳，定住了乾坤，就算有十几个壮年男子，也别想拉得动他分毫。习武之人，下盘为之一重，辛辛苦苦扎马步也是为了稳住下盘，下盘稳了，才能打出好拳。

　　高业先转眼到了莫逍城的面前，面沉如水，脸上的胡须像钢针一样竖起，身体好像是一座大山，撞向莫逍城。而大山生出了两棵参天的大树，铁那般硬的枝干，变幻出八极中的几种猛烈的招式，打向莫逍城。

　　动如绷弓，发若炸雷！

　　高业先的身体如拉开的九石之弓，蓄满了劲力，传到了各处肢体，打出一拳，能打出一声脆响！

　　高业先的爆发突然，宛如空中炸雷，莫逍城不敢直挡其锋芒，胜过游龙的八卦步子，在他的脚下划出，身体闪躲过去，比在太空中漫步还要妙。

　　打出的拳风擦过莫逍城的脸庞，隐隐有些生痛，莫逍城却眼睛都不眨一下，身体下沉，稳住了重心，陡然向高业先进攻。

　　两个高手对手，拳退不可退，莫逍城对自己的打法有很大的信心，他今晚雄心万丈，一定要把高业先打死，不然一切都是云烟，自己九年的修习，也会化作一潭烟水。因为不是高业先死，就是他死！

　　他才二十四岁，正是青春焕发的时期，还有大把的事情等着他去做，他不能死——所以只有高业先死！

　　“诧！”

　　“高业先，你的八极果然厉害，尽得刚猛七分，不得不说，八极练到了你这个份上，是真正到家了！不过，就算你的八极再猛一倍，都打不到我身，猛又何用！”莫逍城就是一个圆头，他说出一番话来，头顶半厘米的头发竟和高业先的胡须那般，条条竖起，有如钢针。赫然是内劲练到了头顶！

　　“放肆！……”

　　高业先冷笑连连，声音说出，像是敲中了古寺大钟，居然还带着余音。

　　“小小短命莫逍城，不知道好歹，还敢胡言说再猛一倍都打不到你身？！死来！……”高业先还没有说完，就已经出手了，话音刚落，拳头就到了莫逍城面前。

　　拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。

　　这是八极拳决中的第一句，现在的高业先就完美做到了这一步，又或者说，这一句拳决，好像是专门为此时的高业先制定的。

　　内练一口气，外练筋骨皮。

　　高业先内气悠长，百病难侵，身体筋骨皮也强悍地一塌糊涂，就是一般的刀剑都难以真正伤到他。比那些专门表演的硬气功高手，不知道厉害上多少倍。

　　内有一口气，体力才能保持长久，能支撑高负荷的运动。

　　莫逍城同样内有一口茁壮的真气，身体筋骨皮也强悍异常，只是比起高业先这样的老牌高手来，还是有段差距的。

　　白猿献桃。

　　莫逍城两手一托，身子做出了白猿的姿势，弯曲、提臀，折腰，样子一点都不好看。

　　这一招白猿献桃，面对此时高业先的进攻，使用地刚刚好，“托”住了高业先一个肘炮，向上一顶，就把高业先顶得不稳，后退了几步。

　　虽然是托住了高业先的肘炮，莫逍城以力卸力，把高业先千钧的力气移转到双脚，又传到了擂台上。

　　“轰！”的一声，这股刚劲直落地板，居然把莫逍城脚下的几尺范围的地板震得碎裂，条条的蜘蛛网一般的裂缝，滋滋地从地板“生长”出来。

　　高业先的一击肘炮，居然有如此威力，全场无不骇然！

　　就算全场人的脸色都变了，有一个人的脸色没有变，那就是莫逍城。

　　进步搬拦捶——

　　莫逍城不退反进，双拳头握成两个锤子，捶在了高业先格挡的手臂上，捶劲十足，高业先一卸力，脚下的地板也龟裂开来！

　　砰砰砰！

　　劈哩啪啦……

　　莫逍城和高业先十个呼吸的时间，不断有巨响从擂台传来，除了他们自己，谁也不知道一共对了几拳几脚。

　　从南打到北，从东打到西。

　　整个擂台被有两人的足迹，十分明显的足迹！

　　实在恐怖，他们火力全开，每走出一步，就要发劲，留下了一个半寸深的脚印，每一次的撞击，产生的劲道、力道，都被卸到了擂台的地板上，裂开处处蜘蛛网般的裂缝。好在这个地板是特制的，要比平常的水泥地板坚硬数倍，要不然到了现在可能就已经塌垮了！

　　打了有上百个回合，时间过去三分钟左右，莫逍城居然和高业先的实力相当，一时之间谁也奈何不了谁。

　　剧烈的爆发运动，令两人的体力急剧下降，动作都慢了几分。

　　虽然高业先和莫逍城没有刻意去攻击五条畜生，可无奈他们找死，还是有其中一条蒙古狼和一条美国比特死在了两人的余震之下。还剩下了两条蒙古狼，一条美国比特。

　　药力彻底生效，剩余的蒙古狼和美国比特红了眼睛，疯了似的扑向正在激斗的高业先和莫逍城，一张开大口，就有几滴恶心的口水掉下来。

　　莫逍城和高业先两人打斗之中无法分神，没想到竟被这三条畜生扑过来，爪子撕烂了一截衣服，要不是闪躲得及时，大腿就要被咬上一口了。

　　擂台上狗叫声和狼嗷的声音遮盖了两人的交手声音，这几条畜生很猛，好像不会累一样，一次又一次地扑过来。虽然对两人早成不了威胁，不过这样却会给两人的交锋带来极大的不便，根本使用不出全力，而且他们的体力消耗很大，有几次还差点被恶狗和恶狼咬到了。两人生怒，却也暂时没有办法，只能这样僵持着。

　　“嘶——”

　　莫逍城一拳打出，后面的一条美国比特就扑身到他的后背，狗爪很锋利，一下在莫逍城的后背上撕裂，抓出了几条血痕，还想张嘴向莫逍城的脖子咬去！

　　这时高业先眼前一亮，暴出一团精光，一个闯步踏过来，肩膀一侧，扭动腰部的所有力量，是八极中的“贴山靠”，狠狠地向莫逍城冲撞过去！

　　贴山靠，是八极中的一个猛招，通过全身一起发力，力道运到了肩膀上，内劲也十足，向对手靠过去。这一招的威力很大，近了身，就很难抵挡得主，现在高业先使出来，就是一棵大树都要被“靠”断。不过贴山靠威力大，速度快，同时缺点也是很大的。这样一来，重心就放到了上身，下盘就没了力，一旦没有靠中对方，就会瞬间失重。而比武时候失重了是很严重的事情，分分钟都要中招！

　　莫逍城被身后的美国比特这么一搞，注意力偏了半点，立刻高业先的贴山靠就到了面前，可见高业先速度之快。莫逍城丝毫不乱，胸前两手化了个太极，脚下一点都不停留，脚踏七星往后遁走。

　　闪躲是来不及了，这样是要卸去高业先贴山靠大部分的力道。

　　“嘭……”

　　一阵沉闷的声音传来，莫逍城还是抵不住高业先的这招杀手锏，胸口一阵翻滚，暗劲有些混乱。噔噔噔！莫逍城每退一步，就留下了一个深深的脚印，退了五步，就留下了五个清晰明显的脚印。

　　莫逍城的十个脚趾往地板一用力，抠出了十个脚趾洞，终于停住了身体。

　　在刚才的打斗中，莫逍城的鞋子早就已经碎烂，赤脚地站在擂台上。不光是他，对面的高业先也是如此，光着脚丫。

　　“好畜生！”莫逍城一声怒吼，喷出熊熊怒火，身体猛一发劲，身后美国比特一口咬在莫逍城的脖子上，令人大跌眼镜，竟然咬不进去！

　　身子一震，抬头一转，莫逍城大手一出，一掌就拍在了那条美国比特的狗头盖上。一道柔劲钻进去，打烂了美国比特的脑袋，立刻就死去，叫都没来得及。

　　而高业先那边，另外两条蒙古狼同时夹攻他，两双狼眼放出凶残的绿光，飞扑起来有高业先那么高，一口向高业先的脖子咬去。

　　狼是一种凶狠而残暴却又机警的食物链上层动物，一口狼牙破坏力很大，一口就能去掉几两肉。

　　高业先猛一跺脚，整个擂台都发出一阵极其沉闷的声音，好像里面爆炸了一个炸药，轰轰的。两条蒙古狼都扑过来，他丝毫不惊，反而露出了狞笑，两拳打出，打中了飞扑过来的狼头上，把整颗狼头都打爆了，鲜红的狼血喷射出来！

　　“高业先！你还是那么地残暴，八极到了你身上，简直是坏了它的名声！”

　　莫逍城乘着两条蒙古狼耽搁了高业先两秒的时间，蓄了一口气，全身的肌肉都鼓起来，要拼死一击了！

　　哗！

　　上身太极打法，脚步八卦游走，四五米的距离一下被缩短，莫逍城几乎瞬间到了高业先的面前，迎头就是一掌劈去。

　　高业先正准备提一口气，却不想莫逍城根本不给他这个机会，飞身过来进攻他。高业先只提了半口气，就不得不出招应对。这样是极其难受而不利的，就像吞下一口饭，到了喉咙没有咽下去，上不出，下不落。而且这样也无法发挥出高业先的巅峰实力了。

　　脸上一阵潮红，胡子都吹得竖起来，高业先赶紧脚下跟提步，手上和莫逍城粘在了一起。

　　莫逍城势如破竹，一路长虹，一口气守住了丹田，每拳每脚都带着擂台万钧之力，加上高业先的气没有守好，居然被打得步步后退，赫然已经落了下风！

　　弹、搓、扫、挂、崩、踢、咬、扇、截、蹬。

　　高业先腿法连连踢出，八极中十个腿法都被用上了，却还是没能抵挡住莫逍城凌厉的攻击。

　　八极之所以叫八极，是因为要求把头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足，训练到极致。高业先现在是绝地反击，拼命要夺得上风。

　　然而莫逍城怎么会给他这个机会，攻中有防，守中带攻，打法滴水不漏，任由高业先招式千变万化，始终不能脱离他的攻击。

　　天下武功唯快不破，是有这样一句话，不过莫逍城并不是那么赞同。功夫，并不是拳脚越快就越厉害的，要慢快有致，意力协调，该快时快，该慢时慢，才是武道真正的王道。

　　就像现在的莫逍城，就做到了这一点，拳脚的捉拿，总是做到了恰时。

　　砰砰砰！

　　庞盼盼！

　　……

　　擂台大震，堪比大理石的地板裂开的缝隙越来越大，扬起尘埃缓缓遮挡了台上两人的身影，就算梁太正、张朝文也看不大清了。

　　“嘣！”

　　两人交手不下三百手，其中高业先打中过莫逍城几拳，莫逍城拍中过高业先几掌，两人都受了伤，嘴角溢出鲜血！

　　化劲运用到极致，此时已经到了生死存亡的时候，就算有人一拳打在他们两人的身上，也会反弹受内伤！

　　一拳，

　　带着破空声音的一拳，

　　是莫逍城全力击出的一拳，身如大弓，手臂如飞箭，拳头如炮头，结实地打在了高业先的胸口！

　　“噗——！”

　　高业先狂吐出一口热血，喷在了莫逍城的脸上，把莫逍城苍白的一张脸染得通红！

　　“高业先，你、败、了！……”

　　莫逍城也分不清脸上是什么表情，语气有些压抑地说话了！

　　高业先的双手停在了半空，良久吐出三个字，“我……败……了！”

　　说完，直直倒在擂台上。

　　高业先，一个化劲高手，死了！

　　被莫逍城打死了！

　　胜负，已分！

　　……


第九十七章 落日枭雄！（上）

　　全场寂静了好几秒钟，才爆发出一声声惊天的吸气声，感叹声，哀号声，欢呼声……

　　两大化劲高手的生死对决，终于尘埃落定，莫逍城是最后的胜出者，这个结果显得有些爆冷，毕竟一个月前的莫逍城被高业先打得惨，几乎没有还手实力，被打进了医院。然而一个月后的今天，居然大仇得报，打死了高业先！

　　其实要是真的在擂台上比武，没有蒙古狼、美国比特这样外物影响，高业先赢的胜算起码有六成以上。有好几次都是莫逍城利用自己身法的优势，在高业先被畜生攻击的时候刚好出手，把高业先打得措手不及，打成下风。

　　万事没有如果，高业先现在被打死了，是铁一般的事实，莫逍城才是今晚的赢家。

　　“砰！”

　　房坤林把高脚酒杯狠狠地摔在墙上，身体禁不住一阵颤抖，脸上一片铁青，不断地变幻，一阵青一阵白，他忽然吐出一口血，疯狂大叫，“为什么！天！为什么！……”

　　他身后的铁将和钢兵冰块一般的脸露出了关心的神情，赶紧上前扶住了摇摇欲坠的房坤林，钢兵温言道：“老板，老板，你不要紧吧。”

　　现在的房坤林脸上也说不出是什么表情，十分地复杂，复杂地让人看不懂，就连跟了他十几年的铁将和钢兵，都不知道他在想什么了。

　　“萧军亮，莫逍城，我恨不得你们两个死！死！死！死！……”房坤林嘴角一抹血迹，咬牙启齿地说道。

　　他深深地吸了一口气，这一次他又输了萧军亮，饶是他经过了大风大浪，一颗心如铁如钢，到了如今也不禁生出一股疲惫的感觉，心已经慢慢有些累了。

　　难道自己就真的不如萧军亮？两个月他就输了一次，那一次他还没有这样的情绪，依旧雄心万丈，有极大的野心和萧军亮一争高下。而这一次，他是筹备多时，请来高业先这样的高手，卷土而来，一夺以往荣耀。

　　高业先是化劲高手，他刚找到高业先的时候，见识了高业先的身手就大喜，知道自己反败而胜的机会来了。他联合M市附近的几个黑道老大，筹备了六十多亿美金，和萧军亮再度一博。

　　在谭建功举行的康雅集团晚会上，高业先大展身手，把莫逍城打得毫无还手之力，把他打进了医院，差点就直接打死。他高兴得不得了，胜利女神已经站在了自己一方，已然有了九分的胜望，那一刻他雄姿英发。

　　只要赢了萧军亮这五十亿，以萧军亮那时的情况，是伤了他的元气，手下的各个工作都难以运转起来。他连赢了这五十亿后该怎么在最快的时间内打倒萧军亮的法子都想了几十个。

　　例如可以先攻陷萧军亮白道上的萧氏集团，把萧氏集团改命为房氏集团。又或者先捣乱萧军亮黑道上的活动，通过各个手段，让他这个Ｓ市地下皇帝移位……

　　方法有很多，可是，这一切的前提，都是要高业先打赢了这场黑拳。对于高业先，他是很具有信心的。他就出自洪门这样的超级大帮派，见识自然比常人广，洪门里什么人都有，习武的练家子也不在少数，其中到了高业先这个境界的化劲高手都不少。他本身也练过几手把式，到了明劲的境界，知道化劲是什么概念，在上海市这样的大城市，他都没有见过有哪个是化劲的。他之前也培养了一个周斌勇，到了暗劲巅峰，有很大的希望突破化劲，没想到被横空出世的莫逍城打死。而现在是正牌的化劲高手，却不想还是被可恶的莫逍城打死！

　　想到这里，房坤林眼里喷出滔天的怒火，“呀呀呀！莫逍城好你一个莫逍城！你难道是我房坤林命里的衰神？你不要落在了我的手里，我让你生不如死！”

　　……

　　擂台上的莫逍城不知道自己变成了房坤林的肉中刺，他的嘴角呕出一抹血，全身一阵虚脱，深深地呼吸了几口空气，在几千人的注视下，莫逍城落寞地叹了一声，在高业先面前蹲了下来。

　　吐出最后一口血，莫逍城看着死不瞑目的高业先，伸手抚平了他的眼睛，缓缓道，“高业先，我要感谢你，要不是你的压迫，我也不会短短一个月内就突破到了化劲，你是个高手，这点我不否定，一个练家子练到了化劲的境界，的确是不容易。可惜你选错了对手，遇上了我，就注定了你的陨落……安息吧。”

　　站起身，铁门被打开，莫逍城在众多保镖的拥簇下离开了擂台。

　　在莫逍城离开的两秒后，整个擂台轰然倒塌，竟是被莫逍城和高业先的内劲震裂了！

　　“这——”

　　“我没有眼花吧，这么大的一个擂台，居然被认为破坏了，那他们是怪物不成？”

　　“我算是见识了，化劲高手，竟有如此威力！我现在是明劲，回去找个好师傅，我也要练到化劲，岂不快活？”

　　……

　　佟彤几女也深深被震撼了，都惊叹于莫逍城会有如此武功。有个别美女，还生出了要和莫逍城一夜春宵的蠢蠢念头。

　　郭云瑶喜极而泣，一直提起的心也轻松放下了，莫逍城和人比武，她比任何人都要紧张，在她的心里，莫逍城就是哥哥，就是恋人。

　　刚才莫逍城走下擂台的时候远远地向郭云瑶送了一个微笑，她就知道莫逍城心里还记着自己的。

　　至于莫逍城的武功那么高强，她虽然惊讶，却怎么也比不过莫逍城平安无恙重要。

　　莫逍城走进包厢，十几双目光放在他的身上，他淡笑一声，“萧老板，幸不负众望。”

　　萧军亮哈哈一笑，丝毫不掩盖自己的狂喜和对莫逍城的赏识和感激，他主动迎上去，拍拍莫逍城的肩膀，“逍城啊，你这次又帮我一把啊，你真是我命中的贵人呐，你说，有什么要求，只要我能做到的，我萧军亮都会帮你完成！”他接着还若有所指地打趣道，“就算你喜欢我们家的雅韵，只要她同意，我就同意……哈哈”

　　最后一句话说得轻飘飘的，有种开玩笑的味道，听起来又不大像开玩笑的样子，别人都猜不透他是不是说真的。

　　萧雅韵满脸的羞恼，跺跺脚，“爸爸，你好讨厌！”

　　而在一边的叶星辰则握紧了拳头，定定地看着莫逍城。

　　莫逍城淡淡一笑，没有想象中的受宠若惊，“萧老板，小小一事，不值一提，再说与高业先一战也是我主动请求的，就算不是今晚，我迟早都是要打死他的。我没有什么要求，就想过一个平凡人的生活。至于萧雅韵小姐，超凡脱俗，逍城并没有不应该的想法……”

　　萧军亮身后的萧雅韵脸色瞬间一白，心有些痛，不过她遗传了他老爸的优良基因，脸上并没有太大的表情，只是有些勉强地笑了笑。

　　而叶星辰则明显地松了一口气。

　　而萧军亮的眼睛深处则闪过一丝笑意，要不是莫逍城一直关注着他，都发现不了，城府不可谓不深。

　　……

　　莫逍城将几人的反应都看在眼里，脑海一想，就知道萧雅韵的确对自己有几分情意，而站在她旁边的那个帅哥，就对萧雅韵有浓浓的爱慕之意了。

　　至于萧军亮，莫逍城也已经摸清了他的七分性格，这样的人，做事不择手段，不要真正指望他会记住你的恩情，一旦有了利益冲突，什么大恩都是假的。


第九十八章 落日枭雄！（下）

　　萧军亮自反出洪门，十几年前来到上海市，一路打拼，不知道经历了多少的风雨，多少的沧桑，不知道杀了多少的人。他走到了现在的这个地步，成为国内都算有名的黑道大哥，绝非什么偶然，现在莫逍城是对他有恩，不过一旦触犯了他，他肯定会毫不犹豫地除掉莫逍城。

　　一将功成万骨枯。

　　到了萧军亮的这个份上，除了他的家人，其他什么人都是外人。

　　再说了，莫逍城武功再高，都只是一介武夫，成不了什么大事，只有那些有头脑的人，才是真正的人才。萧军亮就是这样想的，若是在莫逍城和叶星辰两人之间选一个，他会毫不犹豫地选叶星辰。

　　以前在洪门的时候，武功高手有多少？数不胜数，比莫逍城要高强的也不再少数，混得最好的，也不过是堂主的位置，其他的都是打手一类的角色，上不了真正的台面。只有洪门的龙头，向来都是那些智谋无双的精英才能做上。萧军亮当年就是洪门龙头的接班培养人之一。

　　“哈哈，逍城说这样的话就显得有些见外了啊，也好，等你有了要求，到时再向我提出。嗯，我们出去主持闭幕模式。”萧军亮再拍拍莫逍城的肩膀，带着几个手下先出了去。

　　萧雅韵和叶星辰也跟着萧军亮走出去，临走时萧雅韵给莫逍城露出了一个笑容，有点强笑的意味，她欲言欲止，最后还是说了一句简单的问候话。

　　包厢里只剩下莫逍城和梁太正，空空如也，莫逍城现在的样子很狼狈，衣服这里烂一个洞，那里少一块布，脸上的血迹还没有完全擦开，好像是难民似的。他结果了梁太正准备好的一套西装，在角落里换了过来。

　　“莫老弟，现在的我不是你的对手了啊，没想到你的进步这么快，那个高业先我就没有信心打败他，竟然也被你打死了。”梁太正说完，还莫名地叹了口气。

　　莫逍城又恢复了原来温和淡定的样子，要不是他的眉间流露出一丝疲惫，谁也看不出刚刚的他进行了一场惊心动魄的生死对决。

　　“梁老哥，你叹气什么，是不是因为我抢了你的风头，没有让你对上高业先这样难得的对手，感到可惜？”莫逍城笑道。他和梁太正以武会友，性格相合，很是投缘，两个忘年之交。

　　梁太正却道，“走，莫老弟，今晚你是主角之一，我们也出去吧，边走边说。”

　　“莫老弟，我是在想，出了你这么一个国术奇葩，或许能像当初的李小龙那般，把中国武功影响到全世界。可惜的是我老梁已经老了，不能再想你们年轻人那样上下折腾了……”梁太正笑道。

　　莫逍城道，“把中国武功发展到全世界，让全世界的人都知道我们中国才是真正的武术之乡，这确实是老弟的梦想之一。不过如此，我还要强国强种，打造一个全民习武，人人都身强体壮的盛世！到时我们华夏子女会屹立在世界的巅峰！”

　　梁太正愕然，“莫老弟，强国强种？你怎么会有这样的想法，自新中国成立，到改革开放之后，我们中国不是强大起来了呢，何需强国？而且国民都过上了吃饱穿暖的好日子，平均寿命也大大提高，何需强种？再说，你的意思是要每个中国人都习武，打造一个盛世，这个不可能吧，就算现在的国家主席，都不敢说这样的话呐！”

　　容不得梁太正不哑然失笑，莫逍城的这个想法实在是不太靠谱了些。强国强种不过是清末民初孙中山提出的一个口号，大力提倡全民习武健身，现在上百年过去，大浪淘沙，什么英雄人物都泯灭在历史长河中。现在莫逍城再次提出强国强种的这个口号，让梁太正有种不现实的感觉。

　　莫逍城也不恼，笑道，“强国强种，但靠我一人肯定不行，得全民参加。前段日子我遇上了两个美国人，他们说自己的民族是世界上最强大的人种，还嚣张扬言说我们中国人是东亚病夫，我随手教训了他们，回来一想，也许我们中国在美国看来，的确算不上怎么强大，中国人的体质更是普遍不及美国人。好了，不说也罢，还是走吧。”

　　……

　　莫逍城和梁太正走过来的时候，萧军亮和房坤林正相对而立，气氛很诡异很安静，大有暴风雨来临之前的宁静。

　　所有人的视线都放在了主持台上，瞪大眼睛看着房坤林和萧军亮这两个冤家，会发生怎么的碰撞。

　　房坤林又输一场，实力已经大不如从前，而萧军亮踩着他的肩膀节节高升，两人的身份也已经不同，今天的萧军亮完全以一副胜利者的姿态面对房坤林。

　　萧军亮说话了，嘿嘿一笑，开口就是一阵讽刺，“房坤林啊房坤林，你真是大好人，也不枉我认识你二十几年。上一次知道我的地盘还不够大，就把北面的地盘尽数拱手相让。这次知道我钱不够用，马上就送上五十亿美金，哈哈，我都不知道怎么报答你了啊！”

　　房坤林脸上一片死静，心里愤怒得要喷火，表面上还是没有一点表情。

　　“萧军亮，你不用那么得瑟，整一副小人得志的嘴脸，好运不会伴随你一生的，你今天站得比我高，有句话你不会不知道，人站的越高就会摔得越痛，到时直接就可以把你摔死！哼，区区五十亿美金，我房坤林还输得起！收起你那恶心的样子，会让人作呕！”

　　房坤林想笑，却怎么也笑不出，满嘴的苦涩，他在死撑，死也不愿意在萧军亮面前认输。

　　看到莫逍城出现，萧军亮大声道，“逍城，来，今晚你才是主角，我为你颁奖！”

　　莫逍城受宠不惊，或许说，他根本不认为有什么好炫耀的，和梁太正平静地走上了主持台。

　　房坤林看到莫逍城这副淡然的样子，心里的气就禁不住升气，他怎么感觉，莫逍城都是在变相地讥讽他。三番两次，他都是直接因为莫逍城这个人而输给了萧军亮，论起恨意来，并不比萧军亮差多少，算是二号人物了。

　　想到这里，他冷冷地哼了一声。

　　莫逍城也不看房坤林，眼不斜身不歪，坦然接受了萧军亮送来的一个纯金戒指，上面刻着两个字，化劲！

　　这个纯金戒指很大号，是用来戴在大拇指上的，在事前萧军亮就专门为莫逍城打造一个，现在戴在他的大拇指上刚刚好。

　　五十亿转账成功，房坤林脸上一片阴晴变换，时晴时雨，他匆匆离去，高业先的尸体还在擂台上，之前他对高业先相敬如宾，现在却连看都不看一眼。

　　“哎呀，房坤林，你走得这么急做什么，我等下请你吃宵夜啊！”萧军亮哈哈笑道。

　　房坤林头也不回，领着一众手下消失在人群中。

　　令人期待了一个月，万众期待的黑拳，终于圆满结束。一共二十个人，除了莫逍城一人，其他全部死在了擂台上。

　　今晚一过，莫逍城的名字会真正地出现在上流社会中，名声大震！

　　房坤林走了，一身狂傲地过来，现在却灰溜溜地离去，反差极大，莫逍城看着他离去的背影，想到了一个词语，落日枭雄。

　　……

　　落幕。

　　很快，人满为患的“黑玫瑰”，几千人走得干净，一下恢复了冷清。

　　郭云瑶没有走，她在等着莫逍城。佟彤也没有走，她在旁边陪着郭云瑶。

　　“逍城！”看到莫逍城，郭云瑶跑过去，扑进了他的怀抱。

　　……


第九十九章 何去何从

　　在纷纷走出“黑玫瑰”的人群中，有一个人混在当中，悄无声息地进来，悄无声息地离去，那个就是张朝文。

　　此地不宜久留。

　　房坤林一方全部撤离，前来的几千观众也已经相继离去，就不会有什么大乱子发生，他的任务也算完成了，隐没在人群中退出了“黑玫瑰”。

　　这一番过来，他记住了一个人，那就是莫逍城，一个化劲高手，而且是实战派，出现在民间的化劲高手。看莫逍城打死人像掐死一只鸡似的，眼都没眨一下，之前肯定也打死过人，手下有好几条人命。

　　这样的人要是平常人还好，可莫逍城是高上高下的化劲高手，对社会有着潜在的威胁。想想，要是莫逍城这样的高手隐没在城市中犯罪，那可是个很麻烦的事情。张朝文是一个国家特工，对于莫逍城这样的人自然要留下个心眼。

　　还有一个原因，他也是一个练家子出身的，到了暗劲巅峰，看到比自己高强的高手，不禁起了攀比之心。

　　“不知道曹天师兄和这个莫逍城比起来，哪个更加地厉害一些？曹天师兄也是化劲高手，前段日子被上面派到欧洲执行命令，不日就要回国，他是个比我还要紧要的武痴，告诉有这么一号人物，相信他会感兴趣的。”

　　张朝文身子一闪，就隐没在树林之中，与马文帆等人会和。

　　……

　　郭云瑶扑进莫逍城的怀里，紧紧地抱住了他，头深深地埋在他的胸膛里，一刻也不愿意放开。

　　佟彤微笑地看着眼前一幕，这样算不算有情人团聚？好像只是郭云瑶在单相思，而莫逍城一直都只当她是妹妹。郭云瑶如此地美丽，莫逍城都能够坐怀不乱，丝毫不动心，像一块铁块。年纪轻轻，武功那么高强，都算得上是一个奇男子了吧。

　　“傻丫头，你勒得我喘不过气了，还不放手，再不放手我就要被你勒成内伤了。”莫逍城拍拍郭云瑶的脑袋笑道。

　　郭云瑶眼睛有些红，显然是刚才哭过，她望着莫逍城一话不说，眼神很深情。莫逍城假装没有看到，微笑道，“小花猫，看你，都变小花猫了，多大的人了，还学小孩子一样哭鼻子。……好了，别嘟嘴了，都能挂起个油瓶了，你看我不是还好好的么，又还没有死，你瞎担心什么？”

　　“你还好意思说，那天你一声不响就离家出走了，你不知道我有多担心你，害我满世界地找，差点就去报警了！”郭云瑶捏了莫逍城一把，嗔道。

　　却不想捏中了莫逍城的伤口，莫逍城闷哼一声，额头冒出了冷汗。

　　“痛不痛？都怪你，你受伤了怎么不说的，让我看看严不严重。”郭云瑶急道。

　　莫逍城吸了一口气，拿开了郭云瑶在自己身上到处摸索的手，“没事，皮外伤而已，别说了，我们先回家吧，在这里呆了这么久，我都有点饿了。”

　　看到佟彤在对着自己微笑，莫逍城回了个微笑，“佟彤小姐，你和云瑶一起来的吧，如果不介意，我们一起走吧。”

　　……

　　佟彤有车，把莫逍城和郭云瑶送到楼下，就自己开车走了。

　　在车上，佟彤一直回想着刚才莫逍城对自己的微笑，那时的她居然心跳忽然加快几分，有些脸红了？这是怎么回事，自己多久没有这种感觉了，难道……狠狠地摇头，佟彤自己对自己说不可能，回到家美美地洗了澡，就钻进被窝睡觉了。

　　莫逍城全身上下都很疲惫，恨不得马上就睡下了，郭云瑶一句谁先洗澡，就打消了他的这个念头，他一贯注重卫生干净，澡都还没有洗，浑身都不舒服，还是洗澡后再睡了。

　　半个小时过去，莫逍城遥控器摁了一个台又一个台，都快打起瞌睡了，郭云瑶才浴室里还没有出来，最后他实在顶不住，头一歪，就在沙发上打起盹来。

　　十分钟过后，浴室门才缓缓打开，郭云瑶只挂着纯白色的浴巾，美人出浴，步步生莲，从浴室里走出来。她擦擦头发，说道：“逍城，轮到你了……咦，逍城。”

　　她走过去一看，莫逍城居然睡着了，可能是因为太过劳累的原因，他还微微地打鼾起来，声音不大，在郭云瑶看来很可爱。

　　莫逍城此时是最安静的，他卷起了身子，蜷缩在沙发上，丝毫没有像刚才擂台上的那样叱咤风云，杀人如杀鸡。认识那么久了，郭云瑶还是第一次看到莫逍城的睡相，看着莫逍城那张熟悉的脸，她又不禁想起了以往的快乐时光……

　　莫逍城在梦里不知道看到了什么，眉头微微皱着，眉间有淡淡的忧虑。不知道怎么的，郭云瑶看到莫逍城这个模样，心里隐隐一痛，平时莫逍城都是以微笑示人，心里肯定是有所痛楚的，只是，他从来都不愿意拿出来与自己分担。

　　轻轻叹了口气，郭云瑶伸手慢慢抚平莫逍城微皱的眉头，谁知道她的手刚碰到莫逍城的眉头，莫逍城就猛地睁开眼睛，光芒四射，如睡狮苏醒，一把抓住郭云瑶的手腕，捏住了她的脉门，用力一捏，然后把她的手腕一翻，另外一只手顺势就印在郭云瑶的，胸口上！

　　“啊！——”郭云瑶吃痛，手腕好像断了似的，被莫逍城一拉，就扑到了莫逍城的怀里。

　　大眼瞪小眼。

　　此时他们两人的姿势尴尬极了。莫逍城右手捏住了郭云瑶的手腕，左手握住了郭云瑶饱满的胸部。而郭云瑶就整个人都趴在莫逍城的身上，双腿叉开，紧紧钳住了莫逍城的下身。

　　郭云瑶身上的浴巾此时系住的节被无意中解脱了，正好无声地滑落下来，于是郭云瑶光溜溜的身子，就呈现在莫逍城的眼前！

　　“呀！——”

　　这次叫的不是郭云瑶，而是莫逍城，他赶紧放开郭云瑶，脸上一片通红，推开了郭云瑶，一道烟溜进了自己的房间。

　　莫逍城跑进了房间，反手锁好了门，好久才平伏下心情，此时他的困意都不知道抛到哪里去了。

　　门外。

　　郭云瑶满脸的娇红，完美无瑕的胴体暴露在空气中，全身象牙白，因为刚洗完澡的原因，她的肌肤好像被牛奶浸泡过一样，光滑到底。高耸的胸部，纤细的水蛇腰，富有弹性的美臀，身上无一不美，就算已经得道的神仙看到郭云瑶的胴体，也要堕落凡间。

　　“逍城……总有一天，我会让你疯狂地爱上我，一定！”郭云瑶双眼眯起，像一个月牙儿。

　　忽然，她痛呼一声，“哎呀，我的手好痛！死逍城，都是你惹的祸！……”

　　一夜无话。

　　莫逍城躺在床上睡不着，回想起今晚在“黑玫瑰”的种种情形，还有以后的计划。

　　现在高业先已经被他打死，雪耻已洗，一下子他也觉得好像没了目标，就像是高考生考完了高考，短时间内有些难以接受，不知道以后该做什么好。

　　他的心里有种难言的空虚，难道还是日复一日，月复一月地在复明大学做一名体育老师？

　　自己梦寐以求的化劲终于突破，比之前不知道厉害多少，要是还做一名老师，仿佛有些大材小用，不过他如果不当老师，又能够做什么呢？

　　当公司上班，做一名白领？不太靠谱，自己除了会几手把式，也没有其他什么特长了。

　　考公务员？那更不靠谱。

　　做保安？当警察？……

　　莫逍城摇摇头，否定所有的想法。橙黄的月光透过窗户照射进来，洒在莫逍城的沉思的脸上，折射出他的重重心事。

　　他现在是一个平凡人，却不是一个甘于平凡的人，竟然父母给了他一次生存于这个世界上的机会，他就应该把握住，做出一番大事出来。

　　强国强种。

　　莫逍城脑海中想起自己刚才对梁太正说的话，想要强国强种，在今天看来的确是一个笑话，要是发到网上，肯定有很多人喷他，你是什么西瓜萝卜皮，还想强国强种？

　　当代是热兵器时代，物质横流，纸醉金迷，很多人的观念已经不同，奋斗几十年，还不如有一个好老子。学得好还不如嫁得好……

　　而且现在是和平年代，战争已经远离社会，再也不是以前那个烽烟四起，民不聊生的时代。每人都过上了好日子，赚钱升官才是王道，练个武虽然能够健身，不过要三五年的苦练才有所成效，现在的人哪里还有这份耐心。

　　最重要的一点，就算学好了一身好功夫，那又能怎么样，浪费了光阴不说，到了社会上，还不如一个白领混得开，武功再好，最多也是做做保镖、保安这样的活。若是用武功来做坏事，还要被国家拘捕，得不偿失。

　　正是因为这样，练武的人越来与少，就算有练的，七成以上都是随便练练的，到了明劲就停下了，找另外一条出路。这个世道，有功夫没用，有钱才是王道。

　　……

　　莫逍城叹了叹气，他也想过像哥哥莫威城那样开一家武馆，很快又给他否定了，自己才二十来岁，还远远不到开馆收徒的时候。

　　左思右想，他又想起了刚才和郭云瑶的超级尴尬事件，即使现在过去了好久，他还是会感到脸红，就算面对生死对决不眨眼的他，碰到了这样的场面，也会心跳加速，不知所措。

　　要是换了其他个人，他还没觉得那么尴尬，可这个人是郭云瑶，自己曾经恋人的亲妹妹，心中的小姨子，他就有些接受不了了。好像是偷吃了禁果，错乱伦理，对不住死去的郭云雪。

　　他也知道，自己不可能一直这样单身，迟早都是要娶妻生子的，就算心里还装着一个郭云雪，无法爱上其他女人，他都要为莫家传宗接代，不可能这样一直孤独下去。

　　他心里已经定位，娶谁都可以娶，就是不可以娶郭云瑶，这样实在有违伦理，对不住郭云雪。

　　不过幸好他还年轻，没有到要娶老婆的时候，起码二十八岁上了，他才慢慢作打算。


第二卷 菁菁校园，情仇纠纷


第一百章 重回校园

　　莫逍城起得早，草草洗了个澡，吃了早餐，就出门了。经过半个晚上的休息，他的身体状态已经恢复，又龙精虎猛起来。

　　眉间的一点疲惫消失得无影踪，在高业先的对决中，暗劲碰撞，留下内伤，常人很难痊愈，不过莫逍城是化劲高手，对暗劲的运用由内到外都熟悉透顶。这样说，就算他身上贴了一块很粘稠的膏药，他也能够轻而易举地把它震脱，而且没有一点痕迹。

　　他到了化劲，对劲的运用可刚可柔，可以做到一个石桌上放着一块豆腐，莫逍城往豆腐上面一拍，豆腐丝毫无损，而豆腐下面的石桌会被拍成粉碎！

　　这是柔劲和刚劲的高难度结合。

　　神足不思睡，他昨晚只睡了三四个小时，都已经足够，早上起来生机勃勃，昨晚失去的体力也回之九成，再打一场都问题不大。

　　现在还很早，七点钟多一点的样子，莫逍城走在公园里晨运，拿出太极枪，比划起来比之前更加地轻松，多了一种不明不白的味道在里面。在外人看来，就好像是一条七米长的大蟒蛇在吐信。

　　传说民国“神枪李书文”当年的长枪功夫十分了得，只要大枪一抖，枪头闪电般划出直径一米多的圆圈，其势恰似长江之水，磅礴千里；扎枪时，恰似流星赶月，鬼恐神惊。速度快，力道猛，且准备度极高，达到出神入化、登峰造极之境界。

　　李书文是练八极的，练枪成痴。打拳时，一步一拳，一步一掌，一步一肘练着走。练枪时，他一边走一边拧着大枪栏、拿、扎。

　　他以超常的毅力，获得了超常的劲力。碗口粗的枣树、槐树，被他的掌力一拍，就会被震死。

　　昼扎铜钱眼，夜扎香火头。李书文的枪法奇准，他大枪扎枣，一枪一枣，百枪百枣。在室内排掌击空，离窗五尺，穿纸震荡有声；用大枪刺壁之蝇，蝇落而壁地无痕。

　　当年的李书文也是化劲高手，现在的莫逍城也是化劲高手，一个练八极，一个练八极，而且两人都是喜欢玩枪的。莫逍城就算比不过李书文，也差之一二罢了吧。

　　唰——

　　莫逍城两手握枪，接着一抖，向前一送，树上一片树叶被挑下来，竟是莫逍城刺中了叶梗。单是这份眼力，这份手力劲力，都令一般的练家子望尘莫及。

　　七米长的大枪，枪身又韧又软，随便一动，都会左右晃动，十分地不好控制。常人有这么大的力气握紧挥动，都不能够真正地用来打人。动作一大，就会被牵着走。而且大枪的质量大，长度长，惯性也相应很大，舞动起来枪头的动作就没有那么快速了，不说打人，反而会成了累赘。

　　不过莫逍城的力道十足，劲力也十足，舞起这七米的太极枪就如同耍牙签，指哪打哪，一个打一个准。

　　……

　　复明大学。

　　菁菁校园，小草青悠，大厦林立，到处充满了青春的气息，莫逍城走在校道上，旁边有多多少少的男女学生走过，他穿着宽松的运动装，很年轻，那些学生都看不出他是个老师，还以为是哪个班的学生。

　　也难怪，莫逍城的样子看起来就和大学生没有什么两样，不认识他的人，根本认不出他是一个大学的教师。

　　现在是早上八九点钟，正是早上开始上课的时候，很多学生都走在校道上去教师上课。

　　大学是个好地方啊，轻松，一个星期也没有多少节课，无忧无虑，正是享受人生辉煌青春的时候。在大学里，没有那么多的压力，该谈恋爱的谈恋爱，该做网虫的做网虫。大学四年，人都会增重十多斤。

　　莫逍城读过大学，是本科，就知道读大学的好处，他的初恋，就是在大学时期开始的。

　　现在回想起自己以前在大学时期的日子，还是挺怀念的，那时候的自己可谓是年少轻狂，不知道打了多少不顺眼的人，半头个月，就成了全校的名人，风云人物，比当年的校草还要出名几分。成了很多女学生的大众情人，不知道收到过多少封情书。

　　他自己就搞不明白，自己长得和帅字完全搭不上边，那些女学生的审美观到底是怎么样的，就因为自己到处得罪人，和人家打架，得了个什么全校第一高手，就喜欢上他了？那些女生莫非是瞎了狗眼？莫逍城不无腹诽着。

　　想到自己以前的大学生生活，莫逍城脸上出现缅怀，过去云烟，四年的生活，有苦有甜，令莫逍城有种物是人非的感觉。

　　咦，忽然莫逍城想起之前有个散打队的队长，叫周全贵的，挑战过自己，不也是什么大学的第一高手么，他是不是也有很多的女同学暗恋？

　　校园广播一阵短暂的音乐响起，第一节课上了。

　　莫逍城之前向郑校长请了假，早上给他打了电话，郑校长没有说什么，也没有问莫逍城为什么请这么久的假。

　　这一个月实在发生了很多事情，比莫逍城以往半年加起来还要多，现在他回到复明大学，有种熟悉中的陌生。

　　“咦，我没看错吧，这个不是莫老师吗，我的乖乖，莫老师，你可是请了一个月的假啊。”

　　莫逍城刚一走进办公室门，就有一个老师发现了他，惊讶道。

　　这一声惊叫，立刻所有的老师都看见了莫逍城，那眼神就好像是看到了什么不可思议的事情似的。又一个老师道，“莫老师，一个月了，我们还以为你已经辞职了呢，李眉老师还怨你不告诉大伙，连个欢送会都没搞。”

　　七嘴八舌，这些老师都在问着莫逍城话，莫逍城连话都来不及说。

　　不过令莫逍城奇怪的是，李眉并没有在这里，刘金德也不知道哪里去，不过他也没有在意，回到自己原来的座位坐下。

　　一个月没有打理过，按道理说应该表面布满了灰尘才是，刚好相反，桌子凳子，都一尘不染，好像莫逍城不是走了一个月，而是昨天刚在这里坐过。不用看，肯定是有人给他打扫过。这个人会是睡呢，难道是老好人钱云，还是对自己有几分情意的李眉？

　　“不用猜测了各位老师，我就是生了一场病，然后办了点事，前前后后就拖拉了一个月的时间，到了昨天才办完。对了，一个月过去，我的课程没有怎么变吧。”莫逍城道。

　　坐在他对面的一个物流管理专业老师给他递过一张表，“呢，上个星期学校做了相关的课程调整，莫老师你看看你的课程有没有改变吧。”

　　莫逍城拿过来一看，是有些调动，自己多教了两个班，课程也多了几节，从之前的一个星期十节课变成了一个星期十四节课。多几节课，他倒没有什么所谓。

　　他今天就有两节课，第三四节，教的是法学院的一个班，文法系的太极课程一般都是另外两个老师教的，他一向都是教经济学院、新闻学院的班级。

　　除了法学院，他还要多教一个学院，那就是旅游系，旅游学院。

　　莫逍城就有点想不明白了，旅游系都是女生远远多余男生的，十个人之中，有八个是女生，其他两个才是男生，严重的阴盛阳衰。太极一般都是男人才修习的，女生比例这么大的旅游系，教瑜伽这类保健操比较适合一些吧。毕竟对于女生来说，瑜伽比太极的吸引力大多了。

　　而且他教了一年的太极，知道一百个人也没有一个人肯真正认真地跟他学的，只学到了招式没有学到劲，只是得了皮毛，三五年练下去都到不了明劲。学校开创太极课程，就是为了改善大学生普遍上网，不懂得锻炼，落下的身体。

　　而莫逍城也是做到了这点，只教一些吐纳、站桩的法门，至于那些真正有用，打人的手段，他是从来没有传授过。

　　办公室里从莫逍城的话题中安静下来，开始做着自己手头的工作，备课的备课，改作业的改作业……至于莫逍城，他不用备课，也不用改作业，打开了电脑，浏览起学校的校园网站来。

　　点击进入论坛，一条大大的标题就跃入莫逍城的眼瞳：复明大学转学又一校花，和原校花夏婉婷争夺高下！

　　字体很大，占了大块的页面，莫逍城随手就点了进去。

　　“复明大学迎来所有男生第二春，绝世大美女萌翻全场，从京华大学转学到复明大学，原校花夏婉婷面临最大挑战，她的第一校花的位置是否会被移位？……”

　　莫逍城看到这篇文章，哑然失笑，这些大学生就喜欢这样的八卦新闻。特别是校花美女，校草帅哥的话题。

　　他来到复明大学这么久，对于夏婉婷这个名字倒是听过几次，是大名鼎鼎的复明校花，有很多的追随者，据说还是单身。平时走在校道上，偶尔能够听到关于这个夏婉婷的新闻。

　　莫逍城以前就读上海市的另外一所大学，也算是名校，在他那一届，郭云瑶就是校花，还一度被人称为是那所大学的史上最美校花，追求者能从上海市排到地中海去。

　　就在这时，莫逍城听到了一个让他有些吃惊的消息，李眉和刘金德，居然好上了？


第一百零一章 莫非有内情？

　　“莫老师，告诉你一个好消息，我们办公室里出现了第一对教师恋人，那就是李眉老师和刘金德老师，在前段日子谈起对象来了。”一个老师突然道。

　　莫逍城正浏览着网页，被这条新闻吃了一惊，之前李眉不是说自己不喜欢刘金德，还要自己假扮是他的男朋友么，怎么自己一个月不见，她就跟刘金德好上了？

　　“啊？有这样的事情？”莫逍城笑道，“那就得恭喜了。”

　　他回头一想，之前李眉还对自己有几分意思，没想到转眼就喜欢上刘金德，和他好上了。真是女人心海底针，也许是被刘金德的爱情攻略攻陷了吧。

　　另外一个老师又接着道，“可不是？刘金德老师的背景好，已经追求李眉好一些日子了，前几天中追求上手，当晚还请我们大伙去吃一顿了呢。”

　　“嗯，李眉老师是大美女啊，学校里喜欢她的不知道有多少，要文凭有文凭，是博士生，要样貌有样貌，要身段有身段，没想到刘金德老师那么地幸运，把李眉老师给追求到手了。”

　　“是啊，要是我年轻十岁八岁的，我都追求李眉老师呀，哈哈——”一个年纪四十岁上的老师呵呵笑道。

　　莫逍城没有接话，心里却在想着，自己认识李眉不少日子了，前端时间自己住院，她还去过看望自己，那时的她明显还是对自己有些意思的，十来天的时间，就移情别恋了？不大可能。

　　而且听几位老师的口气，刘金德的家底不错，李眉和刘金德在一起有攀金的味道，而莫逍城印象中的李眉可不是这样的人。他练得好内家拳，看人很准，一般都不会有错，除非李眉的演技好多了极点，才有可能瞒住莫逍城。

　　至于瞒着莫逍城，这个就可以说没有可能，一是没有这个必要，二是李眉就一普通人，没有那么好的演技，能够骗过莫逍城的火眼金睛。

　　一个老师在那边看到莫逍城没有说话，一脸的沉思，还以为他也是李眉的追求者，一下子难以接受这个事实，不由笑道：“莫老师，你也不必沮丧，李眉老师是好女人不错，但世界上比李梅老师还要优秀的女人多的是么，莫老师，你说是吧……”

　　莫逍城愣了愣，这是什么跟什么啊，他有些哭笑不得，难道那个老师是以为自己也是李眉的追求者之一，现在正失恋着呢？

　　“赖老师，你扯远了，人家李眉老师是大美女，我哪能有什么想法？”莫逍城摆手道。

　　莫逍城说话说的很轻松，没有一点的勉强做作，语气十分地正常，根本看不出有什么二样。其实的确莫逍城最多也是疑惑郁闷了一下而已，他是什么人，对郭云雪痴情到底的男人，平时对李眉也就是有些欣赏而已，远远谈不上有什么感觉，就算李眉明天就要嫁人了，他也会很坦然地说出恭喜。

　　在一片笑闹中，早上第三节课就要到来，莫逍城看了看钟点，去上课去了。

　　法学院的这个班有五十多位学生，男生占四成，女生占六成，基本上都是美女帅哥，起码这些男生里面十个之中九个长得都要比莫逍城俊俏。

　　莫逍城一到，这些学生都在稀疏地说着话，看到莫逍城，都有些惊讶。

　　“咦，原来新来的老师就是莫老师啊，真实太好了，莫老师是太极高手，教我们太极课程，我们肯定也会变成高手的！”一个男生激动道。

　　“我是太极社团的会员，莫老师请假一个月了，没想到今天回来了，而且还教的我们班，真是太好了！”

　　众人七嘴八舌：“……”

　　莫逍城皱起眉头，怎么这些大学生的课堂这么不好，老师来了，课钟也打响了，还在那边叽叽喳喳地说个不停。

　　“咳咳！”莫逍城打了两声咳嗽，脸色一板，正经严肃，很有威慑力，隐隐还带着一丝萧瑟的杀意。这个是当然的，莫逍城手下打死的人也有十来二十个了，他是化劲高手，气场比常人强很多，他一板起脸色，周围的人都要明显收到影响。

　　立竿见影。

　　五十多个学生身上都不由自主感到一紧，周围的空气好像凝结了一般，本来还旁若无老师说话着，立刻话多说不大出来了。

　　“好了，不要说话了，我们上课。”莫逍城一本正经，再也没有刚才那样温和，他接着道，“因为这次是第一次给你们上太极课，我也不知道你学到哪里，你们可学过站桩和吐纳？”

　　体育委员站出来，“老师，什么是站桩和吐纳？我们之前的老师都没有教过我们，都是直接教我们招式的，起势、右揽雀尾、左琵琶势……”

　　“停停，行了，我知道了，既然你们没有学过站桩和吐纳，这两节课我就给你们讲讲……”莫逍城打断道。

　　也不知道是哪个老师教的，教太极不先教站桩和吐纳，直接就教人招式，那和教人舞蹈有什么区别，根本就是空中楼阁，没有一点用处。不但没有没有好处，起不到健身的作用，反而会对身体有害。

　　太极是一门拳法，也是一门养生的运动。太极招式，讲究开合，呼为开，吸为合，一开一合，才能内状。

　　像公园里练太极操的老人家，随便看人家练自己也练，找到一本太极招式的书就开始练，打没两拳就气喘吁吁了，不但没有起到养生益寿的效果，反倒伤了身体元气。

　　两节课就在莫逍城一言一板授课之中流走，刚开始站桩的人掌握不住正确的动作，都会感到无聊和疲惫，半节课过去，就有很多人松垮了。被莫逍城脸色一板，马上又站起来。

　　莫逍城走后，这些学生都抱怨连连。

　　“唉，酸死了，两节课都在傻愣愣地站着，还说是什么站桩，有益身心，我看就像个傻逼似的。”

　　“可不是，要不是亲眼看过莫老师和周全贵交手的视频，我都以为莫老师是西贝货呢。”

　　“不行，我得回去上网查查太极拳应该怎么练才是正确的路子……”

　　……

　　……

　　李眉和刘金德两人相伴而走，显得很亲密，刘金德有些恼怒，自己好几次想要牵起李眉的柔荑，都被李眉不动声息地躲开了。

　　不过想到自己一番苦功，总算把李眉这个小娘们泡到手，他就忍不住心里得意洋洋。哼，女人么，平时装得像个圣女似的，经过男人的软磨硬泡，甜言蜜语，再加上金钱攻击，还不得乖乖举械投降？

　　我刘金德泡妞十年，哪个女人能走出我的五指缝隙？

　　不过这个李眉还真是他遇到那么多女人之中，最难搞的一个，要不是李眉的母亲重病住院，家里不够钱医治，他一脚跳出来，慷慨拿出一百万，这个李眉还真不会那么快就答应做他的女朋友。

　　刘金德并不认为自己趁火打劫的行为无耻，只要是能把妞泡到手的方法都是好方法。

　　令他咬牙的是，李眉这小娘们，都谈恋爱好几天了，手都愣是没有给他摸过。

　　刘金德正想对李眉说今晚去看电影的时候，他看到了一个很不愿意看到的人，莫逍城。

　　不知道怎么的，刘金德就是看莫逍城很不顺眼，要帅没有自己帅，要有钱没有自己有钱，就是会几手三脚猫功夫，平时拽得个像二五八万似的。学校里不知道多少老师要捧自己的脚，而他这个莫逍城却正眼都没有看过自己，更不要说拍马屁了。最让他气愤的是，前段日子还泡走了李眉这个他眼里的盘中餐，和李眉打情骂俏，想起这个，他的心就不爽。都不知道李眉的肉他吃过没有。

　　李眉乍然看到莫逍城，十分地高兴，就像走过去打招呼，刘金德看到李眉激动的样子，心里不爽的程度飙升，大力地“咳咳”两声。李眉眼神一黯，硬生生地止住了脚步。

　　“哟，这不是李老师和刘金德老师么，这么巧啊。”莫逍城笑道。

　　刘金德皮笑肉不笑地说道，“是挺巧的……”忽然他又想到了什么，“耶，莫老师，我听说你因为打架住了院，请了一个月的假，不知道有没有这回事？”

　　莫逍城被问得一愣，这刘金德莫非还在恼恨着自己那天在太极堂把他摔倒的事情，怎么语气这么地不善？

　　李眉则是关心道，“莫老师，你来上课那就太好了，你的身体没事了吧。”

　　“呵呵，早就好了，不劳李老师担心。对了，恭喜啊，我们办公室终于出了一对情侣。”莫逍城笑道。

　　李眉似乎有什么话要说，看到莫逍城的样子，又没有说出口，只是嘴唇蠕动几下，眼神很是黯然。

　　“哈哈，莫老师啊，你真是好人啊，之前的李眉老师不是和你好的嘛，我还以为你会说我横刀夺爱呢，没想到莫老师你这么地开明，特意走开一个月，令我机会追求到李眉这样的好女人。”刘金德鼻子翘到了天上去，说出的话，处处都针对莫逍城。

　　一头的雾水，莫逍城根本不知道刘金德发什么神经，一见面就对自己发难。

　　他看到了李眉黯然神伤的表情，心里一动，莫非这里面有什么内情？


第一百零二章 原来是假恋人

　　一个月来发生太多的事情，莫逍城一直沉醉在武道、突破、报仇、对决、生死当中。现在回想起来，李眉之前那么厌恶刘金德，短短一个月却和刘金德谈上恋爱了，而且看她现在的这个样子，似乎不是钟意于刘金德，莫非里面真的有什么内情？

　　刘金德花心的名头他也听说过一二，来到复明大学不久就和几个年轻的女老师有过不清不楚的纠缠。李眉跟了他，绝非什么好事。

　　泥人都有三分火气，莫逍城被刘金德这般冷嘲热讽，早已不耐烦，要是换了在别的地方，他这样出言不逊，无端端地讥讽自己，他早就给他教训了。

　　“刘金德，你什么意思！今天一见到我就冷嘲热讽，莫非我莫逍城是好欺负的！”莫逍城把脸色一板，不客气道。

　　刘金德见莫逍城生气了，反而更加地开心了，“哟，莫老师，你这是什么话，我不过和你小小开了个玩笑，没想到你居然恼羞成怒了？哈哈，是不是对李眉余情未了，如今我夺了李眉的芳心，你怀恨在心了？”

　　说完，刘金德猛地搂住李眉，哈哈大笑。

　　“刘金德，你无耻！”

　　啪！

　　李眉推开刘金德，抬手就给了他一记耳光，气得身体都在微微颤抖。

　　幸好他们是在公园里相遇的，此时除了他们三人，就没有其他人了，要不然被人看到，肯定又是一单新闻，什么类似两个男老师争夺一个女老师的话题爆出来……

　　“你！”

　　刘金德满脸的铁青，五个清晰的指印在脸上，他能感到火辣辣的痛，可脸上的痛不及他心里万分之一的羞辱。

　　李眉竟然在莫逍城的面前扇了他一记耳光，而且还是在莫逍城面前，刚才的他还向莫逍城耀武扬威来着，转眼就被自己的女朋友扇了一耳光，莫逍城还不笑抽筋过去！

　　他的眼里要喷出火来，看到莫逍城脸上的愕然，他更是恼怒，抬手就要给李眉狠狠地扇一耳光。

　　一只手迅不掩雷地横空出现，抓住了刘金德的手腕，莫逍城一步跨出，就到了刘金德的面前，快得让刘金德反应不过来。

　　莫逍城捏住了刘金德的脉门，刘金德吃痛，想要大力抽出，无奈莫逍城的手就如同铁钳，任由他怎么挣扎都挣扎不开。

　　“刘金德，你什么意思，打女人？你还算男人么！”莫逍城低沉道。

　　刘金德咆哮，不知道是因为痛还是因为觉得很没有面子，“放开！你给我放开！你算什么东西，我打我自己的女人，关你鸟事！”

　　莫逍城把手一松，往前一推，刘金德立刻就踉跄向前几步。

　　“李眉老师，这到底是怎么回事，你不是和刘金德已经谈恋爱了么，怎么你……？”莫逍城皱眉问道。

　　李眉走到莫逍城面前，虽然擦干了眼泪，不过眼睛还是有些红，只是被她那副粉红眼睛遮盖了许多，“莫老师，事情是这样的，前几天我妈妈被诊断出得了癌症，是晚期，国内的医疗治不了，要到美国医治，要好大一笔资金，我们筹集不出这么多钱。正要绝望的时候，刘金德说可以出一百万医治我妈妈，没想到他却要威胁我做他的女朋友，不然就见死不救……”

　　莫逍城渐渐地听李眉说完，看向刘金德的眼神已经充满了不屑，我还以为刘金德真的讨到了李眉的芳心，没想到原来竟是抢过来的。

　　看到李眉那副对自己厌恶的眼神，刘金德心里不由大呼后悔，随后他又把怨恨转移到了莫逍城身上，要不是这该死的莫逍城突然出现，自己也不会这么失态。

　　“李眉！”刘金德怒道，“说你做我的女朋友，是你爸爸的意思，要不是我的那一百万，你妈妈能医治好？你爸爸还过了，我是你们家的大恩人，几个月后还要把你嫁给我！怎么你难道要恩将仇报，和我脱离关系？那也行，你现在马上把我那一百万还给我啊！”

　　到了这个地步，刘金德也豁出去，反正这里只有他们三人，也不怕自己的丑相会被其他人知道。他是吃定了李眉，要是她拿不出一百万，还是自己的女朋友。他也失去耐心了，今天晚上就要吃了她。

　　李眉脸一紧，指着刘金德，尖声道，“刘金德，你混蛋！我爸爸什么时候说要把我嫁给你！哼，你的一百万，我会慢慢地还给你，到时你我两不相欠，你不要像给哈巴狗一样纠缠着我！”

　　刘金德冷冷一笑，“那就由不得你了，你爸爸看上了我家有钱，自己亲口对我说的，几个月后，只要我愿意，你就要嫁给我，不行？你自己回去问问你老子去！”

　　他又接着道：“一百万慢慢还？那也可以，不要说我不近人情，一个月一毛钱的利息就可以了。”

　　“什么？刘金德，你还不如去抢！”李眉立刻尖叫起来。

　　所谓一毛钱的利息，就是一块钱多还一毛钱，也就是说，李眉借了刘金德一百万，一个月后就本金加利息，变成一百一十万了。

　　超过五分钱就是高利贷了，刘金德一毛钱的利息，摆明就是放高利贷。

　　“抢？小心我告你诽谤，是你当初和我借的，你情我愿，说我抢，告诉你我可不乐意了！”刘金德狠狠道，“哟，莫逍城不是你的情夫么，你可以叫他帮你还啊……”

　　莫逍城眉头又是一皱，这个刘金德真不是个东西，作为一名教师，实在是有辱师表。

　　李眉哑言。

　　一百万可不是一笔小数，对于一个老师来说，要勤做勤吃好几年才能存到。李眉也不认为莫逍城会帮自己出这一百万，毕竟莫逍城也是和她一样，一个小资的老师而已。

　　一句让李眉和刘金德跌破眼镜的话，从莫逍城口中淡淡地说出……

　　“李眉，那一百万我帮你出！”

　　莫逍城也懒得废话那么多了，直接帮李眉垫付那一百万。一百万对于他来说，不是什么大数目。

　　……

　　……

　　夜晚。

　　莫逍城在外面转悠了几圈，才慢慢回到小区里。

　　今天中午帮李眉垫付那一百万的时候，李眉和刘金德的表情都精彩极了，好像是看到了什么不可思议的事情似的。特别是刘金德，口张得可以吞下一个鸡蛋，好几秒才反应过来，直到莫逍城直接把一百万转账到他账户上的时候，他才相信这是事实，灰溜溜地走了。

　　而李眉那感激的神色要喷射出来，拉着莫逍城，非要请他吃饭，一来一去的折腾了好久，这个时候才有时间回家。

　　莫逍城是好人，不过也不是那种傻子，一百万就买美人一笑，还还是要还的，李眉分期付款是走不脱的。

　　不过通过这一次，李眉倒是知道了莫逍城是个不折不扣的有钱人，还是年少多金的那种。

　　莫逍城倒是不知道李眉有这么多的想法，他当时会帮李眉垫付这一百万，一是看不惯刘金德这副嘴脸，二也是自己相识李眉一场，而且还对自己不粗，好歹也有几分情意，一百万也不算太多，反正他的钱放着也放着，还不如拿来帮人。

　　练拳练到了境界，莫逍城渐渐有了一颗乐于助人的心，当然，前提是值得帮助的人，他也还没有到悲天悯人的地步。

　　吃过了晚饭，莫逍城打了个电话给莫威城，自己打死高业先的事情，总是和哥哥报报喜，免得让对方担心自己。

　　电话通了，接的还是嫂子方玲。

　　“喂，是逍城吧，吃饭没有？”

　　“嗯，嫂子，吃饭了……”

　　两人寒暄了一番，莫逍城直接转进话题。

　　“嫂子，哥哥在吗，我有点事找他。”

　　“唉，你哥哥不在，这段时间他忙得很，这几天都是吃过了饭就出去办事了，早出晚归的。对了逍城，你有什么事情么，我帮你转告你哥哥吧。”

　　“哦？哥哥不在啊，那也不打紧，等哥哥有空的时候，叫他打个电话给我吧，就现在这个号码。还有，嫂子，你就说高业先的那件事给我处理好了……”

　　“嗯，那个，逍城……唉，不说了，等你哥哥回来再说吧。”方玲忽然好说什么，话到了口边又没有说出来。

　　莫逍城心一紧，赶紧道，“嫂子，是不是哥哥出了什么事情？”

　　方玲笑笑，语气恢复了平静，“你哥哥没事，好好的，你不用担心，好了，就这样吧，拜拜……”

　　挂了电话，莫逍城沉吟，听嫂子方玲的语气，好像是哥哥遇上了什么麻烦，暂时都抽不开身。

　　哥哥远在美国，那边的水深得很，是资本主义国家，社会上相对的人种也比较多，要比国内混乱，就算是黑帮都能光明正大，哥哥莫非是惹到了当地的黑帮？

　　哥哥不是那种惹是生非的人，若是与当地黑帮有纠纷，那也是那些黑帮看中了哥哥高强的武功，哥哥不愿寄人篱下引起的种种纠纷吧。

　　又或者是哥哥开武馆有了麻烦，引起当地政府的打压？

　　……

　　莫逍城想着种种可能，最后他也没想出个什么，还是等哥哥的电话，到时自然什么事情都知道。

　　袋子里的手机有了信息，莫逍城打开一看，原来是郭云瑶要他去接她。

　　一向淡定的莫逍城，此时他竟有一些囧，有点害怕见到郭云瑶了，昨晚涟漪暧昧的情景又浮现在跟前，莫逍城有了些燥热，心底的罪恶感不可抑止地升起。

　　呼气，吸气——

　　莫逍城做了几个吐纳，理清了脑海里乱七八糟的东西，换了另外一件运动服，走了出去。

　　现在时间还早，莫逍城慢慢地行走在繁华的街道上，在熙熙攘攘的人群中穿梭，他看起来就是一个大学生，和他擦肩而过的人丝毫猜不出他是个化劲高手，手下的人命有二十条那么多。

　　“看来哥哥那边遇上了麻烦，我应该过去把哥哥打理打理的。”莫逍城喃喃道，“国内除了云瑶之外，我就没有其他羁绊了，不过以云瑶的性格，我突然离它而去，恐怕她死都不答应，这如何是好法子？……”


第一百零三章 我是夏婉婷

　　夜风吹在莫逍城的脸上，掀起阵阵凉意，此时已经是深秋，气温虽然还不是太冷，不过已经有了冷意，晚上出街得穿上两件衣服才能顶住寒。

　　精足不畏寒。

　　莫逍城一点都不冷，还是穿着一件短袖的运动衬衫，走在大街上成为了一道另类的风景线。

　　想到郭云瑶，他就有些头疼起来，走也不是，留也不是。要不是当初自己答应了郭云雪要好好照顾她，他早就走了，哪里还会逗留上海市两年那么久。

　　“唉，还是过完这个年再说吧。”

　　莫逍城打定了主意，大步向前。

　　练武之人做事不讲究拖泥带水，是一就一，是二就二，不能失去本心，才能把拳法练到极致。莫逍城外表温和，其实内心是一个不羁之人，并不会因为外界的因素而影响到自己内心的抉择。

　　对于他来说，儿女情长，青春萌发已经成为了过去，他现在除了想和哥哥嫂子团聚之外，就是要在武道上勇往直前，看看自己能达到怎么样的地步。

　　一本古书上说，化劲的人能普遍健健康康活到80岁以上，而到了丹道的人，就能普遍活到100以上，而且是百病难侵的那种，到了100岁还有和人交手的体力。

　　想想，现在活到100岁的人都不多，比例极小。就是有这么长命活到了100岁，都是油尽灯枯的老人，连走路都要被人搀扶，更不要说剧烈地和人交手了。

　　现在的医疗技术很好，节节高升，人类的平均寿命已经到了75岁，有钱的人都会保养了，平平淡淡地活到八九十岁不大问题。

　　不过同样都能活这么长命，本质就是远远不同的，练武的人把身体打好了，到了老了一样老当益壮，饭口大开，力气照样比年轻小伙还要大。

　　而靠医疗、进食养生的，身体就远远没有那么好了，外在好了，内在就差了许多，许多身体机能已经衰竭。单是一点，皮肤的皱纹程度就能看出。

　　古时很多武术家都说在丹道以后还有境界，传说中的张道陵、张三丰、达摩就是突破了丹道之上的，有无上的武功。

　　其中张道陵创立了道教，张三丰号称“通微显化真人”，创立了武当大派，而达摩名释迦摩尼，创立了佛教，为后人所歌颂。

　　不过这些都是莫逍城从一些野史中看来，并没有确实的考证，他也不好说是不是丹道之后还有境界。倒是莫威城和他说过，丹道之后确实有境界，更高的境界。到了当代，修成化劲的人有不少，莫威城说过，在国外许多国家都有化劲高手。

　　天下之大，地大物博，什么人才都有，天资上等乃至绝佳的人也不在少数。

　　十几年前在欧洲出了“顶车门”事件，全世界就掀起了一股武道热，一时之间想要学武的多多不胜数，连很多达官贵人都不例外，和中国上个世界七八十年代的气功热有得一拼。

　　那一次的“顶车门”，是这样的：有个人是功夫到了火候的高手，在欧洲旅行，恰好见到公路上有一部轿车就要撞上一个小孩，即将一场悲惨的车祸发生，这时那个人出手了。居然两手两脚摁住了正在行驶的小轿车，随即被他双手一顶，那部车好像是一部玩具车似的，被他掀翻！

　　当时那部轿车行驶速度虽然不是太快，不过也绝对不慢，撞上了人就算不死也要一身惨，要是撞上了那个小孩，肯定是要出大问题的。

　　然而这样高速行驶的一部轿车，竟被人以人力生生地掀翻了，那他得要有多大的力气？！

　　无独有偶，这个掀翻小轿车的人，是一个中国人，一个中国地道的练家子，估计也是至少化劲巅峰的境界。一时间，中国功夫再次闻名，席卷了整个世界。

　　而莫威城正是看中了这个商机，才到美国那边开拳馆发展的，美国人好斗好武，在那边开一间有实力的拳馆，能赚到不少钱。

　　而莫威城仅仅过去美国几年，就收下了几百个门徒，一共赚了不下五个亿美金！

　　当时听到这个消息，莫逍城还吓了一跳，美国不愧是美国，全世界最有钱的国家，花起钱来跟洒水似的。要是换了在国内，开个拳馆六七年，能收入一千万就是上了天了，五个亿美金，估计要开上好几辈子，好几代人，才能赚齐。

　　方玲是个管理型的人才，莫威城开的武馆在她的打理下办得有声有色，一年下来，种种利润加起来也能赚个几千万美金。

　　莫威城的武功是铁打的硬，表演过几次，就在当地出了名，很多人慕名前来拜师。不过他都是只收了门徒，没有收徒弟。

　　门徒和徒弟的性质是不一样。

　　门徒可以有很多个，但徒弟就两三个都嫌多。

　　莫威城没有收嫡传的徒弟，一是因为他还年轻，二是没有找到真正入得了自己法眼的人，三则是他守的徒弟最好是中国人。

　　……

　　……

　　去到康雅集团的时候，刚好是下班时间，郭云瑶和谢柳婷一起走过来。

　　不过和她们两女一起的，还有几男几女，其中一个是谭少东，还有那晚的康雅聚会的几个公子哥，除此之外的几个女人莫逍城就没有看过了。

　　看到莫逍城迎过来，郭云瑶眼里闪过一丝欢喜和尴尬，居然还参杂着点点的害羞，有点复杂，落在了莫逍城的眼里。莫逍城看不懂，也不想看懂，干脆装作看不见。

　　“逍城，你等了很久吧，我都告诉过你了，下次不用这么早来的。”郭云瑶嗔道。

　　莫逍城微微一愣，郭云瑶哪里这样对他说过，要他早一点来等她倒是说过。

　　“云瑶，我也是刚到的。”莫逍城笑道，“才刚一进来没多久，你就来了，呵呵，你哪里有说我不用那么早来，平时叫我早点来接你倒是有。”

　　郭云瑶狠狠地跺了跺脚，瞪了莫逍城一眼。在她旁边的谢柳婷噗地一声笑出来，郭云瑶更是羞恼。

　　莫逍城不知道自己又哪里得罪了她，对自己又是跺脚又是翻白眼的。

　　他哪里知道女人之间的那种小小虚荣，要是平时有一个男人下班的时候等着，还是等了很久的那种，这样就说明那个男人对她很在乎。郭云瑶刚才还对谢柳婷说着莫逍城肯定是很早就来接她了，没想到转眼就被揭穿，听到了谢柳婷的取笑，她恨不得找个耗子洞就钻进去，随便把莫逍城这个不懂风情的家伙也塞进去。

　　谭少东和几个公子哥看到莫逍城，不知道怎么的，多少有点不自在，好像是老鼠看到了猫，下意识地要闪躲对方的目光，那晚莫逍城大展身手打死高业先这等猛人的绝世风采就呈现在面前。

　　而且当初他们还打过郭云瑶的主意，特别是谭少东，可笑自己以为学到了几年的跆拳道，得了个黑带六段，就盛气凌人，向莫逍城挑战。还被莫逍城随手地教训了一番，这件事对于他来说是耻辱，他很想把莫逍城打得圆就圆扁就扁的，不过他到底是有了自知之明，知道以自己的跆拳道，就算练上了十年八年的，估计也不是莫逍城的对手。

　　“咦，这个不是谭总经理么，好巧，我是莫逍城，你之前见过的，哦，那晚你们康雅集团的晚会我和云瑶还赴宴过呢，你还记得我么，呵呵。”

　　莫逍城看到了谭少东，心里一想，云瑶在康雅集团打工，要是交识了康雅集团的公子，以后云瑶在康雅集团做起来也有个照顾。

　　谭少东心里多少有些复杂，眼前这个自己本来看不起的大学教师，居然是自己招惹不起的武功高手，可笑自己之前还以为自己的跆拳道厉害，想羞辱他一番，反倒自己被羞辱了。

　　这些都还是次要，最重要的一点，莫逍城得到了萧军亮这样黑道巨头的看重，根本就不是自己惹得起的。

　　“叫我少东就可以了，莫老师大名我怎么会不知道呢，前晚莫师傅在‘黑玫瑰’黑拳场大展身手击毙高业先的时候，少东都在场呢。”谭少东绝非他旁边那些等吃等花的二世祖，不论是城府还是能力，都要强上许多许多。念头一转，很快就恢复正常，和莫逍城亲热地握了握手。

　　莫逍城倒是有点吃惊了，有些没想到谭少东这样的公子哥也会喜欢看血腥的黑拳。

　　“哦？前晚的黑拳赛谭兄也在场？呵呵，什么大展身手，也就两把把式罢了。”莫逍城笑道。

　　两人寒暄了几句，郭云瑶给莫逍城使了个“回家”的眼色，莫逍城对谭少东告辞。

　　就在莫逍城和郭云瑶告别谢柳婷准备回家的时候，和谭少东一起的几女当中，有一个鹤立鸡群，容貌几近完美，身段凹凸有致的女人静静地看着莫逍城。

　　这个女人赫然就是夏婉婷。

　　见到莫逍城从刚开始见到自己惊艳了一眼，就毫不停留地移开了目光，除了略略欣赏的眼神之外就没有别的情绪，然后一直都没有正眼看过自己。夏婉婷不由感到有些惊讶，她清楚地知道自己的魅力有多大，基本上遇到的男人第一眼看到自己，没有不露出欲望和倾慕的神情，就算没有表露出来，眼神里都会隐藏不住。

　　当时谭少东见到自己的时候不也惊艳了好久，爱慕的神色在眼里流淌么。

　　夏婉婷看到莫逍城的眼神清澈，没有流露出一丝的欲望，不由感到好奇，难道还真有看到自己不心动的男人？

　　她那晚也看过莫逍城与高业先的对决，知道对方是个不折不扣的高手，在化劲高手这个层面都能算得上中上等。最重要的一点，那就是莫逍城还很年轻，比起一般的化劲高手要小了十几二十岁。

　　而她这次叔叔交给她的任务就是在大陆招一批武功高强的练家子。

　　“你好莫先生，我是夏婉婷，前天晚上我也见过你的黑拳比赛，很高兴认识你！”

　　夏婉婷伸出了手，等着莫逍城和她握手。


第一百零四章 醋！

　　莫逍城有些疑惑，对方是个不输于郭云瑶的超级大美女，而且气质还是十分冷傲的那种，怎么忽然“很高兴认识自己”，要和自己握手？看样子，她不是谭少东的女朋友？

　　他表情不变，没有为夏婉婷的美貌另眼相看，也没有因为夏婉婷的主动交识而感到突兀。莫逍城温和儒雅地笑笑，他一向对极有礼貌，大方地和夏婉婷握了握手。

　　“你好，我是莫逍城，夏小姐，我也很高兴认识你。”莫逍城很是淡定地和夏婉婷握了握手，他目光很清澈，也并没有因为夏婉婷是大美女就握住她的手揩油，轻轻地握了握就主动松开。

　　在一旁的谭少东差点眼睛都掉下来，夏婉婷平时冷傲得就像天上的仙女似的，连别人看她多两眼都会不悦，当初他认识她的时候哪里和她握过手？现在莫逍城到底是什么来路，居然夏婉婷也主动要和他认识，甚至还和他握手！

　　谭少东清楚，夏婉婷的来头大，一般人不被她看在眼里，就算是他谭少东这个S是四少她被只是若即若离，没有多大的重视。而且夏婉婷她还有洁癖，不允许男人碰到她，即使是女人她都喜欢有太亲密的接触。

　　莫逍城的动作很君子，气质翩翩，像古代儒雅的教书先生，让人很容易就忽视了他那不扬的样貌。就因为他的这一点，夏婉婷也对他有了一丝的好感，不过也是仅仅一丝而已。

　　“莫先生，你的武功很高强，我很欣赏，我想请你吃一顿饭，就在明晚，不知道你有没有空？”夏婉婷这一番话说来，不单是谭少东吃惊，就连她身后跟随的几个美女也张开了口，吃了一惊。

　　“咳咳——”

　　莫逍城身后的郭云瑶不大不小地打了一声咳嗽，莫逍城立刻话锋一变，略略带着点歉意道，“真是不好意思了夏小姐，明晚我可能没空，吃不了你的饭了。那个，我的武功算不上怎么高强，几个庄家把式罢了，到了当今社会也只能打打黑拳而已，是违法的行为，不值得欣赏。”

　　夏婉婷没有答话莫逍城，她绕过了莫逍城，走到郭云瑶的面前，淡淡道，“这位小姐，莫先生是你的男朋友么？”

　　夏婉婷的身材很高，有一米七三左右，郭云瑶齐到了她的鼻子，要微微地仰视才能和她对视，这样郭云瑶感到很不舒服。尤其是夏婉婷身上那种仿佛与生俱来的冷傲、高人一等的气质，还有一见面就约莫逍城出去吃饭，还说是欣赏他的武功，令她对夏婉婷有种天生的反感。

　　“哼，逍城是不是我的男朋友关你什么事，要你管？”郭云瑶微微有些不屑道。

　　有一句话这么说来着，美女和美女之间总会若有若无地相互存有敌意，现在的郭云瑶和夏婉婷两个都是难得的大美女，第一次相见就看对方不大顺眼。

　　女人的心思都是很难捉摸的，同样是美女，当初和佟彤相见，郭云瑶一眼就和她投缘，以姐妹相称。

　　夏婉婷闪过一丝寒光，在她身后的其中一个女人站出来，指着郭云瑶冷冷道，“八婆！你居然敢这样对小姐说话？找死是不是！”

　　这个女人面容冰冷，说话更是没有多一点色彩，令人不寒而栗。莫逍城心里一动，感觉到对方身上带着一股隐约的杀气，别人察觉不出来，她隐藏得很深，一闪而过，不过还是让莫逍城捕捉到了。

　　莫逍城要是猜的不错，这个女人是个杀手，身手还挺不错的，起码也有暗劲那般层次。

　　“嗯？这个夏婉婷的来头看来不小啊，气质高傲，目空一切，连谭少东这样的人都恭敬之姿对待，而且随身带着杀手类型的保镖。”莫逍城心里暗暗琢磨着夏婉婷的身份。

　　郭云瑶被那个女人冷冷一瞪，不自觉地后退了一步，心肝跳动加快几分。莫逍城立刻往郭云瑶身前站住，她的心情才稳定下来，有种港湾一般的安全感。

　　“云瑶，你不要乱说话，人家夏小姐也没有得罪你，怎么可以这么没有礼貌？”莫逍城淡淡道，他虽然说郭云瑶不能没有礼貌，语气里却没有责怪的意思，反而指桑骂槐说夏婉婷身边保镖的失礼。

　　“常影，退下！”夏婉婷沉道，转头对莫逍城平淡道：“莫先生，我的手下冒失了，不过我也希望你管好你的女朋友，你还没有回答我明晚是否有空，赏脸一起吃个饭？”

　　莫逍城抱歉一笑道，“真是不好意思，夏小姐，我明晚可能没有空，有一点事情要办，恐怕抽不出时间了。”

　　夏婉婷倒是有些惊讶，自己放下姿态请他吃饭，居然还被推辞了？

　　“哦？明晚没空？”夏婉婷有些不耐烦了，她主动吃过吃饭的人屈指可数，要不是看在莫逍城的身手不错，而且自己要招罗高手，她绝不可能这样放低姿态的。“那莫先生你什么时候有空，给我留下个联系的电话吧。”

　　莫逍城身后的郭云瑶偷偷扯了扯他的衣服，莫逍城只觉得心里好笑，不过他还是报出了自己的手机号码。他有种感觉，这个夏婉婷的来历不凡，和她结交，以后会见到不少的高手。

　　这不是莫逍城的主观判断，而只是一种感觉，也许是男人的第七感吧，这样的感觉很玄乎，很奇妙，也说不清是怎么样的。练武的人到了一定的境界，全身的感官灵敏很多，就连心灵感应都会比常人要敏锐。

　　告别了几人，莫逍城就和郭云瑶回家了。

　　……

　　……

　　“喂。”郭云瑶忽然道。

　　“嗯？什么事。”莫逍城转头道。

　　郭云瑶开车不慢，很快就到了小区的停车场，停住了车，她没有立刻下车，睁大两个如水般的眼睛，望着莫逍城。

　　莫逍城疑惑得看着她，不知道她又在搞什么鬼。

　　“那个什么夏婉婷的，请你吃饭的事情，你就不用跟我解释一下？”郭云瑶微微嗔道。

　　“解释？”莫逍城一愣，随后笑道，“什么解释，当时你不是在场么，我和你一样，都是刚才认识她的啊，再说了，她请我吃饭，我都不是没去了嘛。”

　　郭云瑶道，“你说明晚没空，可没有说后晚大后晚也没有空啊，而且你还留下了电话呢。”她靠近了莫逍城，居高临下望着他，“快说，是不是看那个夏婉婷这么美，你就心动了，只是见我当时也在那里你才没有答应下来，哼，肯定是这样了。亏我一直还以为你是个木头呢，原来逍城你也是这么不老实的……”

　　莫逍城哭笑不得，这是什么跟什么啊，忽然，他觉得有些不妥，郭云瑶的这种语气怎么听起来有种酸酸的感觉，难道她是在吃这种莫名的醋？再看看郭云瑶的表情，眼神里有种幽怨，能把铁都酸软掉，莫逍城赶紧移开视线，他本来想打趣郭云瑶是不是在吃醋的，后来马上一想，以她的性格，肯定会打蛇随棍上的，于是换了个话。

　　“你没听到夏婉婷刚才是怎么说的么，他说欣赏我的武功，和其他没有关系。”莫逍城又道，“嗯？这个我为什么要和你解释，就算那个夏婉婷对我有好感，也不关你的事吧，难道我就活该一辈子打光棍？”

　　郭云瑶嘻嘻笑道，“你这种木头就活该打一辈子的光棍。”她又小声说了一句，“眼前就有段爱情放在你的面前也瞎了眼看不到……”

　　莫逍城听力过人，哪里会听不到，不过他选择性听不到，没有搭理郭云瑶。

　　“我的大小姐，可以下车了吧。时候不早了，赶紧洗完澡就睡了吧。”莫逍城道。

　　郭云瑶按住了莫逍城的手，说道：“等等，我都不急，你一个大男人急什么？还有一个问题。”她有些不好意思道，“你……留下了电话给拿个夏婉婷，要是她打电话给你，再请你出去，你会不会答应她？那个，我就是随便问问的。”看到莫逍城怪异的眼神，郭云瑶又补充了一句。

　　“为什么不答应她？”莫逍城反问道。

　　“那你又为什么要答应她？”郭云瑶有些不善道。

　　“有句话怎么说来着，哦，是了，有便宜不占的是王八蛋，你觉得我是王八蛋？”莫逍城理直气壮道。

　　“你——”郭云瑶捏了莫逍城一把，“不行，我不喜欢你和那个姓夏的一起吃饭，看到她就不顺眼。”她有补充了一句，“……要是你要占便宜，也只能占我的便宜……”

　　“啊？云瑶，你没发烧吧。”

　　莫逍城作势要摸她的额头。

　　“去你的，你想到哪里去了，我是说请你吃饭，被你白吃占便宜，可没说其他。”郭云瑶拍掉莫逍城的手，羞中带恼道，别有一番风情。

　　两人边走边说，郭云瑶不断地对莫逍城说着公司里的趣事，莫逍城时不时地也跟着笑几声，很是温馨，在外人看来，就和热恋中的情侣没有什么二样。

　　不是亲戚关系，却又同居在一起的青年男女，平时还有说有笑，说他们不是情侣，估计也没有多少人相信。其实在郭云瑶的心里，莫逍城就是他的男朋友了。忽然郭云瑶想到了什么。

　　“喂，逍城，你刚才说明晚没空，是骗夏婉婷的还是什么？”

　　莫逍城掏出钥匙，插进锁孔打开了门，一边说道，“哦，那个是真的，我明晚有点事，真的没空。”

　　“哦，是你们学校里有任务，还是有活动？”郭云瑶脱掉了高跟鞋，坐在沙发上不雅地扭了扭脚踝。“逍城，脚酸死了，你会武功，手法好，你来帮我揉揉吧。”

　　莫逍城笑道，“你刚脱掉鞋，臭烘烘的，我才不帮你揉呢。”他虽然是这样说，不过还是坐在郭云瑶的旁边，捧起了她的一只脚，缓缓地揉捏起来。

　　他到了化劲，暗劲运用出神入“化”，能很好地活络郭云瑶脚上的经脉，舒筋活血。

　　“不是学校的活动，是李眉老师请我去她家里吃饭。对了那个李眉老次你也认识的。”莫逍城道。

　　本来闭上了眼睛正陶醉莫逍城的按摩之中的郭云瑶，嘴里还若有若无地发出舒服的呻吟声，一下睁开眼睛，“什么？李眉老师请你去她家吃饭！”

　　一时间，莫逍城能感受到一股酸酸的醋意扑面而来。


第一百零五章 再见秦香雪

　　“别乱动！”

　　郭云瑶一个吃惊，被莫逍城握住的脚都不由自主地往前面一蹬，莫逍城眼快手快，赶紧单手一档，捉住了郭云瑶快要碰到自己胯下的脚。

　　莫逍城擦了一把冷汗，要不是自己手快，被郭云瑶蹬中了要害，那可要尴尬死。

　　“云瑶你搞什么，抽风啦，再乱动你就自己揉吧。”莫逍城略带不满道。

　　说实话，莫逍城这样握住郭云瑶的金莲玉足揉揉捏捏的，心里还真有几分涟漪，多少有些不自在，当初他和郭云雪也很少有这么亲密的行为。

　　自己虽然在心里把郭云瑶当成了妹妹，不过以郭云瑶这么一个堪称尤物的大美女的诱惑力还是很大的，微微地，莫逍城丹田还会涌起一股骚热，被他又压了下去。

　　他自己心里无愧，给自己妹妹按摩，也很正常吧。

　　还有很重要的一点，莫逍城打死了高业先，了解了一段恩怨，并突破到了化劲，武道路上更进了一步，心情都很愉悦，吸一口气呼一口气都是轻松的。而且他已经决定了年过之后就赴身美国，与哥哥莫威城团聚，见识天下的武术高手，小小的一个上海市困不住他这条狂龙。

　　不知道莫逍城按住了郭云瑶的那个地方，惹得她一阵娇笑，两腿在不停地乱动。

　　“别……别……痒死了……”

　　郭云瑶脸色微微薰红起来。

　　莫逍城低头一看，原来自己不小心挠了她几下脚板，郭云瑶很怕痒，轻轻两下就笑个不停。

　　一阵打闹后，郭云瑶坐正了身体，只是脸上还有微微的潮红，很是妩媚。

　　“等等，别想开溜，你刚才说明晚要去李眉老师家吃饭，是什么意思？”郭云瑶问道。

　　莫逍城微微一笑道：“也没什么，就是我帮了李眉一个忙，她感谢我，就请我到她家里吃个饭而已。……喂，我说云瑶，我是你哥呀，总得给我一点隐私吧，把我什么秘密都要掏出去才安定呐。我也没有干涉过你的生活，天天问你干了些什么不是？”

　　“小气鬼，问问而已嘛。”郭云瑶又接着道，“你帮了她一个忙，她就特意请你到家里吃饭了？这个忙不小吧，说来听听？”

　　莫逍城无奈，拗不过她，把李眉的事情给她略略说了一遍，他本来想把自己借给李眉一百万说成借了十万的，后来转念一想，不想欺骗她，还是把事实说了出来。

　　“一百万？还说是闲钱！”郭云瑶差点整个人都跳起来，“死逍城，上次我给你买衣服你还嫌贵，我自己买一款漂亮一点的衣服你都说贵，现在一百万说帮李眉还债就还了啊。快说，你是不是对人家有什么企图？你就一个大学的教师，一个月也就几万块钱，哪里有那么多的闲钱！”

　　由不得郭云瑶不紧张，她和莫逍城同居这么久，从来不知道他有这么多的钱，一百万，对于她这种金装白领来说都不是一笔小数目了，莫逍城区区一个大学老师，会有这么多的私房钱？

　　而且李眉她之前见过，作为同样女人的身份，她能清楚地感受到李眉对莫逍城不加掩饰的好感，明显就是喜欢莫逍城的，现在莫逍城帮了她天大的一个忙，还特意请他回去吃饭见家长了，说没有其他的想法，打死她也不会相信。

　　私房钱？那是个什么概念？

　　要是莫逍城知道郭云瑶把那一百万看成是他的私房钱，恐怕会冒出一脸的黑线。而且如果让他知道郭云瑶已经联想到李眉已经开始打他的主意了，他可能会再次感叹一声，女人的心思真是比海底还深，简直难以捉摸。

　　“一百万很多吗，不多吧。”莫逍城道，“前两天我不是打了一场黑拳吗，你也去看过的，我两场下来赚了不少钱，这帮李眉先垫付的一百万也是那里拿出来的。咦，云瑶你这是什么眼神，那一百万只是暂时借给李眉，帮他摆脱刘金德的束缚，是要还的，你别乱七八糟想到其他地方去了，还说什么我对她有什么企图。”

　　忽然郭云瑶一脸的严肃，严肃中又带着点点的哀求，“逍城，你以后不要去打什么黑拳了，很危险的，是要死人的，你不知道当时的我有多么地担心你，万一你出了点什么意外，那我该怎么办？”

　　莫逍城心里暖暖的，有种感动在流淌，不管怎么说，郭云瑶对自己还是很在乎的。他知道，现在郭云瑶家里只有爸爸和妈妈，有一个从小呵护她到大的姐姐郭云雪已经离开人世，在郭云瑶的心里，自己就是她的亲人了。郭云瑶很粘自己，也正是因为如此，他一直没舍得离开郭云瑶，两年以来都照顾着她，每天早上给她做好早餐，每天下班都去接她回家。

　　“傻啦。”莫逍城摸摸郭云瑶的头，“我的本事你还信不过？前晚的黑拳高手那么多，特别是我的对手高业先，那么地厉害，还不是一样给我打死了。你放心，没有把握的仗我是不会打的。”

　　“讨厌，我又不是小孩，还老是摸我的头，小心我揍你。”郭云瑶拍开莫逍城的手，做出个老虎脸，“狠狠”道。

　　“反正我就不喜欢你做这么危险的事情，姐姐临终前叫我好好照顾你呢，要是你有个什么三长两短，我怎么向姐姐交代？”郭云瑶老气横秋道。

　　莫逍城翻了个白眼，“你这是把话说反了吧。”

　　“什么我把话说反了，就是我照顾你的好不好。”

　　“得，算你赢，你照顾就你照顾的，行了吧，大小姐。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　“不说了，明天你要上班，睡晚了又起不了床了，快洗完澡就睡了吧。”

　　……

　　……

　　莫逍城今天四节课，早上两节，下午两节，分别是以前秦香雪的那个班，和另外一个班。

　　说起秦香雪，莫逍城就想起了秦香雪的外公，胡有运。自己一个多月前看过他一次，那时的他被高业先用暗劲打伤了，虽然经过自己的医治脱离了生命危险，不过胡有运的丹田被破，失去了“鼎炉”，不能守住气，身体的素质肯定会降低许多，不能再像从前那样与人比划了。

　　“胡老的境界虽然不高，如今武功也被废了，大不如从前，不过他人老成精，心意拳练到了家，见过的高手也多，对拳法的见解和领悟都要比我这样的年轻人要丰富，是值得我学习拜访的老人，这两天找个时间再探望胡老一遍……”

　　莫逍城喃喃道。

　　早上两节课莫逍城见到了秦香雪，一个多月没有再见，秦香雪可能是因为自己外公的原因，身子消瘦了几分，本来清秀的瓜子脸显得更加地清秀，只是眉间若有若无地多了一点忧虑。

　　“秦香雪同学，你这个动作不对，老师之前已经说过了，动作要配合呼吸，一开一合都要有致，才能打好太极，外形讲究中正安舒，圆活松柔，手、足、头、肩、腰、膝相合，肢体协调一致，才能调节住人身的阴阳，达到养生的效果。你这样心不在焉，动作硬梆梆的，呼吸混乱，乱打一通，反而会对自己的身体带来危害！”莫逍城严肃道。

　　秦香雪不知道在想些什么，直到莫逍城说了一半，她才反应过来，惊讶地“啊”了一声，“哦，我知道了。”

　　莫逍城顿时气得一顿，就刚才秦香雪打的那招‘左右野马分鬓’在她旁边打了一边。他打得很缓慢，嘴里还一边念着口令：“旋跨揽掌，丁步抱球，猫步按球，弓步分掌，……”

　　同样是一招“左右野马分鬓”，在莫逍城手上打出来，就多了一种柔缓绵长、气息流畅、中正安舒、动作如行云流水，给人以赏心悦目的感觉。

　　“秦香雪同学，看清楚了么？左右野马分鬓是‘或分或合闯西东，左右分披敌万人’、‘即行即打得机势，运动四两拨千斤’，别看她的动作缓慢，其实是很耗体力的，相信你刚才打的时候也体会到。”看到秦香雪受教地看着自己，莫逍城又接着道，“太极拳运动能改善心血管系统和呼吸系统，他是有氧运动，在运动过程中，全身各部分肌肉、关节的松柔，规则运动，也能大大地加强体力……”

　　莫逍城高谈阔论，款款而谈，周围已经围满了学生，在津津有味地听着他讲授太极拳的知识。

　　秦香雪摇了摇头道，“老师，你讲得太专业了，我有点听不懂，要不我打一遍，你在旁边看着我，如果有那点不对的，你再指正吧。”

　　“嗯，也好。”莫逍城点了点头，随后转头对着围着自己的学生道，“散了散了，你们把我教的二十四式太极从起手式开始打起，打多几遍，有那点错了的，我一一指正。”

　　“秦香雪同学，开始吧。”

　　秦香雪开始原地打起了太极，从二十四式中的起手式开始，左脚开立，与肩同宽，两臂崩举，达与肩平，沉跨按掌，落掌跨旁……

　　她打得有点快，不过动作始终生疏，多多少少有些僵硬，呼吸开合也没有配合好，打到了左右揽雀尾就有些呼吸紧张了。

　　莫逍城在一旁始终看着，并没有先指正先，等到了秦香雪打完了二十四式，她已经冒出了一圈细汗，呼吸有些喘急。她的胸脯在上下地起伏着，划出一道好看的弧线。因为出了汗的原因，她身上的香水味更加地浓烈起来，扑进了离她最近的莫逍城鼻子里。

　　不过莫逍城一旦认真起来，就能忘记外界影响的人，现在他是秦香雪的老师，就有责任对秦香雪负责，正认真地想着法子怎么样才能让秦香雪最好最快地掌握太极要领。

　　“秦香雪同学，你先闲着，调整好体力，再看我从头到尾打一遍，看看能不能领悟到什么。”

　　说完，莫逍城又不紧不慢地打了一通。

　　秦香雪还是很聪明的，看完之后，就在原地再次打了一遍，她这次打得比前一次慢了几分，已然有了几分拳架子，看得莫逍城暗暗点头。

　　也难怪，秦香雪本来就是出生在武术世家，她的外公胡有运教过她几手心意拳，只是她不喜欢动刀动枪的，学了一点皮毛就不学了。现在她认真下来打一遍太极，立刻就有了明显的见效。

　　“老师，我打得怎么样？”秦香雪问道。

　　“嗯，比刚才好了一点，不过还不算好，这样吧，我教你一个胎息法，你练起来更有效果。”莫逍城点头道。


第一百零六章 敌二十个小混混！

　　“胎息法？”秦香雪睁着闪灵的眼睛问道，“老师，什么是胎息法，听起来好像很玄乎的样子，是用来练什么的？”

　　“胎息法，又叫肚脐呼吸法，算是一个内功的修炼方法吧。”莫逍城指着秦香雪的小肚子道，“别说话了，听我说，我传给你口诀，跟着我做一遍。注意我的呼吸和小腹的运动。”

　　莫逍城说完正对着秦香雪，示范了一遍胎息法的训练。

　　“看清楚了么。”莫逍城看到秦香雪摇头，“我再做一遍，你看好了。”

　　呼吸渐渐放缓，规律有致，莫逍城每吐出一口气都是很悠长的，他的小腹在不断地蠕动着，可惜被他的衣服挡住了，秦香雪看得不是那么地清楚，只能隐隐地看到他的小腹在运动着。

　　收腹，收气。

　　“秦香雪同学，按照我刚才讲的口诀，再做一遍吧。”

　　……

　　两节课匆匆过去，虽然莫逍城手把手地教秦香雪胎息法，但她还是没有怎么学会，领悟不到真正的方法。也难怪，秦香雪一个不懂得内劲的女人，要想一下子就学会胎息法，反而显得出奇了。莫逍城也没有指望她短短两节课的时间就能学会，反正还有时间，离学期结束还有两个多月，慢慢教就是了。

　　回到了办公室，迎面就撞见了刘金德，他看向莫逍城的眼神有些不善，虽然隐藏得很深，不过莫逍城还是清楚地捕捉到他眼里深处的怨恨。

　　他经过莫逍城的身边，低声地冷哼了一声，莫逍城没有搭理他，对于刘金德这样的人，莫逍城是真的懒得跟他计较，根本提不起兴趣，像高业先这样的高手，才能够引起他的注意力。

　　在他看来，刘金德这样的花花公子，借着家里有几分钱在学校里显摆，泡老师，玩学生，根本就翻不起什么浪花，不过跳梁小丑罢了。当然了，要是刘金德不识趣惹上了他，莫逍城也不介意给他的人生留下一些难以磨灭的印象。

　　像莫逍城这样的练武之人，平时宽容大量，温和如玉，一旦受了辱，动了脾气，天塌下地裂了都不管了。前不久的高业先，打败了他，打进了医院，一个月过去，就被莫逍城釜底抽薪般地打死了。

　　李眉从后面走来，拍了拍莫逍城的肩膀，笑道，“莫老师，吃午饭没有？一起去吃吧，走，去外面吃，我知道学校附近有一家餐馆，新开张不久的，菜做得不错。”

　　莫逍城点头，收拾了一下桌子上的东西，和李眉并肩走了出去。

　　刘金德在一个角落里站了出来，看着莫逍城和李眉离去的背影，眼里充满了怨毒，还有点点的疯狂，咬牙启齿道，“狗男女，有你们好受的！”

　　晚星餐馆。

　　这是一家风格比较另类的餐馆，面积不大，也就是二十来个座位，李眉选了一个靠窗的角落，和莫逍城面对坐了下来。

　　莫逍城不挑食，酸的甜的咸的都能吃，随便点了一个菜，就把菜单递给李眉了。李眉点了三个菜，对莫逍城感激道：

　　“莫老师，这次真是多得你了，要不然我一辈子都要被刘金德吃得死死的了。”

　　莫逍城轻描淡写地摆摆手，“算不上什么，反正我那一百万在家里放着也是放着，还不如暂时借给你，也能算个人情是吧。”

　　李眉眼里有种莫逍城都看不懂的色彩才流动，看着莫逍城目不转睛道，“莫老师，你真好。”

　　“呵呵，很多人都这样说我哈。”莫逍城难得小小地幽默了一下。

　　李眉淡淡一笑，有些殷切道：“莫老师，你是不是对很多人都这么好的？还是因为我……共事一年的同事，才对我这么好？”

　　莫逍城显得有些愕然，“李眉老师，我对你很好么，不觉得吧，那个一百万我可没有说不要你还的哦。”他又以说笑的语气说：“你不会因为没有立下借条，就打算不还钱了，于是说什么觉得我很好吧，同事之间可不带这个的哦。”

　　李眉被莫逍城突然显示出来的幽默逗得噗哧一笑，餐馆里有几个男人被她的风情一下子迷住了。

　　的确，像李眉这样姿色貌美的女人平时是比较少见的，在网上虽然可以看到很多，不过那些都是化妆，包装过的，远远没有真实中冲击力来得大。

　　吃完饭的时候，李眉抢着要买单，说是感谢他，付出的一点点利息。莫逍城拗不过她，有点苦笑，这倒是他第一次被女人请吃饭。

　　……

　　下午两节课，没有什么波澜，平平静静地度过。不过莫逍城还是发现了一点，现在的大学生，对太极纯粹是当作是一门课程，平时逃课的也有好几个，要不是学校把他列入了要考试的科目，恐怕逃课的人会更多。

　　说起太极课程，莫逍城就想起了当初郑校长命他开办的太极社团，一个多月，接近四十天的时间没有理过，也不知道发展到什么样了？

　　现在是差不多是下午五点钟，李眉出现了，莫逍城正在办公室里玩着QQ斗地主，他的手气还算不错，赢了不少的欢乐地。

　　看着李眉和莫逍城又一起并肩走出去，有个老师就有点纳闷了，怎么李眉不是和刘金德在谈恋爱么，怎么一下子和这个莫逍城亲密起来了？他摇摇头，直说自己跟不上年轻人的脚步了，这才几天的时间，就换了个新的了，果然是新潮另类。

　　李眉有车，是一部几万块的小轿车，是半年前买的，两人走到了学校的停车间。

　　停车间没有什么人，却有很多车位，停了几十部车，不过大都是几万到十几万的普通轿车而已。现在的大学生老师待遇好，一年下来，薪水加奖金什么的，也能有几十个万。

　　像莫逍城这样的人，平时都不怎么花钱，一年下来，也存了五六十万。

　　“莫老师，以后我就叫你逍城，你叫我李眉吧，听起来也没有那么地生疏，好听一点，是吧。”李眉忽然道。

　　莫逍城叫什么都无多大所谓，点点头嗯了一声。

　　走到停车间中央的时候，莫逍城忽然拉住李眉的手，李眉心一紧，莫非是……那我该怎么办？哎呀……

　　李眉跟着莫逍城停住了脚步，正羞不可加的时候，莫逍城说话了，“你们不用躲着了，出来吧。”

　　话音刚落，从周围冒出了一伙人，个个手里都拿着粗长的铁棍，都是二十岁出头的社会青年，看他们一个个都是打扮怪异，那么地“非主流”，莫逍城就知道自己遇上了小混混，他数了数，足有二十个，看他们的样子，是专门来找自己麻烦的。

　　“小子，你很不错嘛，警惕性挺高的啊，一进来就知道我们埋伏了？就凭你这份警惕，我们兄弟不打断你的两条腿，都过意不去了，哈哈。”

　　开头一个染着一头红发，穿着异类的小混混说话了，看样子他就是帮小混混的头了。

　　李眉哪里见过这样的架势，她心里紧张死了，表面却没有表现出来，显得还算镇定，莫逍城不由对她高看了几眼，拍拍她的肩膀，给了她一个放心的眼神。

　　李眉马上心里一定，连她自己都感到奇怪，自己身边的莫逍城总是能给她强烈的安全感。

　　“打断我的两条腿？你好大的口气！”莫逍城沉声道，“在国家重点大学里，你们敢殴打老师的话，恐怕要坐上几年的牢，别因为有人给了你们几万块钱，就做这样愚蠢的事情！”

　　要是莫逍城自己一个人的话，他早就二话不说，先把他们打痛再说了，不过现在多了个李眉，他就不得不出言恐吓住对方，能不动手就尽量不动手。要不然传了出去，恐怕他又要出名，到处被人议论，这就不是他想见到的了。

　　“哇，我好怕啊！”刚才的那个小混混头目虽然说怕，却一副戏谑的样子，“我把你打残了，然后把你身边的那个美女带回去爽一爽，有谁知道？哼哼，小子，你已经被我们包围了，最好就不要反抗，乖乖地挨哥几个棒子，要不然就有好受的！”

　　莫逍城目光一冷，已然失去了耐心，心中微微恼火，就凭这些社会小混混，就算再来上百个也奈何不了他，要是他愿意，通通打死都不在话下。

　　“敬酒不吃吃罚酒！你们找死我也救不了你，尽管过来试试！”莫逍城转头又对李眉道，“李眉，等下你拉住我的左手，跟在我身边，就不会有事的。放心，区区这几个小混混，我还不放在眼里！”

　　那个小混混头头火了，大声吼叫一声，“你找死！你这白痴以为自己是李小龙？兄弟们，给我上，打断他的手脚，给他好受好受！”

　　抡起个半米长的铁棒，小混混头头率先才冲了过来，看他的样子，明显是平时打架不少的狠角色，一个打三四个也绰绰有余，身手敏捷，一根铁棒在手，平常七八个人也奈何不了他。

　　四面一下涌过来十几个小混混，在极短的时间里就彻底包围了莫逍城和李眉。

　　呼！

　　那小混混头头挥着个铁棒迎头就是一棒砸向莫逍城的脑袋！


第一百零七章 摧枯拉朽！

　　“啊——！小心！”

　　李眉一声尖叫，小脸瞬间变得煞白，死死地盯住了那根横空破来的，带着呼呼啸声的铁棍，同时两手紧紧地抱住了莫逍城的胳膊。

　　莫逍城脸色不变，左手被李眉抱住了，他也不急着抽出来，面前的二十个小混混对于他来说，只是一帮跳梁的小丑，半个手都能轻松地收拾掉。

　　“死吧，小子！……”

　　那个小混混头头尖叫一声，可是他的话还没有说完，莫逍城本来插在裤袋里的右手，不知道是什么时候抽出来的，在场所有人都没有看清，莫逍城就大手一撑，居然准确无误地捉住了那根横空破来的铁棍。

　　在另一头捉着铁棒的小混混头头拼命抽都抽不出来，脸色变成猪肝色，铁棒在莫逍城手里扎了根，他两只手一起发力都依然纹丝不动。

　　“送你一程！”

　　莫逍城轻轻吐出四个字，右手往前一送，铁棒就捅中了那小混混头头的胸膛，哇的一声吐出了一口血。

　　仅仅一下就重伤了对手。

　　说时快那时慢。

　　一下解决掉了刺头，四面八方已经涌过来了六个面目狰狞的小混混，伴随着的，六根急速落下的铁棒。前两个，后两个，左一个，右一个，除非莫逍城和李眉凭空消失了，才能够同时安然无恙！

　　向前一步踏出，莫逍城左手一转，反手搂住了李眉的腰身，低喝一声，“抱紧我！”

　　李眉本来惊恐的双眸睁开，恰好迎上了莫逍城那双淡定而不失温和的两眼，一股无比的安全感涌上了心田，眼前的危机全部忘却，她紧紧地抱住了莫逍城有力的虎腰，异样升起，此刻她知道自己是彻底地爱上莫逍城了。

　　女人都是很感性的动物，以往的种种柔情都不及一眸的感动来得浓烈。很多时候一个女人和一个男人认识了好几年，被那个男人追求了好几年，下一刻女人遇上了另外一个男人，让她怦然心动，她就疯狂地爱上了另外的那个男人，几年柔情付出，不如一朝的激情触动。

　　而现在的李眉，在之前只能说是对莫逍城有好感，还谈不上爱，可一瞬间的触动，就让她爱上了莫逍城，难以自拔。有时候，爱情这种东西实在是很难把持的住，说的准。

　　变化地太快，莫逍城在一拳打弯了迎面而来的一根铁棒的时候，丝毫不知道抱紧自己的李眉，心里已经翻天覆地地变化，把一颗芳心放在了自己身上。

　　暗劲勃发，把劲运到了拳头上，莫逍城的拳头如钢胜铁，也不闪躲，一拳就打弯了两根手指粗的铁棒。

　　在民国时候，一个著名的武术家在路上碰到了一个赶车的马夫，那马夫的臂力很好，当场就胳膊一扭，把一根铁棍拧弯了，问武术家的手臂有没有他的硬，武术家却笑了，说我不和铁棍比硬，我和你的胳膊比。两人的手臂一撞，那个马夫立刻就叫痛求饶，能把铁棍都拧弯的手臂不够武术家的手臂那么硬，甘拜下风。

　　其实那个武术家正是化劲高手，把劲运到了手臂上，立刻坚硬胜铁，劲力如针芒般“刺”入马夫的手臂，自然不够武术家的硬。

　　而莫逍城现在也是如此，何况那些铁棍只是空心的而已，经过莫逍城一拳砸击，还留下了一个清晰的拳印。

　　强烈的反震力把那个小混混的虎口震得裂开，溢出了血，他脸上惊恐难以置信，人的拳头怎么可能比铁还要硬？

　　不容他思索，莫逍城已经一脚踢过来，他的小腹一阵扭曲，吐出一口苦水，倒飞出去三四米。

　　前进。

　　在极短的时间里打开了一个缺口，莫逍城搂住李眉，一拳打飞一个，一脚踢飞了一个，一掌拍飞一个。

　　两秒不到，就被他打得三个小混混重伤，倒地不起，加上之前的那个小混混头头，四个，常人不过呼吸一口的功夫，就被莫逍城解决了四个小混混，原本合围之势一下打破。

　　“快上！”倒地的小混混头头蹒跚地站立起来，连连大吼，“搞死那个小子，我们就有十万块到手！”

　　对于他们这些整天混日子，有也一天没也一天的小混混来说，十万块钱，也够花销一阵了。

　　砰！

　　莫逍城身边还有一个李眉要保护，身法不是很快，只在左右来回地游走着，铁棍一来，他就直接一拳过去，打弯了再说。

　　他的拳头无所不破，连续砸弯了四五条铁棍，拳面也不过有些淡淡的泛红而已，上面的青筋暴起，好像布满了一条条紫青色的蚯蚓！

　　简直骇人。

　　那个小混混看得头皮发麻，恨极了那个雇佣他们殴打的混蛋，当时还说对方只是个平凡的大学老师，懂一点太极拳的花架子而已，中看不中用，二十个人可以把他揍得人鬼都认不出来，打断他的两条腿，说把他搓圆就搓圆，搓扁就搓扁。

　　可现在？情况是刚好反过来了。

　　忽然他看到莫逍城怀里的李眉，心里一动，立刻大声喊道，“打他身边的那个妞！快上！”

　　说完，他调整了几下呼吸，感觉胸膛好受了点，操起个地上的铁棍，又冲了上来。

　　这年头的，小混混不好混，要是做老大的不做出个样子来，手下就没有人帮你卖命了，为了那十万，他老命也要拼出来。他心里早有算计，到时候再敲诈多十万，谁叫那个混蛋的情报失误！

　　果然，呼啸啸的铁棍方向一转，砸向了李眉。

　　不得不说一句那个小混混头头也是个精明的人，一看情况不对，莫逍城是狠角色不好对付，就把矛头指向了手无搏鸡之力的李眉身上。当然他的意思不是打中李眉，只要牵制住了莫逍城，然后给他来个偷袭，狠狠地给他的脑袋来上一下，那就大局定了。

　　“好胆！”

　　莫逍城目光一冷，有了几分杀意，这些小混混配合得那么好，特别是那个头头，平日里肯定干过这样不少的衰事，自己不是第一个，已经不知道有多少人遭在他们的手上。

　　小混混是什么，是社会到处游荡，没有事业，游手好闲，整天拉帮结派，企图不劳而获的一群人，和黑社会的本质不同。他们游走于歌舞厅，游戏机室，网吧等这类场所，甚至还勒索中小学生，拉扯更多的人做小混混，成为自己的小弟。

　　小混混有一个特点，都是学历不高的，很多都是初中高中毕业，性格野性，自制力不强，被别人一索导，就进入了小混混的行列。

　　一眼过去，莫逍城就发现这些小混混个个的年纪都不大，还带着明显的稚气，看到自己这么地勇猛，脖子就已经缩了几寸，畏畏缩缩起来，到底还是欺善怕恶，刚毕业没有多久的小混混，社会青年。

　　面对几个凶恶的小混混，李眉再也没有尖叫，眼睛都没有眨，只是淡淡地面对着，她相信莫逍城不会让她出事的，这是她作为女人特有的第六感。

　　砰砰！

　　摧枯拉朽。

　　莫逍城干脆手都不动了，几脚踢出，眼前就砍倒了一大片。

　　还剩下五个小混混在那里哆嗦着，握着铁棍都握不稳，两条腿在打着摆子。他们出来混这么久，还没有见过这么厉害的人，简直是李小龙再世，不，比李小龙还要厉害！可没有听说过李小龙能一拳打弯一根两指粗的铁棍啊。

　　冷冷地扫了剩下的五个小混混一眼，“你们还想来？”

　　框当！

　　一个小混混被莫逍城看了一眼，手不由地一抖，铁棍掉在地上，还打了两个滚。

　　其他的四个小混混也识做地扔了手里烫手的铁棍，这些铁棍都是他们在一些公园的游乐设备里锯断下来，还有明显的切口。

　　在莫逍城和李眉的周围躺满了七横八竖，阵阵呻吟的小混混，他们都不敢乱，小小地动一下，身体就传来剧烈的疼痛，简直要痛得晕死过去一般，仿佛有万根钢针在身上拼命地扎，难受到了极点，奇怪的是，只要他们不动，就没有什么事。

　　这是莫逍城点了他们的穴。

　　点穴，也是一门功夫，莫逍城会中医，又会武功，而且境界到了化劲，自然是此中的佼佼者，一下就点中一个。

　　真实中的点穴和武侠小说中的点穴是不同的。现在莫逍城使出来的点穴功夫，就是看准了穴道，内劲打进去，中了身体就不想动了，只要一动，就会有剧烈的疼痛，因而不是不能动，是不舍得动。

　　那个小混混头头的遭遇最受到莫逍城的关照，脸上被莫逍城抽了几巴掌，这里一块红那里一片青，左边的脸高高地叠起，竟是被打肿了。

　　样子很滑稽，李眉乍然一看到，忍不住“噗哧”一声笑出来。

　　莫逍城放开了李眉，走到小混混头头面前，居高临下看着他，那个头头一紧张，动了一下身体，剧痛，额头留下了大滴大滴的虚汗。

　　“大哥，大爷，饶命啊，小弟只是受了别人的指使的，不关小弟的事啊！”那个小混混被吓破了胆，刚才的威风荡然无存，乖乖向莫逍城求饶起来。

　　莫逍城一脚踢过去，解开了那个小混混的穴道，脸上看不出是喜是怒，淡淡道，“起来说话，告诉我，是谁要你来的，是不是一个姓刘的，和我差不多大的年轻人？”


第一百零八章 上门女婿？

　　那个小混混头头唯唯诺诺，想说又不敢说，眼光闪烁，一看就知道有古怪。

　　做他们这一行，出卖雇主，是被人家瞧不起的，传了出去，以后没有“生意”上门不说，还可能要遭到报复。

　　然而到了这个时候，他不敢不说，本来他想随便就捏造个人物出来的，可他一对上了莫逍城的眼睛，好像能看穿他的心底似的，谎话到了嘴边有活生生地咽了回去。

　　“我……我不知道雇主是什么名字，不过……他的确也是一个打扮斯文的二十四五岁的年轻人，哦，对了，也是姓刘的，叫我们叫他做刘先生……”那个小混混头头吞吞吐吐道。

　　李眉想到了什么，失声道，“难道是刘金……”

　　莫逍城咳咳地咳嗽了一声，止住了李眉的下话，八九不离十雇佣这帮小混混来痛揍他一顿的，就是那个刘金德了，现在回想起来，难怪上午的时候刘金德碰见他时，眼神这么地不对劲。当时他没有多想，小小一个刘金德实在难以引起他心里的波澜，现在么……

　　惹上门了，莫逍城就不会让他这么好过了。

　　莫逍城没有和这帮小混混怎么计较，随手解掉了他们的穴道，就和李眉坐着车走了。

　　不过死罪可免活罪难逃，莫逍城不给他们留下点深刻一点的印象，就是对不住自己，他不动声息地在他们每个人身上都种下了一道劲，是暗劲，可以称之是内伤了，他们每当大小便的时候就会感到小腹微微地胀痛，好像里面扎了一根针似的。这样的情况大约会维持一个月左右，时间一长，劲自然就会散去。

　　“老大！这次我们被那个混蛋雇主害死了！”莫逍城和李眉走后，其中一个小混混，染着一头红发，狠狠地道，“他妈的还说对方只是个小小的体育老师，三五个人都能摆平，我操，现在二十个兄弟一起上，连对方的一根毛都没有碰到，反倒被结实地打了一身！真他妈冤！……”

　　这帮小混混是破皮，不肯吃亏的主，现在被人狠狠揍了一顿，恨不得杀人发泄，不过他们可不敢找莫逍城麻烦了，就算借他们水缸那么大的一个胆都不敢，连记恨都不怎么记恨起来。

　　造成这么一个结果的，就是那个雇佣他们找莫逍城麻烦的刘先生，当初还说三五个人就能搞定，分明就是耍弄他们了，事实是不是这样他们不知道，不过心里就是这样认为的。

　　……

　　“逍城，刚才那个人说的刘先生，应该就是刘金德了吧？”李眉开着车，问道，“他怎么可以这样？没想到他是这样的人，真是有辱师表！”

　　莫逍城弹了弹手指，摸平了微微褶皱的衣服，“八九不离十，应该就是刘金德。对于他这样做，其实没有什么出奇的，恼羞成怒，想找社会上的小混混来打断我的腿？等我确定是他了，有他好受！”

　　李眉扭动方向盘，转了一个弯，拐进了一个商品街，她也有一年多的车龄，技术还不错，很平稳。

　　“逍城，你不会也想打断他的腿吧，是不是……有点……”

　　莫逍城含笑不语，并没有直接回答李眉。

　　“首先可以肯定一个，这个所谓的刘先生是复明大学里的人，至于是不是真的姓刘，难说，也可能是他的化名……不过那个小混混说也是个二十四五岁的斯文年轻人，和刘金德的形象极为地贴近，不出意外就是他。”

　　……

　　……

　　李眉把车泊在一个街道车位上，就和莫逍城走上了这片商业街。

　　要到人家那里吃饭，自然不能空手而去，怎么也要拿一些东西去，莫逍城虽然平时不拘小节，但这些礼貌的东西，还是要注重的。

　　莫逍城传统，来自莫威城，来自以前小时候村里的习俗，现在的他是二十四岁的年纪，三十四岁的心理。

　　“逍城，你就来我们家吃饭，还买什么礼物？”李眉有些“不满”道。她脸上的喜悦虽然隐藏了，不过还是被莫逍城看到了。

　　“这怎么行？”莫逍城笑道，“礼尚往来，是传统，李眉你既然请我到你家里吃饭，我也不能空手而去不是？说到底还是应该我昨天就买好的，现在要你陪着我买礼物再送给你，到显得有点做作了，哈哈。”

　　李眉别有风情地瞟了莫逍城一眼，咯咯一笑，“你有心就好了，都是老同事了，还计较那么多干什么。”

　　莫逍城走了几间店，买了一包极品的铁观音，再买上两三斤水果，一来一去也花了近千块钱，看得李眉心里泛起阵阵涟漪。

　　她以前就随便说过一下自己的父亲喜欢喝茶，没想到莫逍城也记住了，不自觉地，心里有种打破了蜜罐的甜蜜。

　　要是莫逍城知道自己小小买一包茶叶都会引起李眉心里的波澜，对他更具几分好感的话，估计他就不买了。他哪里还记得李眉说过的话，送礼送茶叶，不过是一个硬规则而已，毕竟大部分的中年人都是喜欢喝茶叶的。

　　上次刘金德也去过她家里吃饭，还买了好几千的极品茶叶，那时也没令李眉有这么多想法。

　　莫逍城在左前，李眉走在右后，走过一件男式服装店的时候，李眉叫住了莫逍城，“逍城，我看你平时都是穿运动装，天天都是一个款式，我帮挑一件吧。告诉你哦，我挑衣服的眼光可是数一数二的。”

　　难道女人都是喜欢帮别人挑衣服的？以前郭云雪是这样，郭云瑶是这样，现在李眉看她的样子也兴趣昂扬，不由让莫逍城生出这样的想法出来。

　　“这个不用了吧，我家里还有很多衣服没有穿过呢。”莫逍城有些无奈道。

　　李眉道：“哦？不会也是运动装吧，呵呵。”

　　莫逍城翻了翻眼，还是跟着李眉走进了那件男式服装店，一进门，就有一股衣服的气味扑进鼻子，店里虽然打了一些清新型的香水，还是很清晰地闻到。

　　这件服装店的店面不小，到处罗列着各式各样的男式服装，琳琅满目，应有尽有。

　　“嗯——，逍城你这样的身材，我仔细看看，适合穿西装哦，还是古朴式的好看一些。”李眉的眼睛好像是一个雷达似的，打量着莫逍城的身材。莫逍城被她看得多少有些不自在，扭了一下身子，苦笑道，“西装不适合我吧，我家里都有好几款了，不是特等的场合，也不轮到穿西装。”

　　“哦？逍城家里还有几款西装？看不出呀，平时也没有见你穿过，不行，你的身材均匀高大，一定要穿个西装给我过眼过眼。”李眉笑道。她虽然是以命令的口气说话，不过却不会令人感到不舒服，就像是两个好朋友之间开玩笑。

　　莫逍城想了想，自己现在穿着一身运动装到人家家里吃饭，的确有些不礼貌，还是换上一件西装好一点，于是点头应是。

　　很快，他就有些后悔了，现在的他就是一个衣架子，李眉不断拿着不同的西装在他身上匹来匹去，一时点头一时又摇头。

　　莫逍城换了几件西装，最后其中一款西装才进了李眉的法眼，他一看标价，好家伙，也要一千多！

　　“小姐，这件西装有打折么，整套一共要多少钱？”李眉在前台问道。

　　“您好，有打折的，八五折，全套下来承惠1588元，请问您是要刷卡还是付现？”服务员微笑道。双手呈上了打过折的标价卡。

　　李眉没有一点犹豫，从包里掏出了一张银行卡，“刷卡吧。”

　　莫逍城赶紧挡住了，笑道，“怎么能够让你破费，还是我来吧。你不要忘记还欠我钱呢，哈哈，哈哈……”

　　谁知道李眉却是绕过了他，还是把手里的银行卡递给了那个服务员。她正经道，“逍城，你帮了我这么大一个忙，一辈子都难还，难道我买件衣服给你，报答一下都不行么？”

　　李眉这样说，莫逍城倒不好意思推辞了，苦笑一下，走进换衣室换上了整套西装。

　　他一走出来，李眉立马就眼前一亮，围着他走了一圈，嘴里啧啧啧赞叹，“嗯，不错不错，逍城，没看出来你穿西装是这么地好看哦，太英俊了，给力！”说完，还向莫逍城调皮地眨了眨眼睛，那样子，让莫逍城想起了网上流行起来的一个说法，萌！

　　……

　　叮咚——

　　门开了。

　　开门的是李眉的父亲，叫李刚，一个挺着个小肚子，脸有点胖胖的中年人，和大多的中年人差不多。听到他的这个名字，莫逍城脸上就有些怪异，他想起了之前的一个“我爸是李刚”的撞车事件。不过此李刚不是彼李刚。

　　李眉住在一个普通的小区，房价不贵，也就是百来万，三房两厅，百来平方，是前几年买的商品房，在上海市，一万块一个平方，也算得上中档了。

　　“你好你好，你就是眉眉说的逍城老师吧，果然气度不凡，哈哈。”

　　李刚亲热地和莫逍城握手，上下地打量着，眼神说不出地古怪，居然令泰山崩于前而色不变的莫逍城都有种头皮发麻的感觉。

　　莫逍城也看了自己的一身打扮，难道李眉的父亲把自己看作是上门女婿了？


第一百零九章 神女有情襄王无意

　　想到这个，莫逍城就浑身不自在，饶是他是化劲高手，也顶不过李刚那看女婿一般的眼光，顾左右而言他起来。

　　“你好，我是莫逍城，你就是李眉的父亲吧，久仰……”莫逍城和他握手，肉感十足。

　　因为从小练武的原因，莫逍城的身材高大匀称，皮肤白亮有色泽，白里透红，是一种健康的肤色。而且难得是他那独特的气质，如一个气度翩翩的君子，加上他那看起来老实的一张脸，简直是熟女之中的极品白马王子，家长眼里的好女婿。

　　李眉站在一旁，眼睛微微眯起，弯成了一轮明月，羞中带喜，喜中带媚，宛然一个贤淑的轻熟女形象。

　　莫逍城看到李眉看向自己的眼神更加地不对路，顿时头皮更加地发麻了，有种想逃离这个地方的荒谬感。

　　忽然，莫逍城想起了在以前村里有个算命的老头给自己算过一卦，说自己二十出头之后，桃花运会连连不断，要守住本心，不然就会迷失自己，变成桃花劫！当时的他还没怎么在意，现在想起来，对自己有些好感的女人，还真不少！

　　算算，郭云瑶不用说，算一个，现在的李眉症状也来了，算一个，那个学生秦香雪又勉强算一个，就已经有三个了。加上之前上大学时那些暗恋过自己，写过情信给自己的女生，我的天，有好多个了！

　　想到这里，莫逍城不寒而栗，他现在万万没有再谈一场恋爱的心思，一个郭云雪已经让他痛得死去活来了，再来一个……换句潮的一点的话说，他伤不起！

　　而且酒色是刮骨刀，他是一个练家子，炼心比练拳还要重要，失去什么也不可以失去一颗尚武的拳拳之心。不然的话，他就止步于此了。

　　莫逍城做事丝毫不拖泥带水，想做就做，潇洒自然，他看了一眼带着点点深情望着自己的李眉，心里暗叹一声，说了声对不起，已然做了决定……

　　“来，进去坐，哎呀，过来吃个饭还买什么东西过来？”李刚看到莫逍城手上的礼品袋，略带不满道。“眉眉，你还傻站着做什么，还不让逍城进家里坐？”李刚倒好，从刚才的“逍城老师”直接升级成“逍城”了。

　　莫逍城一看，果然是两父女，连“不满”的神情都是那么地相像。

　　李刚接过了礼品袋，看到了里面的极品铁观音，胖脸再次开了花，望向莫逍城的眼光越发地满意了。

　　李眉的母亲也在家，可能是刚出院没几天，身体还有些虚弱，坐在轮椅上，慈祥地望着李眉。

　　窦莲媂，是李眉母亲的名字，和李眉有四五分的相似，岁月在她的脸上留下了痕迹，脸色有些苍白，多少到了病态，不过还是能够看出当年的她肯定也是一个大美女。如今四十多了，依然风韵犹存。

　　与李刚相反，窦莲媂看向莫逍城的眼光就正常多了，不但如此，甚至莫逍城能感觉到她对自己有几分警惕，那感觉，就像是在防一条狼。

　　“逍城老师是吧。”窦莲媂道，“早就听眉眉说过你了，说学校里这么多老师，你是最老实的一个。”她瞄了莫逍城崭新的西装革履，“现在看来，似乎有些不是哦……”窦莲媂说话带着笑容，别人也分不清她这句话是在打趣莫逍城还是挖苦莫逍城。

　　“哪里，老实不老实，都是得别人怎么看，伯母要是认为逍城老实，逍城就是老实了，伯母若是认为逍城不老实，那逍城就怎么都老实不了，你说是吧，伯母。”莫逍城无所谓地耸耸肩，笑了笑道。

　　莫逍城要是去演戏，准比影帝都不遑多让，他一番话说来，谁也分不清他是谦虚还是在骄傲。

　　“妈，你怎么把我平时说的话都说出来了？”李眉跺了跺脚，摇了摇窦莲媂的手，微微嗔道。小女儿姿态暴露无疑，女人在自己的母亲面前，撒娇是她们的一项权利，就算到了三四十岁，有了孩子，都不例外。

　　窦莲媂慈和地摸了摸李眉黑亮柔顺的秀发，眼里满是溺爱，“怎么，妈说错了吗？呵呵……”

　　一百来平方的公寓套房，一家三口住起来还是比较宽裕的，一点都不会显得窄小，而且还有种浓烈的家庭温馨，是最安全的港湾。

　　莫逍城规则地坐在沙发上，接过了李眉递过来的热茶，道了声谢。先闻了一团茶香，再细细地尝了一小口，顿时口舌生津，涌入了肠胃，一股清香仿佛遍布了全身。

　　“好茶！”

　　莫逍城由衷地说了一声。

　　李眉丝毫不避嫌地坐在他的旁边，又为了他添了半杯，笑道：“可不是？这茶可是你刚才自己买过来的，要不是好茶都难咯。”

　　不动声色地向外挪了挪位子，莫逍城笑了几声。

　　窦莲媂在一旁静静地看着李眉和莫逍城有说有笑地聊着天，脸上很平静，只是眼里却总有一点淡淡的疑惑，难道这个莫逍城不是和之前的那个刘金德那样，是趁火打劫，占自己女人便宜的？

　　再看多几眼，不得了了，眉眉说话细声细语，含苞欲放，眉间带着一丝春意，看向那莫逍城的眼神也带着几分羞态，莫非是她对这个莫逍城有意思？……

　　想到这里，窦莲媂再次打量了莫逍城几下，虽然没有之前那个刘金德那么英俊，也没有刘金德那样油嘴滑舌，自己女人的容貌怎么样她自己知道，这个莫逍城居然眼神这么清澈，那就难得了。

　　到了化劲，对别人投射过来的眼光是很敏感的，莫逍城虽然背对着窦莲媂，还是能清晰地感受到她的眼光放在了自己身上，没有敌意，只是一种打量性的目光。

　　这种感觉是奇妙的，仿佛背后长了一只眼睛，只要是别人的有意望到了自己，心灵就会马上感应到，无法言语出来，像是一种本能。

　　前几年出过一则新闻，说是一个武术家遭遇仇家的刺杀，竟然连连躲过杀手的枪杀，当时轰动一时，还有一段视频为证，虽然有些模糊，不过还是能够看清楚那个武术家的确是躲过了几颗子弹！

　　日本合气道的创始人，植芝盛平，是一个武道高手，有人说他起码到了丹道以上的境界！

　　植芝盛平创造的合气道在日本风行，成为了一项传统的武术，不得不说，合气道确实是一门不可小觑的武功，他把自己武道的技术原理比喻为一棵大树被一阵风吹动时的反应过程———一棵大树，当各个方向的风吹过来时，它的叶子会做出各自不同的摆动。——名为合气！

　　要是现在的莫逍城警惕一些，平时也是能躲过子弹的，当然不会说莫逍城的身法能比子弹的飞翔还要快，而是比开枪的那个人要快，在瞄准扳枪的瞬间，就马上消失在原地！

　　莫逍城自那晚一举打死了高业先，化劲终于稳定下来，在精神境界上更加进了一步，隐隐能感受到空气中有“道”的存在，古人创造道家和佛家，并不是胡来捏来的，宇宙中确实有这样的定律。

　　不过这种感悟玄之又玄，比水中镜月还要模糊，仔细一品，又会消失地无影踪，莫逍城就知道，是自己的境界还不够！

　　一心二用，莫逍城一边正常地和李眉有一句没一句地聊着天，脑海却在想着刚才的事情，脸上并无异样，一时之间李眉竟也看不出莫逍城是在敷衍她。

　　越想越像，在复明大学，除了刘金德，根本就没有人有这么大仇恨也没有那么大的魄力，要找人打断自己的双腿，这是犯罪行为，一旦被调查出，可是要坐牢的，一般的老师，平常百姓一个，没有那么大的胆气。

　　想到这里，莫逍城杀机又起，很快又被他压制回去，刘金德是找死，在摸老虎的屁股，自己要不给他几分眼色看，他还真以为自己是个小老师而已，想怎么捏就怎么捏！

　　练家子讲究快意斩恩仇，人不犯我我不犯人，人若犯我就要杀人！

　　莫逍城杀了刘金德倒是不至于，他还没有到了杀人如麻，如剪草那般冷血的程度，打折刘金德的一条腿，做起来还是没有一点压力的。

　　不过他也知道刘金德的麻烦也要来了，就算自己不出手，也有人会替自己教训他。在刚才走的时候，莫逍城就看到了那些小混混眼里的怨恨，不是针对自己，而是针对雇佣他们让他们受罪的刘先生。可以想象得到，这帮小混混都是吃不得亏的主，到时向刘先生交差的时候，肯定会揍他一顿！

　　自作孽不可活。莫逍城只会感到快意。

　　就在莫逍城发了下愣，嘴角牵动起一抹淡笑的时候，刚好是对着李眉的，李眉以为莫逍城是对自己笑，带着一丝羞涩道：“逍城，你……在看什么？笑得那么开心……”

　　“哦，啊？”莫逍城道，“没有，想到了一些以前开心的事情而已，呵呵，呵呵……”他看到李眉的神情有些不对路，干笑了几声道。

　　在两人身后的窦莲媂把所有看得清清楚楚，不由“咳咳”地咳嗽了两声，她有些发闷，敢情是自己女儿对莫逍城有情意，而莫逍城只对自己女儿同事看待。

　　神女有情襄王无意，落花怀春流水急呐……


第一百一十章 不欢而散！

　　想到这个，窦莲媂心里很不自在，看向莫逍城也带着有些不善起来，仿佛是在看一个负心汉。刚才的她还怕莫逍城和刘金德一样借一百万给李眉是别有用心，防他防狼似的，现在看到自己的女儿中意了莫逍城，而莫逍城对女儿的情意不理睬，装作不知道，就生起他的气来。心思的变化快得令人反应不过来。

　　也难怪，窦莲媂就李眉一个宝贝女儿，平时里就宠溺地不得了，恨不得把全世界都给了她好。就算李眉现在二十几岁了也是这样，在她眼里还是当初的那个喜欢粘着她的小丫头。

　　那几天里，刘金德趁火打劫，要求李眉做他的女朋友，才肯出一百万，窦莲媂就恨不得咬死刘金德，一度不想到美国医治，就这样了却此生了。

　　没想到刚过没多久，李眉就带回了一个好信息，说已经和刘金德两清了，以后再也不用看他的脸色，有一个热心的老师叫做莫逍城的，帮她还了这笔款。当时窦莲媂并没有欣喜，第一个想法就是赶走了狼引来了虎！

　　哪有这么好的事情，一百万这么大一笔钱，说借就借了，连个借条都没有打，当初刘金德都是白纸黑字写了借条的，要说那个莫逍城没有其他的目的，打死窦莲媂都不会相信。这个社会好人还是有的，可也觉得没有这么傻这么滥的好人，一百万，拿出来，借条都不打？什么同事有那么好的情谊？

　　解释只有一个，那就是对方也和刘金德那个混蛋一样，是另外一个混蛋，看上了自己女儿的姿色！

　　这不，今天以请吃饭的名义，把这个何方来的妖孽，莫逍城，请到家里吃饭，看看他到底是个什么目的，知己知彼，才能相应出招……

　　窦莲媂眼睛骨碌骨碌转了转，不知道在想着什么主意。

　　幸好莫逍城没有读心术，不知道窦莲媂现在的想法，要是知道了，估计立马就是拂袖而去，从此不再理会，一百万，一年之内你死都要给我死回来！

　　莫逍城之所以这么慷慨，把一百万借给李眉，一个是看刘金德不顺眼，不想他小人得志祸害别人，再者李眉和他还算交好，为人不错，而且还对自己有些情意，一百万对于自己实在不算多，能借就借了。帮人一个大忙，也算是一项公德。

　　要是说什么莫逍城对李眉有什么别样的想法，那是滑天下之大稽！

　　“逍城，郭云瑶妹子是你的表妹吧。”李眉问道。这个问题早就隐藏在李眉的心里好长一段时间，只是一直没有问出来。郭云瑶她见过，还以姐妹相称，而且郭云瑶明显要比她美上一分两点，一个姓莫一个姓郭，看样子也不像是兄妹，这样孤男寡女地住在一起，很难令人想到正常一块去。

　　那时郭云瑶称自己是莫逍城的妹妹，可妹妹发展到现在，概念真是太广了，亲妹妹是妹妹，表妹妹也是妹妹，情妹妹也是妹妹啊！那郭云瑶长得如此绝色，几乎是正常的男人都会心动，莫逍城和这样的女人同居一起，要是表兄妹还好一点，要是最后的那个妹妹，那就……万万不是李眉所愿意接受的结果了！

　　莫逍城笑道，“哦，云瑶啊，她是我的妹妹，却不是我的表妹。”

　　晴天霹雳！

　　李眉脸上的血色一下子褪去，身体都摇晃了一下，眼睛瞬间失去了色彩。

　　“咦，李眉你……”莫逍城看到李眉一阵脸色苍白，还以为她生了什么病。

　　“啊……我没事。”李眉有点强颜欢笑，自作镇定地拢了拢耳侧的几根散发。

　　如此明显的做作，莫逍城如何会看不出来，也不知道李眉想到了什么，他不好戳穿，装作没有看到，低头喝了一口铁观音，舌头婉转，味道还不错。

　　“哼！”

　　窦莲媂一直看着两人，因为离得也不远，能听到两人说话的内容，看样子是莫逍城家里已经有了一个女人，自己女儿似乎有些接受不了了。

　　这句冷哼声响虽然不大，却也不小，李眉没有听到，却清楚地传入了莫逍城的耳里，不要说这样不算太响的哼声，在这样的空间里，就算一根针掉在了地上，莫逍城也能清楚地听到。

　　皱了皱眉头，一丝不悦在眼里一闪而过，莫逍城不知道自己哪里得罪了窦莲媂，她这声冷哼明显就是向着自己发的，真是莫名其妙，自己帮了她全家这么一个大忙，不但不感恩戴德不说，还一副冷脸对自己，是个正常人都会觉得不爽。

　　虽然莫逍城也没有想过要李眉父母怎么感谢自己，可一句谢谢总是要说吧，可现在，也就李刚对自己热情一些，这个李眉的母亲窦莲媂，从一开始就没有怎么给好脸色他看，要不是看在李眉的面子上，恐怕他就就此离去了。

　　李眉脸上有点紧张，挨近了莫逍城一点，有些不自然地问道，“那个……云瑶妹妹……是逍城你的女朋友？”问完这一句，李眉好像用上了很大的力气，说完之后舒了一口气，身体都放松了几分。

　　莫逍城有些好笑，敢情李眉是在吃郭云瑶的干醋，女人，真是一种奇怪的生物。

　　“谁告诉你云瑶是我女朋友的？”莫逍城笑笑反问道。

　　李眉有些尴尬，还是鼓起了勇气说：“难道不是吗，你和云瑶妹子两个姓，又不是表堂兄妹，现在都同居一起了，不是男女朋友，难道……难道……还能是金兰结义的兄妹不成？”

　　莫逍城道，“咦，还真让你说中了，我和云瑶之间，就和义兄义妹差不多了……李眉啊，你想多了，难道同居的男女就一定要情侣？这是哪门子的定律？我可没有听说过。”

　　李眉吐了吐香舌，拍了拍胸口，“我就是随便问问，没有……别的意思。”

　　两人又聊了几句，说着学校里的趣事，又几分钟过去，这时候从厨房里飘来了诱人的香味，溢满了整个房子，原来是李刚把菜都做好了，正端着一盘菜出来。

　　“吃饭了。”李刚系着个围裙，还真是一副十足家庭妇男的样子。他又对李眉说：“眉眉，快过来帮爸爸端菜。”

　　……

　　李刚一个中年胖子，他的手艺还不错，做得很好吃，比一些大酒店的大厨都不遑多让，满桌子的菜，色香味俱全，让人食欲大开。

　　饭桌是圆桌，四个人一起吃饭刚刚好四个角都有人，蓦然看过去还真有点一家人的味道。

　　“来，逍城，尝尝伯父烧的菜怎么样？”李刚解开了围裙，笑道。

　　不得不说，李父比李母真的相差太多了，对待莫逍城的态度就是一个冰一个火，很难想像性格差这么大的两个人是怎么结成夫妻，还是一结就是二十几年。

　　“嗯，好吃！”莫逍城夹了一口肉，赞道，“伯父以前做过大厨吧，烧的菜这么好吃，呵呵。”

　　李刚笑了，一身的肥肉在微微地颤动着，给人一种憨憨的感觉，“逍城真会说话，我哪里做过什么大厨，就是在家里烧菜给你伯母和眉眉吃了，烧多了，自然厨艺就所提高了，哈哈，哈哈……”

　　李眉的吃相很温雅，慢口细嚼，莫逍城吃完了一碗，她才刚吃了没几口。

　　“眉眉，你爸爸做了你最喜欢吃的虾，怎么不去夹来吃？还有，你平时可没吃那么慢的啊，今天没胃口么？”窦莲媂对李眉道。

　　李眉摇摇头，“嗯，我会吃的，妈，你吃你的饭吧。”

　　莫逍城吃的很大方，没有什么拘谨，想吃什么就夹什么，饭不言寝不语，他们不说话，他也不说话，就这样埋头加菜吃饭。一时间气氛有些怪异。

　　“咳咳——”李刚清了清喉，笑道，“逍城啊……那个，首先十分感谢你解囊相助，眉眉有你这样的同事，是她的幸运……”

　　李刚说了一通，口若悬河，把莫逍城听得汗颜，李眉听得羞恼，她嗔了一声，“爸，你说了那么多，也不累啊，赶紧喝你的汤吧！”

　　“不累不累，逍城啊，我一看到你，就知道你是个好人，是我们家里的贵人啊……一看就知道肯定不是像之前那个刘金德那样趁火打劫的混蛋，呸，那狗东西还想染指我家的眉眉！……”

　　莫逍城古井不波，就这样微笑着听李刚说话。他一听就明白了，李刚是在指桑骂槐着，变相着警告莫逍城不要像刘金德那狗东西一样，借机就威胁李眉，威胁他们全家。这样他们不但不会感谢，反而会不屑。

　　莫逍城就说，怎么李母和李父性格相差这么远，原来都是一个样，不但没有感激自己，反而防狼一般防着自己，只是一个明里一个暗里罢了。

　　李刚又道，“逍城啊，你最近手头不紧吧……伯父的手头比较紧，你那一百万，可能没有那么快能够还给你，不要紧吧，呵呵……”

　　莫逍城一听，主题来了，当下道，“嗯，还算可以，伯父明年之后还都可以，实在筹集不出这么多，分期还也行，这个我和李眉已经说过了。”

　　明年还？还没过两三个月就要过年了，听莫逍城的口气似乎明年就要还清，这要李刚如何短短一年内就能筹集得出一百万？

　　李刚有些急道，“逍城啊，那个，能否在宽松一点？一年半载里，伯父恐怕筹集不出这么多呀，你看，是不是……？”

　　说完，连忙给李眉打了个眼色，不想被莫逍城全看在眼里。

　　李眉也只好硬着头皮说，“逍城，我……我会尽量筹集出来的……爸，别说这个了，吃饭吧吃饭吧，菜都要凉了！”

　　一个声音不和谐地传出来，是一直冷艳旁观，一言没发的窦莲媂。

　　她冷冷说：“莫先生，咱们开门见山直接说吧。你那一百万，当时也不是我家眉眉主动跟你借的，是莫先生你出言说借给我家眉眉的，是不是？”

　　莫逍城没有说话，只是脸上多少有些阴沉，他挥了挥手，示意窦莲媂说下去。

　　“而且当时你也没有向我家眉眉打下欠条，也没有具体说要几时还，更没有说要受利息，是又不是？”窦莲媂接着道。

　　“嗯，继续说下去。”莫逍城淡淡道，只是他的眼里已经有了不耐。

　　李眉看得大急，“妈！你要说什么呢！”

　　窦莲媂没有理会自己的女儿，只见她拍了一下饭桌道，“既然这样，哼，要是你想恃着我们欠你一百万，就想提着荒唐的要求，那就想都别想了！”

　　莫逍城长笑三声，哈哈哈，脸上阴沉，他站起来道，“今天我莫逍城倒是见识到什么叫做忘恩负义了，我看在李眉的面子上不和你们计较，最迟一年，要是一年之内还不清我那一百万，大概你们就知道我是个怎么样的人！”

　　说完，莫逍城转身离去，看也没有再看一眼。


第一百一十一章 狼狈的刘金德

　　“逍城！”

　　李眉赶紧追了出去，嘴里还一边说着，“等等，事情不是你想象的那样的！……”

　　可是等她追到门口，已经不见了莫逍城的身影，几个呼吸的时间，莫逍城就消失在她的眼前，一眼望过去，空空如也，仿佛莫逍城从来不曾出现过。

　　李眉心乱如麻，两行淡淡的眼泪在她的脸上划下。

　　“眉眉……”

　　窦莲媂对自己的丈夫微显紧张说：“李刚，我看眉眉似乎对那个莫逍城有意思，我们这样做，是不是有点……”

　　李刚夹了口菜，缓缓道，“那有什么办法，你把话都说得那么绝了，还能怎么样？”

　　窦莲媂道，“我这不是为了眉眉好嘛，要是这个莫逍城也像之前刘金德那样混蛋……我不也是担心嘛，不过你发现没有，这个莫逍城看起来，并不像那种趁火打劫的人……”

　　李刚打断了她的话，“知人口面不知心，这样匆匆一见，能够看出什么？眉眉对莫逍城有意思？我倒没有发现，不过做都已经做了，他那一百万，还还是要还的，最多也是在两三内还给他。”

　　窦莲媂又道，“两三年？可莫逍城刚才说一年内就要还给他，不然就怎么样了……”

　　李刚哼哼一笑，“不然能够怎么样？他还能像黑社会那样恐吓？而且他也没有写下欠条，就算不还，他也没能拿我们奈何！”

　　……

　　莫逍城走得很快，一点都不想在这个逗留，几个呼吸就到了几十米之外，转了个弯，就隐没在夜色之中，李眉左找右找，也没能找到了。

　　李眉现在的心很乱，她怎么也没有想到会闹到这样，不欢而散了，更加没有想到自己的父母居然这样对莫逍城，当初刘金德这样的混蛋也没有见得他们冷眼相对……在这个时候，她说没有恼怒李刚和窦莲媂那就是假的了。

　　自己还打算和莫逍城续一段情缘，这样被自己的父母一搞，估计莫逍城对自己的形象大变了，平时还和自己打招呼，那都算是宽容了吧。她就想不明白，自己的父母一向都是通情达理的，现在一扯到了钱字上面，就变了个样，这实在令她很失望。

　　一百万，李眉心里已经打定了主意，在一年以内，借都要借到，然后还给莫逍城。

　　“真是莫名其妙，李眉的父母居然这么地市侩，特别是那个李刚，整一个笑面虎，真想不出来这样的夫妻是怎么生出李眉这么一个人的。算了，我莫逍城根本不比为这样的事情动气，当买李眉一个面子，一年之内还请，就不计较了，反正我也不是要呆在上海市的人。”

　　莫逍城吐了一口气，把杂念抛去，他刚才也就吃了一碗饭，只有两三分饱，草草做了晚饭，吃足了七八分饱，他就看起新闻来。

　　俗话说，读万卷书行万里路，书里自有颜如玉，路途自有千篇理。莫逍城有几个喜好，看书，看新闻……

　　书是许多的拳经，或者是一些为人处道的要知，莫逍城看书不看杂志这些，也不会看什么网络小说，他的兴趣不在此处。

　　新闻是国家新闻，或者国际大新闻，莫逍城是这样想的，人，生存在地球上，就要知道地球各处发生的大事情，不能与大外脱轨。他从不看一些八卦新闻，例如什么那个女明星红了，艳照了，绯闻……或是什么那个美女在网上发表了什么写真，性感度高，什么什么的……

　　“今日，美国官方……”

　　晚间新闻，莫逍城津津有味地看着，半个多小时，都是一些几乎日复一日的新闻，并没有什么一个国家攻打另一个国家，此类的大新闻。莫逍城喜欢看的，就是大新闻。

　　不过，莫逍城此时看到了一个令他感兴趣的一个新闻：

　　“昨日，英国、德国、意大利等几个欧洲国家，有媒体报导，频繁有杀手组织的出现，已经有上百起刺杀事件，刺杀的都是地位显赫的商人或者官员……”

　　“据国际警方调查，这些杀手极有可能来自同一个杀手组织，他们都收过专业的训练，一般的保镖都很难发现……这样的杀手组织，是社会的毒瘤，相信国际警方会很快就能把团伙一网打尽！”

　　莫逍城心里一动，前些日子也看到一则杀手杀人的新闻，而且还是在国内的一个城市，死的同样也不是普通人，会不会有什么关联？

　　对于杀手，莫逍城没有什么概念，也没有接触过，更没有被杀手刺杀过，不知道如果有杀手刺杀他，他能不能够防得住。

　　杀手就像是黑暗里的一把刀，他绝对不会和你硬碰硬，几乎都是在你警惕性最低的时候，发起最凶悍的攻击，一击就要毙命，任你武功再高，也顶不过他的一把菜刀。

　　而且现在的杀手杀人的手段千奇百怪，令人防不胜防，一根头发粗的钢丝都绞断人的头颅。不单如此，还有迷杀，枪杀，毒杀……

　　自己在这一段日子在上海市可谓是出了大名，普通的老百姓，像李眉、刘金德、钱云这些的，就不会知道。可到了谭少东，佟彤的那一个层面，基本上没有一个不知道有莫逍城这号猛人了！甚至还有人评论道，莫逍城很可能就是上海市现在最能打的人了。

　　上海市虽然是繁华大都市，正也是因为如此，这个城市的武风不是很昌盛，自古也没有出过什么知名的武术家，就是一个化劲高手，也能够拿下武功当市第一人的美名。

　　可不是？之前房坤林手下暗劲高手周斌勇，隐隐有上海市武功第一的意思，可惜被横空出世的莫逍城打死，后来出了个高业先，也被莫逍城强势打死，已经没有什么人能够与莫逍城提比了，至少上海市本地人没有。

　　莫逍城隐隐有种感觉，自己在上海市出了名，肯定会有人盯上了自己，最有威胁一个房坤林，就不会放过他。很有可能，一个大圈就慢慢地笼罩着他，这几天里就有人找他的麻烦。

　　他自己一身孤胆，两去空空，而且自己是化劲高手，百来两百人铁棍钢刀都围不住自己，倒也不怕。说到底，莫逍城担心的，就是有高明专业的杀手枪杀自己，他虽然对自己有信心，可毕竟没有真正和热兵器打过交道，到时很难说会发生点什么意外。

　　现在是热兵器时代，作为冷兵器的武术，除非练到了极致，才能完全和热兵器抵抗。

　　众所周知，热兵器的威力是很大的，人体根本难以抵挡，但也不是说冷兵器就绝对不是热兵器的对手，事在人为，就好像现在莫逍城到了丹道，武功就会突飞猛进，就算十几把枪同时对他的射击，恐怕都是不能伤的分毫！

　　……

　　……

　　刘金德今天请假了，一连请了好几天的假，有些老师闲着没事做，就在议论着他为什么没来上课，茶余饭后，总有话题说。

　　“喂，你们知道不知道，我好像听到了一个新闻，说是李眉老师和刘金德老师，闹了矛盾，现在分手了，才几天的时间……”一个老师八卦道。

　　“啊？不是吧？有这样的事情？”一个老师明显有些不信了。

　　“嗨，我骗你做什么，你以为我老张是随便放风的人呐！”那个叫老张的老师又道，“你没有发现，刘金德老师今天都请假不来了，而且李眉老师今早一来，就是一副不高兴，郁郁不乐的，我还听到了小道消息……我想，肯定是闹别扭了！现在的年轻人，合也快分也快，正常的情况了。”

　　莫逍城低头哑言笑了笑，这群老师的八卦程度真不比那些狗仔队还要低。

　　不用说，莫逍城也能猜得到，刘金德肯定是被那帮小混混教训过，很有可能就是脸青肉肿的，没脸来学校上课。

　　……

　　“该死的莫逍城，他妈的，真命大，没想到还是武功高手，那些垃圾小混混也没能奈何得他！嘶……”刘金德面目狰狞，牵动了脸上的伤口，抽了一口凉气。

　　在一家私人医院里，刘金德像个木乃伊似的包裹满了白布条，一条腿还抬吊起来，正四大朝天地躺在病床上。

　　在他的身边，有一个女人在为他的削着苹果，切下一小口，送到他的口里，很是亲密。

　　“哎，你小心点，等下又有得你痛的。”那个女人又白了他一眼，“讨厌，这个死样子还占人家的便宜。之前狠心说要和我分手的时候，可不见你这个样子。”

　　这个女人，是刘金德的前女友，一个月前被刘金德甩了，昨天他一个电话打过去，现在又如胶如漆地好了。

　　“金金，你就是被那个叫莫逍城的混蛋弄得这么狼狈的？”那个女人道。她特意化了状，倒是有几分姿色，放在大街上也是美女一个。

　　刘金德哼了一声，“我现在很狼狈？！”

　　“不是不是，我的金金最潇洒了。”

　　“哼！那个莫逍城，小白脸一个，他惹上了我刘金德，迟早要有他好受！”刘金德狠狠道。

　　他恨死了莫逍城，那一帮小混混被莫逍城打了一顿，没想到却拿他刘金德出气，说什么情报失误，是不是找他们消遣，不但被敲诈了二十万，还被他看不起的小混混给揍了一顿，这一切，都是莫逍城惹的祸！

　　刘金德就是这样认为的。

　　他的嘴角牵起了一抹阴冷的笑，看得一旁的那个前女友打了个寒颤。


第一百一十二章 遭遇枪杀！

　　太极堂。

　　一个多月前，可以说是莫逍城创下的第一个教师社团，短短的一个月，蓬勃发展，已经扩张到一千多人，其中会员一千二百多个，干事也有六七十个。

　　会员是普通的成员，他们的太极学得才刚刚起步，算是把招式弄懂了，能到公园里舞一圈的那种，还不算有功夫，处在刚学会站桩的。而干事同样也是学生，不过比起会员来就好上很多，已经开始融入了太极，能用太极一个打两个的人，通过其他的两个老师，孙老师和吴老师审核，获得称号，进而能够指点会员的，是骨干。

　　莫逍城不在这里，太极堂全权就由孙老师和吴老师执掌，大肆招生，一时间因为莫逍城的名气，纷纷有学生来报道。竟隐隐有和复明大学第一社团，跆拳道馆争夺天下的趋向。

　　这不，就在前几天，就有跆拳道馆的人过来踢馆，对方来了才几个人，就把太极堂藐视了个遍，竟没有一个人是他们的对手，连孙老师和吴老师都败在了他们的手下，还扬言太极是垃圾，要挑战莫逍城，可惜那时候的莫逍城浑然不知，正准备着与高业先巅峰一战，要是他知道了，多半是一笑而过。

　　在此之前，跆拳道馆先挑战了散打队，指名要单挑素有“复明第一高手”的周全贵，令人大跌眼镜的是，周全贵居然不敌，两个回合，就被一脚踢飞了，一招秒胜！

　　这个人叫做李成辉，是现任跆拳道馆的新馆长，同时也是跆拳道黑带六段的高手，地道的韩国人，到中国留学。他一来到，就挑战跆拳道馆，练战几十人，一举拿下了馆长位置，原馆长何青只好退居二线，做了个副馆长。

　　李成辉的黑带六段，和谭少东的同样黑带六段，差的不是一星半点，他的成绩是在韩国实打实打回来的，而谭少东的不过是用钱买回来的，真正的实力可能只有黑带三段。要是李成辉和谭少东打，恐怕五六个都不是对手。

　　他能一拳打碎六块叠加的砖块，一秒能踢出五脚，周全贵败在他的手下倒也不冤，败得服气。

　　李成辉刚转学来不久，一来到就听说了莫逍城是个太极高手，连复明学生第一高手的周全贵都不是其对手，顿时就有了攀比之心，要一决高下。可惜莫逍城请了长假，他找不着人，就把目光转向了太极堂里的其他人。

　　与大多的中国人相反，李成辉打心底没有轻视过太极，太极能成为中国功夫的一面招牌，自然有他的道理。李成辉刚开始去挑战太极堂的时候也是做了准备的，可他和太极堂里的所谓高手一交手，大失所望，对方的实力还没有黑带一段那么厉害，一招打一个绰绰有余。

　　……

　　……

　　莫逍城上完课，想起了自己还有个便宜太极堂堂主的身份，心思一动，就向太极堂走去。

　　刚来到太极堂，莫逍城被眼前的情景吓了一跳，密密麻麻的学生，把太极堂会场挤得水泄不通，几乎走两步就有一个人。他粗略算了算，好家伙，也有四五百人在这里了，整个太极堂会场也不过一千个平方上下，显得不挤那就才怪了。

　　虽说太极拳打卧牛之地，可几百个人一起挤在一起打太极，那场面，可别说，还真是挺壮观的，当然了，更多的就是乱哄哄了。

　　老远的，莫逍城就看到了孙老师，他走了过去，拍了拍他的肩膀。

　　“呀，这不是莫老师么，好啊，莫老师你终于来了！”孙老师整个人一跳，高兴道，“莫老师啊，太好了，我去通知他们你回归了！”

　　“诶，等等，不用……”

　　莫逍城话还没有说完，孙老师就大力地拍了拍掌，扬起嗓子亢声喊道：“咳咳——，大家先停一停！”

　　没有看出来，孙老师平时说话不大，扯起嗓子来声音却是如此洪亮，居然压过了场上所有的声音，把几百人的目光都吸引了过来。

　　“大家看看我旁边的这个是谁？”孙老师又大声道，“哈哈，没错，他就是我们太极堂的堂主，莫逍城莫老师！大家鼓掌欢迎！”

　　啪啪啪！

　　场下响起了雷鸣般的掌声，在这个封闭的太极堂里，声波到处冲撞，震耳欲聋，仿佛翻起了一股风。

　　莫逍城看着孙余涨红了的脸，有点佩服，敢情他的大嗓子硬是憋喊出来的。他又望了台下个个激动鼓掌的学生，心里有些纳闷，自己什么时候有这么大的魅力了？

　　“大家都很热情，老师很感动……我……”

　　莫逍城一句话都没说完，又有人带头鼓起了掌，打断了莫逍城往下说的话。

　　他不知道，他之所以这么受欢迎，很大一部分原因就是前段日子跆拳道馆的人来踢馆，把整个太极堂羞辱了一遍的原因，现在他一归来，肯定就能打击对方的气焰。

　　总算说完了几句话，莫逍城又指点了他们一会，跟孙余孙老师打了个招呼，就走了。

　　走在大街上，人群熙熙攘攘，车水马龙，大厦林立，今天的天气有点阴沉，没有太阳，厚厚的云层仿佛要压下来，可天就是没有下雨。

　　今年的第一道冷空气从遥远的西伯利亚吹来，给这座繁华的都市，上海市，增添了一股严寒的味道，走在街上的男男女女都加上了一件衣服，只有莫逍城和个别好美的美女还穿着一件单衫的。

　　“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”

　　莫逍城孤走街头，蓦然想起了这首诗，天下谁人不识君，世上没有哪个人没有过这个念头，天下人都认识自己，这是何等的殊荣？

　　莫逍城有这个念想，大学时期的他跋扈飞扬，出尽风头，全校上万人没有一个人不认识他的。现在想想，这是一种幼稚的行为，出名，并不是这样出名的，是下乘。莫逍城现在想法更深了一层，他要天下谁人都识君，知道有莫逍城这个人。而现在的他就朝着这个路子踏出了第一步。

　　这几天郭云瑶出了差，是她公司里出钱要她去培训，机会难得，郭云瑶纵是舍得离开，也跟着团队上了前往北京的飞机。

　　莫逍城倒是落得个清闲，总算有自己的一段私人空间，眼前年就要至，他得打点好国内的一切，年一过，就赴身美国，与哥哥和嫂子团聚。

　　他心中泛起了无限的憧憬，想起来哥哥所说的美国有许多的高手，其中也不缺乏化劲的拳师，他就感到浑身的激动，要是能和众多的拳师切磋，那该是多美妙的事情！

　　走过一条比较少人，显得有些阴暗的巷道，莫逍城头皮邹然一紧，心灵有了一种玄之又玄，危险的感应，想也不想，身子一晃，就侧开了两步。

　　噗！

　　就在莫逍城刚才的那个位置上，出现了一个小小的小洞，扬起了点点的灰尘，是子弹孔！

　　莫逍城看看闪过了这颗飞行的子弹，在空中划过的热浪，仅差半寸就打中莫逍城的侧脸，他甚至能够感受到那股炽热！

　　要不是莫逍城反应得快，这一枪，就能够要了他的命，就算他丹道之上，也只有一死的份！

　　竟是有杀手枪杀他。

　　莫逍城打死过不少人，他的拳头是染过血的，可现在与死神擦肩，他多少还是有些心悸，心跳加速了几分，吞了一口气，他迅速镇定下来。

　　又来了！

　　噗噗噗——！

　　身如浮萍，左右飘荡，莫逍城的身法在夜色的笼罩下，快得让人看不清影子，毫无规则地游走着。

　　身似龙蛇神似鬼。

　　莫逍城目光如电如火，在上下闪躲着四面射来的子弹。他看清楚埋伏他的，不只是一个阻击手，足有四个，在东南西北四个方位，隔着有一百多米，他急急一瞟，能看到都是清一色黑衣的杀手，正趴在楼台上，一枪一枪地发射着。

　　这样下去根本不是办法，现在莫逍城陷在了狭窄的巷道里，他们的枪法凌厉，一枪接着一枪，枪法惊人地准，看样子有不少的子弹，莫逍城每闪躲一次子弹，都要话费巨大的精力和体力，时间一长，肯定就要被打中！

　　突然，莫逍城的眼前一亮，纵身一跳，好像一只壁虎，粘在了墙壁上，随即瞬间发力，越过了围墙，就消失在这条巷道里。

　　在他的脚下，马上又出现了两个弹孔。而被莫逍城粘过的墙壁上，留下了两个五指印！

　　“fuck！该死的，居然被他逃脱了，好不容易才捕捉到他的方向！”在东面的一个全身披着黑衣的杀手狠狠道。

　　这个杀手说得一口流利的英语，竟是一个外国人！

　　“迈克，撤退！猎物追上来了，正朝着你的方向去了！”从迈克领口的无线通讯机上传出来，是南面的另外一个杀手。

　　迈克狰狞一笑，舔了舔干燥的嘴唇，呸了一口道，“那太好了，他是来送死，我一枪就崩掉他！”

　　“迈克！我叫你撤退，你想违抗我的命令！撤退，知道没有，马上撤退！我以队长的身份命令你！”无线通讯机里又传来了队长咆哮的声音。

　　“fuck！……”迈克扯掉了领口的无线通讯机，抛到地上狠狠地碾了个碎，声音立刻消失。

　　他对准了门口，静静地等着莫逍城这个猎物撞上他的枪口！


第一百一十三章 枪与拳，哪个为王？

　　迈克是英国人，从小就加入了一个隐秘的杀手组织，出道十年，手下已经有了二百多条亡魂。他是个用枪的高手，在杀手界他有个外号，死枪！

　　死枪一出手，就没有能够走生的说法。迈克一共杀死二百三十七人，其中二百二十七人都是他用枪杀死的，步枪、手枪、机枪、阻击枪、霰弹枪、冲锋枪……各种枪在他手里都好像手臂一样挥使自如。

　　迈克八岁就被人拐进了杀手组织，不知道经过了多少残酷的训练，才有了今天的成就，在杀手界算得上是一号人物。他嘴角牵起一抹阴冷的笑，他有偏重的嗜杀症，每当一条人命在他枪下变成一缕亡魂的时候，他心里不可自制地涌起一股强烈的满足感，对于迈克来说，杀人就是一门艺术，他深深地爱上这门职业。

　　他不敢说这个世界上没有人能够在他的枪下逃命，可也不认为莫逍城这个他眼里的猎物能够创造走生的先例。

　　刚才他远程阻击没有阻击掉猎物，是因为这把阻击枪不是他最称手的阻击枪，只是临时组装的一把而已，要是换上他最称手那把“巴雷特M82A1”，猎物哪里会有闪躲开的机会？

　　刚才四个和他一个水准的杀手都没有杀死莫逍城，是他的耻辱，现在的他就要洗刷掉这个耻辱！

　　迈克外号死枪，从摸枪到现在，起码打了上十万发子弹，虽然还达不到传说中人枪合一的至高境界，可他也不是那种普通的特种兵可以提比的，百米之内，他指哪打哪，一打一个准。现在他离门口只有三十米的距离，他身上有两把随身携带的沙漠之鹰，只要莫逍城出现，最多半秒，就能三枪之内毙命！

　　而且除了他的枪法厉害之外，迈克还有一个少为人知的杀手锏，那就是抛开他的枪法，他的身手一样厉害，一般的黑市拳手都不是他的对手。在他的小腿上绑了几把飞刀，十米之内几乎百发百中。

　　一个高明的杀手，绝活不能只有一个，不但枪法精准，身手也要好。迈克在整个杀手界，能算得上B级杀手，在此之上，还有A级、S级、王级，甚至传说中的神级杀手！

　　嘭嘭，嘭嘭……

　　时间一秒一秒地过，迈克能清楚地听到自己的心跳声，他的额头罕见地冒出了一抹细汗，一阵微风吹过，带去他身上的热量。

　　多久不知道紧张是什么感觉的迈克，这个时候居然紧张了，因为已经过了两三分钟，猎物还没有出现在他的瞄准镜上！

　　忽然，他有种不妙的感觉！

　　他赶紧往后看去，眼前的一幕差点把他的心脏跳动得跳出来，本来稳稳握住阻击枪枪杆的手神经发射地一抖。

　　莫逍城，居然站在他的面前，正负着手，似笑非笑地望着他！

　　“你是不是奇怪我为什么没有从你枪口里出现？”莫逍城出声了。

　　迈克毕竟是经历过风浪的专业杀手，很快就自我镇定下来，他表面不动，脑海不断地转动着。

　　“不得……不……承认，你，……是我……看到的……最难搞的……对手！……我输了，你……动手吧！”迈克的普通话很不标准，吞吞吐吐，花费好长时间才说完。

　　蓦然，

　　迈克已经低下的头颅目光里闪过一死冷光，手瞬间一抖，两片飞刀，呼啸着向身前的莫逍城飞去！

　　“雕虫小技！”

　　轻飘飘地吐出四个字，莫逍城身子根本动都没动，双手一挥，就把两片迈克认为是绝杀的飞刀，捏在了手里。

　　迈克的眼瞳一阵收缩，头皮都发了麻，一直淡定的他，看到莫逍城不费吹灰之力就接住了他全力击出的飞刀，冷汗一下飙升出来。

　　跑！

　　死命地跑！

　　迈克猛地往后暴退，同时拔出不知道藏在哪里的手枪，看也不看，砰砰就往后面开了两枪！

　　“哼！要是这样都被你逃脱，我就妄为是莫逍城了！死来！”

　　莫逍城冷冷的声音响起，他的手一抖，两片飞刀比迈克不知道快多少的速度发出，噗噗，空中闪过两道白光，一片插中了迈克握住手枪的右手，同时另一片飞刀，居然把迈克的左脚钉在了水泥地板上！

　　从一开始接住迈克猝不及防，能把木板刺穿的飞刀，再到莫逍城以奔雷之势，以牙还牙，把飞刀“还”给迈克，一切都显得那么地自然轻松，这要多好的眼力和手力！

　　可以说，迈克赖以保命的飞刀绝技，在莫逍城面前，只是小孩子家的把戏，他随手粘来，都要比迈克凌厉七分。

　　豆大的冷汗从迈克的脸上流淌出来，这一刻，他真的恐惧了，身体微微地颤抖起来。

　　他是杀手，出道以来杀人二百多，和死神不知道打了多少次的交道，本来应该对死已经麻木了，可他现在对上了莫逍城一双冷冰的眼睛，居然心灵颤抖起来，他，怕死了！

　　随即他又想起刚才队长叫他撤退的命令，大感后悔，这一次的冲动，就让他丧了命！

　　一掌，

　　以石碎成粉的一掌，印在了迈克的天灵盖上，诡异地没有一点声响，迈克的七窍流出了淡淡的鲜血，咚地倒地，死了！

　　莫逍城背负着手，迎风而立，带着冷意的北风把他的衣服吹得飘扬起来，本来是写意的画面，却因为莫逍城冰冷的眼神，显得萧瑟杀机横生。

　　“出来吧，不用再躲藏了，你们千里迢迢到中国来，不就是为了杀我嘛，今天我就给你们这个机会！”

　　静——

　　莫逍城的声音在寂静的夜色中传的老远，幽幽的，可是除了他的声音之外，就只有呼呼的北风声。

　　“我知道你们都锁定了我，只是没有把握能一枪打中我，南、北、西，三个方位，是不是要我出手了，你们才肯出来？哼哼，我莫逍城一出手，就没有生还的可能，你们的这个杀手同伴，就是一个榜样。”

　　莫逍城蓦然转过身来，目光在月光的反射下，竟显得熠熠生辉！

　　噗、噗、噗。

　　三声破空的声音，莫逍城手里捏来不知道他什么时候掏来的三块一元硬币，食指三弹，分别飞向了南北西三个方向。

　　果然，三个杀手从三个方位走了出来，都是穿着一身的黑衣，在夜色里一移动，就很难找出来。

　　三个杀手面色凝重，全身的肌肉都紧绷着，看了地上已经死去的迈克，对望了一眼，都看到对方眼里的骇然。

　　在他们之前埋伏的地方，都深深地插入了三块一元硬币，只留下小小的一个头出来，硬币的十分之九部分都插进水泥地板里。

　　这是多大的手力！

　　要是莫逍城再加前几厘米，硬币就不是插在地板上，而是嵌入三个杀手的脑袋里了！

　　没错，莫逍城并不想这么快就杀掉他们，他得搞清楚，到底是谁买杀手来杀他。

　　他第一个想到的是房坤林，再一个想到是刘金德，不过刘金德的这个可能很快又被他排除掉。他第三个想到的，不是别人，就是萧军亮！

　　没错，萧军亮，完全有杀自己的理由。

　　至于房坤林，那更不用说，他之所以在萧军亮面前一败再败，大部分都是因为自己。

　　排除刘金德，一来是因为他没有这个本事，二来，他也没有这个胆子，要知道，这可不比请小混混教训人一顿，一旦被调查出来了，是要挨子弹的。

　　就在莫逍城心思急速转动的时候，其中一个杀手说话了，他就是命令迈克撤退的队长。

　　“莫先生，你是我汤基见过的最难对付的目标，迈克能死在你的手上，他也不算冤，当然了，能把你这样的人物杀死，将是我杀手生涯上的一笔辉煌！”

　　与迈克结巴的中文相比，汤基的中文就要好上许多，一番话说来，流利得很，如果不是他那些尾音，恐怕就听不出他的是外国人了。

　　“哦？”莫逍城笑了，“你认为就凭你们三个就能杀掉我的话，不妨试试。”

　　“那就……”

　　狡猾得很，汤基只说出两个字，他旁边的两个杀手就以迅不掩雷之势，半秒一般时间不到，就掏出了枪，砰砰就开出了几枪。

　　一个四枪封锁了莫逍城可以闪躲的四个方向，另一个三枪射向莫逍城，一枪头，一枪腹，一枪腿。

　　电光火花之间，三个杀手配合得几乎滴水不漏。汤基引开莫逍城的注意力，吉姆封锁住莫逍城的闪躲路线，拉当则直接取莫逍城的要害。一环扣一环，动作千锤百炼，一般人可能还在听着汤基的下文，就已经死去了，连自己怎么死的都不知道。

　　可是，他们遇上的是莫逍城，一个横空破出的化劲高手，注定要失败！

　　枪响了，莫逍城也消失在三个杀手的面前，他是在枪响之前就移动的，却给人感觉他的动作比子弹都还要快！

　　莫逍城当然不可能快过子弹，但他一直留意着对方，要快过他们的动作，却还是很轻松的。他们一有动作，莫逍城他就动了。

　　力从心发，心由以出。

　　三个杀手大惊，又朝着莫逍城连开了数枪，可是他们打中的不过是莫逍城残留下的影子。

　　莫逍城的速度，连高业先都追赶不上，区区三个杀手差点是不止千里。

　　“给你们最后一个机会，说出是谁让你们来的，放你们一条生路！”

　　飘忽不定的声音，忽然从三个杀手的身后响起。


第一百一十四章 虎落平阳遭犬欺！

　　汤基、吉姆和拉当的寒毛都竖了起来，乍然跳开原地，手里的带上了消音器的手枪，“噗噗噗”就连续向着莫逍城开了几枪，可惜任他们的枪法有多快，莫逍城始终都是能够在他们开枪的前一刻，就消失在枪口下。

　　仿佛未卜先知，不论他们三个的怎么瞄准，莫逍城就好像是一条滑手的游鱼，让人难以把握得住，前一秒还在这里，下一秒就到了别处。在夜色的映衬下，就像是一个鬼魅。

　　他们三个已经萌生了退意，知道今天刺杀莫逍城完全没了机会，对方的身法极快，连子弹都难以打中他，身手更是好得惊人，他三个绑在一起也不是对方的对手。而且杀手杀人本来就是一击必杀的，再这样耗下去，子弹一旦打完，死的就真的是他们了。

　　现在莫逍城在二十几米外，他们就靠着门口，现在退走还来得及，他们对望了一眼，手里的消音手枪再喷出了几条火舌，赶紧往门口冲去。

　　“哼！想走？……你们走得掉吗？”

　　莫逍城明察秋毫，他们的眼神一变，就知道是打定了撤退的主意，连迈克留下的作案现场都不处理了。杀手杀人，就是一击必杀，一杀不中，千里不留痕。然而如今遇上了莫逍城这样的狠角色，他们也顾不上那么多了，反正这里是中国，他们是外国人，立刻出国就是了。

　　脚下猛然一发劲，厚厚的水泥地板就留下了淡淡一个鞋印，周围裂开了一条条的，蜘蛛网一般的裂纹！

　　这也是莫逍城把劲力分散了四周，若是他全力一蹬，足以把他脚下的这块地板踩出一个洞，不过这样他的鞋子也就报销了。

　　“汤基队长，怎么办，那个猎物的武功太高了，简直能和S级的杀手王提比了，只是邪门，小小的一个上海市怎么会有这等人物！可恶，要知道猎物是这等人，我就不接这个该死的任务了！”吉姆狠狠道。

　　汤基道：“莫逍城这种人是中国的武术家，是实战派，资料说已经到了化劲，身手高得吓人，像我们这样B级层次的杀手，十个绑在一起都不是他的对手。我们潜伏了好几天才摸清猎物的路线，埋伏在这条巷道里，四把阻击枪隐秘阻击都没有打中他，我就知道这次的任务已经失败了，可惜迈克那个笨蛋不听从我的命令，该死！”说完，他快速换上一个弹夹，同时左右跳闪地撤退着。

　　拉当是个印度人，他平时经常都是一言不发的，就算现在到了生死存亡的时刻，他也只是沉闷地说一句，猎物很强，四个字。

　　“跑我们三个肯定是跑不过莫逍城的，我们制定个计划……”

　　……

　　……

　　虎落平阳被犬欺！

　　现在的房坤林就是这个情况。

　　在他的面前，坐着几个黑社会老大，平时这几个人只配跟他擦鞋，现在却个个趾高气扬地望着他。

　　其中最令他咬牙启齿的是对面那个叫“黑蛇”的肥猪，叼着一颗大雪茄，吞云吐雾，乜着眼睛看着他，那眼神，就活脱脱地看一条丧家之犬。

　　其余的几个虽然没有那么嚣张，不过眼神里的不屑却怎么都看得出来。

　　“房坤林，你是秀逗了脑袋吧，还想来济南做老大？醒醒吧你，你以为你房坤林还是以前的那个房坤林？”

　　“黑蛇”猛地一拍桌子，满嘴的讥讽。

　　他旁边一个剃着光头的老大又讥讽道，“诶，黑蛇，你怎么可以这么跟房坤林老板说话呢，两个月前，他还是上海的黑道皇帝，我们都要仰望的存在呢，哈哈！”

　　七嘴八舌，说出的话极难听，房坤林对面的几个黑社会老大都讥讽着他，他身后的钢兵和铁将向前一步，就要从腰间掏出手枪，被房坤林用手阻止了。

　　房坤林心里堵着一股火，这些人换做以前，一个个都是要叫他坤爷的小人物，连给他提鞋的资格都不够，没想到自己今天一朝落魄，个个都落井下石。

　　现在萧军亮势大，稳坐上海黑道鳌头，附近几个城市都是他的魔掌笼罩下，根本就已经容不下他房坤林的存在，他只能连夜离开上海，飞到了济南。

　　就这样输给了萧军亮，他是绝对不服的，他还年轻，四十岁出头尚不过半，还有无限的精力，他迟早要打下一片天下，再次君临上海！

　　济南他以前来过，有一些人手在这边，而且济南的黑社会不多，面积够大，凭他房坤林二十几年的经验和手段，不出两三年就能打下来，到时就向外辐射，吞裹更多的地盘……

　　这些算盘他早就打好了。

　　那晚房坤林再输一场，赶紧就坐着私人飞机离开了上海，作为天敌，他深深地了解着萧军亮这个人，要是他迟走半步，肯定就离不开上海，被萧军亮铲除灭根了。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要他房坤林还没死，对于萧军亮来说就是一个巨大的威胁。

　　“没错，到了今天，我房坤林的身价一跌千丈，从贵族变成平民，地盘更是从有到无。不过，我房坤林岂是你这等小虾米可以嘲笑的？”房坤林手指敲了敲桌面，又道：“我这次找你们来，不是和你们商量，而是直接告诉你们，我房坤林要来济南发展，你们，挡不住！”

　　“哈哈！”其中一个老大气极反笑，“都说落魄凤凰不如鸡，你房坤林怎么就没有这个自知之明！你房坤林来济南我们的一亩三分地发展，也不是不可以，一个条件，做我们的老二，叫我们做老大，我们就给你一条财路。……不然，免谈！”

　　“怎么，你们几个都是这个意思？”房坤林扫视了一遍全场。他的目光极带侵略性，虽然现在大势已去，但是他长期积累的那股威势也不是他们区区一些地方老大能比的。被他的眼光一看，都不自觉地目光闪烁，下意识地避开。

　　似乎为自己的闪躲感到羞辱，“黑蛇”大拍一下桌子，茶杯溅出几朵水花，狠狠道，“济南是我们的地盘，你今天要是不认二，就别想走出这间房间！”

　　房坤林眼里再次闪过一丝寒光，杀意森然，能把空气结成冰，在他的眼里，黑蛇已经是个死人，从来没有人敢在面前拍桌撒野的。这样的人，在他出道几年里也有过几个，仗着他辈分低，在他面前指指点点，拍桌吆喝，不过没有例外地都被他送进了地狱。

　　像现在眼前的几个老大，迟早都难脱一个死字。

　　“哦？这么说你们是铁了心要把我留在这里了？”房坤林缓缓道，“看来我是虎落平阳被犬欺，也罢，猛虎岂是狗可以对抗的，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我也救不了你们。”

　　房坤林一副稳坐钓鱼台，一点都不害怕的样子，倒让他们觉得里面有古怪，难道房坤林事先布置了机关？

　　就在他们几个思索的时候，房坤林猛地掏出了两把手枪，一手一把，信手就对着对面的五个老大开了五枪，枪枪爆头，好像一个炸开的西瓜，血肉横飞。

　　而在他身后的钢兵和铁将，则射杀了四周的十个保镖。

　　三秒不到的时间，局势就发生了天翻地覆的变化，空气里充斥着浓烈的血腥味，房坤林手里的两把都是威力极大的沙漠之鹰，把五个老大的透露扎开了半边，红的白的溅到了墙上，恶心令人干呕。

　　极少人知道，原来房坤林还有如此精准的枪法，两秒开了五枪，沙漠之鹰强大的后座力也没有让他的子弹打偏，单是这份手力，都可以看出他十足是一个用枪高手。

　　更可以看出，房坤林的手力很大，身手矫捷，就是沙漠之鹰强大的后座力都没有让他的手偏离几分。

　　也难怪，房坤林当年叛出洪门，自己要没有一身傲人的本领，哪里能够在黑道上混得风生水起，打出上海北面地下皇帝的辉煌？只是他多年没有动过手，很多人都以为他只会动脑而已。

　　其实不单是房坤林有常人难有的傲人身手，他的老对手萧军亮，枪法和身手也不差他丝毫。

　　见面的是一家地下小赌场，是“黑蛇”的地盘，因为房间隔音效果好，房坤林三人开枪解决了他们的老大，外面有上百个手下，却也不知道里面已经发生了天大的变化，还以为在进行着谈判。

　　房坤林地盘虽然没有了，却还是有一帮死忠的手下，要是没钱没地盘，又没有人，那他就真的是从头来过，要十年八年的时间才能取回从前的巅峰。

　　不过今天他只带了钢兵和铁将两人，有他们两人在，就抵得过一般的小混混两三百个。

　　“老板，全解决了，没有一个活口。”钢兵走上前道。

　　“嗯，我们走！”

　　……

　　第二天，当地就传来了一个消息，陈天帮、大刀帮等五个帮的老大被人枪杀在陈天帮的地下赌场，对方是一个叫房坤林的外地老大……

　　也就是说，济南，要风云翻滚了！


第一百一十五章 迟暮老人（上）

　　济南是个大地方，鱼龙混杂，什么人都有，其中黑社会势力不少，像“黑蛇”的陈天帮和大刀帮这样的帮派，在济南不知道有多少，少说也有几十个。

　　济南的面积比上海大，帮派也要比上海的多，不过却不像上海那样一个龙头，多个蛇尾的局面。

　　济南的黑帮特点就是零散，没有一个真正压住阵的，大大小小，最大的也不过几百不上千号人。房坤林之所以选择在济南这边发展，也就是看中了这里黑帮凝聚力不强，各自为战，只要手段把握得好，一个个突破，夺下整个济南机会还是很大的。

　　不过，事情真的有那么顺利吗？这一刻，房坤林的万丈雄心有些动摇了。不为别的，只要萧军亮一知道消息，肯定就不会任他发展下去。

　　“老板，不如你把公子接回来吧。”铁将想了想又道，“现在老板你紧缺人手，而公子是天才，有他的帮忙，老板相信很快就能打下济南。”

　　房坤林摆了摆手，此时他正处在三十多层的办公室里，目光透过窗户望向这座城市，他要再创辉煌，打下济南黑道。

　　“呵呵，怎么，铁将你觉得我已经老了，没有以往的雄风，还是觉得我大势已去，已经没有了再向萧军亮争霸的资本？”房坤林笑了笑。

　　铁将惶恐道，“铁将不敢！铁将胡言，请老板恕罪！”

　　房坤林扶住了铁将的手，正色道，“难道我房坤林在你们的心里就是一个杀人不眨眼的恶人？钢兵铁将，你们两人跟了我这么多年，我待你们如何？”

　　钢兵和铁将同时道，“老板待我们大恩，钢兵（铁将）到死不敢忘！”本来一直都冰冷的他们，此时竟流露出铁汉真切感情，看着房坤林的眼光就像看一尊神明。

　　的确，钢兵和铁将跟了房坤林这么多年，亲眼看着房坤林一手慢慢打天下，可以说是世界上最知道房坤林有多大本事的人，要说到谁最佩服房坤林这个人，就非他们莫属了。

　　说起钢兵和铁将为什么会跟在房坤林的身后做一个默默无闻的保镖，是有一段故事的。

　　当年的钢兵和铁将都是国家最优秀的一批特种兵，只是后来因为犯了一些严重的错误，差点就要送上军事法庭。房坤林不知道从哪里打听到两人的消息，当时的他还远远不是显赫的老大，不过他的眼光独到，还是四处找关系，把钢兵和铁将保了下来。

　　钢兵和铁将就随然其然地做了房坤林的保镖，他们一身顶尖的杀人本领，不知道给房坤林帮了多少的忙，是房坤林一等的心腹。

　　钢兵和铁将并不是他们的名字，是房坤林给他们取的，意为两人一身傲人的本领，在房坤林身边就抵得上一支钢铁雄兵。

　　“我房坤林一身最大的成就，不是做什么黑道霸主，而是有毅锋这么个儿子。”房坤林一脸骄傲道，“毅锋的天分丝毫不逊色于我这个老子，不论是身手还智谋，都是人中龙凤。我把他送到意大利的黑手党里，就是让毅锋在国外这片黑道大舞台上打出一片天地，国内是个小水潭，容不下毅锋这条大龙！”

　　“哼哼，萧军亮有一点怎么都不可能比得过我，那就是他一代霸主，却只生了个女儿，而我房坤林的儿子房毅锋青出于蓝而胜于蓝，不出几年，就必能重夺地位！”

　　房坤林说到他的儿子房毅锋，脸上就止不住骄傲，可以想象得出，连房坤林这样的人都赞扬不绝的人，会是何等骄子。

　　……

　　……

　　却说到，汤基三个杀手知道自己绝对跑不过后面追来的莫逍城，在一个转弯角就立刻隐藏起来，快而轻地换了个弹夹，等着莫逍城的入瓮。

　　脚步声传来了……

　　三人都屏住了呼吸，能听到自己的心跳声，手上更紧了紧枪，额头罕见地冒出丝丝细汗。

　　近了，

　　十米，

　　五米，

　　两米！

　　迅速交换一个眼神，行动！

　　连开三枪，一共就是九枪，在宁静的夜里，就算带了消声器，枪声依然很明显，噗噗的声音能穿得老远。不过这里是一片少人区，这里正进行着激烈的猎人与猎物之间的斗争没有一个人知道。

　　“你们的枪法很准，不过太慢了，开枪的前一瞬间发出强烈的杀机，是对我的报警器，让我感知然后闪躲……你们根本不可能打中我！”

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，不肯说出是谁要你们来杀我的，那就去见你们的上帝吧……”

　　随着莫逍城的话落，他那飘忽不定的身影终于出现在汤基三人的面前，打出三掌，他们还没能完全反应过来，天灵盖被印中，紧接着意识就陷入了无尽的黑暗当中。

　　“终于还是有杀手出现了，这四个杀手明显是上流杀手，要不是我到了化劲，应对起来还真有大麻烦，极可能就是另外一个结果！”

　　“这四个杀手的潜伏能力极强，还摸清了我的路线，算定我必定会经过这条巷道，在这里埋伏下来，要不是他们开枪前一刻发出的杀机让感应到，恐怕十有八九都会被打中，而这样威力大的阻击枪，被打中一枪，即使不是打在要害，饶是我化劲高手也不能够承受的！”

　　“热兵器果然是冷兵器的克星，当年程延华死在十几杆枪下，是何等的悲哀？”

　　“杀手、枪械，对练家子的威胁太大，看来我以后还是得时刻留个心眼，不然一个不小心被枪杀了，那就有苦都没得说……”

　　忽然之间，莫逍城涌起一股难言的情绪，自己练武十几年，好不容易才达到化劲的境界，却也难以顶得上一颗子弹，肉体凡胎，被一枪打中，任你再好的武功都只能付之东流，化作一杯黄土！

　　莫逍城能轻易地接住迈克的飞刀，一般的暗器他都能空手接住，自己也会几手暗器功夫，一块硬币都能打进墙上，可是要他接住子弹，那就万万不可能了。

　　一般手枪的速度都能达到三四百米每秒，有音速那么快，别说能接得住，就是挡都挡不住，所谓挡子弹不过是闪子弹，和开枪的那个人比速度而已，要是换了个真正的用枪高手，意发枪发，再快的身法也闪躲不开！

　　这也是为什么一般的特种兵都比练家子值钱的原因，练家子把武功练得再好，那又怎么样，也就做做保镖，打打黑拳的份而已，已经上不了历史的舞台。

　　不过莫逍城很快就从低沉中走出来，他自身到了化劲，是许多练家子都梦寐以求的境界，能隐隐地感受到人体就是一座宝库，潜能无极限，只要激发出来，威力不可思议，就算是现在的他最多也是激发了身体潜能的十之一二罢了。

　　一旦把身体潜能激发到极致，那是个什么样的地步？可能子弹都杀不死！

　　不过这都是莫逍城隐隐的臆想而已，也没有听说过有谁把武功练到了这么高的境界，把潜能激发地极致，一切都要他慢慢地在武道路途上摸索。

　　……

　　……

　　龙虎拳馆。

　　莫逍城今天上完了课，想起了好久不见的胡有运，不知道他丹田被废后情况怎么样了，打点好了手尾，就动身来到了胡有运的龙虎拳馆。

　　对于胡有运，莫逍城还是保持着相对的尊重的，毕竟胡有运以八十高龄还开馆收徒，把心意拳传承下去，这点就让他敬重。

　　又想到了胡有运胡老八十岁了，老一大把年纪还被人废了丹田，一身修为付之东水，他就不太好受，心里对高业先愤怒，虽然高业先已经被他打死了。

　　一进去，就有十几个年轻小伙在一拳一脚地打着心意拳，莫逍城扫了一眼，这些年轻小伙普遍都有明劲的修为，一拳也能打穿木板。

　　不过让莫逍城有些奇怪的是，并没有发现胡有运，就只有他的那个大弟子在而已。

　　“咳咳——”

　　莫逍城打了个咳嗽，引起了离他最近的小虎子的注意，小虎子看见是他，脸色一惊，随即露出笑脸，迎了上来。

　　“哟，不是莫师傅么，你好呀，莫师傅是来找师傅的吗？师傅他……”小虎子是个憨厚的小伙子，心里藏不住心事，说到了胡有运，就脸色一苦，莫逍城一看就知道出了坏事。

　　“嗯？你师傅怎么了，没事吧，快带我去见胡老！”莫逍城沉声道。

　　胡有运的大弟子梁成宽走了过来，看到莫逍城他这次并没有露出排斥的表情，反倒有些感激的神色在里面，他穿着宽大的衣服，对莫逍城道，“是莫师傅啊，你来找师傅的吧，我带你去。”

　　“大师兄，师傅他……”小虎子向梁成宽打了个眼色，有话要说。

　　梁成宽摇了摇头，“师傅曾经说过莫师傅算是他的好友，谁都可以不见，要是莫师傅来找他，就一定要见，小虎子你不记得了？”

　　“不是我，可是……唉！”

　　莫逍城心里一动，不由问道，“胡老到底怎么了？”

　　梁成宽嘴唇嗫嚅了几下，叹了一声，还是没有说出口。

　　莫非是胡有运大限已到了？

　　忽然，莫逍城想到了一个很不好的猜测……


第一百一十六章 迟暮老人（下）

　　一间颜色昏暗，药味浓重的房间里，莫逍城见到了胡有运。

　　迟暮老人。

　　莫逍城一眼看到正躺在床上的胡有运，脑海里马上就想到迟暮老人四个字。

　　狭小的房间，刺鼻的草药味，昏暗的灯光，迟暮的老人……

　　这一切，都说明了胡有运此时的情况很糟糕，昔日硬朗的老人，就因为高业先轻轻的一掌，击废了他的丹田，废了他的武功，就让胡有运变成了一个卧床的老人，病人。

　　想到这些，莫逍城心里就有点酸。

　　昔日胡有运一八十高龄与他交手，硬而稳的拳发风格还清晰在脑海，那时的胡有运虽然不是他的对手，其中很大一部分是因为胡有运的年纪大了，无论是体力还是力量都不到巅峰时期的六成，不然的话输的就是莫逍城了。

　　胡有运是几十年的老拳师，见识过不少的高手，其中的打斗经验要比莫逍城高上好多倍，心意拳到了他的手上已经练到了心里去，几乎就像吃饭那样成为了本能。要是他愿意，可以把一身的经历写成一本书，对学心意拳的人有莫大的帮助。

　　一个练家子在武道上走得有多远，除了看他的自身修为达到怎么样的境界外，还有一个衡量的标准，那就是他的武学上的学问到底有多大。

　　什么叫武学学问，这个不太好解释，也并不是说那个人懂得很多书面上的所谓拳经，这个只是表面肤浅的东西，就像赵括纸上谈兵。

　　换句话说，一个练家子自身的修为并不是太高，但是他的精神、品德方面境界高，这样的人，自己不行，对武道的认知却是很深刻的，经验也极其地丰富，这样的人最适合做师傅，教出来的徒弟修为要远远超过自己。

　　武学学问高的人，眼力和心力极佳，他一看人打拳，就能看出那人十之六七，能看出对方的优缺点，进而进行指点。

　　胡有运有几十年的老经验，勉强能算上武学学问渊博的练家子，只要不是朽木，有写悟性，经过他的调教，十几二十年的功夫，还是能够达到化劲的。

　　例如小虎子、大师兄梁成宽，不出意外都能达到化劲的。想想，身边有一个经验丰富的国术老师傅，自己哪点做得不好，就有人及时要你改正，精益求精，只要你自己用心去学，没有学不成的道理，是时间问题了。

　　可惜的是，胡有运已经八十高龄，而且看现在的情况，莫逍城把了把他的脉，生机浅薄，仿佛是一盏枯油残灯，左右飘摇，估计大限已经不远矣。

　　小虎子和大师兄梁成宽等十几名武生，没有师傅指导，能达到暗劲就不错了。毕竟他们的天资不是特别的出众，不过比常人好了一点而已……

　　“莫师傅，我师傅他……估计不远了……天公无眼啊，师傅这么好一个人，到老了还要受这种罪，我作为师傅的大弟子，一点用都没有……我……我，我只恨不得，打死高业先！”

　　梁成宽也是三十好几的大男人了，此时虎目含泪，竟低低地抽泣起来，都说一朝师百日恩，胡有运平时待徒弟就像对待儿孙那样慈爱，充当着尊师严父的角色，如此一来，他个个徒弟对他的感情都是很深厚的，一旦胡有运一去，无疑是踏了半边天。

　　特别是梁成宽和小虎子，是胡有运的嫡传弟子，对胡有运的感情更深一层，现在看到自己师傅在病床遭受痛楚，感同身受，只恨不得帮他分担掉痛苦。

　　小虎子擦了把眼泪，“莫师傅，你是师傅都说的难得高手，能治得了师傅么？”

　　“唉——”

　　莫逍城缓缓地摇了摇头，小虎子的一颗心就掉进了无底的深渊，嘴唇都失去了血色。

　　“胡老能有你们这么孝顺的徒弟，也是胡老的福气，……胡老丹田已废，一身精气神如泄洪千里，现在胡老，失去了精气，就如一个枯油的残灯，恐怕，真的不远了……”莫逍城见到两人摇摇欲坠，又道，“唉，你们别急，我倒是有一法能暂时养住胡老的精气，不过最多也能支持两三个月的时间，……到时，就真的要准备后事了，唉……可惜了胡老一个铮铮老汉，竟落得个如此下场。”

　　听到胡有运最多只有两三个月的时日，小虎子忍不住就失声哭了出来，梁成宽亦泪眼汪汪，谁言男儿不弹泪，只是未到伤心处。

　　“还有一个，打伤胡老的那个练家子，高业先，已经被我几日前毙于拳下，也算报了胡老这一掌之仇。”莫逍城转即拍了拍小虎子和梁成宽的肩膀，温声道。

　　本来莫逍城的岁数比梁成宽还要小上十岁，但是达者为师，莫逍城的武功远在梁成宽之上，还与胡有运是平辈的忘年之交，算是梁成宽的师叔。因而莫逍城长辈一样地拍梁成宽的肩膀，并没有令他感到什么不适。

　　梁成宽的身子颤抖了一下，脸色激动，嘴巴嗫嚅了几下，“大恩不言谢，莫师傅，当得你报了师傅大仇，以后有用得上的地方，尽管开个口，我梁成宽刀山火海都去得！”

　　“言重了，言重了，我不过是做了自己应该做的，那个高业先的是我的仇人，不用交代我都会打死他的。”莫逍城拖走了梁成宽的手，笑道。

　　梁成宽和小虎子出去后，莫逍城又为胡有运把了把脉，胡有运的脉搏虽然还算平稳，扑通扑通，不过却显得很微弱，要是不仔细把的话还不容易把出来。莫逍城能感觉到胡有运的精气正一点一点地流失着，抽丝陆离，这样下去，不出一个星期，胡有运就会一命呜呼，在梦中沉沉死去！

　　……

　　房间里始终一片昏暗，也不知道过了多久，躺在床上的胡有运一动不动，只有缓缓呼吸声，蓦然，他的手指动了一下，动作很小，莫逍城正在闭目养神，一时间也没有发现。

　　“嗯……”

　　胡有运睁开了眼睛，发出一声低低的呻吟，鸡皮鹤发，皱纹多得能折成一朵老菊花，他的嘴唇带着苍白，仿佛夏日暴晒下的干土。

　　“胡老，你醒了，别动，你现在体力不好，我帮你吧。”莫逍城上前，扶住胡有运的手，把他半躺着，拿来个枕头垫着他的后背。

　　“来，胡来你的身体缺水，嘴唇都干了，先喝口茶。”莫逍城又给胡有运倒了一杯白开水，温声道。

　　“莫老师，多谢你了，老头子……咳咳……多谢你来看我这个半死的老头子，……咳咳，唉，老了呀，不中用了，阎罗都在向我招魂了。”胡有运说话很干，没有了昔日的硬朗中气，好像干燥的抽风箱，嘎嘎地，有点难听。

　　莫逍城有些酸，握住了胡有运的手，安慰道，“胡老，莫用自我哀叹，人生固有一死，世人皆无法摆脱生死轮回，城墙草木，潮起潮落，日升日下，都有大限。人生一游，自求个自得安乐，胡老风发一生，老来把心意拳传承下去，在莫逍城看来，就是做了一件极有意义的事情，比泰山还重！”

　　“莫老师真的如此认为！”胡有运此刻竟有些激动，反手握住了莫逍城的手，褶皱的皱纹，就像一张老树皮。看到莫逍城郑重地点头，胡有运老泪纵横道，“苍天！莫老师，哈哈，我得你如此知己，知道我的心意，死也值了呀！”

　　胡有运向莫逍城说了一通自己年轻时期，从遇到师傅习武，到有所成就，到处和人挑战，屡败屡战的往事，满是皱纹的老脸上呈现出一种骄傲。

　　莫逍城就这样静静地听着胡有运说话，听到胡有运曾经见识过许多有名的武术家，有几个极有可能到了化劲之上，心里也禁不住澎湃。

　　的确，胡有运年轻时候武风昌盛，那时候练家子多，高手也多，不像现代这样一个城市也见不到几个有真功夫的人。

　　“哈，难为莫老师听我这老头子胡说了这么多，人老了，总是喜欢活在过去，平时我这么多徒弟，也没有几个肯真正听我唠叨。”胡有运略有感慨道。

　　“俗话说家有一老如有一宝，胡老的武学学武渊博，平常人想请都请不来，你那帮徒弟是身在福中不知福哦。哈哈。”莫逍城爽朗一笑。

　　两人又天南地北地聊了几句，莫逍城忽然道，“对了胡老，之前击碎你丹田的那个练家子，高业先，几日前已经被我毙于拳下，帮你报了仇，你不必惦记着没人帮你报仇了。”

　　胡有运惊道，“咦？那高业先我交过手，可是化劲高手，我在他手下没走出几个回合，莫老师你，不过暗劲境界，如何能够……”

　　莫逍城哈哈一笑，没有答话，反而在饭桌大的空地上打了一遍拳。他打的是太极，动作不快，一般人都能看清楚，他拳拳有力，每打出一拳，都仿佛卷起了一股风，窗户上的窗帘隔着好几米，居然也受到了影响似的，在猎猎地飘摇着。

　　胡有运眼前一亮，莫逍城又走上几步，往桌子上一拍，桌子无恙，但桌子上的一个茶杯就腾飞起来，落到了莫逍城的手里，他单掌一拍，竟然把茶杯拍得粉碎了！

　　“化劲！这一手柔中带刚，暗劲做不出来，是到了化劲境界，能化走半点的劲！”

　　胡有运惊骇不已！


第一百一十七章 论拳，传心意！

　　由不得胡有运不惊讶，莫逍城才多少岁，二十出头不过半的年轻小伙，在社会上这样的人多的是，九成都才刚踏入社会不久，在社会这个大染堂里打滚着，一事无成。可以说是人生的旭日不过才刚升起山头，远远不到人生之巅峰。

　　然而莫逍城却已经走在武道的高途上，达到了许多练家子梦寐以求的化劲境界。

　　当时房坤林的手下，周斌勇，三十岁出头到了暗劲的巅峰，已经被许多人赞扬，看好，认为他将是江湖上的一朵奇葩。而莫逍城以二十四岁的年纪就到了化劲，那他以后的成就会有多大？

　　只要他不出意外，用脚趾都能想得到，此生丹道是逃不脱了。

　　“不错，正是化劲。”莫逍城重新坐下，抚了抚袖子，又道，“我也是前不久感悟突破的，打了一场黑拳，与高业先一战，不负所望，把高业先打死在擂台上。”

　　那高业先的实力有多强，胡有运自己知道，两个都是化劲的高手，一个是安天下的太极，一个是定乾坤的八极，两人之间的打斗有多精彩，有多激烈，就算胡有运没有亲眼去看，也能大概知道。

　　“莫师傅，你，果然是非一般的凡夫俗子，二十四岁之年就到达了化劲，打死了高业先这等高手，想当年的武神孙禄堂都没有这份本事！我老胡真的很想看到你这等习武奇才能在武道上走多远！”胡有运熠熠生辉道。

　　说完，胡有运的眼里有些暗淡，他自己情况自己知道，自己也许就撑不过几天了，他没说一句话，都能感觉到自己的精力在流失着。

　　莫逍城从身后拿来了一盒银针，捧在手上，打开了盖子，里面有大大小小，长短不一几十根银针，在灯光的映射下流淌着银白的光。

　　“胡老，我学过几年中医，之前你中了高业先的一掌，暗劲驻扎在体力不走，侵蚀着你的经脉，就是我用针灸以劲卸劲祛除出去。”

　　胡有运点头，莫逍城又道，“现在我有一法，能通过针灸镇住你体力的精气，不让其流失，能让胡老你两三个月内正常下地行走。不过此法有限，始终是治标不治本，恐怕时间一过……那就真的无力回天了。”

　　想也没想，胡有运哈哈一笑，“我老胡活了八十多年头，有孙有儿，也有一堂徒弟，什么都满足了，莫老师你尽管动手吧。”

　　点了点头，取出一根三寸长的银针，在油灯下旋转着烤了烤，莫逍城对准胡有运的一个穴位，银针插进半寸之深，留在两寸半在晃荡。

　　莫逍城一边插针，一边运劲，要守住胡有运的精气，足足扎了十三根银针，莫逍城才停住了手，手一抖，发劲，手上的汗就甩了出去。

　　“胡老，这十三针就是封住了你周身精气流出的十三大穴，就如填住了你的十三个缺口。”莫逍城又接着道，“小心了，我要把这十三根银针都没入你的身体内了！”

　　胡有运上身赤裸，有些潮红，他点了点头，闭上了眼睛。

　　这些银针都是很细的，比头发只粗上一点，软绵绵，轻轻一碰都会弯曲，要是常人根本扎不进肉体，莫逍城的劲一送，细细的银针就变得笔直，轻易地扎进了胡有运的身体内。

　　“好了胡老，完事了，你下地走两步试试。”莫逍城道。

　　胡有运走在地上缓缓地走了几步，有些踉跄，有些蹒跚，刚走几步时多少有些吃力，走多了几步就好多了。他虽然年老，也在床上卧病一个多月，但他毕竟是自小习武，把身体练得扎实的人，要比一般的老人都要硬朗得多。现在莫逍城守住了他的精气，还用劲舒张了他的经脉，立刻也能下地行走了。

　　但始终是治标不治本，通过药物的温养，能补回一点精气，却也只能是杯水车薪，丹田被破，落下了病根，真正大限不远矣。

　　人就是那么奇怪的动物，莫逍城拳下打死不少人，像周斌勇，三十出头，还有大把的人生，他也没有感到丝毫惋惜，如今胡有运八十高龄，是活了大把年纪，要落日的夕阳，他反而感到可惜。

　　……

　　这几天里，莫逍城早上去复明大学上完课，下午就到龙虎拳馆和胡有运聚集在一起，两个忘年之交，在谈笑风生，论起自己对拳法，对武道的看法。

　　这可让莫逍城受益匪浅，胡有运的每一句话虽然朴实，没有什么华丽的辞藻，一般人听不出什么味道，落在了莫逍城的耳里却是另外一番体会，莫逍城只觉得字字珠玑，如醍醐灌顶，自己之前有些晦涩的知识，一下就清晰过来。

　　就如胡有运说，抱过女人么？打拳就好像是抱自己最心爱的女人，恨不得整个人都跑过去，双手把人抱住，手抱不住就用脚裹，脚裹不住就用头去磕，用嘴去亲。

　　莫逍城立刻就反应过来了，胡有运不是倜傥他，而是在讲他打拳的一个体会，对人对手，就要步步逼近，丝毫不放松，手打不到用脚来，脚也不行就用头，反正全身上下都是攻击点，都有极大的杀伤力！

　　只也是国术与现代格斗之术的不同之处，现代格斗之术讲究自身坚硬的部位，如拳头、双腿、两肘，练到杀伤力极大的地步，一拳就能打死人，打弯铁。而国术不同，国术讲究的是身体的每一个部位都是武器，都能够打人，如头、腰、肩、臀……等等，甚至是一个眼神，一个怒吼，都能给对手造成伤害！

　　胡有运的行过的桥都比莫逍城走过的路过，认识的人，见识过的拳法，都比莫逍城多，像太极拳、八卦掌、形意拳、罗汉拳、洪拳、查拳……等等，他都亲自切磋过，这点和莫逍城从书上看来要差别很大。可以说，胡有运打莫逍城的太极拳一样打得有模有样，让一般的人分不出真假，只是与高手动起手来，发劲不懂得，威力不大而已。

　　拳的灵魂是什么，是劲。

　　会招式不叫会打拳，会发劲，才算是会打拳。

　　像莫逍城现在到了化劲，再上一步是化劲中的“神变”，到时他打拳就不局限于死板的招式了，同样是一个直拳，威力就大大地不同。

　　太极中有一招经典的打法，白鹤亮翅，只要莫逍城到了“神变”，打出这招出来，让人感觉就像是真的面前有一只白鹤在亮翅，而他打的招式不完全是白鹤亮翅，但他取了那股“白鹤之意”，就让人分不出真假来。

　　“胡老，你一生阅历非凡，见过的练家子、高手那么多，应该见过丹道高手吧。”莫逍城眼里透露着神光道，“丹道高手，我在书上看过，是真正做到了以身体为鼎炉，在丹田把精气神‘炼’成一个内丹，如脱胎换骨，一拳一脚都有莫大的威力，这等人物，实是快哉！”

　　胡有运半躺在椅子上晒着太阳，半眯着眼睛，温暖的阳光照在他的脸上，很舒服，令他晕晕欲睡。今天是莫逍城帮他针灸过的第三天，他身子有些虚，不过已经能够像正常那样活动了。

　　“丹道高手……不好突破的啊，一百个练家子中估计有一个能达到化劲，可一万个练家子中，也难有一个丹道层次的高手哇。”胡有运略有感叹地回忆道，“丹道高手，我记得在我年轻时见到过一个，那时的我也看不出他到底练的是哪门子拳，我见过他与五个化劲高手切磋，五个化劲高手打他一个！”

　　“什么！”莫逍城嘴巴张大，吃惊道，“五个化劲高手？”

　　胡有运点头道，“就是五个化劲高手！听老人们说，那个丹道高手约莫有五六十岁了，看起来却只有三十出头似的，年轻得两人不可置信啊。”

　　“驻颜么？”

　　“不晓得。那丹道高手的拳法仿佛融入了太极、八极、八卦等等，我实在是看不出来，当年那五个化劲高手我是认识的，也有之前那个高业先的实力吧，可在那高手面前，走了几个回合，就让人家给通通撂倒了！我估计他的拳法是到了大成，打什么像什么，到了神变，实在厉害！”

　　莫逍城思虑了一会，说道，“那丹道高手，莫非是虎头少保，武神孙禄堂？或是尚云祥？”

　　胡有运呵呵笑了笑，摆手道，“不是孙禄堂，也不是尚云祥这等出名的高手，我从来没有听说过有这号人物，横空出世，然后又走了，来去无踪，现在的记录也没有这个人。估计是世外高手吧。只是当时兵荒马乱的，哪里又有世外呢，我就觉得奇怪了。”

　　莫逍城想了想，又道，“我想到了一个人，薛颠曾经出家十年，说是拜于一个和尚门下……”

　　胡有运还没等莫逍城说完，就打断道，“哦，你说的那个和尚，叫什么灵空上人，又命虚无长老的，传薛颠象形术的那个吧。”

　　莫逍城点头。

　　“不是那个，是另外一个高人。”胡有运断然道。

　　“唉，丹道高手，我不曾见到过啊，要是能够和这样的高手一战，死了也值了……”莫逍城摇头道。

　　两人又接着聊了许多武林轶事，最后胡有运身子虚，困意犯了，莫逍城就起身告辞了。

　　第二天下午，莫逍城来到龙虎拳馆，聊到最后，胡有运忽然问了他一句，你不是想学心意拳么，明天一早过来，我正式教与你心意拳！


第一百一十八章 十大真形！

　　莫逍城喜不自胜，知道自己的一片赤诚打动了胡有运，加上他大限将至，其人也善，放下门派规矩，把心意拳传授给自己。

　　心意拳说是胡有运的至宝也不为过，几乎融入了生活本能当中，他吃饭抓筷子的姿势，平时走路，甚至是睡觉时候的躺姿，也有心意拳的影子。

　　要是一般的人，一开始就跟着胡有运学心意拳，起码得三年才能有所成就，师傅才能敢让徒弟出门打人。但莫逍城不同，他本来就是个老拳师了，上次与他一战，莫逍城就对胡有运的一手心意拳有了印象，对他那种变化百端的劲有了一些领会。

　　如果胡有运把心意拳传授给莫逍城，不出多久，就能尽数学过来，青出于蓝而胜于蓝，一个月的时间，都要比梁成宽十年的时间打出的心意拳都要纯。无他，这就是境界的差别。

　　当然了，一年半载的功夫，莫逍城是怎么也不可能把心意拳练得和太极和八卦那么纯的。

　　他之所以一心要学会太极、八卦、形意，三门内家拳，是因为在一本古书上说，三大内家拳是华夏的精粹，学全了并且融会贯通，自有独特的妙处，至于妙处是什么，就没明言了。

　　民国名家孙禄堂，一身武功到达化境（非化劲）之上，当时书里有句话这样说，“时先生于武技已臻至空、至虚之化境，能有不闻不见之知觉，虽骤临不测，亦能从容应变、感而遂通”。

　　孙禄堂就精通三大内家拳，堪称武神，无人可出其左右，何其地快意？

　　1933年冬季，孙禄堂无疾而终，临终时，孙面朝东南背靠西北，端坐椅上，嘱家人勿哀哭并曰：“吾视生死如游戏耳。”

　　当时许多武术家都说，孙禄堂是以武入了道，凡命已安，羽化升仙去了。

　　莫逍城开始是不相信的，可他随着修为地慢慢增加，见识更广了，自身也能隐隐感受到天地“道”的存在，对于孙禄堂羽化升仙的这种说法，他也不敢妄加勿论了。

　　自郭云雪离他而去，莫逍城的一颗心就放在了武道之上，拳拳赤诚之心，对武道有极大的热爱，有种会当凌绝顶，一览众山小的欲望。

　　第二天一大早，莫逍城又向学校请了个假，二话不说就去了龙虎拳馆，兴致勃勃，风驰电掣，进门就见到了胡有运在撑着拐杖，在指点着一堂徒弟。

　　“来了，时间比较紧，废话就少说了，直接就进入主题吧。”

　　在后院里，胡有运喝了一口莫逍城亲自为他调制的中药，抹了抹嘴，开口道。

　　莫逍城点点头，他今天穿着宽大的长袍，卷了半卷袖子，气质古典，加上他正经不苟的表情，活脱脱一个历史人物似的，在科技发展迅速的21世纪，给人的冲击力极大。

　　“莫老师……”

　　“胡老，叫我逍城吧。”莫逍城笑道。

　　“嗯，也好，我痴长你……哈哈”胡有运本来想习惯性地说痴长几岁，可马上反应过来，自己做他的爷爷都有份了，随即笑道，“说习惯了，哈哈，这一说我才想起呐，我长你好几十岁呢，那我就叫你一声逍城吧。”

　　“逍城，你是太极和八卦的高手，可你知道我这一脉心意拳的精粹？”胡有运严肃道。

　　沉吟想了想，莫逍城开口道，“关于心意拳，有四种叫法，即心意拳、六合心意拳、心意六合、形意拳。心意拳之创立，旧传有三，一曰、心意拳为印度高僧达摩所创；二曰、心意拳为岳飞所创；三日、心意拳为姬际可始创……野史中还有一种说法，说是心意拳自古就有，是几千年的黄帝根据动物的捕食形态，创造了形意拳，然形意拳则心意拳。”

　　莫逍城对心意拳的发源史几乎滚瓜烂熟，倒背如流，没想胡有运咳嗽一声，打断了他的侃侃而谈，正色说道：“那些都是人云亦云，不足为信，我这一脉心意拳……嗯，逍城你认为呢，源于哪位？”胡有运又换了一个口气，询问起莫逍城的看法来。

　　“我认为，心意拳和形意拳是有些区别的，但大同小异，总体都是取之十大真形。心意拳应该是姬际可所传，而形意拳是岳飞所创。”莫逍城眉头一扬，洒然道。

　　“哦？心意拳和形意拳有区别，这倒不错，是逍城你的见解还是书里看来的。”胡有运有了兴致，笑道。

　　莫逍城摇了摇头，“书里没有说，是我的一种猜测，就如我练的八卦掌，有游身八卦、连环八卦几种说法，我这一门，就是游身八卦。心意拳叫心不叫形，估计也有道理的，胡老，不知道对与不对？”

　　胡有运哈哈一笑，引起几下咳嗽，立刻有一双洁白的小手轻轻地拍了拍他的后背，帮他顺了口气。

　　是秦香雪。

　　“看你笑得这么大声，还真以为外公你还年轻呢。”秦香雪略有责怪道。

　　胡有运喝了一口自己孙女递过来的茶，眉开眼笑道：“外公这不是开心嘛。”

　　秦香雪飞快地瞟了一旁的莫逍城一眼，风情万种，一闪而过，莫逍城刚好没有看到，却被胡有运看到了。

　　看来香雪对逍城有意思？胡有运是过来人，一看秦香雪的眼神不对路，就知道个大概了，他可人老眼不老，贼得很，一看一个准。

　　“逍城，你说得不错，我这一脉都认为，心意拳和形意拳有些出入，心意拳的开山祖师是姬祖。”胡有运道。

　　“莫老师，你今天早上不是有课吗，怎么来外公这边了？”秦香雪一边给胡有运轻轻地捶着背，装作不经意地问道。

　　莫逍城淡淡一笑，“有事，请了假。”他的态度一点都说不上亲近，很官方，就对待一般同学那样对待。

　　……

　　胡有运放开了拐杖，呼吸了两口气，在空地上打起了拳。他虽然丹田被碎，武功付之东水，但老经验摆在那里，招式融入了本能，在莫逍城眼前打一遍，比莫逍城自己看书琢磨要好很多，也省了许多的时间。

　　像现在的莫逍城，有人在他面前打一遍拳，等于直接醍醐灌顶差不多了。

　　而且莫逍城本身的境界比胡有运高，几乎一看就会了。

　　“看好了，这是鸡形！”

　　胡有运打的正是心意拳十大真形中的鸡形，他走着鸡形步，有勇往直前之胆，转侧独立之能。鸡有争强斗狠之特点，它的结构异常严谨。无论攻防踩扑，无论处境多么危险，它都始终保持原形状态。

　　莫逍城眼前一亮，视线一直盯在胡有运身上，充满神光，仿佛是一个色狼看着一个绝世的美女！

　　他身体没有动，脑海里却已经开始模仿起胡有运的动作来。

　　“将在谋而不在勇，败中取胜称英雄。两鸡相斗细心瞧，方知变化有灵通！”

　　胡有运一边念着歌诀：

　　“鸡形步步不离鸡腿，灵劲上身天地翻。”

　　“进去自如，快又慢，虚又实，能走则起，起则发，发则打，打中变，并能进中闪，闪中打，打中变，也可退中闪，闪中打，打中变，来去自如，三角划力。咳咳……”

　　胡有运咳嗽了两下，脸上有些潮红，却没有停顿，继续打起了拳，是龙形。

　　莫逍城看着不忍，走前了半步，看到胡有运兴致正起，又不好打扰，自己心里暗暗记住了胡有运的这份恩。

　　“龙形，一波未定一波生，好似神龙水面行。忽而腾空高跃远，声涛雄犯令人惊。”

　　练龙形主要练腰的扭转、舒展、曲直、刚柔等，使身形灵活，翻转、拧、插、纵横起落，轻灵不滞。胡有运打起龙形来因为身体远不如从前的原因，威势不足，加上没有劲，只有精湛的招式，外人看起来有点滑稽。

　　莫逍城不同，他看到的是精华，在他的眼里，胡有运的动作不快，却极有韵味，击首尾应，击尾首应，击中首尾皆应，前后相顾，周身上下圆活，起落开合轻柔而不滞，全身都没有什么破绽！

　　接下来的是虎形，撼山河砘镇重山，只有提防我者先。猛虎施威扑食勇，形神合一妙其间。

　　一股勇猛，王者之风扑面而来。

　　熊形！

　　熊形出洞显本性，为了防御掌置胸。得失只争此一点，阴阴阳阳无定形。

　　熊形主要在于内劲，内藏巨力。熊外形笨拙而内灵，力大无比，其劲在于膀上。胡有运打熊形的时候，肩膀就抖了几抖，如老熊蹭树。

　　鹰形，

　　猴形，

　　鹞形，

　　燕形，

　　蛇形，

　　马形。

　　心意拳中的十大真形，被胡有运一气呵成地打出来，意象为龙有搜骨之法；虎有扑战之勇；熊有静稳之妙；猴有纵身之灵；鹰有捉物之技；鸡有好斗之精；蛇有拨草之能；燕有取水之巧；鹞有侧身展翅之功；马有奔蹄之本。

　　十大真形是取意不取形，刻意去追求真形中的姿势，招式，反而是落了下乘，对于这点，莫逍城清楚得很。

　　“哇！……”

　　打完十大真形，胡有运收势一半，呼吸一窒，胸口一闷，刚才运动量太大，以他现在的身体已经承受不起，内虚外火，就呕出了一口血。

　　“胡老！小心，别乱动！”

　　莫逍城两脚踏出就到了胡有运的面前，顺势一掌就印在胡有运的后背，内劲发出，把胡有运的气息调顺。

　　就刚才胡有运两三分钟的打拳，已经耗费了他的不少精力，困意一来，晕晕欲睡起来。

　　“哈哈，真的老了，不中用了呀，打两手拳就累得不行了，逍城，我脱力了，扶我进去歇会，看来今天我就只能讲个十大真形了。”胡有运又道，“我这一脉心意拳，除了十大真形，还有个四把捶，明天你早点来，我在一并讲给你。”

　　莫逍城无言点头，这个时候，说什么都是假，胡有运实在是累，躺下去没多久，就睡熟了，传来呼呼的鼾声。

　　为胡有运把了把脉，又调制了一些中草药，交代给小虎子，莫逍城就走了。


第一百一十九章 世间总有不平事

　　刚才给胡有运把脉，喂了他吃一口药，总算把情况稳定下来，不过像今天这样剧烈的运动，以后是不能够再做了，要不然，恐怕不出一个星期，胡有运就神仙都救不回了。

　　“十大真形，果真厉害，心意拳如此闻名，与太极、八卦并肩，实在名不虚传。”莫逍城暗道。

　　脑海里不断地回忆着胡有运打十大真形的情景，如电影般一幕幕播放，在公园里的一片旷阔的空地上，莫逍城缓缓地打起了十大真形。

　　对于心意拳的十大真形，在书上莫逍城早就已经查阅过，招式铭熟，不过不得其发劲的方法，一直在门外徘徊而已，现在胡有运在他面前亲自打了一遍，还专门讲了法门，莫逍城就很快上手了。

　　鸡形，有好斗之勇意，勇往直前，硬开硬打无遮拦。莫逍城一拳打出，嘭的一声，发劲，袖子就猛然一震，和空气碰撞，发出爆裂声。

　　龙形，熊形……心意拳十大真形，在莫逍城手上缓缓打来，一遍又一遍，只见他目如皓月，熠熠生辉，拳头越打越快，越打越熟悉，最后竟快得让人的眼睛略略跟不上节奏。拳生风，脚踏地，有莫大的威能。

　　龙形，青龙探爪。

　　莫逍城步法紧摧，身体紧扣，右手由腹间向身体左前方推抓，前面的大树被他抓出了一个窟窿，再一撵，碎了。

　　毕竟刚开始练，就算他是化劲高手，有了极好的武学根基，但发起劲来，还是不足，不能随心打出，扭扭捏捏，高手一看，就知道是形似神不足，破绽多多。

　　不过莫逍城也不着急，练武绝对不是一朝一夕的事情，他早晚会把心意拳融会贯通。

　　……

　　……

　　又过一天，莫逍城早早起床，自己打了一通拳，就到龙虎拳馆去了。

　　“你把昨天我打的十大真形打一遍给我看。”胡有运抽了卷草烟，砸吧两口，说道。

　　莫逍城没有废话，直接打了一遍。

　　“嗯，很好，果不错是化劲高手，一天一夜，除了我这老头子，我那不成器的大弟子都打不出这种意韵。时间紧迫，我长话短说了。”胡有运抽完了草烟，又砸吧了砸吧，“相信逍城你也知道，心意拳除了十大真形，还有个四把捶，今天，就讲四把捶！”

　　“四把是，虎窜把、鹰捉把、虎扑把、搬拦把……四捶是，横捶、背捶、冲捶、斩捶……”

　　胡有运缓缓道来，无异是把心意拳的秘诀都传授给了莫逍城，关于这个十大真形与四把捶，除了梁成宽，他一堂的很多弟子都不曾接触过，不是说胡有运偏私，是他们还不到境界。

　　……

　　一天很快过去，仿佛是一眨眼的时间，就从早晨到了黄昏，胡有运又犯困了，这次更加地干脆，还没到床上就已经睡着了。

　　平时在学校里，莫逍城总是觉得时间过得慢，而听胡有运讲武，却觉得时间比流水还快。

　　艾恩斯坦提出相对论后，就有人问他，具体地形容什么是时间相对论。艾恩斯坦就笑道，你夏天在一个火炉旁边坐着，感觉三分钟过得比三个小时还慢；而你在一个美女旁边坐着，感觉三个小时比三分钟过得还快，这就是相对论。

　　莫逍城哂然一笑，自己也不知道哪里看来这则故事，倒用到自己身上来了。随即他又沉下脸，胡有运的情况不容乐观，没想到恶化了，自己的功夫到底还不够，不能完全地封住胡有运的十三大穴，再这样下去，再过一个月，胡有运就真的要归西了……

　　“唉，胡老……不多想了，生老病死，世间谁都不能例外，我要把武道练到极致，就应该把生死看破，把自己的生死看破，也把别人的生死看破。”

　　今年的天气有点反常，冷得贼快，昨天还穿着单衣，一晚过去，冷空气降临，就邹然冷了十几度，都开始加衣了。

　　莫逍城不觉得冷，不过还是在外面加了一件外套，他喜欢低调，走在街上可不喜欢被人另眼看待，会被人以为是装逼。

　　自己一个人住，郭云瑶还没有回来，几天的时间，他也懒得买菜做饭了，直接出去找个饭馆吃饭得了。

　　他的胃口好，吃下了五碗饭，在饭馆里伙计眼睛有点发直的注视下，淡然走了。

　　……

　　……

　　薛心蕾自己一个人走在这条又深又暗的巷道里，心里总是有点毛毛的，刚从淘宝上买来的加厚羽绒服都顶不住寒意似的，周身感觉有点冷，脚都有些哆嗦了。

　　今天也不知道发什么神经，一向准时的例假这个月居然提前了两天，突然死了，她的存货都用完了，学校里又没有她的那个牌子，就自己一个人走出来买。

　　本来她是想叫蒋美梅和她一起来的，可那小妮子不讲义气，说今晚有个假面舞会，她得去好好打扮一下，死也不肯跟自己来。至于苏雨那就更绝了，直接和小男朋友约会去了。

　　反正也不是很远，她也就没有多想，自己一个人出学校买去了。

　　从她的学校到那家店，要经过一条巷道，就是她现在走着这条，白天走没什么，到了晚上，而且现在北风一吹，呼呼的，那就有点瘆人了，觉得怪恐怖的。

　　“喵！……”

　　“啊！”

　　忽然一条野猫从围墙上跳了出来，还突不凄然地叫了一声，可把本来就提着心的薛心蕾吓了个呛，一百多分贝的尖叫声从她嘴里喊出来。

　　薛心蕾的脸色瞬间煞白，闭上了眼睛不敢看东西，嘴里一边神神叨叨地念着，“本小姐只是路过，你们找睡都别找我呀，阿弥陀佛，阿弥陀佛，辟邪辟邪！本小姐今天来红了，还穿了红内裤，你们小鬼惹不起，小鬼惹不起……”

　　要是蒋美梅她们见到薛心蕾的这副语无伦次，神婆一般的样子，准得笑抽过去。

　　“咦？这声音，晕，真是一只猫呀，吓死我了！”

　　那条野猫又叫了一声，薛心蕾睁开眼睛一看，原来是一只野猫罢了，拍了拍胸口，连忙舒了口气。

　　她赶紧加快了脚步，假面舞会八点钟开始，没准她走快一点还能赶上呢。

　　就在薛心蕾快要走出这条巷道的时候，一个调戏的声音响起：

　　“哟，美女，你走那么快干什么呀，小心摔倒了，啧啧，瞅这身材正得没得说，可别摔坏了，哥哥扶扶你，嘿嘿。”

　　一个满眼淫光，打扮得很非主流的年轻人走了前来，吹了个口哨，全身上下地打量了薛心蕾一遍，看他那样子，差点就流出口水哈喇来了。

　　“你是谁，哼！好狗不挡路，快给我滚开，我爸可是公安局的局长，要是惹上了我，你们吃不了兜着走！”薛心蕾看来不是第一次遇上这样的事情似的，也不见得她怎么慌张，直接把腰一叉，趾高气扬道。

　　她说不怕那是假的，眼前这几个人分明就不是好人，个个的眼神都淫邪得很，要把自己吃了。不过她是第二次遇上这种事情，之前也有一次，被她说自己是公安局的千金给吓跑了，这一招很有效。因而她也没有那么地慌张，而且这里里学校已经不远了，她相信自己大声一喊，会有人知道，然后来救她的。

　　可她这次错了……

　　“哎呀，这小妞还挺辣的嘛，我靠，仙人个板板，还吹牛是公安局的女儿？这样的招数早就不管用了，切，小妞儿，今天你爸就是他妈李刚，哥们几个都要把你给上了！乖乖地躺下享受，或许还能少了一些痛苦。”那人戏谑道。

　　又一个人满脸的淫秽道，“放心吧，哥们几个都是猛男，会把你弄得舒舒服服，爽到天上去的，嘿嘿……”

　　他后面的三个同伴快速地把薛心蕾包围了。

　　薛心蕾终于慌了，她敞开嗓子大声喊道，“救命啊！救命啊！有人想强奸啊！”

　　谁知道她喊了半天，都没有一点的动静，那四个人抱着手，一脸戏谑地看着她，仿佛是一群狼在看一头待宰的绵羊，欲望赤裸裸的不加掩饰。

　　“嘿嘿，这小妞真他妈正点啊，老子上了这么多的女人，就没有上过这么漂亮的，连见都少见，今天是他妈的撞大晕了！”其中一个年轻人淫荡一笑，又看了一眼旁边一个三十多岁的人道，“奇哥，这个小妞你老先上，小弟三个跟尾。”

　　“奇哥”满意笑了，拍了拍那个识做的年轻人一把，“你很有前途，回去我在老大面前说说你的好话！”

　　看样子，这四个充当色狼角色的小混混，还有些来头，是混黑社会的。

　　跑！

　　薛心蕾一看情况不对劲，也不想为什么自己怎么喊都没有动静了，直接撒开脚丫开溜了。

　　“嘿，小妞还想跑？”

　　其中一个离薛心蕾最近的小混混赶紧地挡在她的前面，等着她投怀送抱过来。没想到薛心蕾一发狠，直接一脚就踢向对方的下阴，看样子挺熟练的，学过一些防狼术的样子。

　　那小混混平时打架打多了，反应却也不慢，连忙闪开，他可不敢迎上去，要不是被踢中了，要可冤枉死了，今晚到嘴的肉就可能吃不到了。

　　那小混混这么一闪，薛心蕾就逮到空位，突围了出去。

　　“哼，走得了么？”

　　有一个人出手了，是“奇哥”。

　　五步，

　　仅仅五步，“奇哥”就追上了薛心蕾，拽住了她的手，顺势一拉，就抱到了怀里。

　　“色狼！放开我，放开我！我钱包里有钱，通通给你们了，我也不报警，只要你们放开我！”薛心蕾娇容失色道。

　　“放肯定是要把你放掉的，不过要等你陪我们爽完了，拍了视频，就放你走。”

　　“奇哥”淫笑连连，低头瞄了一眼薛心蕾的胸部，眼睛都要瞪出来，顿时色心大起，嘿嘿一笑，就要摸上去！


第一百二十章 南拳之孔门拳

　　呼……砰！

　　就在“奇哥”彭奇峰的手眼看快要摸上薛心蕾饱满胸部的时候，一块小石头横空而来，刮起一声长长而细微的声音，从巷道的另一头飞过来，正好打在彭奇峰的手背上。

　　“哎呀！疼……疼死了！”

　　彭奇峰一声惨烈的痛喊，手赶紧抽了出来，狠狠地甩了几下，减轻苦楚。

　　薛心蕾得到宽松，赶紧推开了彭奇峰，丢在地上的东西也不捡了，直接向着另一边跑过去。

　　立刻她就看到了巷道的另一边，有一个黑黑的人影，在路灯的照映下，影子拉得老长老长，只见那人直接从墙上抠下了几颗石块，向着自己的方向弹射过来。

　　奇怪的是，她并没有感到一丝的害怕，心里直觉对方是个好人，不会对自己有什么企图，这种感觉很奇妙，很难解释，也许就是她女人独特的第六感。

　　而且，她发现对方的身影看起来有点熟悉，好像之前看到过。

　　噗噗噗！

　　连续三声到肉的沉闷声传来，在薛心蕾身后追来的三个小混混应声而倒，被打中了胸口，倒在地上呻吟起来。要是现在有人掀开他们的衣服，就可以发现他们的胸口上多了一个青肿的包，竟被打断了两条肋骨！

　　“朗朗乾坤，竟敢当街调戏妇女？当打！”

　　那个黑长的身影才灯光下走了出来，是莫逍城！

　　……

　　原来是莫逍城吃完了晚饭，不急着这么快就回去冷清的小区，就在夜灯下逛起街来，饭后漫步，促进消化，他也好好地想想事。他有个习惯，喜欢自己一个人行走，这样思维就会开阔很多，想起事情来也顺利得多。

　　忽然他走经一条巷道的时候，听到有动静，他仔细一听，好家伙，又是会社上的小混混打家劫舍的事件，看样子，对方还是女的，劫财又加劫色。

　　对于这种事情，莫逍城一向都是深痛恶绝的，见到一个收拾一个，绝不手软，特别是那种劫财又劫色的人，打断手脚还算是轻了，要是他心情不好，一掌下去，暗劲勃发，给对方留下暗疾，瘁死、终生残废也是分分钟的事情，医院里都检查不出来，要很有眼力的练家子，起码有胡有运的境界才能发现。

　　在之前就有一伙人瞎了眼，拦路打劫他，都被他打断了双腿，现在又有一伙人在他眼前作案，不打折他们的手脚，还真是对不住自己难得撞上这样的事情。

　　“你是谁，哪条好汉？兄弟先看上的肉，难道你想抢！”

　　彭奇峰恢复过来，谨慎地看着对面缓缓走来的莫逍城，身体微微盘起，在暗暗地蓄着劲。

　　除了混黑社会的一个小头目外，彭奇峰还有另外一个身份，他是一个练家子，练的是孔门拳，也到了暗劲的境界，要不是他刚才色心大起，莫逍城这一击弹石他还是能够闪躲开的。

　　莫逍城一看彭奇峰的动作，就有了印象，知道这是一门南拳拳法，叫孔门拳。

　　说到这个孔门拳，也是众多南拳之中的其中一种，讲究头顶项直，松肩直臂，龟背溜臀，趾落膝跪，要求柔而不软，柔中带刚，动作挺拔而有气势。

　　孔门拳手法有拔手冲拳、捞拳、滚掌、边拳、鹰爪等。步型有弓步、马步、虚步、跪步等，至于腿法就有旋风腿、扫趟腿、连环腿与缠腰腿等。

　　现在练孔门拳的人不多，找不出有几个，人才凋零，就算会几手的，也是刚入门，不是高手，像彭奇峰练到了暗劲，也是算了不起了，在他很多师兄弟中都算得上上等了。

　　这就可以看出一个问题，越到现代，武术越是凋零，从强到弱，从多到了少，从繁到了简。

　　就像这一门孔门拳，放在了百多年前，那也是一等好拳法，有许多人练，练到了化劲、丹道的高手都不少。然而到了近代，受到了热兵器的冲击，全国练孔门拳的人也区区那些人，大多数的还是中年之上的。发展到如今，彭奇峰练到了暗劲，竟也是一员此中高手了。

　　这也是为什么现在的人多是练太极、八卦、形意、八极、咏春等几十种拳法，其他的拳法都少有人练，即使有人练，都是表演性质多一些，根本没能练进去。要知道，中国几千年沉淀下来，拳法何止千种？

　　莫逍城粗略算算，都有好几百种，金刚拳、法门拳、武氏十八技、苏氏醉拳、太祖拳、龙拳、蛇拳……等等，等等，简直数都数不清。

　　想想都知道，中国从古到今，朝代代换，日起日落，主题无非就是一文一武。武是打天下，文是守天下。文有了诸子百家，儒家、道家、墨家、法家……，唐诗宋词，中国五万文字，诸多经典……等等，如天上繁星那么多。

　　然则武，大有兵家、战争，定天下的兵法，小有到数以上千的优秀拳法，根本尽数举例出来。知道的都那么多了，那么不知道的呢？

　　古人在饮食上，确实是比不过现在的现代人，不过他们的个人武力，整体却远远在现代人之上，估计十个小混混都打不过一个久耕的农民。在古代，环境天然，没有一点的污染，玄乎点说，那是灵气充足，够纯净，吸多两口，都好过现在吃一口燕窝。

　　而且古代人的追求，生活方式远远没有现代那么丰富，他们都想活下去，更好地活下去，在以前，不是从文就是从武，哪里有现在那么多选择。这样一来，练武的人就多了，在乱世更是如此。

　　古中国拳法纷呈，好多人都会两手功夫，只是现代人不知道而已。关于对古代的士兵，那更是强悍，基本上一个普通的士兵都要负重几十斤上百斤，放到了现在，个个都是特种兵。只是国民看多了古装电视，受到了潜移默化，不知道真实罢了。想想都知道，古代士兵打仗，打的可不是一时半会的，动则就数月上年，行军时候身上肯定要背负做饭工具，加上作战工具，加起来，六七十斤少不了。

　　也难怪，现代和古代相差太多，除了莫逍城，鬼才有那么无聊研究这些？

　　……

　　……

　　莫逍城缓缓走向前，从阴暗中走出来，终于露出了庐山真面目，薛心蕾看着始终有些熟悉，她马上想起，这不是那晚在深夜酒吧救了自己几人的那个男人吗？

　　她心一喜，赶紧站到了莫逍城的身后。

　　“站住！”彭奇峰看到莫逍城李自己不过几米距离，连忙咆哮道。

　　他心有点下沉，对方明显就是高手，而且来者不善啊，看他样子是要揍自己一顿呢。他好色不错，可也不傻，就刚才莫逍城弹指就能把拇指大的一块石块从三四十米外飞来，力道还不小，打得自己的手背还在辣辣生痛，这一手的功夫，就知道是狠角色！

　　“你，看你的把式，是练孔门拳的？看你太阳穴已经微微隐现下去，是到了暗劲境界，好歹也是半个高手，竟做出如此下作之事？你说说，我该怎么处置你？你也别张望了，有我莫逍城在这里，我让你百米，你都走不脱。不信，你可以试试，哼哼，不过你要是敢这样做，就不是打断手脚那么简单了！”莫逍城背着手，闲庭漫步，一脸笑意地望着彭奇峰，表情平淡，说出来的话确实嚣张到极点，一正一反，令人有些难以接受。

　　彭奇峰心一沉，对方有恃无恐，听他的话，是要打断自己的手脚！自己被打断了手脚，那一身十年换来的功夫可就废了，到了帮里，就连条狗都算不上！

　　该死，真他妈倒霉，难得出门偷吃，没想到吃到了屎！要不是自己听到了那黄毛的蛊惑，自己也不会出来做这种丢人的事情，要是传回了师门，自己非要被剁了不可！

　　彭奇峰看了在地上辗转呻吟着的黄毛，恨不得杀了他。

　　他装作不经意地看了几眼莫逍城，又看了几眼附近的环境，心里想着怎么样才能脱身。他知道自己有几斤几两，对方虽然年轻，可实力绝对要比自己强，这点他还是能够看出来的。

　　“你别看了，没用的，我说你逃不掉就是逃不掉。这样吧，我也想见识一下孔门拳，我让你一只手，而且出掌不出拳，你要是能打中我，我就放你离去，不然的话，你那两条腿你是别想要了。”莫逍城把右手负于其后，淡淡道。

　　彭奇峰歪着头，简直不太敢相信，对方居然如此托大，他极力掩饰住喜意道：“当真？”

　　……

　　……

　　东少酒吧。

　　谭少东饮了一口人头马，他对面坐着一个表情恭敬的男子，“杰仔，你昨天说你手下有一个身手好的马仔，叫彭什么来着……”

　　杰仔马上接口道，“东少，是彭奇峰。”

　　“嗯，彭奇峰。”谭少东两腿相交而坐，有几分洒脱又有几分大哥的气质。“我今天有些时间，你叫他来见我吧。我倒要看看，你说的高手，有多厉害。”

　　杰仔脸色有些发苦道，“对不起啊东少，我刚才打他电话，没人接，听其他兄弟说是和黄毛他们几个出去玩了……那个，我一时之间也找不上彭奇峰，要不，明天……东少，明天我一定把那小子叫过来！”

　　谭少东嗯了一声，也没有多说什么了，他现在正是用人之际，也不计较那么多了。

　　他开了个东少酒吧，不久后又创了个大东会，是一个帮派，成员大多都是一些年轻的社会青年，或者是中学生，小打小闹，慢慢做起。

　　大东会是谭少东的，但他却不是会长，会长是他的一个手下，就是眼前的杰仔，沈兴杰。

　　做黑社会，有人是次要，最重要的是要有钱，有面子，有关系，只要有了后面三者，才是立会之要。

　　钱，谭少东自然不用说，他每个月都有上百万的零用钱。面子，他也有，关系，他老子谭建功有。有了这三个，只要不是二世祖，不做蠢事，他大东会如何会愁缺人，会愁办不起来？当年的萧军亮和房坤林，条件还远远不及现在的他呢。

　　那当然了，归根到底，人才才是最重要的，这也是他为什么要特意见一个有几分身手的马仔的原因。

　　可他绝对没有想到，杰仔说的那个高手彭奇峰，现在正挨着揍呢。


第一百二十一章 留你不得！

　　薛心蕾站在莫逍城的身后，刚才觉得冰冷的身躯，此时竟充满了暖意，一点都不觉得冷了，她知道，这是心理暗示，有安全感了。

　　听到第二次救下了自己的眼前这个男人的对话，她知道了他的名字，莫逍城。

　　莫逍城、莫逍城，她嘴里轻轻地念着这三个字，挺好听的名字呀，逍遥人生，立如一城。

　　望着眼前那副宽厚的身板，高超的身手，高大的身材，高人的气质，薛心蕾马上胡思乱想起来，莫非他就是自己找了这么久的真命天子？嗯，虽然他不是那么帅气，不过在这么大的一个城市里，短短的两个月内他能遇上自己两次，又救了自己两次，这不是缘分么。

　　而且有一点对男人来说最难得的，那就是他对美色诱惑的淡定了。她可清晰记得，上次自己去诱惑他，他都能够坐怀不乱……

　　结合起一切，现在莫逍城在薛心蕾的眼里，就像是达芬奇画下的蒙娜丽莎嘴角的那抹微笑，神秘极了。

　　……

　　“当真！”莫逍城点头道，“我还让你三招，我不后退，单手拆你的招，你能让我退半步，嗯，也算你赢。”

　　彭奇峰心里冷笑，哼哼，你他妈也太小看我彭奇峰了，我是打不过你丫的，可要是我连你一只手都打不赢你退后半步的话，那老子直接撞死得了，还混个屁呀！

　　他啐了一口，又想，老子好歹也是个暗劲高手，转头都拍得碎，自己全力三招，也够你吃一壶的了。

　　“嘿！看招！”

　　彭奇峰起步助跑，直接向着莫逍城冲了过去，好像是一头猛牛，要把莫逍城的马步冲垮。

　　他两手左在前，右在后，冲到了莫逍城面前，蓄足了力，就拔手一个冲拳打出，用上了暗劲，被打结实了心脏都要移位了！

　　莫逍城半眯着眼，等彭奇峰的拳头到了面前，直接就甩出一个左单鞭，啪的一声抽在彭奇峰的拳头上，快若闪电，时间和准头把握地刚刚好。

　　“哼——”彭奇峰闷哼一声，脸上痛色一闪而过，心一横，也不退了，顺势就往莫逍城的怀里撞过去。你不是马步扎得稳么，我就看你扎得有多稳，能不能经得起我全力的一撞！

　　的确，彭奇峰信心足足，他这么一撞，薄一点的墙都能被他撞穿了，汽车都要被撞得滑走好几米，他就不行莫逍城的马步有这么稳，难道在脚下生根了不成？

　　“反应倒是不慢，可惜，蚍蜉何以撼大树！？”

　　莫逍城冷冷一笑，左手在胸前划了个圈，向内缩进了两寸，托住了彭奇峰撞过来的腋窝，同时他双腿微屈，身子一沉，猛然一发劲，借力卸力，彭奇峰就被他侧开地推了出去，冲力太大，他还踉跄了好几步。

　　“这是第一招，来，还有两招，两招过后，我三招就打倒你，要是三招打你不倒，也算我输。”莫逍城哈哈大笑。意气风发，与彭奇峰的狼狈成了鲜明的对比。

　　彭奇峰定住了脚，不敢再轻视莫逍城了，身体弓起，左右挪步，牢牢地盯着莫逍城，拼命地寻找着莫逍城的破绽。

　　而莫逍城半眯着眼，猫看老鼠一般地望着彭奇峰，看他怎么出招。他全身松垮，就这样像个正常人站立一样地站立，浑身都是破绽，仔细一看，又好像找不到破绽，首尾皆能相顾。

　　倒也是个暗劲的练家子，虽然远不到巅峰，却也有几分高手之风，彭奇峰一鼓作气，目如火电，咻的来到莫逍城的面前，身如乌龙绞柱，手合十字，柔中有刚，他这回精了，不打莫逍城的上三路，转打下三路。

　　“来得好哇！”

　　莫逍城一手拨开，如拨开漫天的云雾，见到了太阳，彭奇峰的十字手就被以巧力避开了。他要以招胜招，没想到仗着自己化劲的境界，暴力打败彭奇峰，这就没意思了。他之所以没有一下就惩治彭奇峰，主要是想见识一番孔门拳，反正闲着无聊，涨涨见识也好。

　　彭奇峰上三路的不过是虚招，被莫逍城拨开了，丝毫不停，人如一把大扫把，横腿扫向莫逍城的马步，扫的是小腿，他就不行还能躲得过！

　　游身八卦，把腿一屈，莫逍城脚下发力，鞋底都被踩破了，露出了四个脚丫，而他的脚底的地板，就被踩出了一个印，少说都有半寸之深，因为是邹然发力，莫逍城拧出了一团汗渍，湿了地板，留下一个清晰的汗迹脚印。

　　砰！

　　彭奇峰的扫腿和莫逍城的扎马般的小脚猛烈碰撞，发出沉闷的声响，传入了在场所有人的耳中，血脉都会膨胀。

　　“拳是好拳，可惜你没有练到家，才刚刚到暗劲，太阳穴都没有隐下去，就敢出来骄横了，功夫没有练硬，我就替你师傅教训你！”莫逍城长啸一声，全是威势，听在了彭奇峰的耳里，嗡嗡作响，竟如雷贯耳，仿佛师傅就在自己耳边咆哮。

　　这是莫逍城说话用上了劲，中气十足，也是一门功夫，称之声打。

　　还有一招，彭奇峰也很快落败，始终没能让莫逍城退后半步，只令莫逍城脚下的脚印更深了些许而已。

　　“三招已过，轮到我了！”

　　莫逍城长笑一声，干脆踢走了鞋子，赤着脚上阵，他一只左手，三招之内就要打败彭奇峰。什么是打败，就是要打得毫无还手之力。

　　身似龙蛇，蜿蜒前进，莫逍城紧追着暴退的彭奇峰，迎头就是一招左单鞭抽过去，如钢鞭抽来，不可抵挡。彭奇峰匆忙应对，十字手接住，却不想莫逍城的劲道太猛，刚烈到了极点，暗劲如针芒般扎进了皮肤一般，况且他的力道太过猛，彭奇峰根本招架不住，连退数步。

　　鸡形，

　　勇往直前，独立断后，步步紧进。

　　莫逍城周身灵活，结构异常严谨，一身的力气用在了左手拳头上，与形意拳的炮拳有异曲同工之妙，拳头如炮弹打出。

　　嘭！

　　“噗……”

　　彭奇峰架起的十字手都格挡不住，被莫逍城的一记鸡形炮拳破开了防御，结实地打在了胸膛上，呕出一口血，竟也有两点溅在莫逍城的衣服上。

　　“还有一招……”莫逍城刚想进招，没想彭奇峰竟跪了下来，大声喊叫着，好汉饶命好汉饶命。

　　一个暗劲高手，居然被莫逍城单手两招就打破了胆，呕了几口闷血，他嘴角还流着鲜血，在跪地求饶！

　　“嗯？你倒是知道我下一招就能打断你的双腿，居然跪地求饶起来了？”莫逍城骤起眉头，不屑道，“你既然敢拦路强奸妇女，就应当预了要受到惩罚！男儿膝下有黄金，你堂堂一个大男人，竟然为了区区双腿，就连尊严都不要了？孔门拳出了你这个败类，真是败坏了门风！”

　　彭奇峰低下头，样子很恭敬，心底却在深深地怨恨着，要不是你狗管闲事，老子会这样卑微姿态？等着把，等你落到了老子手里，老子让你死！

　　就莫逍城一下没把注意力放在彭奇峰身上的时候，本来跪在地上的彭奇峰眼里闪过冷得结冰的寒芒，满是杀机，从怀里以极快的速度掏出一把十多公分长的匕首，又以极快的速度往莫逍城的肚子捅过去。

　　在一旁的薛心蕾听到莫逍城说她是妇女的时候，刚不满地说了一句‘我是少女可不是妇女’，就看到了彭奇峰趁莫逍城不注意，掏出匕首捅他的一幕，胆都差点跳出来，尖叫连连：“啊——小心！”

　　仿佛先知，莫逍城嘴角挂起一抹不屑的笑，看也不看，一脚往彭奇峰的手腕踢过去，如蜻蜓点水，大脚母趾狠狠地点在彭奇峰的脉门上！

　　“啊！”

　　彭奇峰一声骨折声传来，他手里的匕首掉在了地上，反射出冷光，照在他那苍白的脸上。惨叫连连，莫逍城这一脚踢断了他的手腕，粉碎性骨折，就算是再好的医疗，都别想再医好。

　　“哼！自作孽不可活，如此歹毒，留你不得……”

　　说完，莫逍城单手撵住彭奇峰的脖子，把他整个人都提起来，越掐越紧，彭奇峰整个人被当空提起来，双脚在胡乱地蹬着，一张脸越来越红，红成了猪肝色。

　　眼见就出气多进气少，薛心蕾赶紧抱住了莫逍城的腰，拼命地摇着，大声叫：“莫逍城莫逍城！你不能杀死他，要枪毙的！你杀了他，你也要死的！”

　　莫逍城被当头一喝，脑海终于清醒过来，手一松，放开了奄奄一息的彭奇峰，咚的一声软到在地上，一抽一抽地呕着白沫。

　　在几米外躺在地上呻吟的三个小混混，早以吓得没了血色，嘴唇都在哆嗦着，有一个甚至尿了裤子。他们哪里见过这样的场面，自己刚才还恭敬着的武术高手彭奇峰，三手两脚就被打败，还差点被人掐死……

　　“咳咳……”

　　“小姐，你可以放开我了，那人没事了，我刚才不过是要吓吓他，不会出人命的。”莫逍城有些尴尬道。

　　可不是，现在薛心蕾正紧紧地抱住他的腰，双手放在了他的丹田，差一点就到了要害了，而且她那饱满的胸部紧贴着他的后背，老别扭了。

　　“啊！”薛心蕾赶紧放开双手，霞飞双颊，吃吃道：“我……我，我不是故意的，还有，我纠正你一点，我是少女不是妇女！”


第一百二十二章 假面舞会

　　莫逍城最终还是没有杀掉彭奇峰，只是踢断了他的腿骨，等同是废了他的武功，就放过了他。至于另外的三个小混混，他也没有心慈手软，照样打断了双腿，就把他们扔在那里了。

　　当然了，他做事隐秘，在不经意间就踢断了他们的腿骨，薛心蕾并没有清楚地看到，只听见他们在拼命地痛呼着，只以为是莫逍城打疼了他们。

　　刚才的一番激烈打闹，紧张的时候还不觉得怎么样，现在一放松下来，薛心蕾就感觉一阵脱力，她平时很少有这么大的运动量，刚才的剧烈运动，加上她本来例假来了，身子虚，大脑就马上缺氧起来，眼前一黑，短时间晕阙了过去。

　　等她醒过来，已经是十几分钟之后的事情了，她发现自己躺在一张大床上，她张眼一看，竟是一间旅馆，薛心蕾可吓了个慌，难道自己刚从狼群中逃出来，又落入了虎口？她赶紧掀开被子看了看自己的身体。

　　“呼……还好没事，我就说，那个莫逍城绝对不是这样的男人，我薛心蕾的眼光还是很准的。不过他一共救了我两次了，我应该怎么回报他一下呢？”

　　薛心蕾舒了一口气，轻轻拍了拍自己的胸口，她又四处张望，“咦？浴室里好像有人在洗澡，莫非是……”

　　不知道想到了什么，薛心蕾的脸蛋像刚开始成熟的苹果，微微薰红起来，莫逍城把我带到旅馆，然后自己又在洗澡，难道他想……哎呀，我该怎么办，他救了我两次，要不是他我肯定被玷污了，可是我才刚见过他两次……这是我的第一次，我的例假又来了，怎么办？要是他来硬的，我又该怎么办呢？哎呀，难受死了。

　　一时间，薛心蕾的想法就天马行空起来，什么乱七八糟的东西都想得到，居然想到了莫逍城是想和她发生关系。幸亏莫逍城不知道，要不然肯定会后悔把她带到了旅馆来。

　　其实是刚才莫逍城和彭奇峰交手，身上溅了几滴血，也弄脏了部分身体，而且他的鞋子穿了底，已经没用，被他扔掉了重新买了一双。现在的他不过是刚好看到房间里有浴室，简单洗了个澡而已。

　　莫逍城在薛心蕾晕阙的时候为她把了脉，再看到掉在地上的那些东西，一下就明白了，于是就在路边买了点药，也不知道她住在哪里，就干脆把她带到了附近的一家旅馆，给她安置下来，自己洗个澡就走了，只是他没有想到薛心蕾醒得那么快。

　　就在薛心蕾还在想着要不要离去的时候，莫逍城赤裸着上半身，只穿着一条大裤衩就出来了，两人同时一愣。薛心蕾心脏扑通扑通地加快，而莫逍城就没想到薛心蕾这么快就醒来了。

　　还是莫逍城最先反应过来，他装作不知道尴尬，对薛心蕾微笑一下，若无其事地穿上了衣服，动作也很正常，没有一点的拘谨，丝毫不知道一旁的薛心蕾在红着脸盯着他看。

　　“看不出莫逍城的身体这么强壮，肌肉这么地好看，没有一点那些男人满身肌肉的恶心……咦，还有他的皮肤好白哦，都快赶上我的了！”薛心蕾一边看着莫逍城的身体，一边在腹诽着。

　　莫逍城开口道：“小姐你今天来了例假吧，我刚才给你买了一些药，就在你的床边，浴室里有温水……你自己打理吧，我先走了，嗯对了，房费我已经付了……那个，再见吧。”

　　薛心蕾想也不想，立刻开口道，“等等，我……”看到莫逍城疑惑不解地望着她，她竟脱口道，“我还有点不舒服，我肚子痛。”

　　莫逍城停下了脚步，“嗯？肚子痛？应该不会的啊，我刚才给你把过脉，应该不会出现这种情况了呀。”

　　薛心蕾话刚说出口，立刻就不好意思了，自己这是干什么呢。

　　莫逍城懂得中医，自有几分医者之风，他走上前去，又为薛心蕾号了号脉，他动作很大方，心态也很正常，帮人帮到底，总不能扔下对方一个人在疼痛着。可薛心蕾就多少有些害羞了。她看着莫逍城认真的样子，觉得他虽然普通，可还是挺耐看的，特别是双眼比一般的男人都要深邃，炯炯有神。

　　“你可能是吃到了什么冷饮，冷了肚子，例假就提前了，加上你之前剧烈运动过，身子有些虚，休息一下就可以了……嗯？我脸上有花了？”莫逍城笑道。

　　“啊，不是……我在，我在想着东西呢。”薛心蕾又有些着急道，“莫逍城，我学校里有些要紧事，时间不多了，你能不能送我过去？”

　　……

　　……

　　梁太正回他的福建去了，这次本来是请他出山对付高业先的，没想到却阴差阳错地莫逍城上阵了，像是徒劳了一场，只是走了个过场而已。他的咏春拳没能在擂台上释放，有一些对咏春情有独钟的人感到多少有些遗憾啊，看到电影上的叶问这么地能打，现实难得一见，而且现在练咏春的人多，真正练到家的人少，大多都是学了点皮毛，打打小混混还可以，上台面就不行了。

　　萧军亮很忙，还是派了手下专门送梁太正回去，专车专送，给足了他面子，做人留一线，日后好相见，区区车费对于萧军亮来说根本九牛一毛都算不上，可这样举手之劳，就让梁太正倍感有面子了，日后自己有什么事情要梁太正帮忙，也会容易得多。这也是萧军亮的城府之一。

　　可以说，萧军亮每做一件事，多多少少都有意思的，不是凭着喜好乱做的。像他这样的人，走一步都是一步棋。

　　有一点不好的，萧军亮刚才听到了一个消息，那晚房坤林输了五十亿美金，就连夜搭着私人飞机飞到了济南，开始了他的黑道生活，几天的时间，就吞掉了一个陈天帮。虽然陈天帮只是一个小帮派，两三百号人，还远远入不了他萧军亮的眼，不过这就可以看出，房坤林的贼心不死，还想卷土重来！

　　萧军亮现在势大，绝对不会允许这样的情况发生，济南离上海远，他的手还碰不到那里，于是他就派出了叶星辰到济南去把房坤林斩草除根，永除隐患。

　　对于叶星辰，萧军亮还是很看重的，再打磨个三五年，就是自己最理想的接班人。他只有一个女儿，到时候女儿嫁给了叶星辰，再生个儿子姓萧，产业还不是回到了萧家？

　　对于这个，萧军亮早就考虑过了，最重要的一点，他知道叶星辰中意自己的女儿，平日里就拿宝贝一般对待，到时候结了婚，也不怕女儿会受苦。至于雅韵对莫逍城那个武夫有些好感，不过是不懂事的感情而已，很快就会忘记，烟消又云散的。

　　他也不否认，莫逍城的确是帮了他的好多忙，有着大恩，没有他莫逍城，今天的局面就可能完全相反了，不是房坤林如丧家之犬，而是他萧军亮。可他也绝对不至于把自己的掌上明珠下嫁给莫逍城的地步，到了他如今的地位，什么风浪都经历过，早就没有了年轻时那种冲动，什么忠肝义胆、知恩就报，早就随着一刀一刀的打拼给砍断了。现在的他就为自己活着，为家里人活着，除了亲情，其他的什么都是假的，莫逍城就是救了他的十次命，他都不会真正就为了莫逍城肯豁出一切。

　　无他，这就是枭雄本色。

　　……

　　莫逍城还是没能够拒绝薛心蕾的要求，她软磨细说，说得有理有道，反正那间学校也不是太远，他也就答应了下来。

　　上海财经大学。

　　此时正灯火通明，大厦林立，栋栋高耸的教学楼一排又一排，很有气势，和莫逍城现在的复明大学都有得一比。

　　上海财经大学创于1917年，历史很悠久，闻名于中国大地。

　　在里面的一间大堂里，容下了几千学生，男男女女，穿着新潮，别出心裁，处处都焕发着青春气息，莫逍城也在这里，只觉得格格不入，不得不说，这样的地方的确是年轻男女最喜欢的场所，最热衷的气氛。

　　这就是假面舞会。

　　今晚是圣诞，在学生会的组织下，举办了一场假面舞会，全校的学生，不论大几，都可以来参加。

　　这样的舞会，上海财经大学每年都要举行几次，他们都很喜欢这种舞会。

　　假面舞会，顾名思义，就是来参加的人都必须戴上一个面具，让人看不清楚自己的样子，然后去找别的异性跳舞。这种假面舞会，是男女之间交识到交往的很好途径，很多对情侣都是在假面舞会上结的情缘。

　　特别是对于男生来说，简直就是天堂。

　　莫逍城扫看了一眼，果然这里的人都戴着面具，千奇百怪，有孙悟空的，有超人的，有魔鬼的，有妖怪的……他发现，全场这么多人，就他和薛心蕾没有戴。

　　“莫逍城，这里就是我们今晚的主题，假面舞会了，很好玩的，走，我带你去拿面具，我帮你挑选一个最有型的面具，嘻嘻。”

　　薛心蕾不再是刚才那个失措的少女，而是一个落入了花海的花精灵，活蹦乱跳，笑容可掬，拉着莫逍城的手就向着发面具的位置走去。

　　“喂，我得走了……”


第一百二十三章 哼，这可不是谬论！

　　有时候气氛的确可以深度地影响到一个人的行为，在令人血脉喷张的环境下，就像现在的假面舞会，人潮人海，音乐豪放，就是内向的人都会变得外向起来。

　　在武道上，这就是一种势，莫逍城有这种势，不过还没连到家，远远没有环境影响那么大。有一门是专门练势的功夫，被自古称为是邪魅蛊惑人的功夫，还有一种别称，妖术。

　　据说把这门功法练到家，一个眼神就能让人沉迷，不能自拔，就如现代说的催眠术。其实说穿了，这就是一门专门练精气神中的“神”的功夫，一个眼神，或是一句话，就让人心失守，蛊惑别人而已。

　　莫逍城在相关书籍上看过这种功夫，不过却没有亲眼见过，这样的功夫是不怎么上得了台面的，蛊惑普通人，骗骗钱财还可以，真正到了动手的时候，可摄不了练家子的心神。

　　可不是，练家子的精气神都比常人足，两眼更是有神，哪里会被人迷惑住，除非对方高了一两个境界，才有可能做到。

　　受到了假面舞会气氛的影响，薛心蕾整个人都欢快起来，拉着莫逍城左右穿梭，直奔摆满各种面具的柜台。

　　也不知道算优点还是缺点，莫逍城就不太会拒绝别人，除非是极不喜欢，不然他都会糊里糊涂地被邀请过去的。他看薛心蕾这么地热情，就算自己不太喜欢这里，也不大好意思开口了。

　　练武之人要有德，他这种或许能算一种德。

　　薛心蕾拿起了一个吸血鬼的面具，举在莫逍城的面前比划了比划，笑道：“嗯，莫逍城这个不错，你戴起来肯定很酷的，哈哈……”说着她就咯咯花枝乱颤起来。

　　摇了摇头，莫逍城苦笑道，“薛心蕾，我都不是你们财经大学的学生，这样的舞会叫我参加不适合吧，算了我还是走吧。”

　　薛心蕾正在挑选着面具，加上全场的音乐放得响，她都没听清楚莫逍城具体说些什么，“啊？你在说什么，我刚才没听清楚呢。”

　　莫逍城无语，贴近了她几分，略比刚才大声道，“我说，我不是你们学校的学生，就不参加你学校的舞会了，我走了。”

　　“诶，别走先。”薛心蕾再次拉住莫逍城，眨眼笑道，“谁说你不是学校的学生就不可以参加的，再说了，你戴上了面具，谁又认得你？嗨，别扭扭捏捏了，这个假面舞会很好玩的。”

　　“告诉你哦，我们大学里有很多的美女的，到时你追求到一个，那可美死你了。”薛心蕾打趣道，随后她挑选了一个面具，“呢，这个面具怎么样？”这是一个怪兽面具，很另类，可惜莫逍城还是不喜欢。

　　他看了一下时间，也就八点二十分，他本来想着回家找一些心意拳的书籍，认真琢磨一番的，但是他迎上了薛心蕾那带着恳求的眼神，暗叹一声，也就答应了下来。

　　“我留下来可以……”

　　话还没有说完，薛心蕾就欢呼一声，连她都搞不大清楚，自己为什么会有这么多大的反应，大概是今晚的事情让她毕生难忘，而莫逍城是她的恩人，对莫逍城在乎多一些吧。

　　莫逍城紧接着道，“我话都还没说完呢，耶什么呢。我话先说在前面，现在是八点二十分，我到了九点钟就走的了。”

　　薛心蕾扁了扁嘴，有些无奈道，“那好吧。”她心里却在想，到时候疯起来就不由得你说九点钟就九点钟走了，嘿嘿。

　　答应好了薛心蕾，莫逍城就自己挑选了一个面具，是一个老虎面具，很土的那种，摆在角落没有要，被莫逍城一眼看到，就拿了过来。

　　假面舞会也是有程序要走的，总不会一开始就几千号人在里面戴着面具跳舞。而现在还没有到进舞池跳舞的时候。

　　在跳舞之前，有一些酒水可以吃喝，还有一些小活动参加，也有一个小平台，专门给想要表演特长的人在上面表演，莫逍城就看到其中有一个学生在上面表演了一个纸牌魔术，只是还不到家，动作不够快也不够灵活，一眼就被他看了出来。

　　在那小平台上不断有人上去表演，除了魔术和歌唱之外，有一个学生表演了一个纸牌飞过苹果，把苹果切成两段的本领。这番手力和眼力引起了莫逍城的小小兴趣，他看得出来，那个学生学过一点功夫，估计也到了明劲的境界，腕力不错，比常人好很多。

　　十分钟过去后，八点三十分，台上主持人宣布抽签开始，服务生打扮的同学手里捧着一个大信箱，到处给其他人抽签。

　　所谓抽签，就是从信箱里抽出一张纸片，上面写着有一串号码，同样的号码一共有两个，那么抽到相同号码的人就是今晚的舞伴了。例如说莫逍城现在抽到3344的纸片，那么他就要和另外一个3344的人一起跳舞。

　　当然了，信箱是有男女之分的，男生的号码是蓝色的，而女生的号码是粉红色的。没可能让两个都男生的号码相同，个个都是男女搭配，这也是今晚的主题，圣诞之夜，可是男女牵情缘的好日子。

　　“喂，莫逍城，你抽到了什么号码，能给我看一下嘛。”薛心蕾靠了上来，有些八卦的问道。

　　莫逍城也没有推脱，直接把手里的号码给了薛心蕾。他打量着四周，看着有什么能让他感兴趣的事物，比如说能不能遇上熟人，能不能像那晚康雅集团的晚会那样遇到高业先那样的高手。他很快自己就失笑了，遇上高业先那样的高手，这根本就没有可能，这不过是一场普通的大学舞会，怎么也可能有化劲高手出现的。尤其是在上海这样武风不够昌盛，繁华的都市。

　　“呀！”

　　莫逍城被身边突然发出的一声尖叫吓了一跳，只见是薛心蕾捂住了嘴，满脸的惊讶，还带着隐隐的欣喜，正盯着手里的两张纸片，仿佛看到什么离奇的东西。

　　“怎么了？大惊小怪的，身体又不舒服了？”莫逍城问道。

　　薛心蕾翻了翻白眼，忽然拉着莫逍城的胳膊激动道，“莫逍城你看！我们的号码是一样的，都是3344耶！哈哈，太好了，太好了！”

　　莫逍城也有些惊讶了，不会真的有这么巧吧，几千个号码，居然抽到了一样的，那该是多么小的概率？

　　他看了看薛心蕾的那张纸片，的确也是3344，不过她的是粉红色的罢了。

　　……

　　在舞池里，莫逍城戴着一副吐到掉渣的老虎面具，而薛心蕾戴着的是女神面具，好一对奇怪的组合，在一来一往地跳着华尔兹。薛心蕾也算高了，不过还是比莫逍城矮了半个头，齐到了他的鼻子，靠得这么前要微微仰视才能对上他的眼睛。

　　现在的他戴了一副面具，只露出一双星辰一般的眼睛，就容易让人忽略了他那平凡的样貌，整个人给人一种神秘而庄严的感觉，很有成熟的味道，而这种味道是别的男人模仿不出来的，对女人的吸引很大。

　　“莫逍城……”

　　“嗯？”

　　“你的胸肌好结实，皮肤好白好嫩好滑哦。”

　　“……”

　　“莫逍城……”

　　“嗯。”

　　“你戴起了这副老虎面具好土哦，全场这么多人就你一个人戴的，咯咯。”

　　“呵呵，反正我看不到就行了，管他呢。你的身体好点了吧，你现在这个状态，不要玩得太夜，更不好喝酒。”

　　“知道了，不说这个。我发现你戴着面具比平时帅多了，今晚全场最有气质的就是你了，嗯，要是换上了一套西装，那就完美了，嘿嘿。”

　　“帅不能当饭吃，要帅来干什么。”莫逍城笑笑道。

　　“……”薛心蕾无语。

　　“莫逍城……”

　　“有事一块说，别吞吞吐吐的。”

　　“你说这里这么多人，我们都抽到了同样一个号码，这是不是很有缘分？我听老人家说，每年的十二月二十五日，天上的月老都会下凡为凡间男女牵红线，只要这一天有两次以上的缘分，就是牵了红线……”

　　“哈？什么乱七八糟的，你哪里听来的谬论，我怎么就没有听说过。”

　　“别打岔！今晚我出去买东西，回来就遇上了流氓，差点还出事了，幸好是你经过还救了我，这是第一次缘分。还有今晚的假面舞会，多小的概率，我们都抽到了同样的号码，这是第二个缘分，加上上次的酒吧事件，你又救了我一次，三次的缘分了。你说，我们是不是很有缘分？”

　　莫逍城看着薛心蕾少女怀春的模样，心马上一发紧，嘴角不经意地抽搐了几下，强道，“你看电视看多了吧，这哪里算什么缘分，上个月我还在一天里在公车上看到同一个人三次，也不见是什么缘分？薛心蕾，你想多了，呵呵，哈哈。”

　　薛心蕾略有妩媚地瞟了莫逍城一眼，“呸呸，那个哪能和我的这个比，我说这是缘分就是缘分。不对，明明就是缘分，你却还在强词夺理。”

　　“……嗯，缘分就缘分，那又怎么样？”

　　薛心蕾却是换了另外一个害羞的语气问他，“莫逍城，你……那个，那个，有没有……女朋友？”


第一百二十四章 我要和你决斗！

　　莫逍城愣了愣，脚步都停顿了一下，被薛心蕾的高跟鞋踩到了脚，幸好他皮韧肉硬，经脉也够坚韧，倒不觉得痛。而薛心蕾因为是换上了高跟鞋，踩到莫逍城的鞋面，脚底一打滑，差点就摔倒了，还好莫逍城扶了他一把。顿时薛心蕾的整个人都倒在莫逍城的怀里。

　　“小心呐，跳舞踩到我脚上就不说了，自己还快要摔倒，幸好我扶住了你呢。”莫逍城笑道。既然他答应了留下来参加这个假面舞会，就放开了心扉，好好地玩一把。他平日的生活单调，没有什么激情，就是一直在上课、练武，这些日子里最大的激情就是突破了化劲，在擂台上打死高业先了。

　　现在的假面舞会，气氛够好，令人激情澎湃，最重要的是这里没有人认识他，而且与他共舞的还是一个难得的美女，自然心情愉悦。虽然他没想着要和薛心蕾发生点什么，只当是一个路人甲乙丙丁，今晚一过就没有交集，也不用顾及太多。他本身是一个血气方刚的年轻人，与一个美女共舞，自然也乐得其中。

　　薛心蕾翻了翻白眼，在莫逍城的牵引下转了圈，曼妙的身姿一览无遗。在会场里面多人，温度很暖和，薛心蕾只穿了一件略有紧身的晚礼服，也丝毫不觉得冷，甚至还有点点的热气从身上冒出来。

　　“喂，莫逍城，你还没有回答我呢，那个……你有没有女朋友？”薛心蕾透过面具上的两个眼孔，望着他那双深邃而发亮的眼睛，歪着头问道。

　　说起了女朋友这个词眼，莫逍城又难免想起了郭云雪，这个他的初恋女友，事过已久，物是人非，他已经没了那种刻骨的心痛，只是心脏瞬间痛了一下又恢复正常。

　　莫逍城道，“你问这个做什么？我有没有女朋友，嗯？你那么八卦做什么，好像也不关你事吧。”他也直视薛心蕾的双眸，能看到对方眼睛里自己的影子。

　　薛心蕾戴着的是赫卡忒（Hecate），夜之女神的面具，加上她那款黑色的贴身晚礼服，就像是夜里行走的夜精灵，正翩翩起舞着。她的身材曼妙，凹凸有致，真的像一个夜之女神，在人间行走着。

　　在舞池里有许多人，而她的舞姿就引起了许多人的关注，把目光望向了这里，只是看到她的舞伴是一个戴着吐到掉渣的老虎面具的男生，眼神就有些怪怪的。

　　莫逍城在大学时候是专门学过这种舞的，加上他自小习武，身体的协调性很好，跳起舞来简直堪称完美，动作恍若天成，说要有多华丽就有多华丽，与他的简朴的拳法完全相反。

　　其实这也是附和莫逍城的性格，他做事情一向都是这样，不做就不做，要做就做到最好，讲究一个极致。像拳法，肯定是越有效就越好，能打人的招式就是好招式，管他好看不好看呢。然而跳舞却恰恰相反，要讲究华丽好看，怎么样好看就怎么样做。

　　薛心蕾的舞蹈也跳得很好，高贵而活跃，赏心悦目，和莫逍城配合起来，就成了周围跳得最好的一对，逐渐地引起了越来越多人的注意。

　　他们慢慢地挪动着，给莫逍城和薛心蕾这对舞伴腾出了一个空位，给两人一个彻底施展舞蹈华尔兹的真空地带。

　　莫逍城难得一次放纵，前几天打死了高业先，再遭遇小混混的攻击，还有杀手的枪杀，事事都是压抑的，他表面看不出什么，其实却是压了一股暗火，这样的暗火就是心魔的源头。

　　就像他刚才的打法偏向残酷，打断四个人的腿骨眼都不眨，就是隐隐这股暗火在作祟着，如果暗火不释放出来，一直积累下去，武道的进展肯定要拖拉下来，甚至还会寸步不前，乃至走火入了魔。

　　而现在的假面舞会，就是他久旱来了一场甘露，把暗火渐渐地释放出来，因而他在尽情地和薛心蕾跳着舞，那种欢悦，连他自己都没有发现，他已经好久没有这么愉快地笑过了。

　　“喂，莫逍城，没想到你的武功那么厉害，连跳舞都跳得那么好，我能感觉到你全身的细胞都在欢悦着，跳着舞，要不是本小姐的舞也跳的好，就拖了你的后退咯。”薛心蕾又转了一个圈，愉悦道。

　　“是吗？”莫逍城一边迈着舞步，一边轻笑道，“没想到我还会跳华尔兹，有些吃惊吧，是不是就以为我是个武夫呢，呵呵。”

　　薛心蕾点点头道：“有一点吧，你刚才和那个混蛋打架，动作好帅哦。对了，莫逍城你武功那么好，一个手都能打赢那个混蛋，你教我好不好？这样的话，等我以后学好了武功，遇到这样的色狼，就把他们打得屁滚尿流的。”

　　莫逍城难以会答应她的这个要求，他可还没有收徒的打算，就算收徒也不会收薛心蕾这种年纪已经这么大，没有什么武学筋骨的人。

　　“想跟我学武？就怕你受不了那种苦，还是不要了。”莫逍城笑道，并没有多大的理会。

　　薛心蕾把眉一扬，英气十足，只是隐藏在面具下面，莫逍城看不到而已。

　　“你不教给我，你怎么我学不了，少看不起人，哼。”

　　“哦？那好，每天六点钟起床，还要站桩，练力气……等等，你能做到？”莫逍城简单说了一番练武的要项，特别说了练力气会练出肌肉，就把薛心蕾说得只摇头不想学了。想想也是，她娇滴滴的一个大美女，要是练出八块腹肌出来，那该多恐怖啊……

　　莫逍城心里暗笑，自己还真是哄住了她。

　　就在这时候，莫逍城感觉到有人的视线专门地看着他，带着一些敌意，他的身体立刻就有了反应，毫毛都竖了起来，目光也为之一凝。他立刻顺着感觉看过去，立刻就看到是十几米外一个戴着僵尸面具的人，在漫不经心地和另外一个戴着狐狸精灵面具的女生在跳着舞，主要的眼光却看向这里。

　　虽然是有些隐秘，不过怎么也逃不过莫逍城的一双眼睛。

　　这个人叫做甘建波，上次在深夜酒吧，和薛心蕾一起的男人，暗恋着薛心蕾。他对薛心蕾的身材和气质了如指掌，就算现在戴着面具，他都一眼认得出来。看到薛心蕾正贴身地和另外一个男生在共舞，他心里就好像打翻了百年的老陈醋，酸气冲天。

　　跳舞二十分钟，甘建波就暗中观察了薛心蕾有十五分钟，越看就越不是滋味。特别是那个男人在搂着自己心爱的女人的小蛮腰，还时不时地贴在一起，他就恼火，恨不得一脚踢开那个男人，自己上去顶替。

　　他本来想挤过去的，不想中间隔着许多人，挤了好久都没有走几步。现在终于腾出了一个空位，他立刻就和女舞伴一边跳转着，一边挪步过去。

　　“心蕾，是你吗？你今晚好漂亮！我刚才去找你，打你电话，你怎么都没有接？你知不知道我有多担心你，还以为你出事了呢。”甘建波走到薛心蕾的面前，已经停下了脚步，就这么直接地和薛心蕾说话，当他身边的女舞伴和莫逍城是空气。

　　而他的女舞伴跺了跺脚，也识做，直接就走了。倒是莫逍城也不得不停下脚步，不想却听到薛心蕾悄悄地在自己耳边说：“别理他，我们跳自己的舞。”

　　这是什么回事？

　　莫逍城有些摸不着脑袋，莫非是那个男生是薛心蕾的男朋友，闹别扭了？

　　看到薛心蕾没有搭理自己，却还在亲密地和另外那个男生若无其事地跳着舞，甘建波马上就怒了，他头脑一热，就拉住了薛心蕾的胳膊，略有大声而失控地说道：“薛心蕾，你为什么不理我！”

　　好在舞池里的人多，热热闹闹的，都沉醉在男女暧昧的气氛里，没有几个人注意到这里的异常。

　　“放手！你放手！甘建波你要脸不要脸，这么多人在这里，你就拉着我的手！”薛心蕾挣开了甘建波的手，气愤道。

　　甘建波也不知道发什么神经，情绪竟然有些激动，大声道，“薛心蕾，他是你的谁，和他这么亲密地跳舞！我追求这么久了，你都没让我牵过你的手，说，他是不是你的男朋友！”

　　莫逍城看得大皱眉头，酸火终于还是烧到了自己的身上，就算他是瞎子都看得出来，眼前的这个男人暗恋着薛心蕾，而却是襄王有意神女无情，单相思而已。现在看到薛心蕾和自己一起跳舞，于是就吃了醋，脑子一下不清醒，就找薛心蕾理论来了。

　　他不由就想了，现在的这些大学生，二十岁出头，有个别还是90后，不懂得世界，为了爱情什么都可以不顾了。就像他前段日子看多一则新闻，说是有一间高中的跳楼事件，跳楼的是一个男生，因为自己的女朋友移情别恋，和他分了手，他就觉得生无可恋地跳舞寻死了……（这是真实事件，是我高中时的一件事。）

　　眼前的这个男生，就是这一类人了。

　　薛心蕾只好停下了舞步，有些不屑道，“他是我谁关你什么事，你是我的谁？就算他是我的男朋友，那又怎么样？快走开，我还要和我男朋友跳舞呢。”这一句话，完全就是一句气话了。

　　她暗中捏了捏莫逍城的手心，示意帮她隐瞒。

　　“你是心蕾的男朋友？”甘建波的俊脸瞬间苍白，对着莫逍城艰难地吐出几个字。

　　莫逍城只好点头。

　　“那好，我，甘建波，要和你……决斗！”甘建波说出差点让莫逍城笑出声的一句话来。


第一百二十五章 表演，满座皆惊！（上）

　　莫逍城还没有笑，薛心蕾就已经噗哧一声笑了出来。

　　甘建波要和莫逍城决斗？那可不是耗子舔猫鼻子，自己找死么。

　　她刚见识过莫逍城的身手，简直比电影上的那些武打明星还要厉害，甘建波就一文弱书生，壮一点的男生都打不过，而他要和莫逍城单挑，弄得薛心蕾和莫逍城都怪怪地望着甘建波。

　　话刚说出口，甘建波就后悔了，现在的人哪里有说什么决斗的，那都是小孩子家说的，大人说出来就不适合了，会引来笑话，果然他看到薛心蕾的笑，立刻脸就涨红了。

　　幸亏他看不到莫逍城的模样，不知道莫逍城就是那晚在酒吧打发雄风的那个高手，不然肯定是脸都绿了。

　　“哦？决斗？”莫逍城也来了兴趣，看着他眼前这个小伙子，淡淡笑道，“好啊，你想和我决斗什么，比力气还是打架？或者是比谁跑得快？哈哈，我都一一奉陪。”

　　甘建波他看了下莫逍城的身板，加上他戴着的是彪悍的好虎面具，觉得自己肯定不是对反的对手，而且打架这样的事情太掉份了，他一个绅士才不做呢。

　　“哼，你听错了，我说要和你决斗，是要和你比特长，谁说是要和你小孩子一样地打架了！”甘建波厚着练不屑道。

　　“特长？好啊，那你想怎么比，可别要我和你比说英语这样的，那我可比你不过。”莫逍城笑道。

　　刚好现在舞会的歌曲停止了，也就是第一场的假面舞会结束了，那些在舞池里扭动着身体的男女都渐渐地退了下来。

　　甘建波看了一眼不远的表演台，指着说道，“看到没有，就那个表演台，就是现在有一个人在表演喷火特技的那个平台。”

　　莫逍城一看，就是刚才有人明劲练家子表演飞纸牌的地方，他点了点头。

　　“那就好，等下我要和你在上面决斗……呃，不是决斗，是比试！”

　　……

　　……

　　中场休息一段时间，舞池腾出来，进行其他的节目，是抽到几个号码，也就是几对男女搭配的舞伴，在中间进行一个游戏。

　　同样听到支持人宣布的游戏规则，两人的反应不相同，莫逍城的表情就有些怪怪的，感到有些好笑，有觉得有些无聊。而薛心蕾则是有些羞涩，也有些期盼，暗自里望了望莫逍城，那神态，有些不好意思。

　　电脑随机地抽出了十组号码，也就是十对男女舞伴。

　　支持人也是个声音甜美的美女，只见她甜美的声音通过无线话筒，从四面的音响里传出来：

　　“各位财大的同学，今晚第一场假面舞会后的第二个主题，亲密男女对对碰，在万众期待下即将到来。”

　　“电脑随机抽取了十组号码，分别是2414、8976、5684、2453、0990、0078、2574、7589、3344和7520，下面请对应号码的十对舞伴上场。”

　　3344？

　　莫逍城愣了愣，怎么有点熟悉。咦？这不是他抽到的那个号码吗？

　　他看了一眼旁边的薛心蕾，虽然是隔着面具，看不到薛心蕾脸上的表情，不过莫逍城还是能从她的眼里看出她的羞涩和期待，甚至还有点点的期待。

　　莫逍城眉头微微一皱，他每当想事情的时候都会皱眉头，心里一动，看薛心蕾的样子，莫非是她安排的？不然的话，没理由有这么巧吧，那该是多小的概率？

　　苗头不对呀，看薛心蕾那副含羞待放的样子，再结合这么暧昧的游戏，难道薛心蕾对自己一夜钟情，自己救了她一次，她就看上了自己了？那也太狗血点了吧，难道现在的年轻人的感情都是那么地简单，来得快去得也快的？这才多久的功夫哟……

　　莫逍城就真的有点想不通了。

　　他给了薛心蕾一个眼色，意思很明显，这样的游戏，不太适合玩，不如不去了？

　　薛心蕾看明白了，顿时心里不打一气，难道自己一个大美女，肯和他自己进行这么暧昧的游戏，还是他吃亏了？

　　她翻着白眼哼哼道，“我不管，是你答应要参加这场舞会的，就要陪我一起玩，喂喂，那个支持人已经在叫了，就我们3344这组没有上，很多人看着呢，我们过去吧。”

　　除了他们的3344这组，其他的九组都上去了，支持人正反复地念着3344这组号码。

　　反正薛心蕾都无所谓，他一个大男人也随便了，无谓去扭捏，于是便和薛心蕾双双走了过去。

　　所有人看到莫逍城戴着的老虎面具，都觉得好笑，有种恶搞的意味在里面。可不是，全场几千人，就他一个人戴这种面具的，其他人都不敢戴这么土冒，这么恶搞的面具，毕竟这样的舞会，个人形象很重要，男生都想展示出自己最英俊潇洒的一面，而女生就把自己曼妙的身段和姿态呈现出来。如薛心蕾戴着的这种女神面具，就比较多人戴了。

　　游戏规则是这样的：

　　上来的十组舞伴，相互之间进行一场比拼，就是一对舞伴之间，把一个兵乓球放在两人的额门上，相互顶着，不要让兵乓球掉下来，不然就算输，而输了的那组舞伴，就要当场来个接吻，或者表白，甚至求婚乱七八糟的。

　　有输就当然就赢，最快正常到达目的地的那个组，则有一份神秘的奖品。

　　怪不得莫逍城的眼神那么地怪了，敢情这游戏是这样的，学到了一些电视上的综艺节目那种比拼，求的就是刺激。

　　其实在现在的年轻人，思想十分地前卫，就算不认识，在众目睽睽之下接吻，也不是什么不能接受的事情，相反的，他们还会觉得有种另类的刺激，如同吃了禁果。

　　莫逍城轻轻地对薛心蕾道，“等一下你要配合我，千万不能让兵乓球掉下来咯，要不然吃亏的是你一个女孩子家，知道不知道！”

　　第一组已经开始了，从始点到终点也有近十米的距离，第一组的两个人已经缓步蹒跚地走了三四米的距离，在他们额门上的那个白色兵乓球越来越松，又小心翼翼地走了一步，其中那个女生身子斜了一下，那个兵乓球就马上掉了下来。

　　目标没有完成，输了。

　　在一片嘘声，和笑声的渲染下，那对男女舞伴，在大众之下接了个吻。这一对舞伴算是比较搭配，男的帅气，女的漂亮秀丽，在刚才的热舞中已经对对方有了好感，现在接起吻来，没有什么不适和厌恶，甚至双方的眼里都有一些情欲，分明就是都起了恋爱的念头。

　　这里说一下，额门顶兵乓球，就肯定得把面具拆下来的，因此有人已经发现了薛心蕾，她在财经大学也算是名人了，有很多认识她，是系里的一朵系花，隐隐有人把她当作是校花。

　　看到她也是十组舞伴中的一个，就有人议论开来。

　　“喂，你们看，那个穿黑色晚礼服的，不是系花薛心蕾么，系花果然就是系花，美艳地逼人呐，我怎么就没有那个缘分抽到和薛心蕾一个号码呢！”这是一个戴着修罗面具的男生，正扼腕道。

　　立刻就一个人接口道，“切，你就别发白日梦了，谁不想抽到和薛心蕾一个组，一亲芳泽？”

　　“你们看薛心蕾旁边的那个男生，没有看过呢，你们在知不知道是那个系的。妈的，那个好彩，好妞都让猪拱了，想想等下他和薛心蕾这个大美女有这么亲密的接触，我他妈心里就堵得慌咧。”

　　……

　　第二组上场，男的是一个胖子，脸上白胖的肥肉一蹦一蹦的，很是滑稽，而女的却是一个美女，给人家看来就有点癞蛤蟆啃上了白天鹅的感觉。那个美女就明显有些不愿了，没办法游戏限定，她也只好忍着恶心和胖子配合着。

　　砰砰……

　　才刚走没两步，那个胖子没有配合好，兵乓球就立刻掉了下来，看他满脸的贱笑，只让人怀疑他是故意的，没理由刚走两步就掉了吧。

　　果不然，那个美女就气了，指着胖子骂道，“死胖子！你是故意的！”

　　那胖子嘿嘿一笑，“美女，你要和我亲嘴哟，‘穆穆’……”他还恶心地做了努嘴的样子，两条嘴唇就像是两根香肠，有点搞笑。

　　“做梦吧你！”美女不屑道，“我选择另外一个方式，就是你要和我求婚，然后我拒绝，怎么着，你吹得我胀呀，死胖子！”

　　“……”胖子无语，像霜打了的茄子。

　　第三组，第四组，第五组……一直到地八组，都没有一组是成功夹着兵乓球，走到了终点的，都有了惩罚，其中大多都选择在当场接吻，只要对方不是太差，入得了眼，都吻了。

　　一个是当时的气氛影响，心都放开了，二个就是这样做可以提高一下自己的名气，平日了也多有人知道你。现在的人都不是人怕出名猪怕壮了，恰恰相反，基本上现在的年轻人都像出名，最好是全世界的人都知道自己。

　　像网络上许多流行的xx哥、xx姐，不都是这样么。

　　终于，第九组，3344，要上场了。

　　薛心蕾低头瞟了一眼一脸无事的莫逍城，手心出了点汗，又有些紧张，又有些期待和羞涩……


第一百二十六章 表演，满座皆惊！（中）

　　莫逍城已经脱下了面具，露出了他那平凡而耐看的一张脸。他的目光温和，如玉，上千对的眼睛放在他的身上，他也始终安之若素，泰然处之。

　　现在已经开了通明的灯火，不再是刚才那种昏暗暧昧的氛围，有很多人都在一旁休息着，或者在闲聊，沟通着感情，更多的一部分人是在关注着舞池的额门顶兵乓球的游戏的。就像电视里看综艺节目一样，在为选手喝彩加油着。

　　在上场之前，莫逍城又嘱咐了薛心蕾一遍，要她等一下就听他的，不要乱动，走一步算一步，不要逞快，要一下就到了终点。薛心蕾倒也听话，在点着头，之前的八组都“阵亡”了，她也没有多想自己这一组能过。一想到输了的惩罚，她就有点很异样的感觉，想一块石头丢进了平静的湖面，波澜横生，停不下来。

　　“接下来第九组上场，前八组都不过，不知道第九组的帅哥美女能不能过呢，我们拭目以待！”

　　主持人显然是认识薛心蕾的，把兵乓球放到莫逍城和薛心蕾的额门之间的时候，向薛心蕾俏皮地眨了眨眼，还努了努嘴，意思是等下输了要接吻哦。

　　薛心蕾脸有些红，没好气地白了那美女主持人一眼。

　　“游戏开始，限时三分钟，计时开始！”

　　一声令下，薛心蕾主动地拉住莫逍城的手，两眼紧紧地盯住额门上的那个白色兵乓球，快瞪出斗鸡眼来的时候，莫逍城的话就响起了：“对，就是这样眼睛盯住兵乓球，听我口令，跟我走一步，不要太快，我们的时间充足的。”

　　薛心蕾鼻音嗯了一声，跟着莫逍城的脚步就缓缓，小心翼翼地迈出了一脚。

　　莫逍城此时也很无奈，要是他自己的话，就算把顶在指尖上他都能轻易地行走，用暗劲稳住兵乓球，不让它掉下来。而现在是他要和薛心蕾一起用额门顶住这个小小的，滑不溜秋的兵乓球，就是他有丹道的修为，估计都不能包票说就能把这个兵乓球走到终点，最主要的还是要靠配合，要是薛心蕾不给力，他总不能把兵乓球黏在脑门上。

　　此时此刻，两人隔着史前地近，不过一寸的距离，眼睛对视着，能看清楚对方的几条睫毛，喷出的一口气，都会被对方吸掉。

　　两人手握着手，都在协力地配合着，连莫逍城都融入了这种合作的氛围中。

　　暧昧，极度的暧昧……

　　已经走了快一半的路程，他们第九组是目前走得最远的一个组，敢情他们举行这个游戏，就没想着有人会通过，全都要惩罚的。

　　又走了几步，薛心蕾眼睛盯得早就有些酸，但她不敢怎么眨眼，生怕把兵乓球掉在了地上，眼里都有了水汪汪的泪水，她很想狠狠地眨眼，却始终一直忍着。

　　美女支持人的声音又响起，“还有一分钟的时间，还有三米的距离，第九组加油，有丰厚的奖品哦！”

　　这一句突如其来的声音传到了薛心蕾的耳中，本来精神极度集中的她，被小小地吓了一跳，身体斜歪了两下，头也颠簸了几分，那个兵乓球立刻就好像是滑手的游鱼，从两人的额头之间滑落下来。

　　“别动！等我来！”

　　莫逍城轻声喊了一声，用手定住了薛心蕾摇晃的脑袋，而自己准确无误地用额门再次顶稳了兵乓球，把兵乓球又终于夹稳住。

　　就莫逍城刚才看似简单的那个动作，都有文章，要不是他有精准的眼力，和良好的身体协调能力，肯定就办不到把一个已经开始滑落的兵乓球重新夹稳。

　　哇……

　　看的人比正在参加的人还要紧张，一看到兵乓球掉落下来，个个都紧张失望，而莫逍城又重新把兵乓球夹稳，又开心起来。

　　砰砰……

　　薛心蕾心里扑通扑通地跳，莫逍城能清楚地感觉到她的手心冒出的汗水，还有她的额门都微微地布满了细细的汗，散发出淡淡的幽香。

　　“别紧张，还有三四步的距离，坚持下去，听我的口号，跟着我走，1、2、3……对，就是这样！”莫逍城舒缓着薛心蕾紧张的心情，温和道。

　　一步，两步，三步，四步。

　　两人如履薄冰地走着，终于到了终点了！

　　“耶！……我们赢了，莫逍城我们赢了！好棒！”

　　刚一冲过了终点线，莫逍城拿下了那个兵乓球，薛心蕾就整个人扑了过来，啪的一声在莫逍城脸上香了一口，留下一个老大老鲜艳的一个唇印。

　　莫逍城又愣了愣，轻轻地皱了皱眉头，又有点愕然地望着正兴奋地看着他，眼里闪着星星的薛心蕾，他心里流淌着一种熟悉又觉得遥远的滋味，似乎心底那道封闭的门又悄悄地打了一条缝隙。

　　他薛心蕾那张美艳而潮红，带着一丝倾慕之色的脸，他就是根木头，都知道薛心蕾已经喜欢上了自己。不知道怎么的，这次他居然没有像往常那样下意识就闪躲，相反的，甚至他心里还有点点的欣喜，竟是自己也对薛心蕾有了一点好感了！

　　两年多了，就在这个充满着意外的一晚，莫逍城情窦再次开了，如一个想要发芽的种子，种植在他的心里。

　　“莫逍城你傻啦，一直地盯着我看，是不是高兴傻了？呵呵……呵呵。”薛心蕾像一朵盛开的牡丹花，在莫逍城面前绽放着她的美艳和风情。

　　就因为她那诱人的风情，周围就有了吞口水的声音。

　　“呃……嗯，是挺高兴的。”莫逍城又恢复了始终淡淡又不失温和的笑容，此时的薛心蕾看着却想揍上一顿，这块傻笑的木头。

　　“喂，莫逍城，你猜猜这次游戏的奖励是什么，好像真的很丰厚的样子哦。你说，不会是夏威夷半月游吧，唉，要是真的是这个，那我不是要和你去……嗯，这个我得考虑考虑，嘻嘻……喂，要是什么小礼品的话，那就实在对不住我们刚才的完美配合了，你说是不是……喂喂，莫逍城你怎么不说话！”薛心蕾自顾自说，七里八里地说，莫逍城根本就插不上口，而她却又说莫逍城不说话了。

　　奇怪的是，莫逍城没有一点的不耐，反而觉得薛心蕾率真可爱……

　　第十组还是没有过，走了几步兵乓球就掉下来了，最后两人只好接受了惩罚。

　　在众人的喧哗呐喊下，主持人亲自为唯一一个顺利完成任务的第九组的成员，莫逍城和薛心蕾颁奖，原来奖品是两个白金打造的情侣戒指！

　　不可谓不大气，国家重点大学就是国家重点大学，在里面读书的人先不说前途大好，就是背景都要好上很多，一个小小的假面舞会，居然这么舍本地把两个白金打造的纯金戒指，作为一场中场游戏的奖品。莫逍城估摸着，这两个戒指在市面上买，都要三四万了吧，相当于一个普通家庭几个月的收入了。

　　主持人递给两人两个粉红的小盒子，打开来，里面就躺着两个亮晶晶，反光，闪亮的白金戒指。

　　“恭喜两位同学获得了这次游戏的奖品，是两个纯白金打造情侣戒指哦，请问你们两个是不是情侣呢？”主持人把戒指握在手里，并没有急着递出去，一脸八卦地道，问出了许多人的心声。

　　薛心蕾的脸又不争气地红了，她瞄了莫逍城一眼，带着喜爱的眼神看着那两个白金戒指，任谁都看得出她很喜欢那两个戒指了。

　　其实薛心蕾的家底不错，每个月的零用钱都有上万元，这白金戒指虽然昂贵，不过对于她来说也不是很难买到的。她之所以这么喜欢那戒指，无非就是有着特殊的意义，是自己赢回来的。

　　鼓足了勇气，薛心蕾在美女主持人打趣的眼神下，有些局促地点了点头。她为了这两个戒指，干脆豁出去了。

　　谁知道那美女主持人似乎有心耍她，还不把戒指盒子交给她，还对她坏笑了一下，又问莫逍城道：“请问这位同学，你旁边的这位，是不是你的女朋友呢？”

　　薛心蕾心里紧张，却装作不在乎，只是偷偷地看着莫逍城怎么回答。

　　这倒真的难住了莫逍城，他没想到这个主持人这么八卦和恶搞，为了调节气氛的活跃，把火烧到身上来了。

　　他心里多少有些矛盾，想说不是，站了一会，看着薛心蕾那恳求而期待的眼神，他就不忍心看薛心蕾失望，竟鬼斧神差地点了点头。

　　“哦？她真的是你的女朋友？我不是很信哟，看你那迟疑的神情，为了游戏的严谨性，呵呵，作为主持人的我，必须考一考你。”那主持人又笑道，满是狡黠，“那你说说你女朋友的生日是多少，或者三围是什么？不然的话，我们可不信哟……”

　　薛心蕾马上有些恼羞成怒道，“钱欢欢！你耍我是不是！”

　　原来那美女主持人叫钱欢欢，薛心蕾显然是认识她的。

　　莫逍城也有些傻眼了，这还没算完，还要证明，说出薛心蕾的生日，甚至是三围？！

　　那美女主持人看到薛心蕾有了暴走的倾向，也不再耍她了，而是直接给她开了个更大的玩笑：

　　“嗯，不玩了，直接跳过其他，到这个游戏领取奖品的最后一个环节，那就是为了让这两个情侣戒指更具纪念价值，你们要当场接一个吻……”

　　“什么！”

　　薛心蕾和无法保持淡定的莫逍城，都震惊了。


第一百二十七章 表演，满座皆惊！（下）

　　莫逍城无法再保持淡定了，难得地露出惊讶的表情，感觉头皮都发麻起来，叫得丝毫不比薛心蕾小声。

　　亏那个美女主持人钱欢欢还说不开玩笑了，这个简直就是史上最大的玩笑，开的还是国际玩笑！

　　而薛心蕾刚才游戏顺利过关，没有进行到“惩罚”，还觉得有些遗憾来着，马上钱欢欢就给她开了个恶搞到极点的玩笑。她敢打赌，钱欢欢这小妮子肯定知道自己和莫逍城不是所谓的男女朋友，不过是临时凑数的，现在她是要看自己的笑话了。

　　可恶，太可恶了！

　　不过她又看了看那两个白金戒指，实在很想得到，于是她看了莫逍城一眼，只见他还有些发愣的样子，不由撞了他一下，问道，“怎么样？”

　　莫逍城不解道，“什么怎么样？”

　　薛心蕾被他的样子逗笑了，轻轻笑道，“你不想拿那个奖品了？那可是好不容易才赢得的哦，你难道想要半途而废？”

　　“那不然怎么办？你说说看。”莫逍城道。

　　这时有人带头起哄，喊着“接吻”、“亲她”的口号，一副惟恐天下不乱的样子，都是喜欢热闹，青春焕发的年轻人，于是越来越多的人加入了起哄的行列。

　　莫逍城的脸有些不自然，说和薛心蕾跳舞，甚至慌称是男女朋友，他都还在接受的范畴内，可让他去吻薛心蕾，他就万万做不出来了，心里那个已经开始慢慢模糊的身影，又变得清晰起来。

　　就在他还在纠结的时候，薛心蕾含羞的声音传来，“你闭上眼睛。”一双柔软的手在他不注意的时候，捂住了他的眼睛，紧接着，他的嘴唇就被另一片嘴唇，蜻蜓点水，轻轻地碰了一下就放开了，只留下淡淡的幽香和那种柔软……

　　莫逍城倒退几步，一脸惊骇且带着隐隐的害羞看着薛心蕾，谁知道此时的薛心蕾已经豁出去了，干脆瞪着眼睛看着他。

　　“哇！……”

　　“真是薛心蕾的男朋友哗……”

　　美女主持人钱欢欢见到也笑了，这下要说薛心蕾和莫逍城之间没有勾搭，她就肯定不相信了，她认识薛心蕾这么久，还是第一次看到她主动吻一个男人的。

　　游戏结束后，围观的层层人潮散去，等待着下一场节目的到来。

　　在一个角落里，莫逍城捧着一个高脚酒杯，有些尴尬，不再像刚才那样和薛心蕾侃侃而谈了。

　　“哈哈，笑死我了！没想到莫逍城你比我还要害羞哦……真是可爱。”薛心蕾噗哧一声笑出来。

　　甘建波此时心里波涛翻滚着，似有一团热火在胸中冒出，看到自己暗恋已久的女生和另外一个男生亲密接吻，他就有种发狂的倾向。不过在莫逍城摘下面具的时候，他总感觉有些熟悉，像是在哪里见过他，现在终于想起来，这人不是那晚在深夜酒吧里的那个身手爆好的男人么！

　　原来他们自那晚开始就相互勾搭起来了。

　　他正了正衣襟，走过去沉声道：“你准备好没有，我要和你在表演台上各表演一项绝技，谁输了的话，就在这么多人面前大声说自己‘我不是男人我比不过你’，怎么样！”

　　莫逍城虽然不屑这种小孩子家家的行为，不过既然人家挑战上门了，他也绝对不会推脱，他宽容，也不会让人家在头上撒野，这是一个练家子的德。

　　他只问了一句，“标准是什么，怎么算赢。”

　　对啊，这样的比拼，输赢的标准在哪里，怎么样算赢，怎么样算输？这得有个定义，有个裁判才行。

　　薛心蕾建议道：“这个简单，看谁表演时候更收欢迎，说明他的特技最好，就算赢了。”

　　莫逍城点头赞成，甘建波也觉得这是最好的办法，也认同了。

　　甘建波很有信心，有心要闹大，让莫逍城出糗，挽回自己刚才在薛心蕾落下的形象。

　　只见他拿起了麦克风，大声道：“各位同学，请把目光望向这里，我是甘建波，呵呵，接下来请大家免费看一场表演，是我和另外一个朋友的小比试，机会难得，不收钱的哦……”不得不说，甘建波的人长得帅气，连声音都很有磁性，因为他平时的刻意培养，已经有了几分成熟男人的气质，又有一点像电视上包装过的偶像派明星。

　　他是学生会的，说起话来幽默又好听，加上他本身在财大的名气高，听到他要表演，很多人都走过来看了，或者说是捧场。

　　甘建波站在半米高的表演台上，他拿出一块两人脸大的红布，盖在右手上，左手拉住红布的一角，准备就绪，他帅气的脸勾勒出一抹好看的笑，嘴里神秘地说着：

　　“ladysandgentlemans（女士们和绅士们），下面，就是见证奇迹的时刻，大家千万不要眨眼哦……变！”

　　很多人都被甘建波逗笑了，他已经摘下了面具，很帅气，有平时暗恋他的美女都在为他喝彩着，秋波拼命地扔送着。

　　甘建波很享受这样的待遇，每当他站在台上，台下所有人都把眼光注视在他身上的时候，他都觉得很有成就感，似乎全世界都围绕他转，这种感觉很美妙。也正是因为他的这种爱好，他培养了一口幽默风趣的口才，人气也很高。

　　他又看了一眼薛心蕾，看见她也在饶有兴趣地看着自己，更是高兴，脸上笑意更添几分。

　　深吸一口气，甘建波猛地扯掉了盖在左手上的红布，一朵娇艳的红玫瑰立刻在他的手上弹了出来，原来他表演的是变魔术。

　　“心蕾，这朵玫瑰送给你，祝你像玫瑰那样，永远都那么地娇艳、漂亮。”甘建波转手就把这朵玫瑰送给了薛心蕾，眼神含情脉脉，一看就知道他的意思。

　　在这样的大庭广众下，薛心蕾也不好直接就拒绝掉甘建波，这样甘建波就真的丢了大脸了，她对甘建波虽然没有感觉，但好歹是认识已久的朋友，也不忍心让他难堪。薛心蕾把目光瞄向莫逍城，意思很明显，反正现在她的身份是你的女朋友，你得做主。

　　莫逍城耸了耸肩，意思也很清楚，你自己做主，我不管。

　　“咳咳……甘建波同学，不好意思哈，我个人不太喜欢玫瑰花，你要是换一朵郁金香，或许我会接受的，所以……”薛心蕾说话也很有技巧，换一个角度拒绝，一石二鸟，既拒绝了玫瑰，又委婉，没有令甘建波怎么难堪。

　　甘建波拿花的手在半空停顿了半会，说不尴尬那就是假的了，不过他随即潇洒地耸了耸肩，也笑道，“呵呵，那我早知道就变一朵郁金香出来了，……这朵玫瑰，小姐，送给你。”他转眼就送给了旁边一个刚才对他放电的女生，轻松地化解了这场尴尬。

　　看来甘建波很擅长变魔术，又接连着变了好几个高难度，令人惊奇的魔术，引得台下的许多学生的喝彩。看得出甘建波在魔术这方面下了功夫，全场除了莫逍城，估计就没有几个人看清他的动作了。

　　莫逍城眼力好，甘建波变魔术的手法虽然快，却也还不到能逃掉他的眼睛，甘建波表演的魔术，无非就是借用了特殊的道具，加上熟悉快速的手法，就做到了迷惑人的效果。在莫逍城看来，也就和古时的障眼法差不多。

　　最后，甘建波向台下观众洋洒洒地鞠了个躬，就下台了。

　　轮到莫逍城上场，他两手空空，没有带任何的道具，一脸微笑地对台下说：“那个魔术什么的，我就不表演了，我也没有专门练过，怕是表演出来都是献丑。”说完还摊了摊手。惹得台下发出会心的笑意。

　　“请问有谁带有苹果沙梨这类水果的？我练过几年的把式，就表演一下自己的特长吧。”莫逍城扫看一眼道。

　　“把式？什么叫把式，没有听过哟，难道又是一个新的网络名词？”一个人大声问道。

　　莫逍城却是解释道，“哦，这个说的把式，是民间的说法，指的就是功夫，我练过几年的功夫。就展示一下把式了，小打小闹，权当娱乐大家了，呵呵。”

　　一个戴着猪头面具的人拿来了一个苹果，递给了莫逍城。

　　“我要展示的这个特技，嗯，也算不上什么特技，在练家子里平常得很，今天难得大家有兴致，那我就过过手了。”莫逍城笑了笑，又道，“我需要找一名同学上来，一名有胆气的同学，用头顶住这个苹果，十米之外，我用手里的这枚飞刀刺穿苹果……来，那个同学愿意上来的？”

　　原来莫逍城表演的第一个节目，居然是这个。

　　“十米！吹牛的吧，还用的是硬币？”有人马上就不屑了。

　　莫逍城带着鼓励性的眼光扫看了全场一眼，竟没有一个肯上来的，的确，自己头上顶着一个苹果，让别人远在十米之外扔飞刀过来，万一有一点偏差，那可就不是闹着玩的！

　　有些失望，没想到这么多人，竟没有一个有胆气的，没有一个相信自己的，他有些无奈道，“既然没人上来，那我就把苹果放在桌子上了，只是这样就少了点刺激性……”

　　“不用了，我来！”

　　是薛心蕾走了过来，把熟透了的红苹果放在自己的头上，站到了十米外，闭上了眼睛，等着莫逍城扔飞刀过来。

　　莫逍城只说了声好字，居然还用一块黑布蒙住了自己的眼睛，从兜里摸出一把两指宽两寸长的小飞刀，一个转身就脱手飞了出去。

　　“呀！天啊！真的飞中了耶！”

　　“好厉害呀，电视上的表演都没有那么地神奇！”

　　……

　　薛心蕾说不紧张，那就是假的了，奇怪的是她并没有过多的害怕，心里始终有种信念感觉莫逍城有这个本事，不会伤害到她，于是她就站了出来，做莫逍城的“活靶子”。

　　当她睁开眼睛，就看到周围的人无一不是惊讶兼佩服的神情，在她的身后，本来在她头顶的苹果，被一个飞刀拦腰插在木板上……

　　而后，莫逍城又表演了一个手拍果冻，果冻无恙，而果冻下面的茶杯碎裂等三四个暗劲功夫，把全场的人都吸引了过来，为他的精湛功夫喝彩，气氛一时达到了顶点。


第一百二十八章 国际局势

　　毫无疑问，莫逍城赢了，从观众的反应就能够看出来。甘建波面如土灰，输得彻头彻底，看着接受着许多人的赞扬而一脸淡然的莫逍城，还有自身为莫逍城感到骄傲的薛心蕾，他第一次有种灰心的感觉，或许，他已经没有了机会。

　　输给了莫逍城，甘建波的魔术功夫还没有练到能称得上魔术师的地步，没有连到家，是一个原因。还有另外一个原因，那就是莫逍城表演的节目够新鲜，而魔术就常见多了。与之不同，现在的年轻人基本上都没有看过，就算看都是网上的模糊视频，走了偏锋，能引起他们的强烈追捧，也纯属正常。

　　最后莫逍城得饶人处且饶人，也可以说是懒得和甘建波计较，不用他说出那种会丢失男人尊严的话来，找了个空闲的时候，和薛心蕾告了别，就走出了假面舞会的大型会场。

　　……

　　……

　　天色已入深，看了看钟点，十一点钟了，就刚才在财大的假面舞会，居然耗了近三个小时！他开头还说着到了九点钟就离开呢。

　　“嗨，好久没有玩过这么疯了，真是怀念，就以前大学时候才有过这样的光景……”

　　莫逍城走在北风吹呼的街头上，感触着。他的衣服很薄，被吹进了一道冷风，鼓胀起来，一股微微的冷意冒上了他的心头。

　　“今晚我是有了大收获……没想到我那天通了大周天，也走过了少有的六根震动，突破到了化劲，并打死高业先于拳下，势如破竹，竟是留下了隐患，隐隐有了心魔，加上前几日事情不顺当，开始作祟了……今晚对于那个练孔门拳的败类，我的手段残酷了许多呀，差点就杀了他……甚幸的是，今晚薛心蕾请我到财大的假面舞会，有了发泄心中郁闷的机会，心情一片开朗，把心魔，那些疙瘩都祛除了。”

　　莫逍城闭眼深吸了一口冷气，喃喃道：“看来世间当有因果厉害，我救了那薛心蕾一命，薛心蕾给当场给我来了场及时雨……”

　　想起薛心蕾，他就不自禁地回味起刚才惊鸿的一吻……

　　中央新闻。

　　“观众朋友大家好，今天是2012年一月二号上午，数日前台湾国民党马天来应美国总统奥林巴的邀请防访美，其行动隐秘，据国家权威人士分析，马天来与奥林巴可能是在商议台湾分裂的事情……”

　　“国家主席胡仁邦昨日访英，协商两国友好合作……”

　　“今日凌晨六点，美国对外宣布国内成立第一家合法杀手公司——夜罚集团。并对外声称，只要雇佣金够，可以接全球性的一切任务。……对于美国夜罚集团的合法成立，各国议论纷纷，要求美国停办夜罚集团，今日上午九点，美国高层做出了明确的态度，声称杀手组织和雇佣兵组织一样，都是合法的组织，一样有人权，面对各国的压力，美国没有让步，并于九点零八分三十六秒，接下了来自国内的一单生意……”

　　坐在柔软的沙发上，莫逍城喝了一口蓝山，姿势坐桩，端正盘坐，看着电视上的中央新闻联播。

　　昨晚是元旦，郭云瑶出差还没有回来，估计是要明后两天才回来。他也不是一个人过，圣诞那晚的假面舞会，薛心蕾记下了他的号码，打了电话给他，说她自己自己一个人过元旦没意思，要他出来吃顿饭，他披上了件外套，于是就出了去。

　　对于薛心蕾，他也弄不清是什么感觉了，觉得不反感，还有点点点的喜欢，找到了以前大学时的甜蜜还有心动，也许他对薛心蕾真的有了意思，对上头了。

　　昨晚走着走着，薛心蕾主动地牵起了他的手，他挣脱了几下，没能挣脱，也就随她了，他心里有些矛盾，一方面觉得自己不好，当初和云雪如此深爱，现在却喜欢上了另外一个女子，虽然云雪已去，可始终还是感到愧疚。另一方面，他也不是木头，对于自己的感情，他还是能够分出来的，自己是真的对薛心蕾产生了好感，他打了两年多的光棍，想找回从前那种恋爱的感觉，毕竟他不是圣人，人还年轻，心也年轻……

　　再一个方面，这也是死了郭云瑶那份心的好方法之一，他和任何一个女子好上都可以，但要他和郭云瑶，他心底就不能接受了……

　　可想想自己本打算年后就远渡美国，与哥哥一起，打拼一片天下，他面对这场突然的感情，就变得迟疑起来，他总不能刚做了人家的男朋友，就消失在地球的另一边吧。

　　……

　　……

　　这几日，他都闲得很，每天就到复明大学上上课，然后下课后就回家看看新闻，练练拳。化劲终于被他稳定了下来，心如明镜，心魔也不再，隐隐有了明察秋毫的境界，特别是“神”一方面，他看人一般都八九不离十，一般的人被他看过一次，就大概知道那人的性格、风度、成就，是做哪一类的人。例如他前日在公车上见到了一个人，神态猥琐，行为伸伸缩缩的，就看得出那人是个扒手，果不然上车没多久，就扒了一个钱包。

　　想起上午看到的中央新闻，莫逍城就来了兴趣，打开电脑查阅了相关新闻资料，一页一页地浏览着，查找着自己想要找的新闻资料。

　　台湾国民党的总统马天来应美国总统奥林巴邀请访美，这本来就是一件不太正常的事情。想想都是，台湾不是一个主权国，属于中国，你这么大的一个美国，邀请他过去访美，说是协商事情，能协商个什么？何况还行为隐秘，会议秘密地召开，没有任何的媒体在当场，说没有什么勾搭在里面，精明一点的人都不会相信。

　　作为一个中国人，对于台湾问题，莫逍城还是挺关注的，他可不想台湾真的有一天分裂了出去，成为了另一个国家。对于国家大事这一方面，他一介平民，就算武功通了天，估计都插不上手，这是政治问题，你总不能跑到台湾那里大展身手，恐吓民众……

　　不过虽然帮不上忙，却不影响他那颗拳拳的爱国之心，把视线放在国家大事问题上。

　　查看了许多网上的评论和分析，对于台湾问题，说法众云，总的来说分为了两派，一是乐观派，二是悲观派。

　　乐观派的则认为台湾回归是大势所趋，两岸人民都渴望统一，台湾真正列入中国的版图，只是个迟早的问题，多则十来二十年，少则三五年，到时候国家肯定会成功地收回台湾。

　　至于悲观派，就与乐观派的恰好相反，认为收复台湾遥遥无期，很有可能就是这样无限地搁浅下去，甚至台湾在美国等国的暗中支持下，直接宣布独立，不惜干上一场。

　　两派都不是乱说的，都有相关的资料和国际分析，都很有说服性，只是在最后上产生了思想分歧。

　　莫逍城看着网上这么多的信息，眉头成了一个川字，公说公有理婆说婆有理，很难分辨出那个的可能性大一些，不过他还是相信国家能收复会台湾的，毕竟台湾和国家比起来，一个云一个泥，真正打起来，根本就不是一个级别的。

　　目前国际上小事不断，大事却鲜有，类似与比利时的卡扎菲、拉登事件，他略略浏览了，就直接跳过去了。

　　他又想到了美国专门合法成立的杀手组织，夜罚集团，有了兴趣，也上网查了查。哥哥就在美国，这样大的事情，或许会影响到哥哥的发展呢。

　　这在某些领域来说，算是一件大事了，莫逍城前不久就被一批杀手远赴中国枪杀过，他心里敲起了警钟，杀手组织自古都处在黑暗下，现在美国打破了这个规矩，他倒要看看里面有什么名堂。

　　这么大的事情，难怪其他的国家谴责了，要是说里面没有什么内幕，打死莫逍城也不会相信呐。

　　【史上第一个合法的杀手组织，夜罚集团，意欲如何？】

　　【大事件！第一个暴露在阳光下的黑暗组织，在美国合法注册！】

　　【夜罚，名字下的故事】

　　……

　　打开网页，许许多多的信息排列出来，莫逍城点击进去，大致浏览了一些，都是一些所谓专家的猜测论文，并没有真正的准确信息，没有什么意思，莫逍城关闭了窗口，又接着查阅了一些，始终没有看到有用的信息，就不看了。

　　哥哥在美国，或许他知道？

　　莫逍城打了电话，嘟嘟几声，还是嫂子接了电话，两人寒暄了几句，直接切入主题，说道：“嫂子，哥哥在吗，我找他有点事。”“嗯，你哥哥在呢，刚在院子里打拳，我去叫他，逍城你等等。”“好的。”

　　不多时，哥哥莫威城那洪亮极带中气的声音从话筒里传出来：“喂，弟弟，嗯，新年过的好吗。”莫威城的语气有些笑意，问起了新年来。

　　“呵呵，哥哥，我每一年都是这样过，习惯了……”

　　莫逍城直接问道，“哥哥，我今天看了新闻，说美国那边今天成立了夜罚这家合法的杀手组织，你知道是怎么回事么？”


第一百二十九章 被踢馆了

　　薛心蕾这两天整个人容光泛发，那股水蜜桃一般的甜美，经常走着路都哼着小曲，那样子，落在了同伴蒋美梅和苏雨眼里，她们对望了一眼，都在说，肯定是薛心蕾恋爱了！

　　在一间布置很温馨的女生宿舍里，薛心蕾在浴室里洗着澡，进去半个小时了，还没有出来，透过磨砂玻璃门，隐隐能看到她那诱人的身体轮廓。依稀能听到她在里面哼着欢快的小曲儿，好一副春意盈然的景色，可惜门外只有两个不耐烦的蒋美梅和苏雨看到。

　　“我的天啊，薛心蕾不会一个兴趣都没有洗澡吧，都进去半个多小时，35分钟了，还没有出来，还哼着歌曲，真是晕了她……”苏雨翻着白眼道。

　　“喂，苏雨，我敢打包票，心蕾肯定是在谈恋爱了。嗯，我看就是那个上次假面舞会上的那个莫逍城，不过说真的，像莫逍城这样身手那么好的男人，现在很难找了，除了长的普通了些，其他都很不错呢。”蒋美梅八卦道。

　　苏雨也来了兴趣，端正了身体道，“嗯嗯，我看九成都是了，心蕾那个死妮子，谈恋爱了这么大的事都不告诉咱姐妹两，真不够姐们。”

　　“嘿，你想起来没有，那个莫逍城，很熟悉啊，不就是我们那晚在深夜酒吧遇到的那个男人吗，忘啦？就是那时发生了暴乱，大展身手把那些色狼酒鬼打跑的那个高手哇……”

　　“哦哦，我记得了，怪不得本小姐觉得熟悉呢，原来是他。咦，也不知道心蕾什么时候和他勾搭上的？嘻嘻，神不知鬼不觉，那莫逍城能把我们的心蕾大美女泡走，本事也不小哟，……哈，美梅，你说，嘿嘿，心蕾会不会还是处女？我看她那春意流出来的样子，肯定不是处女咯。”苏雨古灵精怪的，看到薛心蕾已经披着浴巾出来，故意大声道。

　　“好你个苏雨骚蹄子，敢污蔑本小姐！看我不挠死你，啊格机格机……”薛心蕾把脸一板，扑到了苏雨身上，伸进了她的衣服里，挠起苏雨的痒痒来，苏雨很怕痒，把她挠得笑个不停。

　　“啊……薛心蕾，你这个……死妮子，恼羞成怒了吧，……蒋美梅快来帮我，呀，我不行了……”苏雨笑得上气不接下气，脸都笑红了。

　　“你们两个的事情，我才不管你，除非，你把你那瓶玉兰油借我用一个星期……”

　　“蒋美梅，你……这死妮子，……你这是在……趁火打劫！啊啊……痒死我了……好吧，杀你，一个星期就一个星期……还不来帮我！”

　　由于蒋美梅的加入，局势立刻翻转，本来骑在苏雨身上的薛心蕾被蒋美梅一推倒，然后被两个同伴挠个不停。

　　“呀！……死蒋美梅，你摸的什么地方！哎呀，你还来，看我不抓爆你的胸胸……”

　　让人冷汗的一幕，蒋美梅居然一把抓住了薛心蕾的左胸，狠狠地揉捏了两下，把薛心蕾的脸都晒红了。她也想抓会蒋美梅的，却腾不出手来，被苏雨挠得身子都软了。

　　“嘻嘻，心蕾，你的胸胸好有弹性哦，咦，我再揉揉，怎么感觉你的大了这么多，有D杯罩了……快说，是不是被你的小男朋友给摸得再度发育了！”苏雨摸上了薛心蕾的另外一只胸部，睁大了眼睛。

　　薛心蕾的浴巾在一片打闹中慢慢滑落下来，露出了她洁白无瑕的肌肤……

　　……

　　……

　　放下了电话，和哥哥聊了好久，原来夜罚集团这家杀手组织，是这样的来头，怪不得美国高层会给予合法的注册了。

　　他遇到杀手枪杀的事情，没有向哥哥告知，免得亲人担心，他不小了，不再是从前莫威城庇护下的小男孩，有自己的一片天地，他相信自己能摆平眼前一切的麻烦。

　　……

　　来到学校办公室，看见李眉坐在那里有些失神，他摇了摇头，也没有走过去了，直接在自己座位坐下，打开了电脑。

　　要说到办公室里谁的课程最轻松，要就要数莫逍城这一家了。他上的是体育课，讲的太极基本知识，基本上都不用备课，直接去到发挥，该讲哪里讲哪里就得了。

　　手机有信息来了，他打开一看：莫，昨晚我很开心，谢谢你！^_^！……完了还有一个符号打出来的笑脸，仿佛就是薛心蕾的一张桃花脸。

　　笑了笑，自那晚财大的假面舞会几天下来，两人出来相聚过几次，关系迅速上升，其实他们都确定了对方的身份，就差捅破那层膜了。莫逍城呢，始终心里有个疙瘩，若即若离地保持着这种暧昧的关系，不敢给薛心蕾什么承诺；而薛心蕾就心底那份女孩子独特的害羞在作祟了。

　　摁了一条信息发回去，莫逍城嘴角有些笑意，很好看。

　　“大家站桩有了些功底了，开合呼吸也熟悉了些，今天老师教你们以静制动的太极打法。谁肯上来和我演示？”

　　在课堂上，莫逍城负手而立，鼓励道。

　　其中有一个男生走上来，学过一些简单的拳击技巧，中规中矩地一个直拳打向莫逍城的门面，倒也有几分的架势，起码力度和速度都比常人好上一些。

　　拳击讲究的是重拳，源于英国，需要拳击手有强大爆发力的肌肉，还有完善的技术和战术，对身体筋肉程度要求比较高，在国术里分类，算是明劲功夫。不过也有一些实力派的拳击手，实力比国内暗劲高手还要厉害，甚至有化劲高手的实力。

　　眼前的这个学生是个拳击爱好者，自己照着书结合网上的视频教程练了几个月，也有些效果，起码两三个人他是打得过了。

　　“动作标准还可以，就是力度和速度还不够，还有你的下盘也不够稳，身体向前就没有稳住脚，被人一拐就倒。”

　　等拳头到了面前，莫逍城准确地抓住，看起来没有用什么力，那个学生怎么抽都抽不出来，脸都涨红了。莫逍城拐了一下，那个学生立刻就下身不稳，差点跌倒。

　　“拳击是一门对身体强度要求高的拳法，专业的人练到了家，很有杀伤力，不过一般的人要是没有科学的方法，正确的途径，就不要练，会练坏身体。”莫逍城又对着刚才那位已经入队的男生道：“我看你本身的骨架子不大，力气却不小，锻炼力气上是下了功夫，练出了一把力气。”

　　那男生听了有些得意地仰起头。

　　“……不过，我看你的爆发力够了，力气却不持久，被我抓住了手，力气就一泄千里了。还有，你已经练出毛病了，怎么，你不信？呵呵，你是不是呼吸快一点的时候，胸口会隐隐感到气闷？你屏气的时间也没有之前那么地久，肺活量少了？”莫逍城笑道。

　　那男生失声道，“老师！你怎么知道的！”

　　其实莫逍城还有一点没有说，那男生平时方便的时候，偶尔会出现难受的感觉，是暴力练伤了肾，不过在这么多人面前，他就不说了。

　　“老师，那我该怎么办？”那男生又急切问道。

　　“你不必担心，不是什么大事情，只要你以后注意点，不要那么疯狂急切地想要把自己练得结实，慢慢来，同时饮食上注意一点，就没有什么事了。”莫逍城点头道。

　　……

　　太极堂，今天又热闹起来了，围满了许多人，其中不乏其他社团的成员，例如周全贵的散打队都来了一部分人，其余更多的，就是跆拳道馆的人了。

　　“李成辉！你这个韩国人，不要欺人太甚！我们太极拳绝对不是垃圾！”

　　冷着脸说话的是一个太极堂里的干事，他是第一批加入太极堂的成员，虽然没有见过堂主莫逍城没几面，可他对太极堂却有着深刻的感情，他在太极堂有很多回忆，平时里和其他的会员一起学习太极……

　　李成辉身材不高，却很精悍，穿着跆拳道的武服，一看就知道充满了爆发力，看相比起高大结实的周全贵来也不差多少。他还没有说话，他身边的一个跆拳道成员就不屑地说话了：

　　“切，你还好意思说，你们太极堂，不，应该是你们中国的太极拳根本就是垃圾拳术，只配给老人跳跳舞，一只蚂蚁都踩不死！”

　　他又接着添油加醋道，“上次我们馆主来你们挑战，一个打几十个没有一个是对手，不是垃圾是什么？你说你们的堂主莫逍城打赢了散打队的周全贵，哼，那周全贵也徒有虚名，被我们的跆拳道馆主两个回合打败，不比你们堂主厉害多了？”

　　“你胡说！”

　　“你知道个屁！我们的堂主莫逍城老师比你们的什么馆主不知道厉害多少倍！”

　　……

　　“就一个韩国棒子，也敢在复大撒野！老子来教训教训你！”

　　就在太极堂的许多会员和干事都在反驳的时候，一个满脸愤怒的男生站出来，指着那个李成辉身边叫嚣的跆拳道成员道。

　　“好啊，谁怕谁！”

　　“呀！”那愤怒的男生立刻冲了过去，迎头就是一拳打过去，倒是有几分架势，两三拳之间逼得那跆拳道成员步步倒退。

　　他打的不是太极拳，而是街头的一些打架的技巧，没有什么招数，基本是有两把力气，胡乱打一通。不过那跆拳道的也没有把跆拳道学到什么，大概只有黑带一段的水平，一下子就落了下风。

　　不过练过始终都是练过，很快夺回了上风，逮到机会，一脚都踢倒了对手。

　　“嘿，还说太极不是垃圾？我让他几招，都被我这个不入门的跆拳道成员一脚踢飞了，我看呐，太极真的是徒有虚名！”

　　“是吗？你见识过我莫逍城的太极了？敢大言不惭！”

　　是莫逍城，他从人群中出来，淡淡道，任谁都看不出他在想什么。


第一百三十章 这叫肤浅

　　莫逍城也是刚到太极堂的，于是就看到了刚才那一幕，他本想过来讲讲课，没想到却遇上了这样的事情。

　　本来他也没想出头的，这种上门挑战的事情，是小打小闹，一般他也懒得去理，还不如回家多看两本书呢。可对方处处逼人，说太极拳是垃圾拳法，他跆拳道才是好拳法，这也就算了，还打伤了人！他就不能坐视不理了。

　　“哦？你就是你们这个太极堂的堂主莫逍城，缩头的堂主？哈哈，哈哈！”刚才打人的那个跆拳道成员一点都没有把莫逍城放在眼里。

　　也难怪，莫逍城虽然有些身板，不过却没有一点彪悍的气质，就像和一个平常人没有什么区别，看起来根本没有什么战斗力。那人不懂有化劲的存在，气息就会内敛，如明珠被黑布裹住，加上有个黑带六段的李成辉罩着，想说什么就说什么，没有丝毫的顾虑。

　　“说我胆小缩头的，你倒是第一个，很好，真的很好！”莫逍城反常地没有发怒，反而哈哈大笑起来，看向那人的眼神也颇有意思。

　　“你们是来踢馆的？我就是馆主莫逍城，有谁挑战我的，直接来。”莫逍城整个人站在那里，他身后的太极堂的会员们，竟有种无可比拟的安全感。

　　“不过我话说到了前面，我是一个老师，但是你既然敢上门挑战了，就是平等关系，到时我手下没有留情，那就不要怪我对学生体罚什么的，告到校长那里去，惹人看不起！”莫逍城扫了对面的全体跆拳道人一眼，特别是李成辉。他负手而立，淡淡的话语，令人不可小觑。

　　李成辉被他盯了一眼，目光爆射，肌肉陡然一紧，如同沉睡的老虎遇到了恐吓，一下子苏醒过来，站在身边的几个跆拳道的人被吓了一跳。

　　“你就是太极堂的堂主莫逍城？很有气势，不知道真正的实力怎么样？我是跆拳道的馆主李成辉，今天过来就是要挑战你们太极堂，我们跆拳道馆才是复明大学的第一社团，韩国的跆拳道是最好的拳法！”李成辉傲然道。

　　李成辉已经练过跆拳道好些年头了，要不然都不会二十岁出头就有了正宗黑带六段的实力，他看得出来，莫逍城真的有两把刷子，刚才一个眼神扫过来，气势很足，不是那种花架子的武术家。

　　不过他全然不怕，对自己有着强大的信心，在这间学校里，绝对没有人是自己的对手。

　　再说了，自己一拳能打碎六块叠加的砖块，他的身体强壮，可能承受住这份打击么？自己一秒能踢出五脚，一拳打八拳，他有这么快的速度么？

　　气势足是一回事，真正的实力，又是另外一回事。

　　复明大学是中国的重点大学，学生众多，要是在这里大部分人都学习跆拳道，那是多大的市场！

　　“李成辉？没听过。”莫逍城摇头道：“不可否认，跆拳道的确还不错，也有人练到了化劲的，不过，在中华几千年发展下来的太极面前，就显得班门弄斧了。”

　　“哈哈！”李成辉眼色一怒，反而笑了，“那你敢和我打一场么，听说你之前打败了散打队的周全贵，你的视频我看过，我看也没什么的，你要是被我打败了，就要亲口承认太极堂不如跆拳道馆，太极拳不如跆拳道，怎么样？”

　　看到莫逍城笑了，李成辉扬眉道，“怎么，你一个太极老师，不敢接受我这个来自韩国的跆拳道的学生？”

　　莫逍城摇摇头，“我在想，是不是你们练跆拳道的，或者是韩国人，都是这么自大无人的，总是一副老子天下第一的样子，看来你还稚嫩得很呐，没有见过真正的高手。”

　　听到莫逍城老气横秋的话，教训起李成辉来，很多人都笑了起来，看着李成辉也指指点点地议论起来，一改刚才寒噤的样子。

　　李成辉目光一冷，已经是动了怒，深吸一口气，瞬间又冷静下来。他有这份镇定的自控能力，倒是让莫逍城略略诧异地看了一眼，看来也并非是莽汉，头脑还算冷静。

　　“哈哈，那么说，你的意思是你是高手了！”李成辉道，“那好，我就来领教领教你的太极，能不能撑得起你们中国武功的这张招牌！”

　　莫逍城摇手唤开了围观的学生，空出一片地方，左手负背，右手摊开，淡淡对着李成辉道：“高手？别的地方不敢说，在复明大学这个一亩三分地里，我还是敢称高手的，怎么，你没有听过我的名头？那好吧，我年长你几岁，也不仗着老师的身份以大欺小了，我让你五招，一只手跟你过招，你能用你的跆拳道打中我一下，就算你赢，什么要求，我都能答应你。但是，你要是输了……”

　　李成辉立即沉声道，“要是这样都做不到，我输了也是活该，任由你处置！”

　　被对手这样地藐视，说不愤怒，那就是假的了，可他更多的是冷笑，莫逍城这是超级地自大，简直是找死，就算是黑带九段的高手，也不敢如此托大！

　　“哈哈，说得那么地壮烈呀。任由我处置就用不上了，我也不稀罕你什么，输了的话，你就带着你的人回你的什么跆拳道馆吧，以后不要来这么幼稚地动不动就挑战什么的了。”莫逍城淡笑道。

　　“好！接招！”

　　沉声一喝，李成辉迅速挪步上前，两眼放光，炯炯有神，让人不敢直视他的眼睛，极有气势，果真比起之前同样称是黑带六段的谭少东高了几个层次。

　　莫逍城一手负背，一手胸前半举，脸上淡笑，看不出有什么爆炸性，乍然一眼一看又很有电视中那种高手风范。

　　前进步。

　　两脚成斜马步，后脚蹬腿前脚迈步，轻灵而又沉稳有力，李成辉拧腰转髋，闪到莫逍城一米之内距离时候，猛地就笔直地一脚抡踢，迅速而敏捷有力，在空气中发出清脆的啪的一声，向着莫逍城的胸口踢去！

　　动作极其地标准，和跆拳道教科书上的动作也不遑多让，速度更是快地吓人，一般人还没有反应过来，就已经被踢中了，难怪周全贵不是他的对手。

　　跆拳道就是以腿法为主，拳法为辅，平时着重练习拉开韧带，劈腿、侧踢腿、反抡腿……等动作。

　　李成辉的韧带拉得极宽，一脚能垂直踢出，像他现在的身高一米七，他的一条腿长一米，那他就能踢到两米高的地方！

　　“还算及格。”

　　莫逍城没有直接出招硬接，只是倒退了半步，刚好闪开了李成辉踢来的抡踢，速度太快，李成辉带起的腿风吹得莫逍城身前衣服飘起。

　　一气呵成。

　　啪啪啪……

　　李成辉一路猛进猛打，转身就是一记反抡踢踢出，风驰电掣，动作很华丽，很帅气，腰直、臀收、头正、腿快……不得不说，跆拳道这么受欢迎，除了他的实战能力强，上手快之外，还有一个重要的原因，那就跆拳道的动作华丽，好看，受人的追捧。

　　“这是第一招……”

　　莫逍城淡淡的声音响起，语气极其地平淡冷静，要不是所有的人都在当场看着，就单是听他说话的声音，还以为他是在和人正常交谈说的话，而不是现在和黑带六段的跆拳道高手在交手。

　　“哈！……”

　　李成辉一声暴喝，速度竟是再快了几分，如同下了山的老虎，扑身就紧贴着在滑步游走的莫逍城，迎头就是一个手刀过去。

　　跆拳道虽是以腿法为主，但到了黑带之后的层次，拳法一样厉害，特别是手刀，砖块都劈得断，其威力自然不用说。而且最重要的一点，就是他的速度，对于什么人来说，手的敏捷程度都是快过腿的，就如当前的李成辉，快得连影子都看不清。

　　微微一笑，莫逍城不退反进，右手胸前托起，以力接力地托住了李成辉能把砖块劈断的手刀。仿佛泥牛入水，李成辉的暴猛手刀劈中了棉花，诡异地没有声息……

　　近在眼前的莫逍城微微一笑，本来是很好看的一个笑容，看在李成辉的眼里，却是感觉不妙，十分地排斥。

　　膝盖向前一顶，犹如先知，看看顶住了李成辉就要踢出的侧腿。

　　本来莫逍城已经抓住了李成辉的一只手，可以把他甩个踉跄，可是他主动往后一闪，放开了李成辉。他说好了让李成辉五招，这是第二招，还有三招。

　　李成辉转身一个漂亮的侧踢。

　　“这是第三招……”

　　李成辉一拳打出。

　　“这是第四招……”

　　李成辉发了狠，连续组合拳组合腿打出。

　　“五招已过……你都没有打中我半下，没有机会了……”

　　莫逍城上前一步，动作并不是很快，却准确地抓住了李成辉全力的一拳，猛地发劲，李成辉的拳头马上一震，软了下来，被莫逍城用了点力气一扯，就踉跄了好几步。

　　“跆拳道黑带六段，还算不错，不过就这点实力就想挑战我莫逍城，那就实在肤浅了。”莫逍城摇摇头，并没有急着进攻，一副训话的口气：“也不知道你的师傅是怎么当的，就不知道告诉你中国地大物博，高手无数，人外有人天外有天么？这是肤浅！”

　　在李成辉的筋肉紧绷下，莫逍城动了……


第一百三十一章 应邀，满汉全席！

　　济南机场。

　　人潮人海，赶机的，下机的，里里外外都塞满了人，好不热闹的一副情景。

　　济南位于环渤海地区南翼和黄河中下游地区的中心城市，是国家批准的沿海开放城市和十五个副省级城市之一。济南是山东的政治、经济、科技、文化、教育、旅游中心，区域性金融中心。

　　作为这样的一座城市，机场人流量自然大，是个大地方。

　　在机场的一个接待处，站着十几个穿着黑西装，一脸严肃，身材高大的壮汉，他们一言不发，只看着从天上降临的一架从上海飞向济南的航机，与周围人格格不入。

　　“隆隆……咻……”

　　在飞机场上，上海航机轰隆隆的降落声音传来，如雷鸣，震耳欲聋。

　　航机上开了一道楼梯，从上面率先走下了一个穿着夹克大衣，身材高大，相貌堂堂，有棱有角，明眸皓齿的年轻人，他面容很帅气，却不是那种明星偶像派的奶油气质，而是极有男人魅力，阳刚帅气的那种。

　　此人，萧军亮的得力手下，叶星辰。

　　……

　　……

　　“我就替你师傅教教你，什么叫中国功夫，什么是虚怀若谷！”

　　莫逍城单手向前，动作柔圆连贯，紧贴着李成辉，率先出招。

　　右单鞭。

　　李成辉拳头相接，不想却不够莫逍城的力气大，被莫逍城震得发麻，连腿几步。

　　“喝！”

　　跆拳道中难度高，极有观赏性的腾空侧踢，“啪”地破空踢出，正中了莫逍城的肩膀，他心里马上狂喜，但他脸上还没来得及表现出来，立刻就一震大力传来，他立刻被狠狠地震飞出去！

　　是化劲。

　　李成辉的这一击腾空侧踢腿，是他的一项绝技，他全力踢出，就是一颗大腿粗的大树都要被生生踢断！踢在莫逍城的肩膀上，却被震飞出去，那莫逍城的肩膀难道是钢铁做成的么！

　　一直都还保持着镇定的李成辉，此时脸色大变，失声大吼：“什么！这么大的反震力，你到底到了什么境界！”

　　由不得李成辉不震惊，他清楚自己这一腿的威力，就算是黑带九段，自己师傅的那个水平，也不敢硬接呀！而现在的他腿却被震得严重发麻，走路都辛苦！

　　“你认输没有？”莫逍城没有直接回答，走到李成辉面前，居高临下，淡淡的道。

　　李成辉挣扎地站立起来，眼睛有些复杂的望着莫逍城，有不可置信，有灰心，有敬佩……莫逍城也这样直视他。

　　“我，……我输了！”李成辉低下了他原本高贵的头颅。

　　太极堂一片沸腾，大声喊叫着莫逍城的名字。

　　……

　　走在走廊上，莫逍城遇见了李眉，她好像有心事，眉头轻轻地皱着，走路低着头望着地上，一副心不在焉的样子，连莫逍城迎面走来都没有看到。

　　“嗯？李眉老师，在想什么事情呢，这么入神，走路都不看路了，呵呵。”莫逍城笑道。

　　李眉明显地被吓了一跳，啊了一声，抬头看到是莫逍城，目光有些复杂：“原来是逍城……莫老师啊，我刚才想些东西，没有看到你呢。”顿了顿，李眉又接着说道：“那个，莫老师，你这几天……上次我家……唉，不说了。”

　　莫逍城有些好笑，李眉说话吞吞吐吐，一脸的事情，他知道，肯定是因为上次在她家和她父母闹得不欢而散的事情而感到愧疚着。对于上次的事情，莫逍城倒没怎么放在心上，见利市侩，是普遍市民的本质，当时是挺令人气氛的，可这么久过去，回头想想，还是自己心不够宽，何必为这样的事情闹得不欢呢，反正自己的钱是借给李眉，并不关他父母的事。

　　“呵呵，李眉，你怎么又见生地叫起我莫老师来了。”莫逍城道：“你想说的是上次我和你父母的那些小矛盾吧，放心好了，我可不是那么小气的人，什么东西我都忘记了，你不用想得太多，应该怎么做就怎么做好了。”

　　李眉听了很感动，只感觉一道清泉流入了心田，之前不欢的坑坑洼洼都被填平了。她走到莫逍城面前，嘴唇蠕动了两下，目光有些异样，“逍城……”“嗯？”“我……”

　　就在这时候，莫逍城口袋里的手机响铃了，打断了李眉到了嘴边就要说出口的话。

　　“不好意思李眉，我接个电话先。”

　　“喂，你好，我是莫逍城，嗯，哦，是夏小姐呀，嗯我知道，现在我有空，晚上……好的，嗯……拜拜。”莫逍城挂断了电话，又从角落处走了回来，说道：“李眉你刚才想说什么？”

　　李眉吸了口气，正视着莫逍城，就想说话，莫逍城的手机却又响铃了。

　　莫逍城挠了挠头，笑道：“真是奇怪了，平时一个星期都没个电话，现在一下就来了两个咯。”

　　李眉有些无奈地点头道：“没事。”

　　手机屏幕上闪出两个字：云瑶。

　　手机那边传来郭云瑶娇嗔的声音：“喂，死逍城，你在干什么了，这么久才接我电话！”

　　莫逍城刚才不小心摁了扬声器，郭云瑶那甜美悦耳的声音被李眉都听到了，他赶紧摁回了话筒按键。走远了几步，莫逍城没好气道：“我说云瑶，你吃了火药啦，叫得那么大声。我不就是慢了几秒钟么，嗯，在和李眉老师聊着呢。”

　　郭云瑶：“哦，我跟你说啊，我这次去北京，好好玩哦，北京首都真是繁华呢……我和柳婷还吃了北京烤鸭，好好吃哦，我还打包了回来呢，嘻嘻……我还到北京故宫玩了呢，天，你不知道，紫禁城漂亮极了，好壮观呢……”

　　莫逍城就这样拿着电话静静地听着郭云瑶在述说着她这几天在北京的事情，他没有插话，有种淡淡的温馨，郭云瑶在他面前很活泼，藏不住秘密，有什么东西都说给他听。

　　“喂喂，逍城，你不会睡着了吧。”

　　“你以为你哥是你，你像个麻雀一样叽叽喳喳地说个不停，我有说得上话的空闲么？”

　　“讨厌，我才不是叽叽喳喳的麻雀呢，我是美丽的凤凰。”

　　“……你打电话给我，不会就只要我听你在这里晒你北京的游玩吧。”

　　“……我今晚就飞回上海了，你要来机场接我……”

　　讲完了电话，已经是近十分钟过后的事情，莫逍城回头一看，李眉还站在那里，时不时地向这边望两眼。

　　“李眉真是不好意思，要你等了那么久，对了，你刚才不是有事要和我说吗。”莫逍城道。

　　只见李眉摇了摇头，幽幽道，“逍城，你电话真多，两个电话都是女人打的吧。”莫逍城点了点头，李眉道，“那……没事了，再见。”

　　莫逍城暗叹一口气，李眉，估计时间长了，她就会忘了他吧……

　　……

　　……

　　刚才莫逍城接了两个电话，第二个电话是郭云瑶的，第一个电话却是一个他想不到的人，夏婉婷，这个只见过一面的女人，虽然她长得绝美，不过莫逍城对她的印象却不深，平时也没有想起来过。

　　她之前就约过莫逍城出去吃饭，但是那时的莫逍城没有怎么在意。

　　还是康雅大酒店，夏婉婷订了个豪华包厢，专门设宴邀请莫逍城，给足了他面子。

　　的确，以莫逍城这样的武功，这么年轻，这样巨大的潜力，值得夏婉婷请出一桌的满汉全席招待他。

　　夏婉婷语气说得很平淡，莫逍城倒是没有想到会搞出那么大的排场，专请他一个人，早知道如此，他就不会这么随便地穿着早上的那身运动装过来了，起码也得换上一套正规点的西装过来了。

　　走入包厢，入眼的首先是满桌子的佳肴，连熊掌这样的菜色都有！包厢里飘逸着十分诱人的香味，令人口舌生津。

　　“莫先生来了，很好，请坐。”夏婉婷站起来和莫逍城主动握手，随后给了旁边的女保镖一个眼色，常影马上就拉开桌子给莫逍城入座。

　　莫逍城看到满桌子的菜，也知道是名菜满汉全席了，不过他也知道在这样的酒店不可能完全做出满汉全席这样的菜色，林林总总，也有几十道菜了。

　　福建乌龙、原壳鲜鲍鱼、烧鹧鸪、芜爆散丹、鸡丝豆苗……许许多多平时难以见到的菜色，在这里都能看到。

　　莫逍城估摸一下，就是这席菜，少说都要四五十万！

　　而夏婉婷花这么大的本钱宴请自己，要是说只是一场简单的请客吃饭，除非莫逍城是傻子才相信了。

　　“夏小姐，劳烦你这么大的人工摆一桌满汉全席请我莫某人，估计有事相求吧。”莫逍城没有动筷，笑了笑，直接开门见山道。

　　夏婉婷放下了高脚酒杯，本来冷傲的脸上送出一抹微笑，淡淡说道，“莫先生快人快语，我的确有些事需要莫先生的帮助，不过都是些无足挂齿的小事……来，莫先生，不说那个先，煞了风景，我敬你一杯。”

　　“一线天？”莫逍城喝了一口杯中美酒，微微诧异道。

　　夏婉婷好看的大眼睛看着莫逍城，有些惊讶，张开小嘴道，“哦？莫先生也知道这一线天？”


第一百三十二章 神威烈水枪！

　　莫逍城轻轻摇晃着手中流淌着晶白，冒出汩汩香浓酒香的‘一线天’，闻了一口，笑道：“略知一二。”

　　夏婉婷饶有兴趣，举起酒杯，浅尝一抹杯中的“一线天”，睁着黑白分明，盈盈秋水的一双美眸，笑道：“呵呵，莫先生既然知道，我倒是愿闻其详。”

　　她平日里本来就是一副冷傲，生不近人的样子，那天在谭少东面前，她都是这样，明显要比谭少东高上一等，现在对上了莫逍城却变得冰山融化了一般，会主动说笑起来了，要是被谭少东看到，估计眼珠子都要掉下来。

　　笑了笑，莫逍城却是看得出来，对方的性子一贯冷傲惯了，现在刻意地摆出善谈的样子，多少都有些不自然，眉间那股冷意依旧，笑也笑得僵硬。当然了，这也是莫逍城观察能力强才看得出，夏婉婷的演技还是很好的，常人就看不出来。

　　莫逍城并没有感到自喜，反倒心里打了个警钟，对方如此款待自己，怕不是什么轻巧的事情，要谨慎点走……

　　低下了眼帘，莫逍城开口道：“你这一线天，色清透明、醇香馥郁，浅尝一口味浓而不散，把一线天这种烈尽天下的烈酒，诠释得八分，着实不错。”

　　房间里只有三人，端正而自然而坐的莫逍城，一个对面而坐的绝色美人夏婉婷，再一个就是站立在两人中间，充当着服务生身份，为两人斟茶递水的美女保镖常影。

　　这是一副怪异的景象，一个平凡的男人，一个绝美的女人，一个小二式的女保镖，豪华辉煌的包厢，一桌子色香味俱全的佳肴、满汉全席，还有冷静点点严肃的气氛，主与客隔着千里那么远……这种种，都给人缭乱的感觉。

　　“一线天这种浓烈甘香的美酒，很出名，却也很不出名。出名的是，是酒中王者，被历来懂酒的人视为珍宝。这种酒做法艰难，条件极为地苛刻，环境气候、水质、土壤、温度、甚至是酒瓶的结构，气密性都有讲究……唉，现在会酿正宗一线天的人，太少了，估计全国十多亿人，也没有二十人会酿。而不出名的是，一线天同样是因为他珍贵的原因，在民间的名气不大，甚至没有多少人知道有这种顶级的烈酒。”

　　莫逍城不无扼腕感慨道。他喝了一口，一股火烈到极点的炽热就顺着喉咙流经肠道，一直到了胃里去，真的如火烧水煮！

　　这一线天，虽然是夏婉婷找来的，但她也是从别人手上拿来，只知道酒名为一线天，是天下一等的烈酒，并不知道里面有这么多的名堂。她见莫逍城讲得一道一道，问道：“莫先生懂得那么多，莫非你懂得酿着一线天？”

　　“呵呵，哪里，这种一等的美酒，我哪里会酿造，这东西得师承，自己学不来的，差之丝毫，就差之千里，我不过是从一本书上看来的，接着前人酒识，我这个后人不过是窃取了前辈们的成果而已。”莫逍城摇头道。

　　“一线天本是大自然的奇观异相，从厚大的岩石中劈出一条细缝，得以望天，壮阔而奇异。这一线天的形成，自古就传说甚多，叹为观止，是为凡人成仙之路……”

　　“烈酒一线天，就是要在一线天之上酿造，受这‘仙气’的熏陶，成就他独特的气息……”

　　莫逍城侃侃而谈。

　　“我尝了两口，味道还挺清新的，酒香未到浓烈至极的程度，夏小姐是刚酿造不久的吧，不知道夏小姐是哪里弄来的一线天呢，这大酒店应该没有吧。”

　　夏婉婷似乎不愿多说，随口说是她一个朋友酿造的，就转移了话题，莫逍城也识趣地没有追问下去。

　　“来，莫先生，尝完了美酒，试试这桌子的菜色如何。”夏婉婷缓缓道：“我听说康雅酒店有个老厨师懂得做满汉全席的，于是就来了。”

　　莫逍城微微皱眉道：“夏婉婷好大的手笔，逍城怕是实在难以消受。”

　　夏婉婷却一本正经道：“自古宝剑赠英雄，莫先生你是武术英雄，我区区一套满汉全席赠与你，又算得了什么？来，尝尝这道鲍鱼烩珍珠菜，看看做得好不好。”她转动餐桌圆盘，把那盘鲍鱼烩珍珠菜转到莫逍城面前。

　　“这珍珠菜，常年嫩绿清香，特意派人从广东的潮汕摘来，这鲍鱼也是上等的八头鲍……”

　　莫逍城夹了一口，顿时一种无法比拟的鲜味涌上味蕾，好吃到了极点，他自己虽然有钱，从来都也没有吃过这么美味的菜肴。

　　“嗯，好吃，不错！”莫逍城啧啧赞道。

　　一桌子的菜色，有几十道那么多，满满一桌子，就是十个二十人都吃不完，莫逍城不可能吃得下很多，他每道菜都浅尝辄止，一顿下来，也吃了八成饱。

　　一顿饭，两人足足吃了近两个小时，夏婉婷的知识很渊博，一边优雅地吃饭，一边为莫逍城讲解着菜色的材料，来历，甚至做法，如流水般地动听悦耳。

　　而莫逍城看的书多，大多都是一些有内涵的书籍，天文地理，人文典故，说不上精通，他都能讲出一两点，让人听了不由打心里认为他的知识广，见识宽。

　　夏婉婷懂的东西一点不比莫逍城少，甚至还要胜之几分，不过术业有专攻，莫逍城了解的方向是中国本土的人文，而夏婉婷懂得的方向更多是全世界四面方法，各个国家的人文，世界观宽广，说起话来头头是道，一点都不像一个二十岁出头的小女孩，反倒更像是一个颇有阅历的学者。

　　两人的交谈，就如三国诸葛亮对上了明初刘伯温，言语交锋，颇有一论高低的意思。

　　“莫先生，你说外国的物质水平高，精神水平低，这一点，我就不太赞同了。”夏婉婷微微皱眉道：“外国的大文豪不胜数，尤为欧洲一带，牛顿、爱伊斯坦、达尔文……这些对世界文化做出了重大贡献的伟人，哪一个水平会低？”

　　莫逍城喝多了两倍一线天，饶是以他的海量，脸上都一片潮红，头微微有些发晕，他摇头道：“非也非也，夏小姐，你可能误会了我的意思，我说的并不是那些搞科技的科学家。不可否认，科学家是伟大的，为世界做出了无法估计的贡献。科学家值得尊敬，但并不是就说科学家的精神水平就很高，就如牛顿来说，他懂的物理知识当时纵观全世界，确实没有几个人能与他比肩，但是他的人伦道德、人身修为，文化修养，却与之他的身份不对等的……”他也看过外国一些书，说起来倒也利索，而后他又举例了几个类似例子。

　　夏婉婷哼了一声，立刻反驳道：“莫先生，那世界十大文豪，只有一个鲁迅是中国的，其余九个都是外国的，但丁、歌德、莎士比亚等，哪个又精神文化水平会低？不得承认莫先生你的知识十分地渊博广阔，但你不能只把目光放在中国，还保存着‘祖国地大物博，什么都比外国好’的那种封建传统思想！呕……咳咳！……”她说着，有些激动地望着莫逍城，端起酒杯就喝了一口一线天，可想而知，一线天的酒性这么烈，引得她脸涨红起来，呛了嗓子，在那里干咳起来。

　　就在离夏婉婷最近的常影起跑的时候，有一道身影迅速地闪到夏婉婷的面前，是后发而动的莫逍城。

　　他一掌拍在夏婉婷的背后，夏婉婷立即顺势从喉咙中呕出一口残酒。莫逍城再在夏婉婷后背缓缓揉动起来，劲力透背，帮她理顺了气息。

　　“浅浅论道，夏小姐何必激动？”

　　他一系列动作都是应急而成，并没有多想，但夏婉婷就不好受了，她从小都没有被男人如此触摸过，在玉背拍了一掌也就算了，还抚摸起来了！顿时一股异样就升起！

　　“放肆！”

　　常影大喝一声，马上一拳打过来，不容得莫逍城说话的机会。

　　莫逍城迎手一掌，拳掌相接，砰的一声，他原地不动，常影却倒退了好几步。不过常影脸色只是微微一变，从怀里掏出一把袖珍手枪，瞬间瞄准了莫逍城。

　　“退下！”夏婉婷气顺了，没有再咳嗽，马上对常影冷哼道。

　　“小姐！”“嗯？”“是，小姐。”望到夏婉婷冰冷的眼光，常影低头退下。

　　自此至终，莫逍城一言不发，就淡淡地看着。他不过也知道自己是孟浪了些，一个女人的玉背，非是一个生人男子所能触摸的，更不要说自己还在上面抚摸。

　　夏婉婷吸了口气，她喝下了一杯清水，喉咙虽然还会火辣，却不妨大碍，已经能说清楚话了，她淡淡道：“莫先生，多谢你的好意，刚才我的手下多有得罪，莫先生还望不要往心里放去。”

　　点点头，莫逍城道：“无事，刚才确实是逍城孟浪了，刚说道歉的应是我才对，贵保镖拳拳护主之心，倒是令人敬佩。嗯，对了，夏小姐你一线天喝得猛，就是逼出了残酒都不够，喝点牛奶解解酒吧。”

　　夏婉婷喝下一杯鲜奶，果然好受多了，只是说话多少沙哑起来，更添几分性感。

　　“常影，把东西拿上来。”

　　“是，小姐。”

　　常影端上来一个长达三米的长盒，递到夏婉婷面前，夏婉婷打开，一杆长枪，金光闪闪躺着。

　　“这杆长枪，名为神威烈水枪……”


第一百三十三章 青帮代言人（上）

　　在一众黑衣壮年汉子的拥簇下，叶星辰离开机场，做上了加长版的宾利，扬尘而去。

　　“叶先生，您好，我叫龙大，是萧老板在济南的班底。”

　　在叶星辰的左边，坐着一个略有几分发福的男子，正一脸恭敬的对他道：“萧老板说了，这次在济南的行动，全权由叶先生指挥。”

　　叶星辰“嗯”了一声，就没有说话，闭目养神起来。

　　本来很无礼的行为，在叶星辰做出来却显得无比地自然，龙大也觉得有什么不妥，知趣地闭口不说话。

　　过了许久，叶星辰开口道：“在济南，我们有多少的人。”

　　龙大立刻报道：“叶先生，在济南，社团很多，乱得很，我们在这里只有五十六个兄弟，都是核心的，其他加上外围的，也有二百人左右。”

　　叶星辰睁开了眼睛，又道：“房坤林在济南有多少人，发展到什么势力。”

　　他气势大成，舍我其谁，很有上位者的威势，就算是问人都是以吩咐的语气，而不是询问。

　　“暂时情报上说，房坤林发展很快，做事雷厉风行，加上他的一些老班底都搬到了济南，已经吞掉了周边的几个社团，发展到有六百来人的样子……”龙大一句一句地报告着。

　　叶星辰不无赞赏道：“好一个房坤林，短短的几天就壮大到这样的规模，果不然是老板的老对手，就算跌倒了谷底，依然引得老板这么大的关注，专门派我过来斩草……”他喃喃自语，以一个后生的身份评论着老一辈的房坤林，显得那么地自然，仿佛他才是长辈而不是晚辈。

　　细心可以发现，他跟了萧军亮这么久，还真有几分萧军亮绝代枭雄的气质，假以时日，又是另外一个萧军亮般的人物！

　　会议室里，叶星辰坐在龙头位置，简单地分配了任务，众人唱诺下去，他揉了揉疲惫的太阳穴，喃喃道：“房坤林，你这只小强，济南就是你的葬身地……”

　　……

　　……

　　“神威烈水枪！”莫逍城有些激动道。

　　别人听到可能不知道，这听起来颇有威势的长枪，正如他的名字那样，神威烈水枪乃平定倭寇的明代名将戚继光掌中宝枪，枪杆长九尺，其中枪头长一尺三寸，其锋三寸，精钢混金，锐利无比！

　　夏婉婷握住这两米多长的神威烈水枪，提了起来，人枪直立，好有几分飒爽的威风，莫逍城倒看得出夏婉婷是练过些功夫的，身格要比常人好很多，至少也到了精足不畏寒的境界。

　　这杆神威烈水枪少说都有三五十斤，夏婉婷一介小女子，握住三五十斤的长枪一点不显得吃力，功底一览无遗。

　　“不错，这是神威烈水枪，当年平寇名将戚继光的掌中宝枪，精钢打造，长两点六米，重八十三斤，尖锐无比，枪头是玄铁合金打造，硬度非凡，一般的钢铁护盾都能刺穿！”夏婉婷轻轻地抚摸着枪身，骄傲之色显露，她那沙哑带有磁性的声音从性感朱唇发出：“莫先生，这杆神威烈水枪，你过目过目，看看有否瑕疵？”

　　莫逍城脸色郑重，双手接过了这杆沉甸甸的神威烈水枪，他站立起来，单手操枪，把长枪端至与目光成一条线。在他的视线中，长枪反射出淡淡的金黄色，通身笔直，中间没有一点伤痕，他掂量了掂量，果真有八十斤那么多！

　　在夏婉婷身边的常影脸色微微一变，和夏婉婷对望了一眼，都能看到对方眼里的惊讶和惊喜。八十三斤、长两米多的长枪，握住枪尾，笔直地平举，那起码得上千金的力气不止！

　　“夏小姐，这杆神威烈水枪，我猜的不错的话，不是真品吧。”莫逍城人枪竖立，也抚摸了枪身几下，还是摇了摇头，略有扼腕道。

　　“莫先生果然好眼力，就知道瞒不过堂堂一个化劲高手！”夏婉婷道：“眼前这杆神威烈水枪，的确是仿制品，真的神威烈水枪，长三米，重一百二十斤，长枪历战不下百场，枪身上下大小伤痕不下千道。而眼前这杆仿制神威烈水枪通身完好，就是最大的破绽。”

　　莫逍城点点头，两手操枪，忽的拧腰周身一抖，手上的神威烈水枪也跟着震抖，发生微微的鸣金声音。

　　“虽然美中不足的是这杆枪是赝品，不过打造确实不凡，枪也是好枪。”莫逍城道。

　　他把长枪送回给夏婉婷，问道：“夏小姐此番特意设宴请我，应该有话要说了吧。”

　　夏婉婷把手一退，“莫先生，好枪送英雄，你是少有的化劲高手，手上没有一把称手的武器，估计也不好看，这把神威烈水枪，不，这把长枪你自取名字，就送给你了，小小意思，不成敬意。”

　　“所谓无功不受禄，这个道理我还是懂的，好枪我莫逍城是实在受不起呢。”莫逍城再次一退，又正色道：“还是言归正传吧，我看夏小姐也不是那种喜欢拖拉之人，如此设宴款待我小小一个大学教师，还宝枪相赠，是看得起我莫某人了，只要莫某人能帮得上忙的，能力范畴内的，绝不推脱。”

　　这一番说来，颇有水平，他一句话无功不受禄就推了夏婉婷的宝枪，免得等下夏婉婷提出的要求他不好推辞。再者他轻飘飘的一句款待小小的大学教师，而不是说化劲高手，就暗里说了自己的能力有限，要是帮不上忙，也怪不得我了。

　　果然夏婉婷就轻微地皱了皱柳眉，不过她也不是什么常人，说话技巧一点不差，只见她轻笑道：“这不过是学生送给老师的一件小礼物，哪里扯到什么功禄上面去了？莫非莫老师这样都不敢手下么？在说了，呵呵，莫老师是铁打铁的化劲高手，武功高绝，上海高层都知道有莫老师这号高手，那晚在黑玫瑰打死高业先的雄风至今仍在呢，大学教师身份，不过是一项兴趣吧。”

　　所谓道高一尺魔高一丈，就是如此一般，夏婉婷把莫逍城堵得话都不好说了。

　　“夏小姐是复明大学的学生？”

　　“正是，今年大三，经济学院的学生。也难怪，莫老师作为一名太极老师，不教我那个班，加上我平日里上学不多，没有见过我倒是正常。”

　　“哦，我想起来了，之前学校论坛上有人说复明大学的校花，是何等地魅力高贵，哈哈，原来就是夏小姐呀，果然美丽逼人，令人不可直视。”莫逍城哈哈一笑，大方地打量起夏婉婷来。他的目光很清澈，纯粹的欣赏目光，和一般的男人不同，倒没有令夏婉婷感到反感。

　　“什么校花不校花，都是虚名……”她回避了这个话题，又扯上要事上来：“那莫老师当收下这份礼物吧。”

　　到了这一步，莫逍城也不啰嗦了，直接开门见山道：“夏小姐，你是聪明人，我也不是愚笨之人，爽快点好，把话摊开说吧，无谓绕来绕去了，你说说是什么事情，只要我莫逍城帮得上的，就不会推脱。”

　　夏婉婷唤人收拾了桌子上还有大半的菜肴，把长枪放回枪盒子里，严肃说道：“好，快人快语。就上次说的，我很欣赏你的武功，想请你暂时做我的武术指导，还有我此番到上海，有大事要做，想你做一阵子我的保镖，当然了，不会亏待你，一个月五十万，怎么样？”

　　莫逍城一听，估计做什么武术指导保镖的都是假，对方看上了自己的身手，想把自己张罗到手下才是真吧。他能感觉出来，这夏婉婷气质高贵，自骨子透出高人一等的姿态，非富即贵，比那谭少东都优越上不少，而且她年少老成，说话带着一股隐隐的江湖气息，要是他猜的不错的话，应该是像萧军亮的独女一样，都是大黑帮的子女。

　　这样的女人，是天之娇女，由于环境和血统的原因，大多都是打心底眼高于顶，高人一等，不会轻易地求人，更不会轻易地钟情于一个男人。

　　“嗯？夏小姐如此看得起我？不知道夏小姐所事何业？”莫逍城问道。

　　夏婉婷微喜，扬眉道：“莫先生可是答应了！”

　　莫逍城却是呵呵一笑，浅浅喝了一口杯中一线天，“不急，夏小姐的请求来的突然，不会这点考虑的空间都不留给我吧，呵呵。”

　　饭后差点被酒店的服务生端上来，夏婉婷吃了小口切好的菠萝片，微微有点皱眉，不知道她是不耐还是因为菠萝的酸味。

　　“莫先生倒是和一般的练家子不一样，做事要思前顾后呀。”夏婉婷淡淡道。

　　莫逍城好笑，接近三个小时的饭宴，夏婉婷终于是有些不耐烦了，话里有话地讽刺起自己不够豪爽，婆婆妈妈来。

　　夹了一口甜品送入嘴里，莫逍城道：“没办法，在如今世道，不怕死一点，迟早要被淘汰出去，你说呢夏小姐？”

　　莫逍城这样直接地说出来，倒是让夏婉婷尴尬了一点，她吃下一片苹果块，掩饰了不应该出现的那点不自然，又说道：“莫先生如此高手，说怕死那就是说笑了，谁不知道上海有个暗劲就敢挑战化劲高业先的莫逍城？”


第一百三十四章 青帮代言人（中）

　　郭云瑶和谢柳婷搭的是晚班机，从北京飞到上海并不用多久的时间，也就不到两个小时的时间，她们是晚上九点上的机，十点五十分左右就到了，也就是小睡一顿的时间。

　　本来出差团队是明天的班机，但郭云瑶在说服下，谢柳婷也和她一起搭着晚班机回上海了。

　　郭云瑶点了一杯橙汁，就在座位上看起时尚杂志起来，她身边的谢柳婷碰了碰她的手，笑道：“喂，云瑶，你这么急着回上海，是为了要找一点见到你的逍城吧，哈哈，羡慕死我咯，同居生活哟……哎呀，死云瑶，你别挠我……”

　　因为在飞机上，两女不敢怎么打闹，郭云瑶翻着白眼：“你羡慕呀，自己找一个去啊。”

　　谢柳婷阴阳怪气道：“哟，晒我啊，小心我倒追你的逍城，把你的逍城泡走，让你哭都没地方哭去。”

　　郭云瑶把眉头一扬，“嘿，你有种就去追去，你要是能追上那根木头，我还请你美一个月的容！”

　　“这么有信心？”谢柳婷笑道。

　　“嗯，谢谢。”郭云瑶拿过空姐递上来的橙汁，喝了一口：“唔，不是有信心，相反的，是没有信心，你不知道……唉，算了不说了。”

　　谢柳婷换了个姿势，八卦地追问道：“不会吧，难道还真有你郭大美女搞不上的男人？我看你那逍城长得平平凡凡的，嗯，就是武功还算可以，能有你这样的美女做女朋友，是八辈子修来的福分吧。”

　　“闪远点，想吃我豆腐呢？”郭云瑶一把推开了正靠着自己的谢柳婷，“……不说了，今天玩累了，我打个盹，到了叫醒我……”

　　谢柳婷：“……”

　　……

　　……

　　莫逍城摇了摇杯中一线天，酒香慢慢地飘溢出来，略有苦笑道：“哈，这不算不怕死吧，我当时是鲁莽了，不知道天高地厚地想与化劲高手较量，加上那阵高业先步步逼紧，不打不行，这不是败得涂地，进了医院么？”

　　夏婉婷唤了服务员下去，包厢里又只剩下三人，她摇头否决道：“莫先生即是如此贬低自己，那我也无法好说。还是言归正传吧，我的身份是台湾青帮的一个堂主的侄女，这次过来上海，叔叔给了我一个任务，就是要诚请大陆武功高手。本来之前那个高业先也是要请的其中一个高手，可惜他技不如人，被莫先生你打死了。”

　　语气中莫不带着一些惋惜，高业先作为一个老八极练家子，练到了化劲境界，本身实力强悍不说，就是请回去专门教人八极拳，都是一个巨大的潜在价值。

　　那当然了，莫逍城在擂台上打死了高业先，优胜劣汰，自然价值就比高业先大了。

　　“高业先此人是我出道以来遇到的最厉害的一个对手，那晚我虽是打败了他，却也赢得不容易，夏小姐当时也在场，相信也看得出来一些。”莫逍城说道。

　　夏婉婷冷傲的脸上挤出一丝微笑，看起来更像是难得一见的苦笑：“哪里，你们那晚的比武实在打得精彩，我还远不到化劲的层次，连你们的动作都看不清楚，分辨不出什么。”

　　她又接着说道：“莫先生的实力，化劲的境界，在我们帮里都少有，对了，莫先生知道我们台湾青帮吧。”

　　青帮之前不在台湾，在中国大陆，是后来才到了台湾发展的。

　　青帮的创帮历史悠久，早在清朝雍正四年间就有了，时社会所趋，民间就成立了青帮社团，开始徒众昔皆以运糟为业，称之为粮船帮，后来慢慢发展到黑社会性质的青帮。

　　现在青帮的主要势力分布在台湾，大陆也有渗透，不过星星点点，被其他黑社会所打压，特别是洪门这个大帮。

　　莫逍城点点头，“青帮的名头大，我是知道一些。”

　　“那莫先生对青帮有什么看法吗？”

　　“看法算不上，印象倒是有几分。”莫逍城笑道：“青帮以前是个大帮，就在今天这个地方，上海，是他的一亩三分地，赶得上某些军阀……可惜随着国民党的战败垮台，逃退台湾，青帮也搬家搬底地迁到了台湾，总部设在了台湾。而且我还知道一点，青帮正规的叫法应该是清帮，水字旁的清……没错吧。”

　　听了莫逍城的话，夏婉婷不由又对他高看了一眼，不得不说，莫逍城的知识面确实算得上广阔，南通北懂，虽不全对，亦差之不远矣。

　　夏婉婷带着欣赏的眼神，略有赞叹道：“莫先生果然有文化，什么都懂，要不是知道莫先生的来历，我都几乎以为你是我们青帮的一员呢。”

　　莫逍城笑了笑，他忽然耳朵轻轻一动，对夏婉婷说道：“夏小姐，是你有朋友来了吧？”

　　“朋友？没有啊，我就只宴请了莫先生你一人而已……”

　　夏婉婷的话刚落，立刻从门外就响起了扣扣的敲门声，她眉头轻轻一皱，常影就去开门了。

　　“哈哈，婉婷小姐你也太不够意思了吧，来我谭少东的酒店吃饭也通知一声，你要吃什么，直接点就是了，你点的满汉全席做的仓促，才四十道菜，只要提前准备准备，一百零八道菜色就算不能上全，起码也得上够八十道呀。咦，这么快就吃完了。”

　　从门外走进来几个人，其中当头说话那个，不是别人，是曾经追求过郭云瑶的谭少东。

　　他不经意地看了两眼背着面的客人，这不是莫逍城么，难道夏婉婷专门设豪华大宴请的人，就是莫逍城一个？！他忽然想起来了，前几天遇到莫逍城的时候，夏婉婷就说过想请莫逍城吃一顿饭，还几下了联系号码，没想到真的请上了，还是背着他这个盟友的情况下！

　　这里面肯定有秘密！

　　莫非……夏婉婷是看上了莫逍城的一身功夫？以夏婉婷这样的女人，除了这个原因之外，谭少东实在想不出有其他原因。

　　看到夏婉婷眼里闪过的一丝不悦，谭少东心头微震，脸色不动。按道理来说，夏婉婷专门请人吃饭，他谭少东并不在内，就不应该主动地出现在面前，但他好在占住了自己是酒店东家的身份，例行地为客人祝酒，就不会显得怎么无礼了。

　　夏婉婷的身份非同小可，偌大个青帮堂主的宝贝侄女，此次从台湾回来，一言一止都有深意，他谭少东要想攀住这条线，就得时刻地关注着。

　　在别的地方他没本事，也不敢派人跟踪，但是到了康雅大酒店，就是他的情报最灵通的所在，夏婉婷进门没多久，他就已经知道了。点了五六十万的满汉全席，可不是简单的吃饭，肯定是请来了大人物，他特意等了两个多小时，等到饭宴已经完了的时候，他才敲门进来。

　　他也预了夏婉婷会不高兴的了，不过他做好了打算，一来到就自罚三杯，一笑泯不悦。

　　“哈哈，不请自来，我自罚三杯！”

　　谭少东拿起桌上的酒瓶就给自己满满倒了一杯，“诶，那个是……”，莫逍城来不及说完，谭少东就豪爽得不得了地干了半杯，可他马上就脸如猪肝，涨红了通脸。这酒，不是别的，就是一等的烈酒，一线天。

　　那情景好看极了，谭少东不敢吐出来，干脆忍着火烧的烈痛，一口干下了嘴里的半杯一线天，鼻子呼呼地呼吸着，脸眼都通红，弄了个大乌龙。

　　“这……这，这是什么酒，这么烈！……有七十度了吧！简直火烧一般！”

　　谭少东吐着大气，十分尴尬道。

　　莫逍城微微发笑，夏婉婷却是没有笑，只是以一种极其平淡的语气道：“这是一线天，一等的烈酒，你喝得这么猛，现在就已经头晕目眩了吧，你还是回去休息吧，估计两分钟后酒性爆发，你就得醉了。”

　　谭少东尴尬到了极点，头真的晕了，摇了摇发胀的脑袋，他干笑两声，“呵呵，那你们聊，我走先了，哦对了，这顿饭我买单，喜欢吃什么，尽管点。”

　　出了大洋相，就算不是头晕脑胀，估计他都不好意思呆在这里了，干脆衰到底，一来就回去睡觉了。

　　五六十万的一个客，对于他来说还是不算什么的，卖个面子给夏婉婷，绝对值得。

　　谁知道夏婉婷一点也不领情，她脸上没有什么表情，只说了三个字：“不用了。”

　　“呃，那少东告退了。”

　　谭少东几人走了，让人感觉像是一阵风，轻飘飘地来，轻飘飘地走，不带走一片云彩。

　　从始到终，不过一分钟左右的时间，连话都没有说几句，就留下笑柄走了，更没有和莫逍城打招呼，仿佛没有看到他似的。

　　“谭少，我们这是去哪里？”

　　“找个房间，睡觉！”

　　“……”

　　……

　　……

　　谭少东几人走后，常影关上了房门后，夏婉婷道：“没想到谭少东平时也是个人物，却出了个大洋相。令人好笑。”

　　莫逍城道：“这也难怪，他没想到我们会喝这么烈的酒，谭少东他不知道，也没有怎么喝过烈酒，就中招了吧。”

　　说完，两人相视一笑。

　　“莫先生考虑得怎么样了？如果五十万一个月不够，七十万也可以的。”

　　“不是这些问题，钱财乃身外物，够用就行了，多了反而乱欲迷人眼。夏小姐，你的这个请求，我不能够答应你……”


第一百三十五章 青帮代言人（下）

　　夏婉婷终于失去了耐性，脸一板，冷冷道：“为何？看不起我青帮？还是觉得我夏婉婷是一介女流，看不起我？”

　　莫逍城也不在意她的不悦，自顾自地说：“你不用大动肝火，你知道我就是一个大学老师，安分守自，你们青帮这么深的潭水，我一个小人物，玩不起……还有，今年的年就要过了，过了年我就会过美国了，就算要帮，也帮不了什么，你说是吧。”

　　夏婉婷哼了一声，在她身后的常影瞬间又掏出袖珍手枪对准了大马金刀而坐的莫逍城。

　　这种袖珍手枪的外形很精致，十二公分那么长，专门订做，十分适合常影的手型，但不要看这枪小，威力却是丝毫不小，有“袖珍沙漠之鹰”的美称，而且它的子弹是特制的，打在人的身上会直接打出一个洞。最重要的是，常影的枪法奇准，五十米之内，一个苍蝇飞过都能打中。如今莫逍城离得那么近，不出五米，她有十足的信心，如果对方有动作，0.1秒内打中他！

　　夏婉婷这次对常影的行为没有呵斥，而是微微地眯起了眼睛，等待着莫逍城的反应。

　　莫逍城在常影的枪口下，脸色半点不变，弹了弹指头，“很好，这是今晚我被人第二次用枪指着，看来我今天不给夏小姐一个满意的答复，估计不能出这个包厢了吧。”

　　“佛教有说，一念成圣，一念成魔，天堂地狱，全凭莫先生的一念之间。”夏婉婷若无其事地喝了杯绿茶，“莫先生是化劲高手，身法快，但不知道能不能比子弹还要快呢？”

　　莫逍城在常影的死盯下，一身轻松地站立起来，“哈哈，看来夏小姐请的是鸿门宴啊！我再快当然也快不过子弹，不过，我倒是有信心快得过开枪的那个人。我想起来了，前几天有四个外国杀手枪杀我，可惜被我通通打死拳下，我还纳闷了好久，到底是谁这么舍本买凶杀我，今天一看，是你夏大小姐的杰作吧。”

　　夏婉婷淡定握着杯子的手顿了下，她有些吃惊而不屑道：“你凭什么就是我派的，你太自恋了，我和你素无交往，寥寥两次见面，我和你无冤无仇，为什么要花钱请杀手去刺杀你？”

　　她演技堪比一流的影星，让人看不出破绽，就真的认为不是她派的杀手。

　　莫逍城缓缓道：“你不用狡辩，我敢这样说，自然有九成的确定，才敢把话说出来。”

　　夏婉婷不说话，冷冷地看着莫逍城，看他怎么说，她彻底恢复了在谭少东等人面前的冷傲，没有半点刚才亲热的样子，判若两人。

　　“我莫逍城自问在上海低调做事，出了两次帮萧军亮打的黑拳，其他都没有得罪过什么人。房坤林自身不保，早以不知道潜伏在什么地方，出了国都不一定，他虽对我有恨意，也犯不着这个时候派人来解决我。重要的一点，房坤林知道我是什么身手，什么样的杀手才能杀得死我，而那四个杀手虽然枪法好，却还没有达到对我造成威胁的地步，不会内敛杀机，暗杀暗劲高手还可以，但是要暗杀化劲高手……还差了一点。”

　　“再者之外，高业先已死，就算他的师门兄弟来寻仇，也不会选择雇佣杀手……”

　　“我当时还想不清，今天夏小姐的一番鸿门宴，倒是让我灵光一闪……夏小姐这样做，不是真的想杀了我，而是更多地试探我的身手吧，要是死不了，就有利用张罗的价值，要是死了，那就是我倒霉……夏小姐，你的城府如此之深，双十年纪，不得不佩服……我说的不错吧。”

　　莫逍城缓缓说话，语气极其地平淡，听不出有什么异样的情绪，仿佛是在讲着一个故事。

　　其实还有一个可能，那就是萧军亮，不过莫逍城没有说出来了，自己心里已经排除了。

　　啪啪！

　　一阵清脆的掌声响起，夏婉婷鼓起掌来，“很好，说得很好，你分析得不错，那四个杀手的确是我雇佣过去的，如你所说，是想试你的身手。怎么，对我起杀机了吗。”

　　莫逍城的脸已经冷了，他望了常影黑洞的枪口一眼，“夏小姐是对你的保镖有强烈的信心，吃死我躲不开子弹，或者说在中弹之前威胁不到你吧。”

　　夏婉婷拍了下桌子，“那你试试看，五十米之内，常影一只蚊子都能打中……化劲高手，还挡不住子弹！我也不想闹到这样，我给足了你面子，你却如此不识做，要是在台湾，哼，你就是丹道高手都得饮恨！”

　　“哈哈，是吗？你赢了……”

　　砰！砰！砰！

　　枪响了。

　　莫逍城动了。

　　动得没有一点预兆，前一刻莫逍城还在低头说着话，下一刻他的身体就动了，快得让夏婉婷和常影看不清动作，只隐隐地看到一道痕迹。

　　常影连开三枪，中间没有一点间断，一条线地三枪，封锁了莫逍城的左、右、中三个方位。同时她左手在极短的时间内从腰间掏出了另一把袖珍手枪，双枪连开，吐出火舌……她的虎口明显有厚厚的老茧，是握枪握多的成果，她双手仿佛感觉不到后座力，稳如泰山，枪枪都那么准，没有一点颤动。

　　就这份实力，就看得出这个叫常影的女人，枪法比之前的四个杀手更甚一筹！真的做到了百步穿孔的水平！

　　莫逍城在疯狂闪躲着的同时，眼睛紧紧地盯着常影，不，是常影握枪的双手，看她肌肉的抽动！

　　武功连到再高的境界，也不可能比得上子弹一秒几百米的飞行速度，这个时候莫逍城闪躲的不是子弹，而是与常影比速度！

　　子弹是一颗颗打出来的，既然是这样，中间就有间隙，莫逍城就是要插在这短短的间隙之间，求一线的生机。

　　火力连续，一枪一枪打得十分地紧凑，莫逍城在十米之外徘徊，始终难以近身，这样对他十分地不利，这样挡子弹的事情，十足地消耗体力，精神要高度集中，全身肌肉都要死死绷紧，比和高业先过招都丝毫不让！

　　莫逍城脸猛然一侧，仿佛能看到一道白光掠过，他能嗅到那高速旋转的子弹划破空气的烧焦味，他的侧脸也如同被火坠过，火辣辣地痛。

　　我体力会消耗，你的子弹同样会打光！

　　莫逍城心里算计着。但是在下一秒，他的瞳孔蓦然收缩，在他的瞳孔中倒映出，常影左手接连着开枪，右手单手迅速换枪的情景。

　　两秒的时间，这个叫常影的用枪高手，竟两不耽误地一手开枪，一手换子弹，显得是那样地轻松，宛如动作做过了上千遍！

　　比起莫逍城对常影的吃惊，常影对他的吃惊程度一点都不逊色。

　　从开始到如今刹那，大概五秒钟的时间，常影已经连续几近不间断地开了上三十枪。每一枪都能打出十环，精准地封住莫逍城的闪躲路线，可令人震惊的是，不管她枪法有多准，多快，莫逍城总是能在她开枪的一瞬间，逃离出枪口下。从第一枪到三十枪都是这样，有如未卜先知。

　　幸亏她有杀手锏，她单手换子弹的本领，每天都训练着，比本能还要熟悉，闭着眼睛都能流水般地做出。在她的身上带了十个弹夹，一个弹夹就有十五颗子弹，一共就有一百五十颗子弹！

　　想想也是，夏婉婷如此尊贵的身份，却只带一个贴身保镖，没有几分过人的本领，青帮如何如何放心她的安全？

　　常影的枪法不是死练出来的，在青帮里培养她的时候，就专门请了一个帮内的化劲高手闪躲她的子弹，日继一日，月复一月，如此下来，她对上化劲高手已经有了一套专门的方法。在她之前陪练的那个化劲高手，如果以她现在的枪法水平的话，最多能闪躲十颗子弹，而现在的莫逍城……

　　砰砰砰！

　　再二十枪过去，火舌喷发，莫逍城一次一次地躲开了高速旋转，划破空间的子弹，步步紧逼。

　　还有八米左右的距离，夏婉婷赫然也摸出了一把枪，手一抬就对着莫逍城开了两枪。

　　肩膀，膝盖，取的两处地方……

　　夏婉婷这个上海青帮代言人，竟也是一个用枪高手！

　　常影三枪几乎同时喷发，取的是莫逍城头顶、左右，三个方向。而夏婉婷两枪则直接取莫逍城的肩膀与膝盖两处，要一举制服。两人的配合，几近天衣，无孔无缝！

　　千钧一发之际，莫逍城做出了一个惊艳的动作，他全身居然瞬间盘缩，头“缩”进脖子里，如同一个受惊的缩头乌龟！

　　绝对正确而高水准的一个动作，莫逍城在最危险之际做了出来，国术被他运用到这个地步，要是梁太正在这里，肯定就知道他在和高业先决斗后的短短几天里，又有了进步！

　　力量方面没有增加，但是境界高了，反应也快了。

　　“到此结束吧！……”

　　三枚钢芯镀镍所铸造的一元硬币，从莫逍城的指头弹出，一道白光划过，咻咻咻，准确无误地打在三把袖珍手枪枪杆上，常影与夏婉婷虎口猛地一震，不自禁地松了手，哐当地掉在地上！

　　而莫逍城在两女惊恐的眼光下，两步直接忽略了八米的距离，视觉上感觉就像是霎那，到了夏婉婷的面前，贴紧了夏婉婷……

　　胸口对胸口，眼睛对眼睛，额头对额头，除了衣服，就没有毫米之宽的空隙，而莫逍城捏住了夏婉婷的挣扎的双手！


第一百三十六章 花痴，花痴

　　“你！……”

　　夏婉婷脸色又寒又羞，拼命地挣扎着，她从来没有和一个男人靠得那么近过，胸前紧紧地贴住莫逍城的胸口，难言的异样让她快晕过去。莫逍城的额头顶着她的头，眼睛不过在三四公分之前，对方的呼吸的气息都能清楚地闻到，强烈的男性荷尔蒙味道竟令她脸红。

　　“找死！”常影看到自己的大小姐被一个男人大占便宜，脸都吓得绿了，她常年陪伴在大小姐的身边，比任何人都了解她的性子，估计现在的大小姐气得快要疯了。这样的后果，面对大小姐的怒火，连她这个贴身保镖都难以承受。

　　她马上冲过来，就要一拳打在莫逍城的太阳穴上，但是莫逍城轻飘飘的一句话让她的拳头停在半空，莫逍城的二十公分之外。

　　“信不信我拧断你小姐的脖子？”

　　莫逍城本来一成不变的表情露出一丝狡黠的微笑，“你的枪法很不错，快准狠，三面俱到，我也得花费十足的精力去闪躲你的子弹，不过你的功夫还不到家，枪枪之间出现的偏差，就不可能打中我。”

　　夏婉婷深深地吸了口气，胸前饱满起伏，顶住了莫逍城的胸口，压出好看的形状。莫逍城也感到这样的姿势太过不合适，赶紧向后挪动身体，两人之间空出了一段空间。

　　“莫逍城，你厉害，我这次栽在你的手上，要杀要刮，随你便！”夏婉婷冷冷道，她眼里冷冰冰的，看住莫逍城就像是看着一块石头，没有想象中的愤怒。不是没有，是埋藏得很深，还是被近在眼前的莫逍城捕捉到了。

　　“夏婉婷，不可否认，你一个二十岁出头的小女人，能有这样的心计手段和这份视死如归，很多男人都比不上你，难怪台湾的青帮会放心派你来招罗高手，做青帮的代言人。”莫逍城吸了一口夏婉婷身上发出的幽香，又接着道：“可惜你做事还是嫩了些，不够老练，你事先肯定就没有认真地调查过我，不够清楚我的性格，也不够清楚我的处境……匆忙之下就设宴请我，莫不是以为你是绝色美女，我作为一个男人就不会拒绝你？那你就太小看我莫逍城了。”

　　夏婉婷扭过了头，不去看眼前这张讨厌的脸，因为她刚才的拼命挣扎，白嫩的手腕微微泛红起来，她是偷鸡不成反蚀一把米，干脆破罐破摔了。她也吃定了莫逍城不是莽夫，不敢将她怎么样的。

　　真是让夏婉婷给捉拿对了，莫逍城占占便宜还敢，但是要真的把她怎么样，他还是不敢的。现在的青帮虽然不是以前的青帮，但也远远不是他小小一个武夫招惹得起的，就算他躲到了外国，都逃不过追杀！

　　而且夏婉婷的身份尊贵，一旦出了什么事，就是一个不死不休的地步。

　　他放开了夏婉婷，开了门就要出去的时候，他头也不回地说：“今天的事情，我就当没有发生过，你青帮庞然大物，我招惹不起，以后井水不犯河水。”

　　……

　　“小姐，就这样让他离开？”

　　“要不然你能怎么样？你留得下他么？”

　　“小姐……”

　　“我还没给你算账！一旦有意外，你不是说有十足的把握留住那莫逍城的么？我夏婉婷从来没有像今天那样憋屈过，你要是没有跟我一个满意的答复，就算是你是千叔派给我的人，哼哼……你知道我的性格！”

　　“常影知罪！常影切断一根手指谢罪！”

　　常影把左手放在饭桌上，右手从身上摸出一把匕首，脸色不变，就要切断自己左手的尾指。

　　“慢！”

　　夏婉婷头也不抬，淡淡地说了一个字，常影的匕首就定在了半空，尾指上空两寸虚空。

　　“我也不是一个残忍的主子，留着你的手指，将来给我将功赎罪。”夏婉婷站起来，“我最讨厌的，就是那种低估对手的人。”

　　……

　　……

　　上海机场。

　　已经很晚了，在这到处都是灯光普照的飞机场，一架从京城北京飞往上海的晚班机降落了，在下机的人群中，有两道靓丽的身影脚踏在这片水泥地上。

　　两女打扮时尚，面容精致美丽，立刻引起了周围一些男人、女人的注意。

　　惊艳的、爱慕的、心动的、欲望的……羡慕的、嫉妒的、猎奇的、隐秘的……男人的亲近，女人的排斥……

　　“累死了，坐了两个小时的飞机，呼……还是上海暖一些。”谢柳婷张开了双手，做了个拥抱天空的姿势，就算是她穿着一件羽绒服，胸前依然轮廓明显，周围的男人咕噜一声吞了吞口水。

　　“嗯，上海是我家，我爱上海这个家！”郭云瑶吸了一口星空下的空气，脸上露出陶醉的神色。

　　在隔着两女几个人的外面，有一个帅气得少女通杀的男人，一身华丽潮流的打扮，他的脸很白，保养得很好，发型很潮，被高级定型膏定住的发型，在呼呼的北风下也吹不动。

　　“两位小姐，你好，我是周帝朝，这么晚了，估计在外面也搭不到车，我刚好有车，不如顺便搭两位小姐回家吧，呵呵……”

　　在四个保镖的拥簇下，周帝朝嘴角勾出一抹足以让很多女人疯狂的笑容，对着郭云瑶和谢柳婷彬彬有礼道。

　　“咦？周帝朝？挺熟悉的一个名字……柳婷，你有印象么？”郭云瑶点了点头，扭头轻声对旁边的谢柳婷说着悄悄话。

　　谢柳婷的眼睛冒着红心，心肝扑通扑通地跳，望着一脸微笑的露出花痴的样子，直到郭云瑶偷偷捏了她一把，她才反应过来，白了郭云瑶一眼道：“不是吧，周帝朝你都不知道？我晕了你！他可是……”

　　“周帝朝是华娱公司旗下的第一当红明星，杂志上称为是亚洲小天王，十七岁出道，八年风雨，拍过七部青春偶像剧，票房过千万……创作流行歌曲五十八首……周帝朝全亚洲粉丝过千万……”

　　在周帝朝的左边，一个戴着金丝眼睛，姿态有些娘的一个男人站出来，骄傲道。

　　“Bita，两位小姐早就认出我了。”周帝朝风度翩翩道。

　　郭云瑶经常看时尚杂志，怎么会不知道周帝朝的大名，娱乐界三栖当红明星，90后、80后没有几个是不知道的。而这个Bita就是周帝朝的经纪人。

　　周帝朝上飞机上面已经看到了郭云瑶，像她这么美丽的女人，就算他在娱乐界打滚了这么久，见过了千万的美女，也，没有见过有几个有这么绝色的女人。最重要的是，他看得出，这个叫郭云瑶的女人，十个名副其实的处女！

　　就在他就要开口的时候，对面的郭云瑶对他展露了一个足以让百花失色的笑容，无法形容的惊艳，让周帝朝这个在花丛中纵横捭阖的老手也不禁短时间里失神。

　　接下来一幕，让他一颗高傲的心，感到狠狠地被人踩在地上。

　　“逍城！你来了……”

　　郭云瑶扔下了行李，冲着周帝朝方向跑过去，错了周帝朝，投入了一个男人的怀里。

　　这个男人就是刚赶到的莫逍城。

　　“死丫头。”莫逍城被郭云瑶狠狠扑过来的冲力弄得倒退了两步，他拍了拍郭云瑶的头，“这么大了，还像个树袋熊一样挂在我身上，你不觉得羞呀，哈？”

　　郭云瑶紧紧地搂住莫逍城单薄而又宽厚的腰，钻进他的胸口拱了拱，“我就喜欢，你管得着！”

　　谢柳婷辛苦地提着两大包行李走过来，打趣道：“哟，云瑶就好了，有男人专门来接他，还柔情蜜意，羡慕死我咯……喂，郭云瑶，你的行李还要不要啊，要本小姐一直给你提着！”

　　郭云瑶皱皱可爱的鼻子，刘海被微风吹拂，“妒忌啊，有本事自己找一个去。”

　　莫逍城放开了郭云瑶，接过谢柳婷手里的行李，道了声谢：“谢小姐，你们搭飞机也累了吧，给我吧。云瑶，我们回家。”

　　周帝朝走过来，一副主动结识的姿态说道：“你好，我是周帝朝。”

　　莫逍城呵呵地和他握了手：“你好，我是莫逍城。”

　　他看着眼前这个长得很漂亮的男人，望了一眼郭云瑶，意思是你朋友？

　　郭云瑶耸了耸肩表示自己也不认识他。

　　“呵呵，是这样的，我见两位小姐也是搭的北京到上海的晚班车，这么晚了估计很难搭到车，而我刚好有车，就自告奋勇地顺便搭一程了。莫先生不会介意吧。……呃，那个，莫先生你不认识我？”周帝朝最后问道。

　　莫逍城看了周帝朝身后的四个保镖，个个都身强体壮，目光有神。不过他却一眼看出来，这些保镖都是虚有其表，金玉其外，败絮其中。应该都是一些普通的退伍特种兵，几年下来，高薪待遇，身手落下好多。这样的人，一个打普通大汉四五个还可以，上不了大台面。莫逍城愿意的话，一个打百个都轻松。

　　而且他们还没有配枪，不够专业。

　　“嗯？怎么周先生很出名？那抱歉了，我这个人平时很宅，没有听过周先生的大名。”莫逍城正经道。

　　噗哧——

　　郭云瑶在一旁笑了出来，她可知道莫逍城绝对不认识在娱乐圈这么有名的周帝朝，他就木头一个！

　　“叫你平时多看时尚杂志，多看看综艺节目，多听听流行歌曲，今天献丑了吧……人家周先生可是娱乐圈的大腕呢。”郭云瑶白了莫逍城一眼道。


第一百三十七章 心蕾向前冲！

　　莫逍城这才拍了拍脑门道：“原来周先生还有这样的身份，失敬失敬。”

　　周帝朝看清楚莫逍城原来是这么地平凡，再看看美艳不可四方的郭云瑶，心里有种怪异，懒蛤蟆吃上天鹅肉了？莫非他是哪个财团的公子？看他的打扮，吞吐气质也不像呀，倒更多的像一个普通老百姓。

　　最后莫逍城和两女搭上了周帝朝的“顺风车”，也省得自己去搭的士了。

　　周帝朝的车是加长版，看起来豪华，莫逍城坐在中间，左边坐着郭云瑶和谢柳婷，右边的是周帝朝这个大明星。

　　在一路上，周帝朝吐纳幽默，讲着娱乐圈里的许多有趣的事情，各种明星与明星之间的绯闻，接触什么的。特别他对女人之间的化妆品了解得多，很快就引起了两女的谈话兴趣，有说有笑的说起来。

　　“周先生，亚洲小天后真的是单身吗？听说她正在和你热恋着吧。”谢柳婷八卦问道。

　　“嗯，蓉蓉的确还是单身，呵呵，她的人气比我还要高，她看不上我呢，外面传的都是绯闻，狗仔队的炒作而已。”

　　“哦，那慕容蓉是不是真的像电视上那么地漂亮啊，真的好漂亮哦，天使般的面孔，魔鬼般的身材，而且她好像才二十三岁吧！”

　　“这个是真的，蓉蓉是我见过那么女人之中最美的，之一，呵呵，郭小姐和谢小姐同样那么地漂亮。”周帝朝风趣道。

　　“对了，郭小姐，莫先生，你们是情侣关系吗？”周帝朝不经意道。

　　“呃，这个……”

　　莫逍城刚开口，郭云瑶就搂着他的胳膊，甜甜一笑：“嗯，逍城是我的爱人。”

　　“爱人！你们已经……结婚了？”周帝朝微微皱眉道。他相信自己的眼光，郭云瑶明明就是处子，怎么可能结婚了？

　　莫逍城暗中皱眉，不过他倒也不必解释，反正知识泛泛之交，萍水相逢。不过郭云瑶每次在外人面前乱说两人的关系，总是不好。

　　“嗯，我们订婚了。”

　　……

　　临别的时候，周帝朝留下了自己的联系电话，作为礼尚往来，两女和莫逍城也把自己的号码告诉了他。

　　“呼……快十二点了，柳婷你家远，现在那么晚了，就在我家住一晚吧，不收你住宿费。”郭云瑶在楼下对一脸疲惫的谢柳婷笑道。

　　“嗯，谅你也不收我的住宿费。”谢柳婷乘着莫逍城提着两大袋行李走在前面，在郭云瑶狡黠道：“喂，你就不怕我半夜偷偷爬上你家逍城的床，把他生米煮成熟米饭？嘿嘿——”

　　郭云瑶一把把自己的闺蜜推开，没好气道：“骚蹄子，有本事就半夜就过去，看谁吃亏。”

　　一夜无话，莫逍城早上起床做好了早餐，就去上课了。

　　今天郭云瑶和谢柳婷都不用上班，逛了一整天的街，买了几千块的大大小小东西，什么内衣，化妆品，衣服……都有一些。

　　莫逍城在学校上完课，正准备回家的时候，口袋里的手机响铃了，是薛心蕾。

　　“喂，是逍城吗……”

　　“嗯，我是，怎么你的声音那么虚弱，是生病了吧？”

　　“咳咳，嗯，发高烧，四十一度半。我昨晚打你的电话，你关机了。”

　　“等等，你在哪里，我去找你。”

　　……

　　……

　　薛心蕾无力地放下手机，手马上钻进了被窝，她额头上贴着的一块冷毛巾已经被她的体温贴得四十一度半了。

　　蒋美梅给她换上了另一块拧干了水的冷毛巾，把被子更加地贴紧了她的身体，“是莫逍城？”

　　“嗯。”薛心蕾眼睛烧得有些红，头晕晕的，无力地应了蒋美梅一声，声音的分贝无异于像猫叫那么小声。

　　蒋美梅去打了一盘清水回来，“他怎么说？”

　　“他正赶着来。嗯，我好困，睡一搅，逍城他等下来叫醒我。”薛心蕾弱弱地说了一句，就闭眼睡着了。

　　……

　　莫逍城挂断了电话，收拾好了办公桌，就往薛心蕾的财大去了。

　　幸好他年轻，长得就和一个在校大学生没有什么区别，倒省了进校登记的麻烦。只是走到薛心蕾女生宿舍楼下的时候，宿管阿姨那有些麻烦，幸亏蒋美梅街道电话走下来，才得以让那中年宿管阿姨放他进去。

　　“你是心蕾的同学吧，我叫莫逍城，心蕾是什么时候开始发烧的。”走在楼梯上，不断有一些女生经过，对着莫逍城一个闯进女生宿舍的大爷们指指点点，好像是在看着什么稀有动物似的，好在莫逍城的脸够厚，眼都没眨一下。

　　蒋美梅是穿着一身睡衣跑下来的，很有邻家妹妹的感觉。

　　“我知道你叫莫逍城，那晚在酒吧还搭讪过你呢。”蒋美梅笑道：“心蕾昨天开始感冒，本来还没有什么问题的，昨晚她睡觉不够老实，踢了被子睡觉，今天一早起床就发高烧了。”

　　没想到薛心蕾这么大的人睡觉还会踢被子，莫逍城感到好气又好笑，“那她去看医生了吧。”

　　“看了，只是没有多大的见效，医生说要打针，心蕾那妮子不肯打，就吃了两个药……呵呵，那医生是个男人，我猜心蕾不肯打屁股针，是不想让别人占她的便宜哦，你帮她打的话，她肯定愿意。”蒋美梅笑道。

　　莫逍城笑了笑，没有说话。

　　蒋美梅插进钥匙打开门，迎面就扑来一阵沉闷的味道，空气都是老空气。

　　“怎么不打开窗户？”莫逍城入门就皱眉道。

　　“打开窗户？天气冷，打开窗户干什么？”

　　莫逍城过去打开了两扇百叶窗，“心蕾发高烧，要新鲜的空气，闷在房间对她不好。”

　　“……”

　　宿舍里没有其他人，四人一间宿舍的，苏雨和曹英都出去了，莫逍城坐在薛心蕾的床边，并没有叫醒她。

　　“对了，你是蒋美梅、苏雨还是曹英？”莫逍城摸了摸薛心蕾的额头，转头对蒋美梅道。

　　“咦？你怎么会知道我们宿舍的名字？哦，我知道了，是心蕾告诉你的。我是蒋美梅。”

　　“嗯，蒋小姐，心蕾下午吃饭没有？”莫逍城问道。他探进薛心蕾包裹着的被窝里，把薛心蕾的左手轻轻抽了出来，为她把着脉。

　　“心蕾中午吃了半碗饭就没吃了，下午她说没胃口，连一口饭都没有吃。咦，你会把脉？”蒋美梅惊讶道。

　　过了几秒钟，莫逍城放下了手，“略懂一二。心蕾发高烧都不吃饭，难怪说话都费力，脉象那么地虚弱。”

　　……

　　七点钟的上海，夜幕已经降临，天地间一片黑暗，家家户户亮起了通明的灯。

　　“嘤嗯……”

　　在床上躺着的薛心蕾发出了一声低低的，带着痛苦的呻吟，她睁开了眼睛，马上就见到一个刚在梦里出现的脸，出现在自己的视线内。

　　“醒了？别动，你身子还弱。”莫逍城按住了她的手，温言道。

　　“你来了很久了？”薛心蕾有种感动的色彩在眼睛里流淌，声音细细道。

　　“没多久。”莫逍城给薛心蕾倒了一杯茶，把她扶起来半躺着，拿给她喝下。

　　蒋美梅在一边说道：“你刚睡着没多久，莫逍城就来了，也有两个小时了。”

　　“这么久了！……唔，好难喝，这是什么茶？”薛心蕾苦着脸，只喝了一口就喝不下去了。

　　“别吐出来。”莫逍城赶紧道：“这是果菜汁，对你现在的退烧有益。”

　　“呵呵，你不知道这小小的一杯果菜汁莫逍城花了多少心思去弄？他特意去买来了西红柿、芹菜、柠檬、红萝卜，榨成了你手里的一杯果菜汁……要是有一个男人为我这么做，我就什么都答应他了……你还嫌七嫌八。”蒋美梅在一边怪声怪气道。

　　“逍城……”薛心蕾很感动地望着莫逍城，挤出了几滴眼泪，脸上还带着病态，楚楚动人。

　　“这没什么，你把这杯果菜汁吃掉，再吃两碗饭，好好地洗个热水澡，吃完了药，最后美美地睡上一觉，明天一早起床就好了。”莫逍城笑道。

　　蒋美梅看着薛心蕾和莫逍城聊得开心，不动声息地退了出去。

　　蒋美梅走后，气氛有些怪异，两人都短暂地没有讲话。

　　“逍城我……”

　　“心蕾你……”

　　“你先说……”

　　两人同时说话，又相视一笑。

　　莫逍城还是先开口：“我给你打了饭，你现在肚子很饿吧，吃完饭就会感觉好多了。”

　　香喷喷的菜香从莫逍城打开的饭盒里飘出来，菜色不错，有肉又有菜，薛心蕾一天才吃了两口饭，肚子早饿了，看到了食指大动。

　　“好香。”薛心蕾闻了一口，她辛苦地举手，“哎呀，我的手很软，抓不住筷子，逍城，你喂我吧。”

　　“这……好吧。”

　　一顿饭吃得有声有色，整个饭盒加起来也有两碗半饭那么多，竟被薛心蕾吃得一颗不剩，她一顿从来没有吃过这么多的饭。

　　薛心蕾吃过了饭，休息了半个小时，就在莫逍城的催促下调好热水，到浴室洗澡去了。

　　“逍城，你不会在我洗澡的时候自己一个人走了吧。”刚走去浴室的薛心蕾，忽然从里面探出个头来，不放心地看着莫逍城道。

　　莫逍城哑然失笑，“洗你澡去吧，我不会偷偷走的。”

　　财大女生宿舍是四人一间的，也有三十个平方，倒不算窄，莫逍城一个大男人在这里面，总感到不适，不为什么，就是宿舍里到处挂着的内裤、内衣，都让他脸红不已。

　　宿舍墙壁挂了好几张画，其中有两张莫逍城看着熟悉，这不是刚才在机场遇到的周帝朝么？

　　还有几张，都是一个女人，绝美的女人，画下有签名，慕容蓉。

　　也许是被电脑处理过的原因，这慕容蓉看起来比郭云瑶、夏婉婷都不遑多让，甚至隐隐地胜出一筹，多了一种妩媚的灵气。

　　就在莫逍城尴尬于处在满是内衣裤的女生宿舍，走也不是，坐也不是的时候，浴室里的薛心蕾忽然“啊”地怪叫一声，“糟了，我内衣没拿进来！”


第一百三十八章 上门拜师

　　萧军亮的大庄园。

　　在一间密室里，一共有九个人，却只有一个人是坐着的，其他都在坐着的那人面前恭恭敬敬地站立着，这人不是谁，就是萧军亮。

　　“老板，星辰少爷昨天到达济南，已经进行了会议，部署了扩张计划……”其中站着的一名手下向萧军亮报告着。

　　“嗯。”萧军亮道：“星辰的办事能力我放心，上海已定，现在就要向其他城市渗透。”

　　现在上海黑道已定，萧军亮野心雄雄，就要借着打击房坤林的机会，狠狠地扩张，把势力渗透到济南一带城市去。

　　他在手下面前一向都是不言苟笑，冷冷板板，威严十足，他一个眼神就能让手下心寒发抖。现在他面前恭敬低头站着的都是情报网的一些心腹，跟得他久，很清楚他的性格，知道在他面前什么时候应该说话，什么话该说，什么话不当说。

　　在道上十个人之中，有九个人是用三个字评论萧军亮的，那就是——笑面虎。

　　令人琢磨不清、笑里藏刀的老虎。

　　他在刀山剑影中打滚十多年，早就练就了枭雄本质，还有外露的霸气、威严。认识他这么多人里，真正不怕他的，寥寥几人，妻女算两个，莫逍城算半个，叶星辰算半个，除此之外，就算上海的总瓢把子，江宋，都不敢轻易地得罪他，要掂量三分，不然把鱼弄死了，网也破了。

　　脑海里想着条条发展的思路，沉默了许久，站立着的八个人连呼吸都不敢放粗，每个人都低头看着自己的鞋子，一动不敢动。

　　萧军亮的城府之深，就算是跟在他身边最久，培养的力度最大的叶星辰都猜测不全，全世界，估计除了他自己，没有一个人能捉摸到他的心思。

　　许久，萧军亮说话了：“我听说远在台湾的青帮派来了一个代言人，正在上海招罗着武功高手，情报怎么说。”

　　“回老板，收集的情报上说，这青帮代言人却有其事，不过具体谁人，暂时还不知道。不过相信以我们情报之发达，只要他人在上海，老板的一亩三分地里，不出三日，就能把最准确的消息送到老板手上。”

　　“嗯，切记不要打草惊蛇，青帮是大帮，不是我们目前能够招惹得起的。”萧军亮吩咐道。

　　“是！”

　　接下来八人轮流向萧军亮报告了最新的动向，萧军亮又分别交代了工作。

　　“对了，雅韵最近的情况报告给我。”萧军亮忽然道。

　　“是。……小姐近日行为一切正常，也没有和什么人接触。”那人背书一般地报告着萧雅韵的情况。

　　“青帮渗透过来，雅韵和海芳的安全要加强，绝对不能出半点的事情，不然的话唯你们是问！”萧军亮冷冷道。

　　……

　　出了密室，走在走廊上，看到女儿迎过来，萧军亮一向令人胆寒的脸上，露出了慈祥溺爱的神色，“雅韵这么晚了还不睡觉？”

　　萧雅韵亲热地抱住了萧军亮的胳膊，“才不，还早着呢。爸爸，我生日快到了，你打算怎么帮我过？”

　　萧军亮拍了拍女儿的小脑袋，呵呵笑道：“不是还有一个月么，怎么就早了呢。”

　　“我不管。”萧雅韵嘟起嘴：“今年是我十八岁的成年生日，我要搞得漂漂亮亮的。”

　　……

　　……

　　莫逍城顿时石化了：“你说什么？内衣没……没带进去！”

　　浴室的是磨砂玻璃门，远一点看不到，但是在十公分内，就能隐约地看到比较清晰地轮廓了，薛心蕾靠近了玻璃门，却不知道自己的身材完美地在灯光的照射下，呈现在磨砂玻璃门上，被莫逍城看得干干净净。

　　“……嗯，就在我衣柜里，……你去帮我拿过来……行么？”薛心蕾开了一丝门缝，脸红了天，不知道是被热水泡红了，还是自己肾上腺激素飙升，给自己的话羞的。

　　“那个……不太方便吧。”莫逍城好久才蹦出一句话来。

　　薛心蕾鼓足了勇气：“快点……我有点冷了。”

　　莫逍城暗里苦叹一声，以迅不掩雷的速度打开薛心蕾的衣柜，顿时五红六绿，各种款式的衣服、内衣内裤，出现在他的眼里。

　　要是说他在武道上的境界是化劲，那么他在眼前女人的研究上，明劲都还不到，正宗的初哥一个。

　　他能清晰地感觉到自己的气血开始翻涌，这是出鼻血的预兆，他马上运气压了回去，防止了更加尴尬的情况出现。

　　“喂，这么多，你……要穿……哪一件。”莫逍城提高音量问道。

　　“这呆子……随，随便啦！”

　　“哦。”

　　莫逍城随手就拿起了一件白色纯棉的内衣裤，头也不回地放在薛心蕾从浴室里伸出来的手上。

　　“呼……好险，这事还真……费力啊，比和高手过招还难！”

　　又几分钟过去后，薛心蕾穿着一件睡衣出来，两人都有些羞，没有说话。

　　莫逍城看了看点钟，站起来故作镇定道：“夜了，十点钟了，我先走了。”

　　“诶，等等。”

　　“怎么了？”

　　“谢谢你……路上小心点。还有，下次你电话二十四小时开机，不准不接我的电话……嗯，就这样吧。”薛心蕾穿上了毛绒绒的棉鞋，主动为莫逍城开了门，直视着莫逍城。

　　她的目光有些火辣，莫逍城抵挡不住，没有与她对视，只是“嗯”了一声，就抬脚走出去了。

　　“喂，等等……”

　　“又什么？啊！……”

　　莫逍城眼睛睁得老大，赫然是薛心蕾猛然把他转过来，踮脚嘴对嘴地，吻了他！

　　一秒，

　　两秒，

　　三秒。

　　莫逍城推开了她，头也不回地跑了，是落荒而逃地跑了。

　　“嘻嘻，真是呆子……看他样子，比我还要生疏，接吻比我这个初姐还要羞涩……看来我薛心蕾捡到宝了，嘿嘿……”

　　莫逍城的心又乱了，走在街头飘荡起来，他脑海里摆放了几年的郭云雪慢慢模糊，逐渐地另外一道身影清晰起来……

　　他心里矛盾着，这与他一贯自在潇洒的性格不符，他是不喜这样乱麻斩不断的。薛心蕾的心意很明显，就是明摆明地爱上他了，只要他肯开了这个口，两人马上就会是恋人的关系。要是像李眉的那样，很好办，直接就是一刀下去，自己落得自在。

　　可他已经对薛心蕾有感觉了，潮流一点说，那是来电了。这就让他控制不了自己的那颗心，顾左右而患其他起来。

　　其实他心里明白，郭云雪死了，自己也不可能孤单一辈子，迟早都要找另一个过完下辈子，人生很现实，由不得电视电影那样潇洒一世。

　　而现在再让他心动的女人出现了，按道理来说是好事，可他还拖着个郭云瑶，他就不能够轻率地为了自己接受这份突如其来的感情。

　　他能想象地到，要是被郭云瑶知道自己背着她和另外一个女人热恋上了，以郭云瑶对自己的神情和她的性格，绝对会悲痛欲绝，甚至有轻生的念头，这就万万不是他所愿意看到的了。

　　他是一个很有责任心的男人，既然当初和郭云雪一段神情，答应了要照顾她的妹妹，就要做到底，不能让郭云瑶在他身上受委屈。

　　他原本打算着今年年一过就远渡美国了，时间会帮他冲淡郭云瑶对自己的错爱，而且什么房坤林、萧军亮，夏婉婷……种种的俗事都与他远离，自己飞出囚笼，飞向美国那片广阔的天空，用他的一双铁拳打出一片天地，和哥哥这世界上唯一的亲人囤聚，那该是多美妙的事情？

　　可现在薛心蕾横空插出来，如果他没有处理好，心里留下了疙瘩，有了遗憾，那等同是有了心魔，挥之不去，就如行走的车轮缠上了一圈一圈的绷带，那他此生就别想在武道上寸进了！

　　弄到如今的地步，他是进亦难退亦难了。

　　……

　　莫逍城早上起来去了胡有运的龙虎拳馆一趟，看望了一番胡有运，顺便聊了几句，就去复明大学了。

　　两日不见，胡有运的气息又弱了几分，虽说还能下地，却只能用拐杖支撑着才能站稳，更不要说像几天前那样为莫逍城演示十大真形了。

　　莫逍城唏嘘不已，胡有运真的时日不多了，他的徒弟个个都变成了霜打了的茄子，没有一点精神，心里纷纷为胡有运难过着。他们都是练家子，自然知道胡有运的情况，心里一块大石压住，难受的紧。

　　且不说胡有运的病去抽丝，莫逍城今天在太极堂倒是遇到了一件有趣的事情。

　　昨天被他教训过的跆拳道馆主李成辉，今天竟一大早就窝在了太极堂，等待莫逍城的出现，说是要拜他为师，学习中华国术精髓，太极。

　　“你说说为什么一定要拜我为师？”

　　莫逍城看着面前这个不知道从哪里找来了一身两仪太极服，标准地90度向自己恭恭敬敬鞠了个躬的李成辉，背负着手，一派武学大师的姿态，饶有兴趣问道。

　　“学生首先为前两日不知天高地厚向老师挑战的愚蠢行为表示抱歉！太极拳是一种伟大的拳法！”李成辉一本正经道。

　　“那你说说太极拳怎么是一门伟大的拳法？”

　　莫逍城坐下来，这才好好地打量着李成辉，这个年纪轻轻就把跆拳道修到黑带六段的韩国人。

　　“是，老师！学生认为，太极……”


第一百三十九章 都不是省油灯！

　　“太极，是宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，讲究一阴一阳，与道家相应……”

　　“而太极拳就是在这太极理论基础上所创，讲究天人。而在打法上，讲究以静制动、避实击虚、刚柔相济三大经典……我以前的确像老师所说，是肤浅了，没有见过真正的太极高手，只看到太极表面，而没有看到太极的内涵，太极是一门以弱胜强的拳法！”

　　“老师是把太极练到了化劲的境界吧。”

　　李成辉背书一样流利地说出一大篇太极理论，最后还准确地看出了莫逍城当下化劲的境界。

　　“看来你准备了不少的功课，查了不少的资料，不过你这些都是书面上对太极的诠释，太极的涵义太精深，博大精深，到了每个人手上心里都有不同的见解，你看到的是大方面，而我们中国练太极，不是为了打人，而是修人。”

　　莫逍城摆手道：“好了，你回去吧，我不会收你为徒的，你要是想学太极，就申请加入太极堂吧。”

　　说完，莫逍城就起身离开了。

　　李成辉在他后面又他那带着韩国口音的普通话，大声喊道：“老师，你要怎么样才能收我为徒！”

　　莫逍城转了个弯，他声音婉转地传出来：“等你真正能打败我那天……”

　　“为了证明武道，我不会放弃的！”

　　……

　　……

　　这个冬季的济南，气温已冷，街上走着的男女老少都穿上了冬衣，千红万紫，万象更新，西方的元旦刚过，中国的新历年接踵而至，今天是2012年的第一日，一月一号。

　　对于济南的普通市民来说，一切都如初，除了物价上涨了，就没有其他特别的事情。百姓走在街上买肉买菜，晚上加餐，顺便买上一些有心念气息的装饰品，衬托一番年味。

　　与之相反，然而在济南的地下黑道，却不是这样了，很多社团黑帮的老大都进行了帮里的会议，不为什么，就是上海这座高山上的两大老虎，房坤林和萧军亮，终于把势力发展到这边来了。

　　不，房坤林现在已经是没了牙的病虎，萧军亮才是济南黑帮的大敌。

　　虽然房坤林被拔了牙，可也不是什么人都可以踩一脚的，房坤林刚来的时候，陈天帮与大刀帮这些黑帮看不起落了平阳的他，立刻就被他雷厉风行地铲除了。帮派老大一夜之间全死，而帮派一个星期之内被接手，房坤林的威名，在济南传遍。

　　不过在昨天，从上海飞来的叶星辰，萧军亮的得力手下，向附近的十数个黑帮社团的老大发出了邀请，说是共同度过2012的新年。

　　被请到了的老大，心想这是正题来了，对于叶星辰这个人，他们都不了解，以前听都没听过，现在也才只知道他是萧军亮的一个得力手下，至于他的手段如何，还得见过才知道。

　　不管怎么说，不看僧面看佛面，既然这叶星辰是萧军亮的人，还正正规规地请人到酒店摆了宴席，于情于理都要去一次，摸摸这叶星辰到底是要干什么。

　　……

　　济南的一家五星级大酒店，顶楼整一层楼被人包下了，就是为了请寥寥十几个人吃一顿饭，这样的大手笔，就是过江龙叶星辰。

　　他请的这十个老大，不是什么大帮，只是一些中小型的帮派，面向的都是社会基层，以他叶星辰的身份特地宴请，可谓是给足了面子。

　　在一间十分宽大的大厅内，只有一张能容下而二三十人的大圆桌，今晚的主角叶星辰就坐在正东位置，他旁边站着两个保镖。其他老大分布而坐，成为一个众星捧月的合围。

　　“来，为新年干一杯。”

　　叶星辰站立起来，举着酒杯大声道。

　　十几个老大赶紧也跟着站起来，“叶老大说的是，为新年干一杯。”

　　酒后吃饭，这是规矩。

　　叶星辰一饮而尽，大声笑道：“各位老大好豪气，我也不啰嗦了，此番我专门叫各位老大过来，是要商讨大事。”

　　各位老大相互对望一眼，知道是正题来了，马上个个洗耳恭听起来。

　　“相信各位老大都知道我老板与房坤林的过节，老板绝代人物，把房坤林赢得彻底，可房坤林是百足之虫死而不僵，逃到了济南，暗暗发展，想要分各位老大的蛋糕。”叶星辰缓缓说道。

　　一位老大立刻激愤道：“他房坤林一个外地人，凭什么分济南这块大蛋糕！他得问问我猛狼帮的拳头！”

　　叶星辰如何听不出他的含沙射影，房坤林是外地人，他叶星辰一样是外地人，他这句话，有一部分就是说给他叶星辰听的。

　　“哈哈，这是肯定，各行自有各行住，各地盘有各地龙，济南这块蛋糕，他房坤林还没有本事分！”又一位老大冷冷道。

　　黑帮是无情，对于这些打滚多年的黑帮老大来说，为了利益，他们可以不择手段。自房坤林灭掉了陈天帮、大刀帮的五大帮，就引起了他们的警惕，隐隐地组成了一个联盟。

　　房坤林是无牙老虎，但是一盘散沙的他们，连残狼都算不上，最多只是一条条的见利就上的狗。

　　在济南，自然轮不到这样的黑帮话事，但叶星辰初来乍到，没有势力，就只有慢慢做起，从这些小帮派中下手。

　　“此次老板派我过来，就是要把房坤林这只不死臭虫的百足砍断！”叶星辰本来深邃迷人的眼睛，反射出骇人的光芒，他猛地砰一声摔碎手里的酒杯，“斩草不除根，春风吹又生！”

　　一众老大看到叶星辰的凶光，不敢直视。人与人之间是有差别的，有人一出生就注定了他的不平凡，出道半年，都比那些草狗出道三十年成就要大，也要狠。

　　人与人之间是分等级的，能力分了等级，地位就分了等级。像叶星辰，年纪比在场的老大小上一半，不论是能力，狠劲，地位，都远远超过他们。根本就不是同一个等级的人。

　　接下来，叶星辰在宴席上和一众老大商讨了今后怎么配合，除掉房坤林这颗毒瘤的事情。

　　……

　　在同样这件五星级酒店的一间包间里，有几个人在进餐，其中一个，就是在顶楼叶星辰口里说的毒瘤，房坤林。

　　“老板，萧军亮没有亲自过来，只是派了叶星辰这个小黄口儿过来，他真是愚蠢，以为区区一个二十来岁的小子就能对付老板你？”

　　在房坤林旁边，一个中年男人，有点发福，正一脸谄媚地给房坤林倒了杯五粮液，嘴里对萧军亮很不屑。他是被房坤林覆灭掉的陈天帮的三把手，现在投靠了房坤林。

　　房坤林没有说话，自顾自地吃菜，另一位大刀帮的二把手，现在一把手，沉声问道：“老板，那小子和十几个小帮小派头目就在上面，我们要不要上去，给他们下个马威？以老板你……”

　　房坤林竖起手，止住了他下面的话，“不急，乌合之众，不足为惧。倒是那个叶星辰不可小觑，他是萧军亮得力手下，更是第一智囊，年少老成，绝非一般人，况且以萧军亮的为人，他的奸诈之极，会派一个叶星辰来，就说明他对这叶星辰有大信心。”

　　“我们会知道叶星辰的走向，他叶星辰也不会对我们的动向一无所知，九成他就知道我们在这里，也许就等着我们过去呢。”房坤林分析道：“他叶星辰不是这么蠢的人，我们现在过去，也不能拿他怎么样，反而会给他露了底，不划算。”

　　“老板果然智珠稳握，万事皆在手中掌握，绝代人物是也，一眼就看穿了那黄口小儿的阴谋。”

　　谁知道房坤林受了那人的一个马屁，没有感到自喜，反而冷冷道：“你这是在讽刺我么？说我房坤林被萧军亮压死，永远翻不了身！”

　　随着房坤林反复无常，冰冷的话语一落下，在他身后门神一样站着的钢兵与铁将掏出了手枪，指住陈天帮三把手的脑袋，杀机萧瑟整个包间。

　　“啊！……我该死！我该死！乱说话，房老板误会了，误会了，风水轮流转，他萧军亮只是一时走了狗屎运，房老板才是成大事的人，成大事的人啊……”陈天帮的三把手慌得手一抖，手里的酒杯摔破地上，抽起自己的耳光来，“两位兄弟好说好说，枪可别走火了呀！……”

　　房坤林轻微一挥手，钢兵和铁将立刻把手枪放会腰间，杀机瞬间消失。

　　“哈哈，你也误会了，我不过和你开开玩笑而已，不要当真，哈哈！”房坤林似乎很满意陈天帮三把手胆寒的表现，哈哈大笑起来。

　　在场的其余几个人对望一眼，寒蝉若惊，心里都升起了一个念头，这就是伴君如伴虎么？

　　在低头喝酒的时候，房坤林眼里闪过一丝寒光，心里一片杀机，萧军亮是要彻底断了他的后路，要他死，斩草除根。现在的他已经没有和萧军亮当面叫板的资本，他要从萧军亮手指缝中，寻求一线生机！

　　蛹破茧出，成蝶，翱翔天地！

　　他房坤林一生大风大浪，绝非省油之灯！


第一百四十章 胡有运的心事

　　莫逍城怎么也没有想到，自己小小教训了李成辉一次，竟引得他要拜自己为师，他不得不感慨，李成辉的武道精神，比起国内许多的有师傅的年轻人都要深。

　　只要有值得学习的东西，就主动向人取经，把好的东西学过来，这是一种好精神，武海无涯，作舟游行。

　　在古时就有敏而好学，不耻下问的思想，只是现在很多人追求个性，丧失了这种精神。

　　但是，莫逍城的目光更长远一些，他认为万事皆有阴阳之说，诚然博取众长这样能学到好东西，更加地充实自己。就拿武道来说，学到别人好的功法，好的理论，可以使自己的实力有效地提升，可这样也容易杂乱自己，如果是一个人的自我控制能力不强，学得更多，短时间里武功是好了，但是远一点来说，反而会阻碍自己的武道。

　　想想，一个人擅长跆拳道，又精通太极拳，甚至会几手柔道，真正与人交锋起来，就会容易手脚错乱，不知道用那种功夫才是最好的。同样一条河流，分开三条，流量肯定会变小了，一样的道理。

　　当然了，这样的说法是对大部分人而言的，到了莫逍城如今化劲的境界，学武十几年，走路、吃饭、睡觉都有武道的影子。他练的太极和八卦，就能做到两头并进，以他的境界，再学一门心意拳，也不会有什么困难。

　　功夫到了境界，就不是一般人能够理解的了。就像运行大周天，古书上有云，真正通了大周天的人，会出现某种神奇的能力，搬运，意念移动物体，遥控，遥视，思想控制，幻形化术等。（注：确有此事，有记载，非笔者捏造。）

　　奇怪的是，莫逍城通了大周天，但是却没有出现什么特异功能，最多都是精力比之前更足了，就算几天几夜不睡觉，都不会感到多少的疲惫。

　　“你昨晚哪里去了，这么晚才回来？”

　　开着空调，室内很暖和，郭云瑶只穿了一件纯棉睡衣，抱着个枕头就盘坐在沙发上看电视，莫逍城本来坐在那里，愣是被她挤了过来。

　　莫逍城把她的脚丫子推开，“没去哪里，有个朋友生病了，我去看望她。”

　　郭云瑶又挤了过去，硬是把脚放在莫逍城的大腿上，“嗯，这样舒服……朋友？男的女的，我认识的不？”

　　莫逍城拗不过她，只好让她这样放着，“女的又怎么样，那关你什么事不？”

　　郭云瑶调了一个综艺节目频道，非诚勿扰，她懒懒说道：“我才不信呢，你就一根木头，哪里会有女朋友，呃不是，女的朋友。”

　　莫逍城倒是服了，自己讲真话她倒不相信。

　　“嘿，这非诚勿扰挺有意思的，男女结婚这样的大事，居然还有这样促成的。这不是和古代差不多，见一面就谈婚论嫁了？”郭云瑶从桌上拿来开心果，啃了起来。

　　“我不要，你自己吃。”莫逍城推开郭云瑶剥好的一个开心果，摇头道。

　　“很好吃的，吃一个嘛，乖哇……”

　　“你这死丫头，说话正经点，我鸡皮都起了。”莫逍城总是拿她没办法，只好张口吃了一颗。

　　“快过年了，你公司什么时候放假？”莫逍城似不经意问道。

　　郭云瑶换了个更舒服的姿势，把自己有点发冷的脚干脆放在莫逍城暖和的怀里，而她半躺在沙发上，一边看电视，一边回答道：“公司今年业务多，没去年放得那么早，大概年前五六天放吧。”

　　“这么晚？那你不会像去年那样留在上海，和我窝在一起，过完年才回你爸妈那吧。”

　　“不了，去年他们都叨念死我了，今年爸妈下了死命令，一定要我回去过年。”

　　“那……，你自己一个人回去吧，长沙也不是很远，搭飞机也就两个小时的时间，睡一觉就到了，……我就不陪你了。”莫逍城试探着道。

　　“嗯？啊！”郭云瑶马上坐起来，缩回脚，靠得很面前似笑非笑地望着莫逍城：“不、行！绝对不行！”

　　莫逍城推开了她的头，不满道：“为什么不行，你又不是不认识路，最多我送你到机场。”

　　郭云瑶忽然可怜兮兮的样子：“和我一起去长沙吧，帅哥，求你了……大爷……”

　　莫逍城被她的样子逗得一乐，“去去去，别恶心我，说好了，今年你自己一个人回去，我就不陪你了。”

　　郭云瑶立刻就换了一副样子，有种幸灾乐祸的味道，莫逍城看着就好像是一只得意的小狐狸，只见她嘿嘿一笑：“那可由不得你了，这次是我爸妈特地交代要你一起在长沙过年，你要想不去，自己给他们两个说去。”

　　“什么！”

　　莫逍城惊道：“他们两老真的这么说？郭云瑶，是不是你在他们两老那吹什么风了。”

　　郭云瑶一副死猪不怕开水烫的模样，“我就说逍城在上海无亲无故，自己一个人过年怪可怜的……接着他们就说要你一起到长沙过年了……关我什么事？再说了，你又不是没有在长沙过年过。”

　　“那怎么同！”

　　莫逍城前几年是在去过两次长沙过年，那时郭云雪还在，是以默认的上门女婿身份登门的，而现在郭云雪不在人世，上门女婿的身份自然作废，他要拿什么身份去人家那过年？而且过年不是什么其他的节日，讲究亲人团聚，欢聚一堂，他这样过去，就显得不伦不类了。

　　沉默了一会，郭云瑶才幽幽道：“你讨厌我。”

　　“你想多了。”

　　“那你为什么不肯跟我去长沙。”

　　“……这是原则问题，你应该理解我，云雪已经不在了，要是平时跟你去长沙还可以，过年就不行，这是传统，你知道的。”莫逍城苦口婆心地道。

　　“我不知道，反正你和我说没用，你和我爸妈说去。”郭云瑶冷哼道。

　　“嗯，我抽个时间就打电话过去。”

　　“你！”郭云瑶一脚踢向莫逍城，“死逍城，死逍城……”

　　莫逍城捉住她的脚，正经道：“别闹了，喂，别闹了，我挠你痒痒了信不信！”

　　他在郭云瑶脚底板轻轻挠了一下，郭云瑶马上笑得花枝乱颤，她很怕痒，整个人都瘫软下来。

　　“痒死了……快住手……”

　　莫逍城就轻轻地碰了她一下，她就不行了，无力地求饶起来。

　　“不玩了，我问你一个问题，嗯，是假设，假设我过完年后去美国出差一段时间，你学不学得会自己做饭？”莫逍城话题一转。他今晚最想问的，就是这个问题了。

　　“你要到美国？怎么大学老师也有出差这样说法的吗？”郭云瑶疑惑道。她想到了什么，立刻摇头道，“是不是你打算过完年就去美国了，那不行！绝对不行！”

　　莫逍城心一紧，“你都那么大了，还不会做饭，像什么样子。”

　　郭云瑶坐正身子，有些正经而紧张道：“你不是假设是不是，你这是要探我的口风，心里就想着要到美国去？”

　　“你想到哪里去了，不说了，夜了，睡觉了吧。”

　　……

　　……

　　莫逍城今天没课，没有去复明大学了，早上一起来就直接去了龙虎拳馆，去见胡有运。他也有两天没有到龙虎去拳馆了，他给胡有运留了药，还能吊住他一些时日。

　　一进门，就看见胡有运在庭院里晒着太阳，他半躺在垫了棉布的竹椅上，秦香雪正为他捶着背。

　　“胡老，这么早就起床晒太阳了。”莫逍城和秦香雪打了个招呼，笑对胡有运道。

　　“喔，逍城来了。”胡有运坐正身子，呵呵笑道：“人老了，就不喜欢睡觉了，六点钟，天还没亮，我就爬起床了。难得今天的日头好，就出来晒晒，补补阳气。”

　　莫逍城摸上了他的脉门，为了把了脉，点点头道：“嗯，晚睡早起身体好，一天之计在于晨，早晨的空气好，万象更新，胡老有这样的好习惯，倒是值得现在的年轻人学习。”

　　“香雪，你去把我的药拿来。”胡有运忽然对身后的秦香雪说道。

　　“嗯？外公你刚才不是喝了吗，怎么还要？不是说一天喝三遭么？”秦香雪问道。

　　“我忘了，那你去把我的拐杖拿来。”胡有运又道。

　　秦香雪这下听明白了，原来自己的外公是要支开自己，又事和莫逍城说。她撇了撇嘴，小声道：“又支开我……”

　　胡有运待秦香雪走远了，对莫逍城道：“逍城，你扶我起来走走。”

　　“胡老，你有心事吧。”莫逍城两手尊敬地搀扶着胡有运走在草坪上，轻声问道。

　　“哈哈，果然被你看出来了，我就知道瞒不过你。”胡有运又道：“逍城你是最了解我的情况的，我能感觉到自己大限真的不远了，活到像我那样八十岁，什么都值了……唉，我膝下无子，就一个女儿，幸好也找了个好人家，我放心的下。现在我最不放心的，就是孙女儿还有拳馆的一棒小猴儿。”

　　莫逍城安慰道：“儿孙自有儿孙福，胡老这么大把年纪，不会看不开这些的。”

　　胡有运轻轻推开莫逍城的手，自己向前走了两步，“话是这样说没错，可要真正做得到的，天下又有几个？香雪自小就孝顺，是我的一块心头肉，我死都想看到她找到好人家呀。”

　　莫逍城不说话，静静地听着胡有运的心事。

　　胡有运忽的对莫逍城笑道：“说出来不怕你笑话，我本来是想着撮合你和香雪的，后来我知道逍城你心里没有香雪，也就没有了这样荒唐的想法。”

　　露出一丝苦笑，莫逍城就想着，自己真的命犯桃花的命？


第一百四十一章 本事！

　　“香雪同学貌美如花，双十年华，大好青春，平日里追求她的人不胜数，比我这个武夫优秀得多的不在少数。”莫逍城正经道：“胡老你也知道，现在的练家子不比从前的练家子，化劲高手甚至还不如一张大学本科文凭，最多也是开开武馆，做人保安，要是出手重了打伤了人，还要惹出事，要罚款甚至坐牢，少有前途。”

　　胡有运也有些唏嘘：“是啊，现在的练家子把功夫练得深，还不如别人学枪械学得精通威胁来得大，社会上条条框框都是法律，一身的本领在正途上根本很难用得着。想当年，武风昌盛，谁要是练到了化劲，那是十里八乡都光荣的……唉，当年小日本侵华，就有很多练家子死在了枪下，成了亡魂。”

　　对于以前的事情，莫逍城听以前乡里的人说过一些，那时候日本侵华，烧杀抢掠，无恶不作，练家子的性子冲，就一度暴起杀了不少的日本鬼子，一双铁拳，一杆长枪，千里杀鬼不留痕。日军那边还专门训练了神枪手，枪杀了不少武功高强的练家子。

　　日军方面也有武功高强的人，这样的人把枪练好了，那是极度恐怖的事情！

　　胡有运看了一眼莫逍城，摇摇头，没有再说这个话题，而是直接对莫逍城道：“逍城，我有一个请求。”

　　“胡老请说。”

　　“我希望你能暂时收下香雪为徒，教她我传予你的心意拳，至少要让香雪到了明劲巅峰，在社会上有了自保的能力……不然的话，我实在不放心。”胡有运眼里居然放出炯炯锋芒，一动不动地望着莫逍城。

　　唉，罢了，莫逍城暗叹一声，点了点头。人情大过天，胡有运把一生的精髓心意拳传给了他，这点小要求，怎么样都要答应下来，只是这样一来，他远渡美国的计划，又要暂时搁浅下来了。

　　“香雪有几把聪明劲，自小就打了武学根基，跟随你这样的国术大家学习，勤奋一点，三四个月的时间，还是能够练到明劲巅峰的。”胡有运摸摸胡须道。

　　他从怀里摸出了一本老旧的书本，上面赫然刻着几个字：心意拳经。

　　胡有运把这本心意拳经递给莫逍城，“这本经书是我这一脉心意拳的拳谱，我不远了，现在就把它交给你了。”

　　莫逍城惊骇，连忙把老旧的书本推回给胡有运，正色道：“胡老，这可使不得！话说传拳不传谱，我非你心意拳一脉的真正弟子，怎可拥有你心意拳一脉的拳谱？不可，万万不可！”

　　的确，在江湖上、武林中，就有这样的传统，传拳可以，传谱就是一件大事了，想武侠小说里说的那样，意味着就是把掌门之位传给那人。莫逍城只是交流式的学去了胡有运的心意拳，远没有得谱的资格。他收下了拳谱，在外面人家看来，就是胡有运的徒弟了，要挑起发扬心意拳的重担！

　　“哈哈，你误会了，我只是暂时把拳谱借与你看看，半年之后，你照样要把拳谱交给我的大弟子梁成宽。”胡有运笑道。

　　“这样胡老就不怕我倒是不还了？”

　　“你会么？”

　　“哈哈，……哈哈！”两人相视一笑。

　　在一边草地上练着拳的徒弟们看到胡有运和莫逍城聊得乐，其中一个对一众师兄弟道：“好久没有看到师傅笑得那么地开心了，这莫师傅还真是有本事。”

　　小虎子在大冷天里只穿着一件背心，在一拳一脚地打着拳，他身子壮，功夫也到了明劲，倒不觉得冷。他接口道：“废话，那当然了，人家莫师傅是什么武功，什么境界？他是师傅的忘年之交呢。”

　　“是啊，我就觉得奇怪，莫师傅看起来也就二十来岁的样子，和我们差不多，就不知道他是怎么练的，比我们超出那么多！”有一个徒弟叹道。

　　“上次莫师傅和师傅切磋过，师傅都不是他的对手。对了，再上一次不是有个叫高业先的练八极的来踢场子吗，欺负师傅老迈，两个回合就打伤了师傅，听师傅说那人是化劲高手呢！似乎莫师傅前些日子把高业先打死了，给师傅报了仇！”

　　“大师兄刚到暗劲都那么厉害，比我们高出一大截了，乖乖，化劲高手，那得有多厉害！”

　　“大师兄来了。”

　　“大师兄……”“大师兄好。”

　　梁成宽走过来，对着所有师弟点了点头，他脱掉外衣，也只穿着一件背心，缓缓说道：“莫师傅是个武学天才，已经练到了化劲，上次那个高业先，的确是被他打死了。他为师傅报了仇，是我们师兄弟的恩人！”

　　“真的啊！我的天，那高业先这么高强的一个人，上次他发劲的时候，地板都穿了，居然被莫师傅打死了，那他的武功有多高强！”刚才那个徒弟惊道。

　　“我只知道，师傅说了一句，这样的人，丹道是走不脱的……好了，不说了，赶紧练功去。”梁成宽忽地脸色一板，拿出了大师兄的身份，威严十足，所有师弟没有一个敢不听他的话。

　　梁成宽作为大师兄，平日里对师弟们都很关照，胡有运不在，他就是师傅，长兄为父。而且不用说，胡有运这样一去，龙虎拳馆肯定就传给梁成宽。

　　龙虎拳馆的后面是一个小树林，莫逍城和胡有运慢慢地走了过去，枯黄的树林落满了地上，脚踩在上面滋滋地响，在这些树上零零散散地还吊着一些树叶，没有什么生机。

　　胡有运停下了脚步，满脸的萧瑟，北风吹起他脑门的白发：“春去冬来又一年，花草不换人一代……”他又忽然脸色一振道：“逍城，听闻你的八卦一样练地精，打一遍我看看。”

　　莫逍城轻轻点头，卷起了袖子，走在一片空地，慢慢地打起了一通八卦。

　　他的动作不快，小孩子都看得清楚，打得也一点都不好看，似乎是在磨蹭，就有人曾经很形象地比喻过：“太极如摸鱼，八卦如推磨，形意如提虾。”莫逍城现在看起来就好像在艰难地推着磨。

　　“哈哈，好一个推磨八卦。”胡有运大笑。

　　一直踏着八卦步的莫逍城姿态蓦然一变，单脚鼎地手撑天，气势猛然如入海游龙，掌法四处，在极快的时间里走完八卦八位，乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎。

　　他的身法极为地灵活，顶头竖项﹐立腰溜臀﹐松肩垂肘，给人一种龙腾虎跃之妙。

　　牛舌掌。

　　他手掌微卷，踏步上前，卷住了一条手腕粗的树卡，如水牛吃草，坚硬的树卡宛如变成了脆弱的小草，在莫逍城的掌劲下，震得四分五裂……

　　青龙探爪。

　　莫逍城身体如龙身，五指向前，青龙打开了大口，往一棵大树上一抓，立刻抓出了一个窟窿。

　　紧接着，莫逍城打出了推、托、带等十六手法，每一种手法都妙不可言，融入了他的本能里面，看得胡有运点头连连。

　　“哈哈，好好好啊！”

　　莫逍城打完了八卦，身体回暖，憋了一口气，但没有从口腔鼻子排出来，他衣服微微鼓起，竟是从身体各处的四万八千毛孔放出来。

　　上次梁太正也有这样的威能，不过和现在的莫逍城比起来，却还是差了半筹，莫逍城的气就要足一些。

　　胡有运鼓掌叫好，莫逍城真乃一等的武学奇才！

　　“逍城，你这一手八卦，怕是不比你的太极差多少呀，你也就二十四五，到底怎么练出来的。”胡有运被莫逍城扶着走路，一边问道。

　　“我十五岁时跟随哥哥学武，哥哥和村里的一个老拳师练过几年的太极和八卦，哥哥几年下来青出于蓝胜于蓝，我也跟着有了如今的成就。”莫逍城道。

　　胡有运咳咳地咳嗽两下，笑道：“上次就听你说过你的哥哥，想必能教出你这样的功夫，也不是一般人。只是无缘见到这样的人物，可惜了。”

　　莫逍城笑了笑，“哥哥的武功比我高强，我不如他，他去了美国，我与他也有六七年没有见过了。上次我打电话给他，哥哥说他如今是化劲巅峰，或许丹道就要突破也不一定。”

　　“丹道啊……”胡有运唏嘘道：“我胡有运活了八十来个年头，在小时候才远远地看到一个……”

　　两人说了许多，走到一个人工湖面前停下，胡有运望着蓝色而平静的湖面，说道：“逍城，以你现在的武功，能不能做到‘过水’？”

　　莫逍城摇头道：“没试过，不过估计也不行，这个人工湖也有两百米宽，我远远过不了，要是十多二十米，利用身法的跳跃，或许能够过水。”

　　过水，是以前的一种民间说法，就是武功高手踏水而过，也不会身体沉没下去，和轻功差不多，是把劲运用到了极点，比化劲还要高一层次，过水如走路的一种能力。

　　就是以莫逍城如今的境界，也远远做不到，最多也只是能够做到利用自己快速的身法，蜻蜓点水般地渡过十来二十米的水面。不是功夫还不到家，而是过水而身不沉的本事，还不是一个化劲高手能够做到的。

　　或许丹道高手能够做到，这已经和陆地仙人差不多了。

　　在古代，这样的人，被成为是真人。

　　“胡老，怎么你见过能够过水的高手？”莫逍城问道。

　　“没有，只是年轻时听老人说过。”胡有运摇头道。

　　莫逍城笑着捡起一块比较圆滑的石子，“不过我倒是有一样本事。”

　　说着，他手一抖，就把石子弹飞出去，那石子竟不断地在湖面上一点一个波纹地向前推进，很快的速度内“跑”完了两百米的湖面，到了对岸。


第一百四十二章 最高境界！

　　莫逍城露出的这一手功夫，虽是平平淡淡，不露山水似的，但其中的门道，只有到了暗劲之上，懂得劲的人才知道。

　　胡有运就被莫逍城这一手看似简单的本事给惊讶了，嘴唇蠕动了几下，好久才道：“你，你是如何做到的？！”

　　莫逍城轻轻地弹了弹了指头，胡有运立刻就发现，莫逍城的指甲要比常人漂亮许多，亮白没有一丝斑痕，很有光泽，看起来就像涂了一层透明的指甲油。胡有运知道，莫逍城的十个指甲，十分地坚硬，树皮都能轻易地刮落。

　　“这没什么，我的指力大，还灌了一道劲在石子上，以力借力，自然就能飞过湖面。”莫逍城很平淡地说道。

　　胡有运却不这样认为，莫逍城虽然说的轻巧，真正做起来就难得多了，起码他丹田没有碎之前就做不到。

　　“你能做到石子点水过湖两百米，指力不可谓不小啊，而且你擅长使用暗器吧，能不能够做到暗器杀人于无形？”胡有运道。

　　莫逍城站在湖边，水光潋滟晴方好，浓妆淡抹总相宜。冷冷的北风吹破湖面，真有几分风乍起，吹绉一池春水的味道。他现在外面加有一件单薄的外衣，感觉不到一点的冷意，冷风只能把的外衣吹得飘荡。

　　胡有运不同，他已经老迈，加上如今体虚，穿上了厚厚的一件棉衣，倒不觉得怎么冷，只是时不时几下轻轻的咳嗽。

　　“杀人于无形，对于一般的普通人来说，明劲那个层次的练家子，我能够做到，但是暗劲之上，感官就灵敏了，我还差了些。”莫逍城转过身缓缓道。

　　他在想着，自己在上海的这些日子里，还有什么事是没有做完的，不能留下任何的遗憾。

　　事已过冬，复明大学不知不觉地又过了一个学期，快要放寒假，莫逍城这位老师，也随着放假了。他想好了，再过几日就到郑校长那辞职，他没有教师资格证，当初是郑校长直接推荐他过来教书的，因而他没有签合同，也不是正式教师公务员，想走就走。不过他怎么都要和郑校长打声招呼的。

　　现在他在上海，也就两三件事情绊住了他的脚，只要一一解决了，就不会说有什么不圆满的了。

　　已经早上八点钟了，旭日已经开始升起，阳光照射大地。淡金色的阳光照在胡有运满是皱纹，且焦黄的脸上，让胡有运整个人看起来更加地华发苍颜。

　　“以你现在的暗器功夫，暗劲高手就算发现了你的存在都没有用，一样难以闪躲。”胡有运转而又感慨道：“我就见过一位使暗器的高手，他的境界不高，只到了暗劲，不过一手暗器功夫却不比逍城你差多少，在某些方面，还要胜出一筹。我那是十多岁，就记得那人用一块石头打下了天上飞着的雄鹰。……可惜啊，暗器练得再厉害，都比不过小小的一支手枪。”

　　莫逍城也唏嘘道：“是啊，子弹是比任何暗器都要高明的暗器，小小的一个孩子都能开枪打死一个暗劲高手，肉体凡胎，终是刀枪难防。”

　　“不过枪械这一类热兵器纵然厉害，只要武功练得深，在人开枪之前预知然后闪躲，再厉害的子弹都伤害不到自己，我们练武的人，要懂得变通，不能钻死洞子，子弹我是快不过，但我快得过开枪的人，那就不会中招了。”莫逍城铮铮有声道。

　　胡有运哈哈大笑，“逍城你平时看起来温和随便，傲骨铮铮呐。不错，我们练家子就是要懂得变通，在热兵器纵横的年代打出一片国术天下！”

　　他又道：“听你那么说，你遇上过这样的事情吧。我老胡活了大半辈子，都没有尝过子弹味，你和我说说。”

　　莫逍城点点头，“不错，前些日子我被四个杀手在巷道里埋伏，他们企图枪杀我，隐藏的能力也很强，刚开始我都没有发觉，但这些杀手开枪前一刻露出杀机，就被我捕捉到了，一颗子弹都没有打中我，哈哈。”

　　胡有运有些吃惊了，“竟有这些事情！”

　　“嗯，不错，这些杀手都被我解决了，是外国的某个组织的杀手，身手不怎么样，枪法却好。要是换了暗劲高手，十有八九都要栽在他们手上！”莫逍城正色道。

　　胡有运诧异道：“真的那么难缠？看来如今真不是武功的天下了，听说我们国家有一批特种兵，专门训练过，还请来了几个化劲的高手，教他们武功……这样一来，他们的枪法个个如神，连化劲高手都很难躲得开！”

　　莫逍城皱眉了，特种兵的训练残酷，本身的身手就很好，赶得上一般的暗劲高手，而且他们真正的杀招是枪，比古代的百步穿杨还要准！如果这样的人之中特地挑选出骨子好的，请高手训练，成了暗劲层次的高手，用起枪来，无异是如虎添翼！

　　就像夏婉婷身边的那个保镖，本身的身手好，枪法更好，要不是莫逍城当时离得近，而是隔着五十米这样的距离的话，他极有可能就中枪了！

　　在远距离外，枪械对练家子的威胁很大！

　　“真有这样的事情？胡老从哪里得知的？”莫逍城带着点疑惑道。

　　“不错，确有此事，不光是中国，其他的很多国家都培养了这样的特种兵……”胡有运又爆出一个令莫逍城惊讶的消息。

　　胡有运拍拍莫逍城的肩膀，又接着笑道：“你倒不用关那么多，反正我们安分守自，打自己的拳，自然不会与这些特种兵交遇得上。”

　　……

　　在回拳馆的路上，莫逍城掏出怀里的《心意拳经》，问道：“胡老，我在一本书上看到，说是形意拳练到了最高境界，从悬崖峭壁跳下，快撞到地面时，用手在石壁上一拍，人横着飞出去了，平安无事。这中说法近乎神话了，不知道你觉得真不真？”

　　胡有运接过这本他翻了几十年的《心意拳经》，像抚摸爱人一般地抚摸着泛黄的书面，他苍老的脸上，露出释怀念旧的神色，缓缓说道：“形意拳练到最高境界，能不能够从悬崖峭壁下跳下安然无恙否，我不知道，但我却知道作为分支的心意拳，祖上就有说，心意拳练到极致，能在水面上横渡千里，而寸鞋不湿！”

　　“也或许武道永无止境，谁也不知道境界在哪里……”胡有运又接着道：“丹道之后，寿命就会明显地增加，精气神在鼎炉成了丹，冷暖、轻重自知。这样境界，在古时算得上陆地真仙了，太极张三丰，就是这等境界，或是超过丹道！”

　　他说着，翻开了《心意拳经》，泛黄的书页，浓黑的繁体字跃于纸上，有一句话是这样写着的：起手横拳势难招，展开四平前后捎；望眉斩戟加反背，如虎搜山截手炮……

　　“古人创造诸门拳法，都不是一朝半夕的事情，是积累了无数前人的知识和理论，才汇总出来，太极、八卦、形意（心意），都不能说是某一个武术大家的产物。……对了，胡老你见识广，丹道之后，还有境界么？”莫逍城道。

　　胡有运把《心意拳经》放到莫逍城手里，“这个问题问得好，我师傅就练到了化劲巅峰境界，他说过，丹道是练家子的一道分水岭，过了丹道，就是另外一番天地，自然还有境界。武道的路多长，自古都没人做出个准确凿凿的肯定。”

　　莫逍城忽然身体一抖，发出格格的震骨身，他直立身子，仰天长道：“我本不甘平凡，总有一天，我会冲破丹道，成为一代人物，要武神一般，世人都记得我莫逍城！”

　　雄姿英发，威风凛凛，莫逍城平凡的一张脸，此时竟看起来比帅气到妖艳的周帝朝还要令人难忘，刚阳到了极点！

　　胡有运望着莫逍城的神采飞扬，眼里有了浓浓的欣赏，只是很快眼神黯然，可惜了，这样的人物，看不上自家的孙女儿。

　　两人回到了龙虎拳馆的时候，太阳已经挂在了半空，十点多钟了，莫逍城为胡有运再把了脉，又调制了中药，就起身离去了。

　　“外公，你和莫老师出去那么久，聊了些什么聊得那么开心？”

　　莫逍城走后，秦香雪轻轻地给胡有运捶着背，眼珠子转了一圈，笑着问道。

　　“没聊什么，就随便地聊了些拳法上的东西。怎么，你忽然对外公那么关注了，哦，是不是因为逍城？”胡有运闭着眼，舒服地享受着外孙女的孝顺。

　　“关莫老师什么事呀，外公你可不要乱说，他可是我老师呢。”秦香雪不悦道。

　　“真是这样吗？我怎么看见刚才有人看着逍城离去的方向，眼都不会眨？莫非是我老迈眼花了？不对呀，那贼眉鼠眼的人好像就是自家孙女……唉，你个丫头，这么大个的了，还拔你外公的胡须，没轻没重哇！”胡有运措不及防地被身后的秦香雪拔了几根白须，气得吹胡子瞪眼。

　　“哼，鬼叫你笑我！”秦香雪脸上有点羞道。

　　“好了，别生气了，是香雪调皮了，行了吧，你安心地享受我的捶背吧。”秦香雪看到外公又咳嗽了几下，赶紧给他倒了杯热汤。

　　“嗯，这还差不多。”胡有运喝了口热汤，感觉好点了，慈祥地道：“香雪啊，你不是想学你莫老师的太极么，我刚才给你莫老师说过了，他答应你在他身边学习呢……哟哟，别摇别摇，外公的老骨头都被你摇散架了。”


第一百四十三章 游园

　　莫逍城听不到胡有运、秦香雪爷孙的打闹，此时他已经回到了家，操出太极枪，就往无人的公园深处走去。

　　他此时精神浓烈饱满，状态正好，很有欣欣向荣的感觉，他赶着自己的兴致好，立刻就看了胡有运暂时传给自己的《心意拳经》两遍。这是他第一本得到的拳谱，他虽是精通太极和八卦，不过那都是莫威城一手一脚，一招一式地教他的，并没有留下什么拳谱。

　　而胡有运的这本师传的《心意拳经》，却是实实在在的百多年前一位心意大家耗费毕生经历谱写出来。里面字字都是繁体，每一句话都是文言文，不过却不怎么晦涩难懂，只要是读过几年语文的，都一般能够看出来。但拳谱这样的东西，不只是能够看懂意思就可以的，要懂得运用，知道它里面说些什么，真正的含义。可以说，就这本《心意拳经》，落到了没有入门的一般人手上，一样看不懂，还以为是什么糊弄人的东西。

　　百多年过去，还被许多代的传人翻阅过，要不是因为它特殊的纸质，早就已经腐烂，更不要说做到像现在那样的只是微微有些发黄老旧而已。

　　想想也知道，做写拳谱这样大的事情，慎之再慎之，一丝不苟，马虎不得，得采取当时最好的纸质，能够传宗接代上百年的才行。

　　莫逍城走停站定，卷起了衣袖，为自己飘荡的外衣打了个结，鼻音沉沉地哼了一声，发出极为沉闷的声音，树上的几个缩着头的鸟儿被吓得拍翅飞走。

　　“这下就只有我一个活着的动物了，彻底清静了。”

　　莫逍城打拳，就喜欢在幽静的地方打。

　　单手握着七米长的太极枪，与地面平行，莫逍城如闲庭漫步，专走少人的地方，他手一动，太极枪立刻就通身震动起来，仿佛里面安装了一个震动器，特别是枪头部分，一个苍蝇飞上去要马上被震得变成肉泥。

　　他今天的长枪不叫太极枪，换做叫心意枪，他要琢磨着心意拳的劲要怎么才能随心所欲地发出来。

　　在国术中境界分有明劲、暗劲、化劲，这是一种大体上的、公认的说法，因为功夫练到了深处，讲的不是力，而是劲。那当然了，也不是说一把大力气，不懂得劲的人就打不败一个暗劲层次的高手，不过一般来说，都是打不赢的。

　　暗劲高手始终都是比明劲高手高明一筹。

　　也有国外的一些黑市拳手，把筋肉练到了极为强悍的地步，把暗劲高手打死的。这一类人，经过残酷的训练，已经把身体练得十分厉害，筋、肉、膜比常人不知道坚韧多少倍。

　　与莫逍城现在的内家拳恰好相反，这样走的是另外一条路，外家拳。这样的人，在国内也有不少，就像是铁砂掌、鹰爪功这类，就是外家路子。现在外国的许多武术学派，就是追求力量的极致，可以划分为外家。

　　但内家外家都是一家，殊途同归，最后到了境界都是得步入丹道……

　　手握枪，身正力，眼落前，气如虹！

　　莫逍城两手操枪，身体遍地游走起来，手里不断变换，动作很轻，幅度很小，但在心意枪的枪头，却已经剧烈地变幻着种种招式。

　　或刺、或挑、或砸、或横、或扫……

　　很多简单的动作，在莫逍城的尽情施展之下，显示得是那么地好看，又轻灵，又沉稳有力！

　　三国名将赵云赵子龙是一个用枪的高手，一杆长枪走天下，赢得了常胜将军的威名。传说他有一个枪中杀招，百鸟朝凰枪。他耍起枪来，一条枪能够播出一百零一个枪头，却只有一个枪头是真的，其余一百个枪头，都是从这一个真枪头上化出来的！

　　好比在夜间，手拿一枝香烟点着之后，用手转动，周围的人看到的是—个个红圈圈。这个红围圈是由无数个转动的香烟头组成。

　　莫逍城现在耍起这杆七米的长枪，远做不到一枪化百枪的境界，但他一枪化十枪，以极快的速度内抖枪，以假乱真，还是勉强能够做到的。

　　“喝！哈！……”

　　一声沉沉的哼声，莫逍城再猛然一抖，不是手抖，而是身子抖，腰杆子再拧转着发抖，手里的长枪也跟着都起来，长枪本来已经贴着一棵一人合抱的大树，被莫逍城这么一抖，大树立刻被重重地拍了三下，被狠狠地拍出了一个深壑的棍印子！

　　莫逍城这一枪之力，竟厉害如斯，要是拍在人身上，五脏六腑都要被震得破碎！

　　这一枪是极其猛烈的一枪，就十大真形中龙形神龙入海尾拍潮的意味在里头。

　　莫逍城的两手是龙头，枪身是龙身，而枪头就是变化的龙尾……

　　再一下，他摆出一个金鸡独立的姿势，把枪平肩，身体半斜，利用长枪偏离向前的拉扯，把自己的身体处于一个相对的平衡。

　　“金鸡报晓！”

　　动了，

　　手中长枪被莫逍城的双手一送，直直地飞出，咻……，插进了十多米外的一个两人合抱粗的大树树干里！只留下长长的枪尾在那里大幅度地摇摆着。

　　几乎是长枪脱手的前一刻，莫逍城就弹腿动了，他的动作很大，是爆炸性地发劲，在他脚下踩着的一大片土地，因为他的发劲，被大锤砸中了一般，陷塌出一个大坑，一条条的蜘蛛裂痕，从大坑的外围蔓延了几米……

　　在如此大的反作用力下，莫逍城的身子就如同出膛的炮弹，看起来仿佛是贴着急速飞行的长枪前行的，在长枪深深地插进树干，枪尾还在拼命地震荡的时候，莫逍城一下抓住了枪尾，把长枪抽出来！

　　那树干竟是被手臂粗的长枪穿了个透心凉！一个拳头大的洞，令这颗树成了最另类的存在。

　　接下来，莫逍城用手里的这杆心意枪，打出道道枪影子，就是在阳光明媚的白天，也让人难以捉摸得清楚枪影子。

　　心意拳的十大真形，被莫逍城逐一地用长枪演化出来。这还不止，莫逍城过目不忘，一鼓作气，把心意拳的几个要领都打了出来：勇、猛、短、毒、急、快、狠、利！

　　能把心意拳在极短时间内，就练到这样境界的，估计就莫逍城一个了。他到了化劲，对劲的运用，比传他心意拳的胡有运还要理解得更加透彻，自然上手得快。

　　“铃铃铃……”

　　莫逍城把长枪立于地上，接了电话，原来是薛心蕾。

　　“喂，逍城你现在在什么地方？我今天没课，难得天气回暖一些，我去找你呀。我知道有个地方，我和蒋美梅她们去过一次，很好玩的，我们今天去吧……喂喂，你在听吗？逍城？”

　　摁下了通话键，薛心蕾好听的声音就从电话里传出来，她的感冒已经好了，声音恢复了原来，而且看起来心情很不错，一开始就劈哩啪啦地说，莫逍城连插话的机会都没有。

　　“嗯，我在听。你今天的心情好像很不错，是不是遇上了什么好事情了？”莫逍城笑道。

　　薛心蕾在电话那头惊讶道：“咦，你怎么知道？嘻嘻，是不是你在暗中偷偷地观察我了？你好坏哟……”

　　莫逍城满头的冷汗，这是什么跟什么啊，他见时间也过得差不多了，抡起地上竖立着的太极枪，就走着少人行走的小路出去了。

　　“你的想象力倒是挺丰富的，听你今天喜鹊一般的声音，还用观察呢，猜都猜得到了好不好。”莫逍城笑道：“你今天这么早就打电话给我，是不是有什么事情找我？”

　　“嘻嘻，逍城你真是聪明，这个等下再说。”薛心蕾以一种很欢快的语态道：“你猜猜我今天到底是为了什么这么开心？猜中了有奖哦……”

　　“中彩票了？五百万？”

　　“讨厌，不是这个啦。再给你一次机会。”

　　“那是捡到钱了？”

　　“讨厌哦，你怎么就只想着钱的。不对不对，再再给你一次机会。给你一个提示，是关于我未来的……”

　　“这个，我想想，是……是有大财团发现了你这个人才，要提前招聘你？”莫逍城最后猜测道。

　　薛心蕾嘟起了嘴，“你只猜中了一半，不是大财团看中了我，而是有一家娱乐公司说我的声音好，很有在娱乐圈发展的潜力，要我和他公司签约呢！哈哈，开心死我了，我薛心蕾就要变大明星了耶……逍城你要抓紧找我签名哦，要不以后就轮不到你了，哈哈……”随即她在电话那头哈哈大笑起来，乐得在床上滚来滚去。

　　……

　　欢乐谷，一家上海大型的游乐园。

　　莫逍城在人群中看到了一身火红打扮的薛心蕾，此刻的薛心蕾艳光四射，美艳不可近人，她人站在那里，就成了周围许多人的关注点，几十对眼睛落在她的身上。

　　她也看到了莫逍城，大力地和他招手，脸上尽是灿烂的笑容，惊艳了许多一直在偷看着她的男人。他们有短时间的失神，很快就顺着薛心蕾跑去的方向，看看到底她是为了哪个男人而绽放自己的美艳。

　　当他们看到薛心蕾一把地挽住了一个看起来很平凡，穿着一身白色的男人，他们心里就升起一股不忿来，好菜都让猪拱了！

　　“你迟到了……”

　　“不会吧，明明是说十一点到的啊，现在才十点五十分，还早了十分钟呢。”

　　“不许狡辩，我说迟到了就是迟到了……”

　　“好好好，你说了的算。”


第一百四十四章 摩天轮上的触动！

　　今天回暖了些，薛心蕾脱下了厚厚的羽绒服，换上了一件比较单薄一点的棉衣，这样既不会感觉到冷，也可以显示出她那妙曼的身材。

　　两人的关系其实已经默认，只是两人都没有说出口，薛心蕾挽着莫逍城的胳膊，亲热地靠在莫逍城的肩膀上，缓缓地走在欢乐谷的各个小道上，两人恍若一人。

　　薛心蕾有些幽怨地看了莫逍城的侧面一眼，自己是个女孩子，她不先开口，莫逍城这个闷油瓶也不开口，真是个木头！

　　还在元旦假期内，眼下的欢乐谷还有很多来游玩的市民，一拨又一拨，人潮人海，人气充满整个游乐场，使现在七八度的天气，在这片地方，上升了几度，比外面要暖和一些。

　　“逍城，我们去玩那个。”

　　薛心蕾指着最显眼的巨大摩天轮，摇了摇莫逍城的胳膊，甜甜笑道。

　　“摩天轮？这样转来转去的，有什么好玩？……呃好好好，你说好玩就好玩，我们买票去。”莫逍城无奈道。

　　“这还差不多。”

　　薛心蕾此刻整个人都好像掉进了蜜罐里头，一种前所未有的甜蜜包裹着她，幸福来得太过突然，令她有种砸晕头的感觉。她望着莫逍城那本是平凡的一张脸，脸上始终挂着的温和，她只觉得莫逍城是这个世界上最帅气的男人，情人眼里出西施，不外乎是这样吧。

　　其实她在刚上大学的时候，就决定了大学不谈恋爱了，要专心地学习。恰好的也是，她一直上到大三，都没有遇到令她心动的男人，甘建波从大一开始就追求她了，只是她一直都对他不来电。

　　每一个少女都有一颗怀春的心，要是说她平时见到旁边的女生和男朋友恩恩爱爱，一副幸福甜蜜的样子，她没有羡慕过，没有有过想要和人大谈一场恋爱的念头，那就是骗人的了。

　　直到有一天晚上，在深夜酒吧，一个男人的出现，渐渐地打开了她封闭的心房……君子的本性，忧郁的气质，到后来刚阳霸道的气场，淡定的性格，鬼魅的身手……这一切，都让薛心蕾感到好奇，她见过这么多男人，就没有见过这么另类的男人。

　　就在她快要忘记这个男人的时候，他又出现了，像天神一般地解救了她，当时的冲击，对她实在太大了，现在她每每回想起来，震撼依然强烈。

　　再接着，她又阴差阳错地和他在假面舞会上的亲密接触，在她心底深深地刻上了他的烙印，爱上了他……

　　“恋爱的滋味，真好……”

　　莫逍城没多听清楚，回头道：“你说什么？刚才太吵，没听清楚。”

　　“呆子……”薛心蕾妩媚地白了他一眼，“没听到就算。嗯，快排到我们了。”

　　莫逍城被薛心蕾那嗔怪又幽怨且带着淡淡爱恋的眼神看得莫名其妙，嘴角扯出一个肉麻怪异的笑，浑身打了冷颤，惹得薛心蕾一阵白眼，捶了他胸口几下。

　　买了两张票，两人就上了这高达百多米的摩天轮，嗡嗡地两声，这巨大的摩天轮，就缓缓地转动起来，莫逍城和薛心蕾做在其中一个座舱上，随着摩天轮的转动，越来越广的景色，映入眼里。

　　“你看，我看到东方明珠电视塔耶，好高哦，有一百多层楼那么高吧。”

　　薛心蕾一手挽着莫逍城，一手指着远处一个明显高出周围建筑的电视塔，激动道。她的脸红通通的，是被外面吹进来的冷风给冷的，看起来特别地可爱，娇憨。

　　莫逍城把她的帽子戴上，把她冰冷的手放进自己温暖的手心里，给她搓了两把，帮她回暖，一边道：“你怎么不多穿两件衣服出来，看你冷得，变冰棍了。”

　　薛心蕾手温暖起来，心里更暖，她皱了皱小鼻子：“我刚出来的时候都不觉得冷，谁知道在摩天轮上，风一吹进来，就变得那么冷了。切，你还要意思说我穿的少，你自己更离谱，才穿着两件这么薄的衫。”

　　关掉了正从外面吹着风进来的玻璃门，莫逍城把自己的外衣脱下来，披在薛心蕾身上，给她增添了一点暖意。

　　“你和我哪比的同？我是练武之人，身体壮实得很，就算大冷天不穿衣服，都感不到一点冷。而你一个体弱的女子，怎么和我一个大男人比得上？要不是走在街上会别人说是发神经，我连外衣都不加呢，现在你就暂时帮我披着先吧。”莫逍城淡笑道。

　　薛心蕾知道莫逍城是真的不冷，也任由他只穿着一件衣服，她望着莫逍城，目光闪烁，很感动道：“你这呆子……关心我就直说，还借口什么要我暂时帮你披着先……你很讨厌你知道吗。”

　　说完，她从侧面抱住了莫逍城，仰起头，眼睛很复杂地望着他，“逍城，我很感动……真的很感动，我要奖励你了。”

　　她闭上了眼睛，头微微地仰起，一副任君采摘的表情，加上她那吹弹可破的肌肤，美丽无比的容颜，对任何一个男人的诱惑力都是极大的。二十岁出头的薛心蕾，已经有了倾城的资本。

　　现在的情况，就是一个傻子都知道她是在献吻了，是一个男人都会毫不犹豫地吻上去，狠狠地。

　　但是，不知怎么的，莫逍城很快地从诱惑的沼泽中自拔出来，看到薛心蕾的这副样子，他竟联想到了初恋郭云雪，现实中的一张脸和脑海中的一张脸在慢慢地重叠着……渐渐地，莫逍城有些痴了……

　　薛心蕾等了好一会，好不见对方有什么动作，她偷偷地眯开了一条线，看到近在眼前的莫逍城正对着自己发呆，神态很复杂，她从来没有见到过莫逍城有这么复杂的时候。

　　连她这个心思敏感的女人，都读不懂他的复杂，心痛、回忆、追悔、矛盾、不舍、惆怅、爱恋……

　　“逍城……”薛心蕾看到莫逍城的这个样子，心里就感到一阵刺痛，如细细的针插在心头，她知道，这么刚强的一个男人露出这么复杂的神情，那么他的心里肯定很不好受的。

　　她有种直觉，莫逍城肯定有一次无法比拟的刻苦之痛，在她之前，莫逍城肯定有过一个女人，像她这样被他所吸引。

　　“嗯？不好意思，我失神了。”莫逍城深吸了一口气，眼前已经重叠的景象分开来，他笑了笑，擦去了薛心蕾眼角溢出的一滴眼泪。

　　“你怎么哭了？想到什么不开心的事了？”莫逍城摸了摸靠在自己怀里的佳人秀发。

　　薛心蕾又轻轻地捶了捶莫逍城的胸口，“你还要意思说，都是你，是你刚才弄哭我的。”

　　“逍城。”

　　“嗯。”

　　“你刚才是不是想起她了？”

　　“谁？……”

　　薛心蕾坐正身体，认真道：“你的前一个女人……”

　　莫逍城也没打算隐瞒，他点头道：“是的，她是我的初恋，她叫郭云雪。”

　　“郭云雪……郭云雪……”薛心蕾嘴里喃喃地念着这个名字，蓦然道：“她很漂亮吧。”

　　莫逍城脸上再次露出追忆的神情，“在我心里，她很美。但其实她长得并不美……”他笑了笑，“怎么这么有兴趣打听我以前的事情？”

　　薛心蕾白了他一眼，却很温柔道：“明知故问。……你的所有事情，我都很有兴趣知道……”

　　这无异于当场表白了，但是莫逍城却不敢看她那神情的双眸，他心里还没有完全放得下郭云雪，他就不敢接受薛心蕾，这不是一个完整的自己，他问心有愧。

　　“郭云雪……你能给我讲讲她么，我很想知道她到底是一个怎么样的女人。想知道是怎么样一个女人，能够让你牢牢记住，想知道是怎么样一个女人，能够狠心把你放开……”

　　“她已经死了……”

　　莫逍城的一句话，把薛心蕾接下来的话咽在了喉咙里，惊诧地啊了一声。

　　“什么！死了？”薛心蕾瞪大了眼睛，很快又抱歉道：“对不起，我不知道她……”

　　莫逍城苦涩地摇了摇手，“没关系，两年多了，我都习惯了。”

　　“那……你可以给我讲讲她的事情么？”薛心蕾重新靠在莫逍城的怀里，取着他暖暖的体温，轻声而温柔道。

　　摩天轮走得不快，但两人却感觉走得一点都不慢，因为已经转完了一圈，他们还不尽兴，又接着转了一圈。

　　一种似乎很遥远的声音，带着淡淡的忧愁和回忆，从莫逍城嘴里缓缓地念出来：

　　“在一天晚上，我从外面回来，在巷道里遇到了云雪兄妹，那时她们正遇到了几个流氓半路劫色……”

　　“那不是和我那晚一样？！”

　　“呵呵，是啊。你和云雪一样，都是捡回来的。”

　　“英雄救美哦，逍城你是专门救美的英雄……”

　　莫逍城没有接话，说起了他和郭云雪之间的点点滴滴。

　　“那一天，云雪到医院检查，竟然检查出，她竟然患了癌症！……那一段日子，是我一生之中最难度过的日子，我每天起来第一件事，就是为云雪祈祷，我知道这很愚蠢，但我却足足做了一年！”

　　“云雪临走的那段时间，身子瘦弱地吓人，脸色苍白如纸，……她几乎每天都吃不下饭，但还是在我的劝解下，天天都吃三碗饭……”

　　“唉，我记得她最后五天里，天天都对我说，逍城啊，我不是个好女人，你以后见到有心动的女人，就忘了我，去追求幸福吧……可是我，怎么能够忘了她？”

　　莫逍城说得很平淡，除了他眼睛里隐隐的痛，丝丝的颤音，几乎是以为他在讲着一个故事。

　　但是唯一的听众，薛心蕾，却已经泪流了满面……


第一百四十五章 绑票！

　　她完全没有想到，在这之前，莫逍城还经历过这样的事情，原本在她心里的那点醋意，消失得无影无踪，像郭云雪这样的一个女人，此刻她真的嫉妒不起来。

　　而且郭云雪已经死去，成为了莫逍城一个回忆点，在人生这条路上，她只陪莫逍城走了一小段，接下来的一大段，她会陪着莫逍城一直走下去。

　　说完了所有，莫逍城又深吸了一口气，摩天轮再次停了，又转完了一圈，他站起来，笑道：“我们下去吧，还有很多人等着要坐呢。”

　　薛心蕾最后擦了擦眼角，把身上的外衣还给莫逍城，“嗯，我们去玩下一个。”

　　接下来，他们两人停停走走，玩了海盗船，又玩了很经典的过山车，还有世纪转盘、环球飞船等这类比较刺激的项目。

　　一路上，莫逍城和薛心蕾从沉闷的心情中走出来，玩了一个多小时，从十一点钟开始玩到十二点多，玩的都是一些比较消耗体力的项目。八九点钟吃的早饭，到了现在已经没得差不多了。

　　“逍城，玩得太开心了，好久没有这么痛快地爽快过了。”薛心蕾挽着莫逍城的手，很开心地道。忽然，从她的肚子里传来咕噜咕噜的叫声。她有些尴尬地吐了吐香舌：“我肚子饿了。”

　　莫逍城很怪异地看了她一眼，似笑非笑。

　　“喂，不许笑我……还笑，揍你哦……喂，别跑……”

　　……

　　……

　　今天的郭云瑶倒霉透了，她居然遭遇上了新闻上经常播的，电视上经常演的绑架事件，这次的主角，还是她郭云瑶！

　　她早上起来吃了莫逍城做的早餐，就开车去上班了，一切都和平日里一样，没有一点的波澜。但是她中午出去吃饭的时候，走到一个少人的街道，一个男人忽然冲出来，撞在了他的车头上。

　　幸好她那会是刚转了个弯，车速不快，那人并没有什么生命危险，只是被断到了腿骨，坐在那里大哭大嚎起来。

　　撞到人了呀！

　　可把她吓得个呛，很快她又想，自己不会遇到了传说中的碰瓷了吧。她赶紧下了车，刚问了一句“你没事吧”，立刻那个本来被撞了的人忽然暴起，一块手帕捂住了她的鼻子……

　　等她醒过来的时候，发现自己在一间封闭的小房子里，窗户紧闭着，只从门缝透过一丝光线进来，整个房间显得是那么地昏暗。

　　很快，她又发现自己的双手被束缚在背后，是有人用麻绳绑住了她的手腕，绑得很紧，把她本来莹洁滑白的肌肤勒出了两条明显的淤痕。

　　“啊！好痛！”郭云瑶挣扎了两下，立刻感到一阵刺痛，禁不住就喊了出来。

　　“嘿，那妞醒了！”马上本来虚掩着的门就被打开了，三个男人走了进来，其中一个赫然就是被她撞到的那个男人，只是此时的他哪里有什么问题，活蹦乱跳，正常地不能再正常了！

　　从门外射进来的光线，瞬间让已经适应了黑暗的郭云瑶睁不开眼，等她看清了在她面前有三个男人正一脸不怀好意地盯着自己看，心里一紧，马上露出惊慌的表情。

　　不过她很快就恢复了镇定，冷冷斥道：“你们是谁，敢做绑架这样违法的事情，就不怕坐牢吗！”

　　“嘿，这小妞还挺犟的嘛，倒吓起爷三来了！啧啧啧，不过这妞他娘的还真漂亮，要是给我搞上一次，死都值了！”

　　三人其中一个脸上有道浅浅的刀疤的男子，舔了舔干燥的嘴唇，色眯眯地打量了秀色可餐的郭云瑶几眼，伸手就往她身上摸去……

　　“色狼你敢！”郭云瑶慌了，双脚不断地向前蹬，把身体不断地往后靠。

　　“老三！你想死么？哼！”

　　就在老三眼见要摸上郭云瑶吹弹可破的脸的时候，一个声音在他耳边响起，同时一只手紧紧地扣住了他的手腕。

　　是另外一个男人。

　　“老三，我警告你，管好你的鸡巴，不要给老子添乱，老子这次出来是弄钱的！要是弄砸了老子的这单生意，你就他妈等着吃屎吧！”那个男人冷冷地对老三道。

　　“老大……我，这不是过过手瘾吗，我他娘的活这么久，还没有见过这么漂亮水灵的娘们，卡吐，真想干她一炮！”老三恭敬地站在老大的身后，贪婪地看了地上坐着的，如雪白羔羊一般的郭云瑶，狠狠吐了一口沫道。

　　被撞车的那个男人，就是老二了，名字最难听，相貌却是最年轻俊秀的一个。

　　“老三，你别忘记了，你的武功都是老大传给你的，老大要你怎么做，你就得怎么做！”老二也冷哼一声道。

　　老三却是不怕老二，“哼！老二，你的武功不也是老大那里学来的？没有老大，你他妈算个屁！”

　　老二冷眼一竖，走前几步：“你说什么！你不要仗着你比我大几岁，就不当我这个二哥当哥，当初是你自己技不如人，败在我手下，你输了，就是老三！怎么，不服？出去练练！”

　　“你！练练就练练，我他妈除了老大，我还怕过谁！”老三卷起了袖子，嘿嘿一笑，大有和老二干一架的威势。

　　“好了！”老大一手抓一个，把他们强行地分开，只见他虎眼一瞪，老二和老三立刻像缩了脖子的乌龟，动都不敢动。“别他妈给我裴老虎丢脸！老子好不容易才出了号子，要做番大的，这是老子的第一单生意，谁要是他妈给老子弄砸了，老子弄死他！”

　　老三和老二小鸡一样地啄米点头。

　　这裴老虎在道上也是个有名的人物，是练家子，练洪拳的，三十来岁的时候练到了暗劲的境界，可惜在2003年因为一次绑架，绑了一个有钱人的儿子，被判了九年的刑，他也是刚放出来不久。

　　他人虽然入了狱，但路子留下了，这不，他前两天刚出来，立刻就有生意上门了。

　　说来也巧，他混的时候武功几年下来都是暗劲的初级层次，入了狱之后，更多的时间练拳，反而把武功提高了，如今到了暗劲巅峰境界。他雄风再起，决定重操旧业，这次他学精了，干一场就走一个地方。

　　而且他也学精了，老老实实地绑架，再也不做强奸票子的事情了，拿到了钱就走，管他什么巴子飞虎队。

　　这老二和老三，不是他的兄弟，只是两个以前道上混的兄弟而已，顺手就教了他俩一些功夫，好帮帮自己的手。

　　“老二，打电话给姓刘的那小子，我操他娘，要绑架人，还缩头缩脚的，真不是带把的男人……”老大裴老虎骂骂咧咧。

　　“老大，能不能不要叫我老二，这名字，怪不好听的哇。”老二掏出一个老式的黑白诺基亚，苦着脸道。

　　裴老虎笑着给了他一脚，“去你娘的，不叫你老二，难道还要老子叫你二哥？快点打，别磨磨唧唧。”

　　“喂……，是刘先生吧，嗯，你要的人绑来了，没错，就是老地方，你快过来吧……对，你放心，我们检查过了，没有人的……”

　　半个小时后，一个全身都包裹在一件黑色的风衣里，脸上还戴着一个大墨镜，嘴巴都用围巾围上的人，走了进来。

　　此人拆下墨镜，解开了围巾，露出他的一张脸，赫然是，刘金德！

　　……

　　……

　　因为薛心蕾肚子玩饿了，莫逍城便和她在欢乐谷里面的餐馆里吃了几个面包，填饱了肚子，又在她的催促下，玩上了其他几个欢乐项目。

　　在做过山车的时候，她喊得大声，抱住莫逍城的脖子紧紧，差点没把他勒得断气过去。

　　“喂，大小姐，玩了这么多，你也不腻？两个多小时三个小时了都。”莫逍城陪着她玩完这个玩那个，没好气地说道。

　　“啊？这么久的啦，我怎么只感觉过了一会儿？”薛心蕾疑惑地看了钟点：“咦，真的三个小时啦！”

　　“不然你以为？不如就回去了？”莫逍城道。

　　“不行！我还没玩够呢。”忽然她看到了前面一个大头贴照相机，拉住莫逍城的手：“看，那里有得照大头贴，我们两个照一个去。嘿嘿，本小姐可是很上相的哦。”

　　咔嚓……咔嚓……

　　薛心蕾摆弄了种种姿势，一时搂着莫逍城的脖子做样吻他的脸，一时又做个鬼脸，一时又脸贴着莫逍城做出甜蜜的表情……

　　一张一张的大头贴从出相口吐出来，足足上百张，通通都是莫逍城和薛心蕾两人亲密的样子。

　　薛心蕾把这些大头贴捧在手心，满脸都是甜蜜幸福，她拿出一张亲手放到莫逍城的手心里，是她亲吻莫逍城侧脸的一张，“呐，这张给你，其他都归我保管了。嗯，你以后都要把这张大头贴时刻放在身上带着。”

　　她从莫逍城口袋里摸出他的钱包，亲手把这张大头贴插入放相格里，“这下就不会忘记带了。”

　　莫逍城把钱包放回口袋，望了望薛心蕾把一大把的大头贴都放进她的包包里，无奈道：“你也太霸道了吧，一百多张，就留一张给我？好歹都是我付的钱吧。”

　　薛心蕾努了努嘴，“就……不！走，我听说这里的蹦极很好玩，很刺激的，我们玩去……”


第一百四十六章 空中的沦陷！

　　蹦极，是近来兴起的一项非常刺激的户外休闲活动，人站在几十米高的高空，用伸缩性极好的专业绳索绑住双脚，再从高空上失重掉下来，体会自由落体的妙感。当到达最低点时橡皮再次弹起，人被拉起，随后，又落下，这样反复多次直到橡皮绳的弹性消失为止……

　　蹦极这种运动，因为太过刺激，一般的人都不敢玩，怕吓出心脏病来。

　　现在的玩蹦极的地方站着很多人，都在观望着，蠢蠢欲动，看着正玩得疯的人，想玩，却又不太敢。

　　蹦极发展到现在，不只是一个人跳的了，也可以选择两个人绑在一起，然后同时跳下去。这样的玩法，是专门为情侣开设的。想想，两个热恋中的情侣共同纵身跳下，这是多么难忘的一刻，是两人爱情忠贞不渝的一种见证啊。

　　莫逍城买了票，终于到了他们两人跳蹦极的时候，薛心蕾站在蹦极高台上，小心翼翼地望了前面一眼，吓得脸色有些苍白，她拍了拍胸口，捉住莫逍城的手，弱弱道：“不如……不如，我们就不跳了？”

　　“怎么就突然说不跳了，你怕了？没事的，我看过这些橡皮绳，很牢固，还是新绳子，不会有事的，等一下跳下去的时候，你抱住我，就不会害怕了。”莫逍城反握住她冰凉的手，轻声安慰道。

　　薛心蕾向里面挪了几步，“不是这个……这，太高了，我有点毛毛的感觉，等一下跳下去，我怕心肝都跳出来……你不准笑我，喂，你还笑，我都吓得要死了……”

　　跳蹦极的工作人员已经帮他们绑好了橡皮绳，莫逍城问道：“师傅，请问这个蹦极的橡皮绳长多少米？”

　　那师傅道：“常态六十米左右，要是跳下去拉到最长，能拉到一百二三十米左右吧。”

　　薛心蕾听了头一缩，脸色更白了，她吐了吐舌头，“我的天哦！这……这么长！”

　　莫逍城最后问道：“既然你怕，那我们就不跳了……”

　　就在薛心蕾刚一脸解脱地点完头，刚才那师傅笑道：“呵呵，见过很多像你们这样的年轻情侣，刚开始时说得铁，等到一上来，就吓得不敢跳了。呵呵，放心吧，蹦极很刺激很好玩的，不会出意外的。对了，你们玩的这个情侣套餐，是见证爱情的最好一种方法，你想想，两人绑在一起，从高空坠落下去，这可是多么永恒的一个画面啊，一辈子都值得回忆吧。”

　　一句话，让本来已经打定好主意不完的薛心蕾，眼里放出神采，她拍了拍自己的脑袋，自己怎么就没有想到呢，这该是多浪漫的事情，还可以光明正大地抱住莫逍城这根木头，吃他的豆腐……

　　“我决定了，怎么样都要跳下去！”薛心蕾举起小拳头，狠狠道。

　　莫逍城被她逗得一乐，没好气地瞪了她一眼。

　　“准备了……一、二、三，跳！”

　　蹦极师傅最后喊一声跳，莫逍城就把薛心蕾抱在怀里，纵身跳下去……

　　“啊！……啊！……啊！……”

　　刚跳下去，难受而痛快的失重感充斥全身的每一个细胞，薛心蕾就拼命地尖叫出来。

　　呼呼……

　　耳边强劲的风，狠狠地吹过，尽是一片风声，还有薛心蕾歇斯底里的尖叫声。

　　众所周知，当一个物体做自由落体运动，速度是越来越快的。就像现在的莫逍城和薛心蕾，两人坠落的速度逐渐地加快，像箭一般地坠落下去。

　　“喂，别叫了，我耳朵都被你震聋了！”莫逍城在薛心蕾耳边大声道。

　　“心蕾你睁开眼睛，这里的景色多美，好好感受一下这美妙的失重感吧！”

　　薛心蕾睁开了眼睛，立刻就看到了一双温和如玉，深邃不见底的眼睛，近在她的咫尺之内。

　　这是一双令人着迷的双眼，那深邃的瞳孔，黑白分明，就如同是那无尽的星空，神秘而诱惑。

　　无法形容薛心蕾心里这一刻的触动，她已经沉沦了。

　　现在的她感觉不到失重感，感觉不到空气的存在，也感觉不到世界的存在，甚至连自己的存在，都变得虚幻起来……

　　女人都是极其感性的动物，很容易因为一次的触动，就永生难以磨灭。以前的种种经历，都不及现在这一刻来得沉沦，薛心蕾的头发被风吹得散开，猛烈地飘扬着，她此刻变得最美，望着莫逍城的眼神里，无比地温柔……

　　她捧起了莫逍城近在眼前的一张脸，“逍城。”

　　莫逍城紧紧地搂住了薛心蕾不堪一握的柳腰，紧紧地贴住自己，他心里满是感动，望着薛心蕾的眼神里，充满了浓情，他也不管了，此刻没有郭云雪，没有房坤林萧军亮，没有远渡美国……他只有眼前的薛心蕾。这样的感动，很自在，很美妙，他记得前阵日子突破化劲的那瞬间，就是这样的感动。

　　“嗯。”莫逍城与之深情对望。

　　“我要，吻你了！”

　　“唔……”

　　两人的唇，狠狠地吻在一起，没有一点的空隙！

　　莫逍城涌起第一个念头，自己又被强吻了……

　　呼……

　　橡皮绳被拉到了最紧，两人拥抱深吻的身体有了短暂的停顿，定在了半空之中，随即，橡皮绳伸到了极点，狠狠地缩了起来，莫逍城和薛心蕾两人被狠狠地弹起来。

　　这是一个法式热吻，很长，很湿。

　　薛心蕾和莫逍城的吻开始时都很生疏，还不会打开牙关，让对方的舌头钻进去，慢慢地，莫逍城的牙关一松，立刻一条水蛇一样的小香舌，就顺着这条咧开牙缝，顺势滑了进去。

　　逐渐地，两人都无师自通地学会了真正的热吻，疯狂地吻着对方，两条舌头在泥龙搅珠地纠缠在一起，不分彼此。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　橡皮绳一下，两下，三下地跳弹着……

　　最后，橡皮绳没了弹力，停止在了空中，两人的就停在了半空之中，还在沉沦地接着吻。

　　直到薛心蕾的呼吸感到不顺畅，两人才结束了这场世纪热吻。

　　薛心蕾脸很是娇红，触指可破，眼睛能流出水来，亮晶晶的，如两颗黑白的宝石。

　　“逍城……”

　　“嗯。”

　　“我还要！”

　　薛心蕾又狠狠地吻，哦，应该是咬，咬上了莫逍城的唇，不让莫逍城张嘴拒绝的机会。

　　这一刻，永世难忘！

　　……

　　两人走在街头上，薛心蕾拿着一包开心果剥开着吃，一颗给莫逍城，一颗给自己，她回味起刚才与莫逍城接吻的美妙，心里又蠢蠢欲动起来，不怀好意地瞟了莫逍城的唇几眼。

　　“喂，你笑得这么奸诈，很少见哦，是不是又在打我的什么主意了？”莫逍城怪异地看着薛心蕾，像一只受惊的小麋鹿。

　　薛心蕾舔了舔性感，却因为刚才吻得有些微微发肿的红唇，嘿嘿笑道：“没想到逍城你的唇是这么好味道的哦，嗯，我又想尝了，木木……”说完，她就作势地吻上来。

　　莫逍城白眼一翻，轻轻地推开了她靠过来的身体，“你是馋猫啊，怎么都喂不饱，老是想占我的便宜，不和你闹了，四点多钟了，玩了一天，玩够了吧，玩够了就回家吧。”

　　薛心蕾道：“那也好，等到天气变暖了，我们再来玩。”

　　就在他们准备离去的时候，一道声音从他们的身后响起，“两位请等等！”

　　这是一个手里握着相机的男子，莫逍城问道：“你好，请问你有什么事？”

　　那男子从相机里洗出三张相片，“请原谅我刚才在你们两人没有认同的情况下拍了这张相片。是这样的，我刚才经过蹦极那里，见到两位在深情拥吻，我觉得很美，就把它拍了下来，我洗了三张，可以给我一张么？”

　　莫逍城接过其中两张相片，给了一张薛心蕾，相片里的赫然就是他刚才和薛心蕾深情拥吻的画面，看得出这人的摄影功力不错，摄影得很好看，角度取得刚刚好。

　　“请问你要我们的这张相片来做什么呢？”莫逍城问道。

　　那人晃了晃他手中的相机笑道：“我是一家杂志社的摄影师，今天来欢乐谷游玩，恰好拍下了你们爱情的见证，想把它放到我社这期杂志的封面，名字我都想好了，就叫‘空中的沉沦’，你们觉得怎么样？”

　　莫逍城和薛心蕾对望一眼，共同地点了点头。

　　“那实在太好了！感谢两位，相信这期的杂志肯定会大放光彩的，祝你们爱情永久忠贞不渝，海枯石烂情缘在！”那人感激地和莫逍城握手，最后欢喜地离去。

　　“逍城，你说我们是不是天作之合，肯定是了，你看，这里面的我们多配啊！”薛心蕾一脸的陶醉道。

　　莫逍城轻轻弹了弹她的额门，好笑道：“天作你个头，回家了。”

　　薛心蕾装作很痛地摸了摸额门，很不满道：“哦，你终于露出你的本性了，开始打我了是不是，好你个莫逍城，你别走，我揍死你，揍死你揍死你……”

　　……

　　……

　　在关押郭云瑶的那个小房子里，刘金德露出了真面目，一脸的怪笑：“嘿嘿，看不出这莫逍城的马子还挺正点的嘛。”

　　郭云瑶一听，立刻就知道了，原来这是一场刻意的绑架，对方认识逍城，是要拿自己来威胁逍城！

　　“你是什么人！我家的逍城怎么惹到你了！”郭云瑶有些惶恐道。

　　“哼！莫逍城啊莫逍城，你家里都有这么正的马子了，还来跟我抢食？真是找死！”刘金德一脸的狰狞，随即又怪笑地对郭云瑶道：“你叫郭云瑶是吧，我打听你好久了，好不容易才逮到你啊今天。我等一下就叫你的情郎莫逍城来，让他看看他的女人当面被我操，会有怎么样的表情，哈哈，哈哈！……”

　　刘金德像疯了似的，在狞笑着，惹得他旁边的老大老二老三鄙视地看着他。

　　“你……你变态！”郭云瑶娇容失色，尖叫连连。

　　她一个都市女流之辈，每天上班下班，平平凡凡地过日子，哪里遭遇过这样的事情，身体慌得轻轻地发抖起来！


第一百四十七章 赶到！

　　在刘金德绑架了郭云瑶，企图威胁他的时候，莫逍城还不知道，此时的他正和薛心蕾走进了一家女服装店，给薛心蕾买两件衣服。

　　薛心蕾从试衣间里款款走出来，她穿着刚换上的韩版毛衣针织衫，戴着一个毛织帽子，一条紧身的牛仔裤，让她整个人看起来有种很潮流的感觉，加上她那精致漂亮的脸蛋，美丽极了，简直容光焕发，萌翻了！

　　店里的几个女服务员出自肺腑地赞道：“小姐，你穿上这件韩版毛衣针织衫，实在是太好看了！”

　　“是吗？呵呵，我自己看看先。”薛心蕾在大镜子前转了几遍身，脸上越笑越甜，她走到莫逍城面前，做出一个很可爱的姿势，“逍城，这件衣服好不好看？”

　　莫逍城左手托右手，右手轻轻地摸着下巴，一边摇头一边在叹息。

　　“不准说不好看！”薛心蕾鼓着嘴，瞪着莫逍城道。

　　“唉。”莫逍城没有理会薛心蕾的威胁，“衣服本来不是挺好看的，但是被好看人的穿着，就变得好看起来了……喂，你干什么，别勒着我呐，这么多人看着呢……”

　　“你这家伙总是说一些引我感动的话，我不管，我就要抱着你……”薛心蕾整个人挂在莫逍城的身上，像个树袋熊似的。

　　旁边的几个女服务生在一边偷着笑，店里的一些挑选的顾客也在指指点点地看着。

　　“好了，别闹了。”莫逍城正色道。他有些脸红，薛心蕾的攻击让他都有点吃不消，太猛烈了，以前他和郭云雪在一起的时候，一向都是细水长流，温馨又平淡。

　　薛心蕾又接着试了几款衣服，都很喜欢，一块地买了下来。她从包包里拿出卡准备刷，莫逍城比她更快，只说了一句我来吧，就帮她付了款，薛心蕾不缺这些钱，但莫逍城这么简单的一个动作，却让她感到很舒心，很温馨，有一种被幸福包围的感觉。

　　就在这时候，莫逍城口袋里的手机响铃了。

　　“喂你好……是云瑶，出什么事了！……喂喂，你在哪里……我就去，……你不要害怕！喂喂……”

　　莫逍城本来平静的脸上，此时却是从来没有出现过惊慌和愤怒，一丝强烈的杀机从他眼里闪过，刚好被薛心蕾看到了，引得她心里一紧。

　　从话筒里莫逍城听到郭云瑶的声音嘎然而止，一个阴森的男人的声音传了出来，“嘿嘿，你叫莫逍城是吧，你也听到你马子的声音了……没错，你马子现在在老子手上！”

　　莫逍城走了出去，一脸的阴沉，薛心蕾识趣地没有跟上去，只在担心地看着他离去的背影，作为一个懂事的女人，她知道什么事该问，什么事不该问，男人也需要自己的秘密，不能管得太紧。

　　很快，莫逍城又恢复了平静走回来，表面看不出什么，一般人很难看的出现在的他有很重的心事，但薛心蕾还是感觉出来了他的焦急和愤怒。

　　“是不是出什么事了？要不要紧？”

　　“我先走了，有些事要去处理，再见！”

　　莫逍城转身就走。

　　薛心蕾在他后面喊了一声：“要小心！”

　　莫逍城脚步停了停，毅然地向前大步走去。

　　……

　　……

　　老二放下了手机，“他来了。”

　　老大裴老虎点点头，“陷阱都布置好了吧。”

　　“老大，我做事，你放心！”老二拍胸顿足道。

　　“刘先生，都布置好了，就等着猎物跳进陷阱里了。”老大沉声道：“事成之后，你就要把另外那二十万付清了。”

　　刘金德仿佛已经看到了莫逍城跪在他面前苦苦求饶的样子，嘴角勾起一抹阴森得意的笑，他又对裴老虎道：“裴老大你放心，事成之后，一分钱都少不了你。不过，你的手尾都做好了？我可听说，你之前有过失败的例子呢。”

　　“小子你说什么！”老三对刘金德怒目直视，从牙缝里蹦出几个字。

　　他的样子很狰狞，像一匹恶狼，刘金德被他吓得脸色一白，情不自禁地退后了一步，裴老虎马上一掌拍在老三的头上，“你吓人家刘先生做什么？我们的确失手过一次，这又有什么的，老子手下都好几条人命了，只要老子不死，出来又是一条好汉！刘先生，你说是不是？”最后裴老虎皮笑肉不笑地向刘金德嘿嘿一笑，笑得刘金德毛骨悚然，倒是有些后悔找这样残暴的人合作了。不过他转念又一想，这样不更好呢，反正他们不会将自己怎么样的。这些人越是凶狠，莫逍城等下遭的罪就越大！

　　而且裴老虎曾经给他露过一手功夫，一掌把转头拍得粉碎，他就不相信，区区一个莫逍城还能有这样的人能打！在何况，他们还有枪呢？

　　……

　　莫逍城此时在高速地奔跑在前往对方所说的绑架地点的路上，风驰电掣都不足以形容他此时的速度，他一步就能踏出几米，两步下去就是三四丈的距离，他也管不上什么惊世骇俗了，直接走最快的路线。惹得周围行走的人，个个都因为自己出现了幻觉，往往是莫逍城从他们眼前一闪而过，等反应过来的时候，莫逍城已经消失在了眼前。

　　他没有特意去搭车了，因为车跑起来都没他跑得快！

　　一道滚滚热气，从丹田出发，通过七经八脉，冲上了他的脑门，可以发现，此时他的眼睛都是微微泛红的。

　　从来没有哪一刻，比得上如今的杀机外露，他一向都是淡定理智的人，极少有过情绪失控难以把握的时候，上次在龙虎拳馆，听到胡有运被高业先所重创，他也有过现在的杀机。但那时却远远不及此时的强烈，几乎想把绑架郭云瑶的人，一一地撕裂！挫骨扬灰！

　　对方选了一个偏僻的废弃工厂，四周都没有人烟，就有几个垃圾堆，幽静得很，真是杀人埋骨的好地方！

　　绑匪警告不要报警，其实他也压根没想过要报警，如果报了警的话，他又怎么能够放心地杀掉这些人呢？

　　莫逍城来的时候并不是两手空空，他特意带多了几个一元硬币过来，以防万一。不为什么，他全力一弹，飞出的硬币就比一般的子弹杀伤力都差不了多少，打中了要害，照样一招毙命！

　　他走上前去，轻手轻脚，尽量不要让绑匪知道，能无声无息地潜入进去，解救到郭云瑶，到那时候，就是他尽情发挥的时候，就算绑匪有枪，他都全然不怕！

　　有陷阱！

　　莫逍城冷笑，他目光如电如火，一眼就看到前面做了个陷阱，做得听隐秘的，要不专业，不仔细看，还真发现不出来。他却知道，如果一脚踩过去，脚板肯定就会被刺穿，行动必然会受到极大的牵制。

　　“雕虫小技！”

　　轻蔑一笑，三米的距离，被莫逍城轻轻一跃过去，没有发出一点的声响。

　　这个废弃工厂被废弃了几年，周围都长满了杂草，有些竟有半人高，很浓密，人要是蹲在那里，乍一看还不容易看出来。

　　莫逍城如同闲庭漫步，虽是在潜伏，不过看起来却没有一点的猥琐，给人看起来大大方方的，不像是在潜伏，而更加多像是在观光，这里走一步，那里看一眼。

　　靠近了废弃工厂，莫逍城耳朵轻轻动了动，他听到了里面五个呼吸声，说明有五个人，其中一个的呼吸声最明显，频率最高，显得有些急促，不用说，就是郭云瑶的。

　　令他有些吃惊的是，有一个的呼吸很沉稳，不紧不缓，气息很悠长，竟是个高手！看样子，起码有暗劲的功夫！

　　这就让他有些惊讶了，怎么到了如今，犯罪分子都是武功高手了。要知道，一个暗劲高手，在社会中也是比较少见的，很多刑警队里的队长，都没有这份实力。因为到了暗劲，打死人是分分钟的事！

　　要是换了一般人，不懂得武功，也不懂得人体的要害，就是有人站着不动让他殴打，可能打个十几二十分钟都打人不死。然而暗劲高手，一掌拍中胸口，就能把人给打死当场。

　　而且有个暗劲层次的高手在，莫逍城想要成功潜伏进去解救郭云瑶，就显得有些相形见绌了。不是他摆不平对手，而是怎么快都要时间，万一拖了短短的几秒钟，郭云瑶都极有可能受到生命威胁！这就不是他愿意看到的了。

　　莫逍城悄无声息地透过窗户观看房间内部，立刻就看到里面的情景：

　　郭云瑶坐在地上，双手被麻绳绑在背后，他眼尖，能看到郭云瑶手腕上一条条的淤痕，还有她脸上的憔悴和惊慌，如同一个被人抛弃了，没有一点安全感的小野猫。

　　他心里一阵刺痛，本来细细的呼吸瞬间地窒息。

　　在里面，他看到了一个熟人，刘金德！

　　“果然是他！”莫逍城心里杀意腾腾，胸口烈火熊熊地燃烧。

　　“这么久了，怎么猎物还没到，老二，打电话给他，说要是还不赶到，就立刻轮了他马子！还有，最后警告他，要是敢报警，就立刻把她马子给撕了！”裴老虎阴沉道。

　　要遭！

　　莫逍城心里咯噔一声，他来之时匆忙，没有把手机调成静音了。

　　果然，他手敢伸入口袋，手机就响铃了……


第一百四十八章 中枪！

　　“谁！”

　　裴老虎一声暴喝，震耳欲聋，如天空一个响雷，刘金德站在他的身边，被他明显吓了一跳，惊诧异常地望着他。

　　“哈哈！果然是暗劲高手！我就是莫逍城，行不改名坐不改姓！”

　　一声长啸从窗外传来，带着一种霸道、一往无前的气势，听起来仿佛源源不绝，话音还没落下，一个人就直接一拳把窗户打得四分五裂，从外面跳进来。

　　是莫逍城！

　　当他听到说要打他电话的时候，他就知道不好了，要被暴露出来，他还没把手机扔远，就响铃了。虽然声音不是很响，但也足以让里面的高手听出来了。

　　他在极短的时间里冷静下来，干脆就光明正大地走进去，看看对方到底是什么目的。

　　郭云瑶看到莫逍城的出现，刚开始时十分地高兴，冰冷的心瞬间地复苏，欢喜之意跃于脸上无疑。但她很快就为莫逍城担心着，莫逍城一个人，对方可是四个人，而且还有枪！

　　“逍城你快走！他们手里有枪的！”郭云瑶紧张地喊道。

　　莫逍城看了她一眼，点点头，给了她一个安心的眼神，就负手打量面前四人。

　　“刘金德，果然是你！真的好大的胆子，上次你找混混来找我茬，我都还没跟你算账。”莫逍城目光一冷，一个字一个字地道：“看来不给你点颜色看，你还不知道老虎的屁股是摸不得的，啊！？”

　　刘金德此时却是一点都不怕莫逍城，他呸了一口沫，不屑道：“你以为你莫逍城是谁，天王老子？我呸，你就一小小的大学教师，还老虎屁股？”

　　莫逍城走前一步，立刻老二向他脚下开了一枪，就在他脚下的前一寸地方，一个清晰的弹孔凭空出现在那里，还扬起轻微的烟尘。

　　“你再走前一步，我打的就不是地板了。”老二吹了吹枪口，冷冷道。

　　莫逍城马上就停在那里，没有一点的表情，古井不波，连眼睛都没有眨一眼，就这份胆色，就让他们三兄弟高看。不过高看归高看，实际怎么做又是另外一回事。

　　刘金德恨死了莫逍城，他从来都没有吃过这么大的亏，自己到手的女人被抢了不说，还间接地被人打了一身，现在他还没有完全康复，被打断的手骨还没有完全痊愈，胸口也时不时地发闷。而这些，都是因为莫逍城这个人！

　　“嘿嘿，你现在还敢给我嘴硬，真是不知道死字怎么写！你不是经常恃着自己身手好，在学校里到处装逼么，我告诉你，我身边的这位老大，是绝顶高手，身手比你好上百倍，一百倍！你知道一百倍是什么概念吗，能够把你拍成肉泥！”

　　刘金德眼里尽是得意和疯狂，他咆哮道：“上次你抢了我的女人，这次我就要在你面前狠狠地操你的马子！你让小混混打我一顿，我就把你打成植物人！你斗不过我，我要你永生不得超生！”

　　莫逍城目光越来越冷，能把人冷得发抖，他背后的双拳死死地握紧，格吧格吧地响，似乎钢管都能拧成麻花。老三和老二看到他的这个样子，禁不住地打了个寒噤，握枪的手更紧了。

　　“是吗，那你过来打我啊。”莫逍城又是一副令刘金德深痛恶绝的笑容满面，以一种很不屑的语气说话。

　　莫逍城把两枚一元硬币夹在手指上，随时准备弹飞出去。他在找一个机会，裴老虎松懈的机会，一举成功解救郭云瑶！

　　到时候，哼哼……

　　刘金德阴笑连连：“我才没那么蠢，我知道你想什么诡计，以为我会那么傻去给你当人质么？真是异想天开。”他又蹲下了身子，就在一脸厌恶地看着他的郭云瑶面前，嘿嘿淫笑着：“啧啧啧，多正点的妞啊，比李眉那三八都正点多了，要样有样，要胸有胸，要臀有臀……”

　　“呸！垃圾！你给我滚开，看到你都作呕！真不知道你这样的社会垃圾，怎么还能生存在地球上！”

　　郭云瑶一团口水吐在刘金德的脸上，眼神说不出地厌恶，不像是在看一个人，而是在看一个垃圾，一只臭虫。

　　“你！”刘金德抬手就想给郭云瑶一个耳光，可他看到郭云瑶那绝美的容颜，嘿嘿一笑，忽然擦了一把，居然放到嘴里舔了舔，一脸陶醉道：“唔，好甜，美女的口水真好吃……”

　　“变态！”郭云瑶一脚蹬在他的下体，把他蹬得摔在地上，捂住下体痛苦地呻吟着。

　　“你这……三八！我他妈……我……操死你！”刘金德脸憋得通红，看来郭云瑶那一脚踢得不轻，痛得他直咧牙吸气，猴子一样地蹦来蹦去。

　　裴老虎三兄弟一脸的不屑，老三吐了口口水，“卡吐……这王八羔子，真他们变态加窝囊，活该他被踢老二！……老二，你他妈推我什么意思！”

　　老二一脸的愤怒，指着老三的鼻子，“你他妈地刚才说什么，谁他妈被踢老二！”

　　老三莫名其妙：“你娘的，我他妈说那小子被踢老二，管你老二什么事！”

　　老二眼里快喷出火来，“你叫我什么？我是老二，你他妈是说他还是说老子！我操你娘的！”

　　“……”

　　老三和老二本来很惹人笑的对白，此刻却没有人笑得出来。

　　老大裴老虎死死地盯住莫逍城，目不转睛，全身绷紧，像一只正待扑食的饿狼，只要对方有一点半丝的动静，就会引起他的疯狂进攻。

　　莫逍城没有看裴老虎，他眼睛只盯在刘金德身上，冷得结冰，时不时地还瞟向郭云瑶几眼，关心之情一览无遗。

　　想到郭云瑶被绑架在这里，也不知道受了多少的苦，看她一脸的憔悴和肮脏，莫逍城能想象得出当时的郭云瑶是多么地心情。而自己之前却一无所知，还和另外一个女人在欢乐谷浓情蜜意地游玩着……

　　两年来与郭云瑶同居之间的点点滴滴一下涌上心头，莫逍城百味皆生，原来不知不觉中，郭云瑶在他的心里已经占了一大片位置。

　　自己见到云雪的那天，就见到了云瑶，与两姐妹是同一时间认识的。只是云雪就像是一块磁石，一开始就吸引住了他，让他忽略了云瑶的存在，几年的大学时间，大部分都是她们两姐妹陪他度过的，彼此都熟悉了对方的存在。

　　直到云雪的离去，云瑶才慢慢的走进了他的世界，他也分不清，云瑶到底是不是云雪的替身……

　　直到今天的变故，他才知道原来云瑶在自己心里有一席之地，只是自己一直不肯拿出来而已。但他刚刚才接受了一段感情，他又应该以怎么样的身份，怎么样的情感，去面对云瑶呢？

　　刘金德感觉好受了些，一脸铁青地走到郭云瑶面前，扬手就要给她一个耳光，但是一声暴喝，天花板都要被掀翻，莫逍城两眼放出骇人的神光，比刚才裴老虎吼得还要大声几分，常人胆都要吓跳出来！

　　“你敢！”莫逍城眼睛比老虎还要凶猛，刘金德从来没有见过这么凶猛的眼睛，被吓得愣在那里！

　　是气场！

　　莫逍城怒目金刚，如雷神下了凡，就是气场强烈，能够影响到周围人的下意识举动。

　　刘金德一个普通人，之前还被莫逍城吓过一下，猝不及防之下，被吓得愣在那里。

　　裴老虎大声道：“老二，管好姓刘那小子，这个莫逍城是高手！”

　　“你干什么，放开我！我可是你们的顾客，我给了钱的！放开我……唔……”刘金德被老二捉住，在拼命地挣扎着，被老二捂住了嘴，就说不出话来了。

　　却说到裴老虎听到莫逍城这声暴喝，中气十足，震耳发聩，明显就是一个不逊色于自己的高手，他见到莫逍城蠢蠢欲动，马上就叫老二控制住刘金德这个导火索。

　　“我是裴老虎，练洪拳的，手里有过几条人命，没想到却碰到了你这样的高手。”裴老虎沉声道。

　　莫逍城收回外放的威势，气息敛于丹田，缓缓道：“你一个暗劲练家子，也算是高手一个，为何要做这种勾当，不怕师门受辱么？”

　　“师门？”裴老虎很不屑道：“鸡巴个师门，我他妈一身本事，都是家传而来，全家死剩我一个人，我还怕什么受辱，还在乎什么名声！”

　　莫逍城眼睛半眯，双手依然背负，沉默不语。

　　“我裴老虎出来混江湖几十年，除了钱，老子什么都不认！”裴老虎又道：“我看你也是练家子，估计也到了暗劲吧，年纪轻轻，练到这个地步，也算少见，我倒想和你过过招，要是你赢了老子，老子就放了你马子！”

　　莫逍城眼睛大开，说了声好，就摆了个太极起手式，招了招手，等着裴老虎的进攻。

　　“太极？有意思，看招！”

　　裴老虎坐了个虎步，“哈！”的一声，就打向莫逍城！

　　洪拳历史悠久，有几百年的发展史。裴老虎一手拳法打得刚劲扎实，步步稳打，拳是拳，腿是腿，腰是腰，声势威猛，滚滚拳头向莫逍城打来。

　　“来得好！”

　　莫逍城长啸连连，身子一晃就迎上去，和裴老虎粘在了一起。

　　要是平常，莫逍城肯定会纠缠多一会的，见识见识洪拳这种拳法的威力，顺手就学来几手。但是现在的他完全没有这份心思，一出手就是杀手锏，以猛打猛，一口气打到底去！

　　一个照面，裴老虎就支撑不住，被莫逍城打得连连暴退。

　　太极本来讲究的是刚柔相济，以静制动，可是莫逍城却硬生生地打出比洪拳还要猛烈十倍的风格，加上他是化劲高手，实力比裴老虎高上一筹，差的不是一星半点，三招下来，打得裴老虎毫无还手之力！

　　开玩笑，当初练八极的高业先，猛得一塌糊涂，也照样被莫逍城打死当场，裴老虎如今在他面前出比猛，简直就是班门弄斧，关公门前耍大刀！

　　一拳，

　　“噗……”

　　莫逍城第四招，一拳就打在裴老虎的肩头上，把裴老虎打飞，一口鲜血狂喷出来，化作一团血雾，使空中充满血腥味！

　　“别动，不然我一枪蹦了她！”

　　老二手枪指着郭云瑶的太阳穴，紧张喊道。

　　莫逍城飞奔的身躯，停在了中途，“我不动，你别开枪。”

　　老三扶起了老大裴老虎，“砰！”，他手里的枪开了，打中了莫逍城的肩膀！

　　“逍城！……”

　　郭云瑶撕心裂肺，差点就晕了过去，眼睛瞬间流出来！

　　……


第一百四十九章 我就让你知道什么是绝望！

　　一个子弹打中了他的肩头，莫逍城连退都没有退半步，钉子一样地钉在那里，除了他嘴角溢出了一丝血，几乎不像是中了枪，被打中的肩头也没有什么血流出来，只有淡淡的血红打湿了衣服。

　　这是他第一次中枪。

　　要不是老二以郭云瑶威胁他，就算老三的枪法再好一百倍，都不可能打中他。

　　“你什么意思，出尔反尔？”莫逍城没有想象中的愤怒，只是淡淡地对被老三扶起来的裴老虎说话。

　　裴老虎被莫逍城一掌拍中，刚猛的劲道在他体内乱串，他花了好大的功夫，才稳定下来，但肩头还是难受的紧，骨头都被打碎了，铁人都受不了。

　　他被莫逍城四招打败，身受重伤，要不是莫逍城手下留情，这一拳是往他胸口打，就是大罗神仙都就他不回来！

　　裴老虎推开了扶住他的老三，嘴唇没了血色，微微显得有些苍白的脸，让他整个人看起来和之前判若两人。

　　“……你是化劲高手！居然是化劲高手！”

　　好久，裴老虎才从门缝中蹦出一句话。

　　莫逍城无声点头，默认了裴老虎的判断。

　　“老大，我们要不要……”老二还是用枪指着郭云瑶，左手做了个抹脖子的姿势。

　　裴老虎摇头，转而对莫逍城道：“化劲高手果然名不虚传，不费吹灰之心，四招就把我打成重伤。其实你可以打死我，但是你的拳头向上挪了三寸，打我的肩头……我裴老虎欠你一个人情。”

　　莫逍城却是冷冷道：“我何需你欠？今天无论怎么样，你们都难逃一死！”

　　“你！……”裴老虎怒气冲上脑门，火气正旺，眼前一黑，一口血吐了出来。

　　本来被威吓在一边的刘金德，悄悄地溜了过来，在一个莫逍城看不到的盲区，慢慢地摸到郭云瑶的后面，忽然暴起想抓住郭云瑶威胁莫逍城。

　　“找死！”

　　莫逍城再次冷哼一声，一个一元硬币从他食指弹出，在空中闪过一线白光，打在闪身而出的刘金德的手腕上，劲里十足，竟深深地陷进他的手腕里，只留出一个浅浅的硬币柄。

　　“啊！”刘金德被打中手腕，剧烈的痛苦让他在地上翻来覆去，鲜血流满了他的整只手。血淋淋的，好不恐怖！

　　这个时候，莫逍城动了，同时他食指再一枚一元硬币弹出，正中打中了老二的手腕，把他手中的手枪打得掉落下来！

　　太快了，莫逍城一向就是以身法称王，如今他十二分功力地施展出来，连裴老虎都难以看清他的影子。

　　莫逍城迅速到了郭云瑶面前，食指、拇指两指一捏，就把折磨了郭云瑶好久的麻绳生生地捏断。他抱起了郭云瑶，一脚就把躺在地上的刘金德踢得几米外。

　　“不好，撤！”裴老虎一声令下，顾不得剧痛，咬紧牙关，从被莫逍城打碎的窗户里跳出去。

　　老三也顾不得拉上老二了，向莫逍城连续开了几枪，飞身就拼命地逃跑！

　　可是他的子弹怎么可能打得中莫逍城，就算莫逍城现在抱着郭云瑶，都快如鬼魅，晃一下就失去了影踪。

　　“走得了么？没用的，一个都走不了！”

　　莫逍城右脚猛地一跺脚，地板被他震得裂开，他两脚踢起两块水泥石块，呼啸着向狂奔中的裴老虎和老三。

　　“啊！……”

　　“呀！……”

　　两声闷哼传来，裴老虎和老三同时被石块打中了大腿，猛地跪了下来，在那里剧烈地抽搐着双腿。

　　莫逍城这两下，竟是准确地打中了他们大腿的一条经脉，并且还打断了，使得他们无法站立起来，更不要说跑路了！

　　“没事了，没事了，一切都是一场梦，睡醒了就忘记了……”

　　局势来个翻天覆地的大变化，本来还处着绝大优势的裴老虎等人，被莫逍城一下出手凌厉地制住，现在他们没有一个人还能正常地站起来的。

　　莫逍城没有管这些人，只是一脸疼爱地望着怀里受了惊，泪痕满面，惹人垂怜的郭云瑶，温和地抚摸着她的脸，帮她擦去眼泪。

　　“哇……”郭云瑶痛哭出来，猛地一口咬在莫逍城的脖子上，咬得是那么地用力，咬得是那么地认真，咬得是那么地彷徨失措……

　　莫逍城没有动弹一下，只是眉头轻轻地皱了一下，是痛得忍不住要皱眉头。

　　蓦然地，他的一双星辰一般深邃的眼睛，居然流出了两滴淡淡的泪……这是一种英雄盖世，却痛为红颜的泪……

　　这一咬，咬了足足有一分钟，直到郭云瑶咬累了，牙齿咬得酸了，她才停下来，而此时莫逍城的脖子，已经留下了清晰的一口牙印，很深，汩汩的血从牙印里缓缓地流出来，很快就染红了他的整个脖子。

　　可他却似乎全然不知，还是以一种极其复杂，带着愧疚望着郭云瑶。

　　“啊！”

　　郭云瑶本来失去颜色的双眸渐渐地恢复神采，看到莫逍城的脖子上被自己咬出的牙印，还有从里面流出来的血，她像着了魔一样地吻着那口牙印，一遍又一遍地吸着上面流出来的血。

　　可无论她怎么用力地吸，那血却像和她作对似的，怎么都流不尽，她的嘴已经一片血红，但她还是一边流着泪，一边努力地吸着……吸着……

　　莫逍城很痛，只感觉一双无形的大手在揪着自己的胸口，他喝道：“够了！”

　　他把郭云瑶的头推开，郭云瑶那梨花带雨，满园是水的绝美的脸出现在莫逍城的面前，还有的，是她那沾满了血的嘴，和唇。

　　“逍城……我，对不起……一定很痛吧，你的脖子全是血……呜呜，……你刚才怎么那么笨……呜呜，怎么不推开我，傻傻地……呜呜……傻傻地要我咬……”郭云瑶泣不成声，满是悔恨的味道的泪水，夺眶而出。

　　“傻瓜，我没事的，这是我欠你的，你咬得应该，就算再用力，都是应该的……”莫逍城点了自己的一个穴道，立刻就没有血流出来，“你看，这不是不流了么。”

　　“你哭了……两年多了，自从姐姐离去开始……你第一次哭了，是为了我么？”郭云瑶怔怔地望着眼前这张，自己日看夜看都不曾看腻的一张脸，轻轻地为他擦去了那两滴眼泪，很倾情地说道。

　　“呃，我流泪了么，那是你看错了，这不是泪，是吹沙入眼了。”莫逍城转过头去道。

　　“傻瓜……”

　　郭云瑶在他的怀抱里有着前所未有的安全感，加上自己心身交加的疲累，竟沉睡了过去。

　　莫逍城爱怜地把郭云瑶放在长满了杂草的土地上躺着，动作很轻，缓缓地，已经进入了梦乡中的郭云瑶并没有被惊醒，香甜地睡着，只是在她的眉间，有一丝忧愁始终没有散去。

　　……

　　“哼！你们的死期到了！”

　　莫逍城找来一桶冷水，浇在裴老虎刘金德四人的头上。

　　哐当。

　　一颗染着血的子弹，从莫逍城的肩头上掉落下来，竟是让莫逍城蠕动肌肉，生生地逼了出来，要是脱下他的衣服，就可以看到，他的肩头留下了一个淡淡的子弹孔，血都没有出了。

　　这是一种什么样的境界？已经到了常人无法理解的程度！

　　看得裴老虎半眯着的眼睛，瞳孔一阵收缩……

　　“醒来了，醒来就别装死，不然我第一个打断你的脚！”莫逍城的声音听起来比冬天里浇在身上的冷水还要冷。只把已经醒来的四人打了个寒颤，不知道是给冷水冷的，还是给莫逍城吓得。

　　刘金德的手腕被刺穿，那个一元硬币还插在那里，时不时地有丝丝血流出来。

　　老二也是手腕被废，在那里不断地轻轻抽搐着。

　　而裴老虎和老三则是被石块打断了大腿经脉，到现在站都还站不起来。

　　“刘金德，我刚才说过什么，老虎的屁股是摸不得的。”莫逍城走到刘金德面前，居高临下地望着如一条狗趴在地上的刘金德，“而你却不信。你之前找小混混来找我麻烦，说是要打断我的手脚，我都还没有跟你计较，你却丧心病狂地绑架我身边的人，来威胁我？好！很好！”

　　“我这个人，生平最恨的，就是有人威胁我！你们真是选的好地方，在这种荒山野岭，就算杀了人，都不会留下手脚……”

　　刘金德竟是被莫逍城吓得尿都流出来了，一股厌恶的尿骚味充斥整个房间。

　　“莫逍城，哦不，莫老师……莫爷爷，莫祖宗！”刘金德挣扎起来爬到莫逍城面前，抱住了他的双腿，一把鼻涕一把泪地哭泣连连道：“莫祖宗，孙子刘金德有眼不识泰山，被鬼上身了，脑袋被门夹过了，一时蠢笨得罪了莫祖宗，是孙子的不对，莫祖宗饶过我这条贱命吧……我自己张嘴。”

　　啪啪啪……

　　说完，刘金德没有受伤的左手，一个耳光比一个耳光狠地掴起自己来。

　　莫逍城一脚踢开他，任由刘金德在那里自掴。走到裴老虎三人面前，“你们呢？”

　　裴老虎倒是硬汉，呸了口沫，“废话少说，要杀要剐，随你！”

　　老二和老三对望一眼，也挺起胸膛，一副任你宰割的样子。

　　“好！很好！”莫逍城不无欣赏道：“我最喜欢硬汉了。”

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　莫逍城好一个笑面虎，脸上笑得灿烂，人畜无害，一脚却踩断了老三的小腿骨，用力碾几下，粉碎性骨折。

　　凄惨的叫声，令人听了毛骨悚然，比电视上的任何一部恐怖片都要恐怖，从老三的嘴里叫出来。

　　刘金德听到这凄厉的叫声，冷汗飙升，浑身都颤抖起来。此时的他后悔极了，自己怎么会惹上这样的魔星，简直就是杀人狂魔！

　　他怎么都没有想到，在复明大学里这么温和的一个人，会有这么恐怖的一面。

　　“看什么，要是你掴得我不够满意，下一个就是你刘金德！”莫逍城冷冷道。

　　“啊！”刘金德更加卖力地掴起自己那已经肿得像猪头一般的脸，一遍又一遍，啪啪啪，嘴角都出血了，都不敢停下来。

　　“很好，我最喜欢聪明的人了。”莫逍城又一脚踩断了老二的腿骨，“像这种贱骨头，我会让他知道，什么是绝望！”


第一百五十章 暖夜

　　绝望……

　　这两个沉甸甸的字，在几人耳边回响不绝，这里面森然的杀机，让他们的心头一跳。

　　老三第一个承受不住，趴在地上歇斯底里地求饶着。

　　莫逍城看到这帮绑架了郭云瑶，令郭云瑶曾经惊惶不安的绑匪，在自己的手下狗一般地苦苦求饶，他那愧疚的心里，总算有了解放，有种复仇的快感。

　　他没打算放过这些人，刘金德的这次看似疯狂的报复，让他明白了一个道理，斩草不除根，春风吹又生！

　　最后，在他的手段下，连裴老虎这样的硬汉，也没能死顶住多久，咬舌自尽了。莫逍城之所以没有一下子就杀死他们，是要他们在绝望中死去。

　　他一个化劲高手，平时空闲里就喜欢看各种武功、医学这类的书籍，他有一手点穴功夫，点人的痛穴，能把人痛得死去活来，把牙关都咬碎。

　　莫逍城就是点了裴老虎的痛穴，打断了他的手脚，他才忍不住咬舌自尽的。

　　在裴老虎自杀后，老二就知道莫逍城不会放过自己，也直接一头撞在墙上撞死了。

　　而老三怕死，始终不敢死，苦苦地向莫逍城求饶着，蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　莫逍城要是说没有心软过，那就是骗人的了，只是他有了前例，再怎么心软，都不可能放过这种漏网之鱼，给自己以后留下隐患，做事情，不做就不做，一做就要做绝，这是莫威城当初给他的信条。他在老三的绝望下，一掌拍在老三的天灵盖上，结束了他罪恶的一生。

　　“好了，这下就只剩下你了，刘金德刘老师，你要我怎么处置你？”莫逍城笑意盈盈地拍了拍刘金德那肿得高高叠起，红中带青的脸。

　　“我错了……放，放过我！”刘金德狗一样地跪在地上，嘴里含糊不清地哭喊着。“我有钱……我老爸很有钱的！一千万！一千万够不够……买我一条狗命！”

　　刘金德不想死，真的不想死，他还年轻，才二十五岁，他年少多金，真是人生最美好的时期，他深深地爱着繁华都市纸醉金迷的生活。他老子很有钱，一千万虽然多，但是对于他老子来说，还是能够拿得出的。何况他是他老子的唯一儿子呢？

　　此刻他的心里真的没有了其他的想法，连对莫逍城的怨恨，都不敢生出来，他终于知道，自己得罪了怎么样的一个人！

　　他从来都没有想过，这世界上还有这么的一群人，一拳能把墙打破，子弹都打不中他，就算子弹打中了，还能像个没事的人一样地逼出来……

　　现在想起之前自己的冷眼横对，他就有种极度的后悔，他才知道原来对方不是怕了他，而是根本就没有把他放在眼里。

　　“这么说，你家里很有钱？一千万买你的命？”

　　“是是是！我家里很有钱的，我爸是企业家，一千万马上就能打到你的账户上！”刘金德满是希冀地望着莫逍城。

　　“可是我并不缺钱，我就想杀人，你说我该怎么做？”

　　“嘎……”

　　刘金德像是被人撵住了脖子，嘎然说不出话来。

　　莫逍城附在刘金德耳边轻轻道：“其实，我很有钱，比你爸还有钱……”

　　一掌拍在刘金德的天灵盖上，刘金德的眼睛首先就凸出来，流着血，再接着他的鼻子、耳朵、嘴巴，七窍都有血丝流出来……

　　刘金德，死了！

　　……

　　……

　　“很困吧，你到房里睡会，我去做饭，等做好了我叫你起来。……乖，别搂着我，你好好睡会。”莫逍城把郭云瑶放在床上，温声温语说话。

　　郭云瑶搂住莫逍城的脖子，把莫逍城勾得弯腰起不来，她摇摇头：“好脏，我要洗澡……”

　　“嗯，那也好，我去放水给你。”

　　莫逍城拆开郭云瑶的手，走到浴室里帮郭云瑶放好了热水，又从大厅里拿来了她的脱鞋，“水放好了，那你好好洗一澡，我先出去做饭了。”

　　“诶，等等。”郭云瑶叫住了莫逍城。

　　“怎么了？”

　　“……我想你帮我洗，我累，动不了了。”郭云瑶羞涩又鼓起勇气，抬起头大胆地望着莫逍城。

　　莫逍城脸上的笑容渐渐地消失，最后变成了死一般的平静，他怒道：“胡闹！”

　　郭云瑶却大声道：“什么是胡闹！你当初姐姐生病的时候，你不也是帮她洗澡么！为什么姐姐可以，我就不可以！”

　　莫逍城没有管她在咆哮，径自地走了出去，留下郭云瑶自己一个人在那里……

　　在厨房里，莫逍城穿着围裙，菜刀在他的手下挥得漂亮，一块小孩拳头大的姜，被几乎在两三秒内，就匀称地切成了姜丝，丝丝差不多地粗细。

　　他的武功高，刀法也使得很好，就是一流的大厨师，见到他的刀法，都是自惭形秽，自叹不如。

　　他使起菜刀来，切姜切菜切肉，都给人一种赏心悦目的视觉享受，他并没有电视里的那种华丽的花俏，就是单纯的快，准，一丝不苟。

　　没有做多少道菜，就简单的三菜一汤，淡淡的香味，很有家的温馨。

　　郭云瑶打开了房门，赤着脚，穿着一身可爱的卡通睡衣，慢慢地挪步过来，她脸上还带着一丝疲累，看来只是洗了澡没有休息。仔细看看，她的眼睛有些红肿，是刚才哭过的原因，不过她已经淡淡地化了妆，不细心看是看不出来的。

　　莫逍城笑着向她招招手：“你来得刚好，我刚做好饭，新鲜滚热辣的呢，别傻站着，过来吃饭了，呵呵，难道还要我盛饭给你啊，行，你是大小姐。”

　　郭云瑶坐下来，幽怨地望着正为她装着饭的莫逍城，她知道，这是莫逍城的老招式了，装疯卖傻，偏偏这招吃得她死死的。

　　“来尝尝这清蒸鱼头，很滑爽的。”莫逍城夹了一块鱼头肉，放到郭云瑶碗里，笑道。

　　郭云瑶鼓着嘴，狠狠地扒了口饭，似乎这饭和她有仇似的。莫逍城笑了笑，郭云瑶赌气的样子，是最好笑的，像个孩子一样。

　　好一会，郭云瑶问道：“逍城，那几个人，是你的仇家吧。”

　　莫逍城又为郭云瑶夹了红烧排骨，他说道：“不算仇家，就是平时有点小矛盾，那刘金德神经病来的，不用管他……反正以后这样的事情不会再发生就是了。”

　　“哦。”郭云瑶吃了口菜，“那，你把他们怎么了？交到警察局了？”

　　“嗯，算是吧。吃饭不要说话，对肠胃不好，你吃饱了饭，休息一下，就准备睡觉了吧。”莫逍城道。

　　吃完了饭。

　　莫逍城收拾着碗筷，郭云瑶问道，“你……等下要出去？”

　　“为什么这样说？”

　　“你叫我这么早睡，我以为你要出去。”郭云瑶道。

　　“不是，今晚不出去，我守着你，你就安心地睡吧。”莫逍城的声音从厨房里传来。

　　……

　　夜很静，在冷冷的冬天，街上都没有几个人行走，市民都窝在家里，没有什么事，就都懒得出来吹风了。

　　当然了，也不可能真的没有人出去的，一些年轻情侣，就喜欢在逛在街头浪漫。

　　莫逍城此时站在阳台上，享受从空气中呼呼吹来的冷风，他看着眼下的这片繁华，竟有些排斥，他原来并不喜欢这样的生活。除了偶尔用得着武功，其他的太多时间，他的武功都是拿来练的，而不是拿来打人的，当修身所用。

　　虽然他已经到了化劲，性格老成，但怎么说，他都才二十来岁，有一颗向往刺激，渴望不平凡的心，不然的话，他也不会时刻都想着要到美国去。干脆就留在上海，和薛心蕾这样的大美女好好谈一场恋爱，那该多自在。

　　“你怎么上来了？”莫逍城转过头去，看着被风吹得瑟瑟发抖的郭云瑶，他皱眉道。

　　“我刚才在客厅里找你不到，就上来看看你在不在……嘶，风好冷。”郭云瑶把脖子缩进衣领里，说一句话就喷出一口雾。

　　莫逍城没好气地瞪了她一眼，“看你缩得想个鹌鹑似的，算了，下去吧。”

　　给她喝了一口热热的茶，莫逍城道：“你找我什么事？这么晚了，还不睡觉？是不是还想着今天的事，你放心，这样的事情以后不会再发生了，我保证！”

　　郭云瑶脸上依然有些惊慌，是心有余悸，“我今天中午出去吃饭的时候……”她向莫逍城倾述起今天所发生的经过，她就觉得，要是不说出来，憋在心里，很不舒服，很想有个人和她分担分担。

　　“你不知道，我看到你中弹，当初吓得魂都丢了……我还以为，还以为你要离开我了呢……”郭云瑶说到这里，想起来莫逍城肩头中的枪，她坐过去扯开莫逍城的上衣，看到上面已经包扎了一层白布，“你的枪伤……”

　　莫逍城把上衣穿好，笑了笑：“早没事了，子弹已经被我逼出来了，也包扎过了，除了有一点点痛，就没有大碍了。”

　　郭云瑶小心翼翼地抚摸着莫逍城的伤口，不满道：“你怎么那么傻，人家向你开枪，你不会闪的么。”

　　……

　　今晚对于郭云瑶来说，是一个暖夜，她说害怕睡不着，要莫逍城在身边看着她才睡得着，莫逍城没有办法，也只好首次地在她的房间里过了半夜。

　　当然了，是郭云瑶在床上睡，莫逍城在旁边的梳妆台上假寐，刚开始两人一直在聊天，等到半夜时候，郭云瑶才彻底睡熟，莫逍城才轻手轻脚地走出去。


第一百五十一章 踢馆，又见踢馆！

　　刘金德刘老师已经两天没来上课了，听说也整整两天没有回家，他家里人都来学校里找过，好像是失踪了的样子……

　　这样的话题，在复明大学的一个教师办公室里讨论着。

　　“各位，你说刘金德老师会不会真的失踪了？”一个老师道。

　　又是这个话题，早上已经讲了一个多小时，现在又被一个刚改完作业的老师提起来。

　　大学的老师是很空闲的，一个星期都上不了几节课，也改不了多少次作业。同时大学的老师也是很滋润的，一年上八个月的班，领十三个月的薪水，还有各种各样的奖金。

　　莫逍城当了复明大学这等国家重点大学的教师，当初开同学会的时候，不知道有老同学羡慕他，过来攀亲道喜，而那些没有嫁人的女同学，则不断地向着他抛媚眼，扔秋波。

　　由不得他们不羡慕。想想都知道，复明大学的教师，就是固定工资一个月都有几万，加上大大小小的奖金，一年下来，也有一百万了。

　　一百万，对于这些大学毕业没有多久，刚到社会上打拼的年轻人来说，可是一笔天大的数目，有好多人几年下来都赚不到这笔钱。毕竟像刘金德这样的富二代并不多。

　　这样做下去，短短的三五年，就是有车有房的主了。

　　而女人要是榜上了这么一个中款，不知道有多幸福，不知道日子过得有多滋润。

　　“失踪？我觉得不太可能吧，刘金德老师这么大的一个人，怎么可能说不见就不见了呢，也许是到其他的什么地方了吧。”说话的是大一一个系的辅导员，他就觉得刘金德不是失踪。毕竟失踪这样的事情，要是一个小孩子还说得过去，但刘金德老师这么大的一个人，手脚健全，既不蠢也不傻，能凭空地说不见就不见了？

　　作为整个事件最了解的人，莫逍城，此时他正浏览着网页，没有参合这个话题的讨论。他就表现得和平时一样，没有丝毫的反常，就算有人专门观察他，都绝对想不到，刘金德就是被他杀死埋骨荒野的。

　　这是化劲高手的一种淡定。

　　“但是如果像你说的，去别的地方了，也不可能一个电话都没回去家里吧。而且据说刘老师他家里人打他的手机，提示是关机了。这就跷蹊了。”刚才的那个老师分析道。

　　一个女老师忽然啊地大叫一声，她指着她电脑上的一则新闻道：“你们看，说是最近上海出现了几例人口失踪的事情，不是小孩子，都是一些大人呢！”

　　“什么什么？我看看。”

　　“还有这等事？那刘金德老师不会是？”

　　他们也看到了这则新闻，立刻就联想到刘金德这两天不见人影，杳无音讯的事情来。

　　“莫老师，你上网查了那么多，有没有查到什么？对了，你的猜测是什么？”一个男老师过去拍了拍莫逍城的肩膀，扶了扶眼睛问道。

　　莫逍城道：“没查到什么，呵呵，我还有什么猜测，这些都是警察应该想的事情吧。诶，不说了，我手机响了，去接个电话。”

　　走到走廊里，莫逍城：“喂，我是莫逍城。”

　　对方：“……”

　　“喂，请问你找谁？打错电话了？你不说话我就挂了……”

　　就在莫逍城以为是对方打错了电话，准备挂断的时候，对方说话了：“逍城……”

　　“心蕾？是你吗，你怎么哭了……”

　　几个学生走过来叫了声老师好，莫逍城和他们点头打了个招呼，就转个弯上了楼梯。

　　话筒传来了薛心蕾低声哭泣的声音，细细的，令人听起来很容易生出疼爱感。

　　“逍城，你前天哪里去了……我打你电话打了一整天，昨天又打了一天一夜……你都没有接，关机了……呜呜，你不知道我有多担心你吗……”薛心蕾哭着道。断断续续，总算把话说完整。

　　莫逍城这才想起，前天自己解救郭云瑶，手机响铃的时候，就被他扔到远处去了，现在他用的卡还是早上到移动厅补办回来的。

　　千言万语，莫逍城就只说了三个字：“对不起……”

　　解释很苍白，莫逍城除了这三个字，就不知道该说什么了，他本来就不会安慰人，特别是女人。

　　“你好讨厌，以为一句对不起就能解释全部吗，你知不知道我这两天有多担心你……我吃不下饭，睡不着觉，脑子全都是你的影子……你知不知道……我昨晚做了个梦，梦见你中枪了……好可怕，全身都是血，好恐怖……我站在你面前，拼命地想靠近去，……呜呜，但我却过不去……然后我就醒了，原来我才发现，这只是做恶梦，但是我很害怕，害怕你真的离我而去了……呜呜，没有你，我该怎么办？我该怎么办？呜呜……”

　　莫逍城静静地听着薛心蕾向她倾述着她对自己的担心，他没有接话，就这样听着……

　　“对不起……”

　　这是莫逍城的第二句对不起，他很少对人说过这三个字的，今天他破天荒地说了两个，终于，薛心蕾也感觉到了他的心痛和苍白，渐渐地停止了哭泣，停止满腹的牢骚。

　　两人就这样静静地拿着电话，都没有说话，听着对方通过无线电传播过来的彼此呼吸声。

　　“逍城。”

　　“我在听。”

　　“我不是责怪你。真的不怪你。我只是……”

　　“我知道。”

　　“你以后不要这样了好吗，不要不接我的电话好吗，我会很担心的。我以后你不理我了，这种感觉，很难受的，真的很难受。”薛心蕾竟是以一种哀求的口气说话。

　　莫逍城吸了一口气，温声道：“不会了，真的不会了，其实我昨天……”

　　薛心蕾赶紧堵住了他接下去说的话：“不用向我解释，我相信你……”她顿了顿，又道：“自从见到你的第一眼起，我直觉就告诉我，你肯定不是一般的男人，你做什么事，我都支持你……我只有一个小小的要求，在你静下来的时候，能够想起有一个叫薛心蕾的小女孩，在一直默默地等着你……无怨无悔！”

　　莫逍城心乱如麻，不知道该怎么说话了，他好久才吐出一个字，好。

　　薛心蕾说完就挂断了电话。

　　此时莫逍城的心，可谓是复杂到了极点，有种抽刀断水水更流的忧愁。

　　一边是郭云瑶，一边是薛心蕾，他实在不知道该怎么选择。

　　情来如山倒，爱去如抽丝。他曾经对后者有过深刻的体会，现在前者也能体会到了。

　　郭云瑶对他的爱是涓涓溪流，源源不断，不曾断绝过，如温水煮青蛙，一点一点地把他的心煮熟，如树虫啃叶，一片一片地吞占他的心。

　　而薛心蕾的爱是一团火，来得是那么地突然，来得是那么地猛烈，把他的整个人都熔铸在她这团烈火里。她嘴唇的味道，莫逍城随时能够清楚地回味。

　　他原本早就打好了注意，今年的年一过，立刻就留书不留人地离开郭云瑶，飞到美国这片土地去，与哥哥团聚一起。他答应郭云雪照顾郭云瑶，一个承诺就拖了他的两年多时间，做到了这个地步，算是对得住郭云雪的了，相信她在天之灵，都不敢说莫逍城做得不够好。

　　莫逍城怎么会不知道郭云雪的意思，但是他就是接受不了郭云瑶，过不了自己心里的一关。他不可能就一直地耗下去，这样对两人都不好，所以他才要走，走得越远越好。

　　想起了薛心蕾，莫逍城就一阵头疼，一向果断做事，从不拖泥带水的他，也不知道该怎么处理了，难道要把薛心蕾带过美国去？

　　这个想法不够现实，且不说薛心蕾现在还念着大学，更重要的是，薛心蕾不是一个人，她有家人有父母。他的父母怎么可能让莫逍城这样不明不白地带自己养了这么多年的女儿到美国去？要知道，美国离上海远得紧，一个在南一个在北，一旦去了美国，一年都回不了一次，甚至是几年都回不了一次。单是这一点，就不可能令他们答应。

　　“唉，真是剪不断理还乱，想不到我莫逍城还有为情所困的一天，挑花运，挑花劫呐……人在世上，就是红尘修炼，这也许就是我生命中的一个劫啊！”

　　莫逍城想不通，干脆就不想，船到桥头自然直，柳暗花明自有村。现在的他就感觉自己是一个超级大力士，力大无穷没有一点用，拳头打到棉花上了。

　　在这时候，莫逍城的手机又响了。是一个陌生号码。

　　“喂，你好……”

　　“是莫老师吗，你快过来外公这里，外公他，有麻烦了，有混蛋来踢馆！”

　　居然是秦香雪打来的电话！

　　他听到了一个信息，胡有运的情况不妙！

　　“你别急，我马上过去！”

　　莫逍城一边走下楼梯，一边想着，踢馆？上次的就是这种事，才搞得胡有运被高业先打成重伤，生命都岌岌可危。现在高业先已经死了，还有人来踢馆？

　　他拦了一辆的士，直接一百块钱拿过去，说出了龙虎拳馆的地名。

　　他想到了一种可能……


第一百五十二章 老仇家，一报还一报

　　萧军亮做上了唯一的上海黑道皇帝，他就把眼光放到了全国，甚至与国外的一些黑道打起交道来，日本的第一黑帮，雅库扎！

　　这次雅库扎的山口组，有意和萧军亮这个上海巨头合作，致电说过短日子，派山口组内的精英到上海会见萧军亮，还特别强调了中国地大物博，武功高手无数，他们特意派出了高手，与之切磋交流，见识见识一度闻名世界的中国功夫。

　　以武会友，这是黑帮之间的一个交流信条，自古都受到欢迎，同时也能探探对方帮派的人员实力怎么样。

　　国家与国家之间无情，帮派与帮派之间，一样地冷酷无情，有利益是朋友，没有利益是路人，有冲突是敌人，赤裸裸的法则，没有一点人情可讲。

　　“老板，听说这次来上海的小日本之中，有高手呢，起码都是暗劲巅峰的那个层次，甚至极有可能是化劲高手！”

　　在萧军亮的密室里，一个黑西装的手下报告着。

　　他叫仇通美，是萧军亮手下的第二心腹，仅次于第一心腹叶星辰之下。

　　仇通美的身手很不错，到了暗劲的境界，是个有勇有谋的角色，半路入黑道，一路高歌猛进，为萧军亮打下了屡屡战功，被萧军亮看好，俨然坐上了第二心腹这般高高在上的位置。

　　要是说谁最有资格和叶星辰争夺萧军亮接班人的位置，莫非这仇通美莫属。

　　萧军亮的黑帮没有固定的名字，不像什么陈天帮，大刀帮那样平日里叫得那么响亮，他低调的很。因为他知道，如果自己高调起来，政府就会有所动作。

　　他对外就要人叫他老板，萧老板，意思就是他是一个老板而不是一个老大，是正经人。

　　这样的叫法，在上海是他和房坤林开创的，防止树大招风，也不会被政府落得口实。

　　这和他的黑帮没有固定的名字是一样的，反正就知道他萧军亮是上海黑道的总瓢把子就是了。

　　“化劲高手？如果真是这样的话，就有些难办了。”萧军亮走了几步：“山口组这一次来上海，绝对就不可能单纯的什么拜访，上海是个大蛋糕，他日本社团也想过来分一杯羹。这次的以武会友，我们必须得赢。”

　　仇通美道：“老板，我们手下的高手，最多也只是到了暗劲，远不到巅峰，对起这帮小日本，怕不是对手！不然，我们要不要……莫逍城？”

　　莫逍城这个名字，对于仇通美来说，一点都不陌生，相反熟悉得很。他对此人还是很感激的，很敬佩的，毕竟莫逍城对萧军亮大恩，没有他的出手，萧军亮就要输给房坤林了。就样间接地，就对他这个手下有恩，不然，覆巢之下安有完卵？

　　“莫逍城？又是这个莫逍城，莫非在我命里，莫逍城就是我的贵人，福星？”

　　……

　　……

　　上海的交通拥挤，在十字路口，经常会发生交通堵塞这样的事情。现在莫逍城就遇上了这样的事情。

　　前面是十字路口，加上这几天人流量特别地大，现在圆盘十字路口这样的路段，都有交警来指挥交通。

　　莫逍城望着前面的车辆长龙，有些不耐地问道：“师傅，这还要堵多久？有没有其他的路走，我赶时间。”

　　司机师傅道：“看这样子，要堵上几十分钟将近一个小时呢，而且除了这条路，就没有其他路走了，估计都是一样堵塞。”

　　莫逍城二话不说，直接下车了。

　　“先生，你的钱还没找呢。”

　　“不用找了……”

　　再这么等下去，估计黄花菜都凉了，胡有运这段日子病重，能刚好挑在这个时候去踢馆的，肯定是有备而来，对方就是要乘胡有运病，拿他的命。

　　龙虎拳馆。胡有运握着桃木拐杖，大马金刀地坐在大前堂，盯着眼前的这几个人，几个上门踢馆的老仇家。

　　“胡老儿，你今天怎么不猖狂了，想当年你打我师傅的时候，不是很嚣张霸道的吗，我这个徒弟的来踢你馆子来了，你倒是折腾给我看啊！我也不欺负你老，就站着让你三招，啊不，十招，不够？那二十招，只要你打得到我，算你赢，我今天就爬回去！怎么样，胡老东西，哈哈，哈哈！”

　　童木安哈哈大笑，眼里满是疯狂的讥讽。他清楚地记得，二十年前，就是这个胡老东西上门去踢他师傅的馆，把他师傅打得毫无还手之力，最终师傅抑郁而终！

　　而他的师傅就是他的亲生父亲！

　　二十年来，童木安年年如一日，每天都勤奋练武，硬是从明劲练到了如今的化劲。前些天，远在四川的他偶然听到了胡有运这老东西被人踢馆，打得重伤，快要病死的消息，他二话不说就过来了上海……

　　没想到竟然有人先捷足先登了，他可不允许胡有运死在别人的手上，要死，都要死在他童木安的手上！

　　梁成宽等师兄弟个个眼睛要喷出火，恨不得上前去撕了这个混蛋，居然敢如此奚落师傅。他肯定是听说了师傅病重，丹田被废，没有一点作战能力，才乘此落井下石的！

　　“成宽你们莫要妄动！”胡有运拐杖砸地，沉声道：“为师自有主张，你们不是他的对手！”

　　“师傅！”“师傅……”

　　“退下！”

　　梁成宽一干师兄弟钢牙紧咬，却还是不甘地退在胡有运的身后。

　　“哈哈，胡老东西，你训起你的徒弟来还真有一套的嘛，这叫什么来着，哦对了，将熊熊一个兵熊熊一窝，哈哈！”

　　童木安肆无忌惮地大笑，他身后带来的几个徒弟，也在跟着他这个师傅在笑，气势一时之间嚣张到了极点。

　　“不得不说，你这老东西，人老了，眼倒是不老，看得出你的这帮熊徒弟，没有一个是我的对手，不叫他们上来找揍了呢。”童木安一扫全场，目光如电，很有气势，就算是怒火满胸的梁成宽都下意识地避开他的注视，更不要说小虎子这些人了，被他看一眼，心跳都要加快。好像是被凶恶的老虎盯着一般。

　　胡有运似乎才想起了童木安的来历，他总是再怎么强撑着，龙钟潦倒，日落夕阳的状态一样还是难以掩饰。

　　“你是四川形意，童言的大弟子？”

　　童木安听到了胡有运这才想起自己是什么人，提起自己的师傅，顿时就火气横生，不过他很快就平复了淡定，一个化劲高手，修身又修性，情绪是不容易被外界波动的，要不是他对胡有运恨意滔天，也不会被胡有运一句话就来火。

　　“哼，这才想起我师傅来，看来你实在是得罪了太多人，连哪个仇家找上门了都不知道！”

　　童木安又道：“当初你到四川，专门挑战形意拳馆，打得开心啊，我还清楚地记得，你那时嚣张得说，形意是心意的一个分支，形意不是正统，心意才是正统，我师傅不以为然，你就要和他动手！好手段啊，好功夫呀，打败了我师傅，让我师傅童言，一大形意大师从此不振，抑郁而终！”

　　“你不是扬言心意才是正统么？很好，今天我这个练形意的练家子来了，你倒是过来，和我过过招！”

　　胡有运听到童言被他打败之后抑郁而终，失声道：“什么？童言死了！”

　　童木安不屑冷笑：“你少在这里假惺惺，最瞧不起你这种人。”

　　胡有运有些失神，良久才叹息一声：“想不到我当年的一时冲动，竟是害了童言性命……没想到我胡有运这么一把年纪，老来了还能得善终，要死在别人拳头上……唉，真是一报还一报，因果循环报应不爽啊。”

　　“哼，就是一报还一报，你敢做这样的事情，就有被人打死的觉悟！我不和你废话，今天我就是来踢馆的，你要是不应，我就踢了你的招牌！”

　　童木安不废话，直接开门见山，要胡有运二者选一，要命还是要名！

　　上门踢馆，这是武林之中的一种常见的事情，一个拳师要出名，最直接的方法就是找个有名气的拳师，上门踢馆挑战，赢了，就名声大振。

　　当年的武神孙禄堂，年轻时候就踢过不少的馆。

　　当然了，上门踢馆，不能直接就上前就打，得让人家选择，是接受挑战还是不接受。接受的就好办，直接打一场就是了，而不接受的话，别人也不能强迫你，不过人家要砸掉你的招牌，你就只能瞪眼干看着。

　　现在童木安倒也没有胡来，按照江湖规则出牌，给出胡有运两条路选。

　　如果胡有运接受挑战，被当场打死了，他就是死得当然，他的徒弟不得暗里报复仇人，只能以同样的方式，上门踢馆挑战去。

　　在胡有运身后捶着背的秦香雪第一个指着童木安骂道：“你老大一个人，知臊不知臊！我外公一大把年纪，还病重，你还要和他比武，当心我报警告你！”

　　童木安不屑道：“哈哈，这是哪来的黄毛丫头，莫不是你胡有运怕死，叫你孙女来闹？”

　　“香雪，别乱说，这是江湖规则。”胡有运老态龙钟站立起来：“我胡有运一生比武无数，岂会怕了你？化劲高手，很好，没想到我胡有运还有幸死在化劲高手之下。我的招牌你是踢不了了，要打，尽管来！”

　　胡有运掷地有声，让人感觉人老心不老，他推开秦香雪的手，扶着拐杖，一步一步走到童木安面前，一脸的平静，丝毫不怕自己等下就要被人打死！

　　“师傅……”

　　梁成宽立刻走到胡有运面前，扶住了摇摇欲坠的胡有运，对小虎子道：“虎子，你把师傅扶回去，我来会会这个所谓的化劲高手！”

　　“梁成宽！你这个孽障，敢不听我的话，我打死你！”胡有运被过来的小虎子扶住，怒不可耐，抡起拐杖就打在梁成宽的头上。

　　胡有运动作不快，梁成宽能躲，但是他不躲，被胡有运打得正中，流出了显眼的血，但他却笑了，“师傅，你老了，打都打得成宽不痛……”


第一百五十三章 及时雨，莫逍城！

　　莫逍城心里感觉不妙，他没有踢过人家的馆，却也知道其中的规则，胡有运这样的状态，就是一个小孩子都打赢他。以他的性格，又绝对不可能不接受挑战，让人踢了招牌的，这样一来，分分钟都要被打死！

　　虽说胡有运最多也是只有十天八天的日子可活，可中国自古就讲究人老得善终，自然老死的人，死了之后能够超脱。而临老被人打死，那就是不得善终，死了都不安宁。

　　胡有运是他的往年好友，怎么说莫逍城都不能让这种情况发生，于是他飞快奔走，专抄小道，以最快的速度赶到龙虎拳馆，接下胡有运老仇家上门的挑战。

　　……

　　胡有运听到梁成宽的这句话，竟是老泪纵横，他伸出粗糙如树皮的手，为陪伴了自己十几年的大弟子擦他额门上的血，“成宽，你这是何苦，你不是童木安的对手，三招都接不了，你年纪轻轻，还有大把的将来，何必……师傅一把老骨头了，也活不了几天了，这不差这几天的喘活，你下去吧，让师傅来，这是师傅欠下的债，只有师傅才能还……”

　　梁成宽一个大男人虎目有泪，但是他没有流出来，“师傅……”他说不出口什么，瞪了一眼小虎子，“还不带师傅下去！”

　　童木安看着有些不忍，但他想到自己当初自己不也是在师傅床前哭痛么，他立刻就斩掉了这一点点的不忍，这种不该生出来的情绪。

　　胡有运被领下去，童木安也不出声阻止，他看着一脸视死如归望着自己的梁成宽，他戏谑道：“怎么，你这个做徒弟的要来试试我的水？还是替你师傅来送死，我看你才到暗劲，这样的功夫，我让你一只手，都能轻易地打败你。”

　　梁成宽站出来了，一脸的平静，没有刚才的愤怒，“你是化劲高手，要来找我师傅报仇，我就是死，也要捍卫尊严！”

　　童木安哈哈一笑，左手负背，右手伸出来，向梁成宽招招手，“你既然要找死，我也救不了你。我本来只是要拿胡老二一条命，你这个做徒弟的要挡在面前，我倒要看看你学了心意拳几分火候。”

　　“火候不火候，得打过才知道！”

　　“看招！”

　　梁成宽大喝一声，率先出招。

　　他十大真形中，熊形练得最好，得胡有运十味之七味真传，攻防有致，稳步稳打。

　　以熊形专向攻取，熊形专向攻守，越此两势，则拳艺失真。

　　以侵扑势扑向童木安，梁成宽左脚向前跨步，两臂由下向前捣靠，一招迎面铁臂打过去。熊向来威猛，一出手就是老虎都惧其三分，被梁成宽打出来确实威力极大。

　　“好熊形！我就用熊形打败你！”

　　童木安丝毫不退让，同样左脚向前，同样地迎面铁臂迎上去，要和梁成宽硬碰硬。

　　乍一相碰，梁成宽就感觉一阵猛烈的劲道上手，他就知道，自己不是对手，完全不是对手，化劲高手，除非自己的打法十分地精妙，要不然很难赢得了他！

　　梁成宽平时里就一普通老百姓，三十多岁的人了，成了家室，有老婆有儿子，还有自己的工作，在红尘中打滚，根本就不能够把心思完全地放在武道上，能练到暗劲的境界，也算是难得了。

　　两人粘合在一起，越打越快，也不断地移动着地方，梁成宽两只手都顶不住童木安的一只手，被打得步步倒退，没有一点还手之力，他呼吸也越来越急促，浑身蒸出了一身汗，脚下每走出一步，都会留下一个水淋淋的脚印。

　　现在当场谁都能看得出来，梁成宽远远不是童木安的对手，在死死地支撑着，而童木安根本没有尽力，明显显得游刃有余。

　　砰砰砰。

　　拳掌相接，童木安打出三拳，第一拳把梁成宽的掌打开，第二拳就打中了梁成宽的腹部，第三拳他跟进一步，打中了梁成宽的胸口，把他打得吐出一口血，一下就重伤，丧失了再战的能力。

　　噔噔噔……

　　梁成宽连退进十步，才顿住了身体，目光涣散，被打断了几条肋骨，大口大口地又呕了两口血。

　　“大师兄！”梁成宽的几个师弟立刻惊呼一声，连忙扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　“化劲……高手，果然厉害！呕……”梁成宽又呕出一口血，瘫痪在一个师弟的怀里。

　　“成宽！……”胡有运挣开小虎子的手，赶紧走到梁成宽的面前，“成宽，你感觉怎么样。来啊，快给你大师兄喝药。”

　　童木安看着胡有运痛苦的老脸，心里就感到一种极度的快感，相信师傅在天之灵看到这副景象，也会感到高兴的。

　　“胡老儿，这就是你的大弟子，我看也不过如此，我单手都轻松地打败他，我看你们心意拳还是不要叫心意拳了，就叫垃圾拳好了。”童木安盛气凌人，哈哈大笑起来。

　　在他身后的几个徒弟，都到了暗劲的境界，和梁成宽差不多，都在跟着自己的师傅奚落着：

　　“这就是心意拳？早知道就不用师傅出马，我都能杀鸡一样地打败他。”

　　“是啊，我总算知道什么叫徒有虚名了，这就是徒有虚名！”

　　“幸好师傅来踢馆，砸了他们的招牌，还什么龙虎拳馆，我呸，干脆叫鼠蛇拳馆还更贴切些。大家说，是不是？”

　　“哈哈，说的不错！”

　　“钱师兄说得很对头噻……”

　　“……”

　　一时间，大堂里充满了讥讽的声音。

　　童木安举手，他身后的几个徒弟立刻就收声，显示出他作为师傅的绝对威严。

　　“胡有运，你要是怕死，我也不是那么不通情达理的人，你只要大声说，心意拳不如形意拳，不是正统，我就放过你，让你再活几天的命。”童木安又道：“我看得出，你的丹田被打碎了，此时是苟延残喘，没有几天的命，你自己承认心意拳不如形意，我就放过你，让你能得善终，怎么样？”

　　胡有运怒斥道：“放屁！我胡有运宝刀虽老，但也绝对不会屈服在你的淫威之下，你就死了这条心！”

　　童木安怒极反笑：“哼，敬酒不吃吃罚酒，你这老东西，你要找死，我也救不了你！下来，和我正式打一场！”

　　胡有运“咳咳”地咳嗽几声，咳得太过厉害，咳出了血，捂住的手帕一大团血迹，他的状态更加地不好了。

　　“外公，你怎么了，顺顺气，顺顺气……”秦香雪快哭出泪来，她附在胡有运耳边：“外公，你等等，我刚才打了莫老师的电话，他现在正赶着来，相信就要到了，莫老师的武功那么高，肯定能打败这个童木安的！”

　　胡有运停住了脚步，“你打电话给逍城了？你怎么会想到打电话给逍城的。”

　　“是啊，莫老师交代过，拳馆一有什么异常，就第一时间打电话给他的，外公，怎么莫老师没有给你说吗？”秦香雪疑惑道。

　　胡有运好久才叹息一声，感叹道：“原来逍城竟有如此先见，知道我惹下的仇家不少，肯定会有人乘机来踢馆，报仇又扬名。唉，逍城此人，真是考虑周到，我是又欠了他一次啊……”他又望了一眼自己的唯一外孙女，惋惜道：“如此人物，可惜啊……”

　　“外公，你可惜什么？莫老师，他说过，外公你的事就是他的事，有难题一定要几时地告诉他……他真的好有先见之明啊，人那么好，武功又那么高……”秦香雪有些倾慕道。

　　童木安不耐烦了，“胡有运，你少磨磨唧唧，我听清楚了，你在等救兵吧，什么叫莫老师的人，哼，你要等救星，我倒要看看你有什么朋友，能够抵挡住我！”

　　胡有运舒了口气，他说话大声，就是故意让对面的童木安听见，以他化劲高手的心高气傲，和他对自己的憎恨，要完全地让自己绝望，就肯定会让救星莫逍城赶到的。

　　人老成精，胡有运一听到秦香雪的话，立即就有了算计。莫逍城的武功他是很清楚的，绝对要比同样是化劲高手的童木安要厉害！不为什么，就因为莫逍城上次给他露的一手弹石过水两百米的功夫，童木安就绝做不到！

　　胡有运是人老心老眼不老，看人一看一个准，刚才童木安和梁成宽的比试，虽然童木安单手对待，且没有用全力，他也能看得出，他和莫逍城这等猛人之间还是存在差别的。

　　就死在莫逍城手下的高业先，练八极练到化劲的高手，都要比眼前的这个童木安武功要高。

　　而且一个多月过去，莫逍城对武道一颗拳拳之心，生活自由自在，不像成了家的梁成宽那么多杂念，武功修为肯定有所进步，这点变化，他还是能够看出来的。

　　童木安负手而立，淡定面对十几个胡有运徒弟的怒目而视，一派高手的风范表现无遗，不说别的，他的这份气势，的确对得起他形意化劲高手这个威名。只是他刚才的骄横相逼，令他的这份高手风范，显得有些做作。

　　等了好一会儿，大堂里始终安静，胡有运所谓的救星却没有出现，童木安就不耐烦了，他不屑道：“胡老儿，我看你根本没有什么救星，完全是在拖延时间，苟延残喘，你是越老越怕死了……也罢，既然你这么怕死，我就不难为你了，直接拆了你这个徒有虚名的招牌！”

　　“拆人招牌这样的事，你也做的出来！”

　　就在童木安起身要拆下“龙虎拳馆”的这副招牌的时候，一个穿着运动服的年轻人从门外走进来，一脸的平静，平静中带着一点点的笑意……

　　“莫老师！”

　　秦香雪看到这个年轻人，惊喜地喊叫起来。


第一百五十四章 一个都走不了！

　　莫逍城终于在童木安不耐，要砸掉龙虎拳馆这块招牌之前赶到。他的出现，对于胡有运一干人来说，简直就是夏日里久旱的甘露，来得及时，让他们心中异常地踏实起来。

　　这是人的本性，在遇到自己不可能解决的困难的时候，总想有个救世主出现，解救自己。而现在的莫逍城，就是他们的救世主。如果没有他，龙虎拳馆的这块招牌，就肯定保不住了。

　　胡有运已经今非昔比，丹田被废，大病一场，连站立起来都成问题，更不要说与一个化劲高手比武了。而在场武功最高的大弟子梁成宽被打成重伤，已经是没有人能够阻止童木安的动作。

　　莫逍城路上赛车，干脆就下车奔跑过来，他对这附近的地形还算熟悉，专抄小路走，比搭车还要快上一些，十分钟左右，他就赶到了现场，喝止了童木安的接下来的动作。

　　就在他在打量着童木安的时候，童木安也在上下地打量着他。

　　“胡老，我没来迟吧。”

　　莫逍城错过一身防备的童木安，走到胡有运面前，沉声问道。

　　胡有运苍颜鹤发，握住了莫逍城的手，感激道：“不算迟，不算迟！逍城啊，你这又是帮了我一个大忙呀，要不是你，恐怕我龙虎拳馆这匾牌，怕是真的保不住！”

　　莫逍城点点头，算是和正感激异常地望着自己的秦香雪打了招呼，他和胡有运道：“哪有什么帮不帮忙的，胡老，你我忘年之交，难道还说这些客套话么？”

　　“是是是，逍城你说的不错，是我见外了，哈哈。”胡有运满是宽慰，他看到自己的大弟子奄奄一息，气息微弱，他忙道：“逍城，成宽他，被打伤了，你看看伤有没伤到筋骨。”

　　单掌拍在目光涣散的梁成宽的后背，莫逍城化劲的功夫此时就显示出来，童木安打在梁成宽身上的劲，立刻被他以柔劲化掉。再一掌，梁成宽呼吸顺畅了些。

　　“梁老哥不伤筋骨，只伤了点内脏，好好调养一番，不日就龙精虎猛。”

　　说来也怪，莫逍城这两掌下去，梁成宽就立竿见影地好了很多，起码精神了不少。

　　“化劲高手？”

　　在一边冷眼旁观的童木安，说出的话，语气里有些不可置信。眼前的莫逍城最多看起来二十来岁三十不到，就有化劲的修为了？而且看他刚才轻易地化掉自己种下的刚劲，实力绝对不低！

　　“看来你也是化劲高手，只是没想到堂堂一个化劲境界的高手，居然会做出落井下石，踢一个已经没有缚鸡之力的老拳师的馆，我看你也不过如此。”莫逍城一点都不客气说话。

　　童木安目光一冷，阴狠地道：“这么说，你是要为胡有运这老东西出头了！”

　　莫逍城缓缓地卷起袖子，在小虎子一干师兄的崇拜下，走下了大堂，与童木安对面而立，他目光平静如水，淡淡的，还带着些隐隐的嘲笑，这样的姿态，让童木安感到很不痛快。

　　“胡老是我的好友，你来踢馆，被我撞见了，自然要管一管，怎么，见到我是化劲的练家子，你刚才的气焰就熄灭了？”莫逍城淡淡的讥笑道。

　　咚！

　　没有一点预兆地，这个大堂的地面发出一声极其沉闷的声音，仿佛有一个大锤子捶了下地底。

　　所有人都不知道是怎么回事，只有胡有运和童木安知道，这是莫逍城脚下发劲，使地面发出捶砸的声音！

　　童木安眼神一凝，“这一脚劲……看来你还真有两分实力，不是假化劲，配得上我童木安打你一打！不过，龙虎拳馆的这一匾招牌，我看你是保不住！哼！”

　　砰！

　　他的这个哼声一落，地板立刻被他跺裂，飞出一块脚板大的水泥断层石板，他瞬间踢出一脚，那断裂出来的石板立刻呼啸着向胡有运飞去！

　　快若急电！

　　千钧一发之际，莫逍城动了……

　　“卑鄙！”

　　也不知道莫逍城是怎么突然地出现到胡有运的面前，只见他同样是一脚踢出，那极速飞过来的石板立刻被他一脚踢得碎裂。

　　“好一招声东击西，可惜你功夫还差了点，骗不过我！”

　　白线划破空气，赫然是莫逍城食指一弹，弹出两枚一元硬币，打向正借墙弹跳飞身而起，要一脚踢断“龙虎拳馆”这块招牌的童木安！

　　原来童木安竟是声东击西，脚踢飞石击向毫无阻挡之力的胡有运，莫逍城必会闪身前救，这样他就能够赢得一线时间，把龙虎拳馆这块看着碍眼的招牌，一脚踢断！

　　他见到莫逍城露出的功夫，就知道肯定不是好对付的角色，纠缠下去，估计会闹得一场空。他一不做二不休，干脆直接砸掉胡有运几十年的老招牌，让他也抑郁而终，一报还一报。

　　童木安打算地精妙，环环相扣，就算莫逍城就再好的身法，都不可能挡下自己踢出的这块飞石之后，能赶得及拦住自己。别说是与他同一境界的化劲高手，即使是丹道高手，他都不相信能有这么快！

　　算盘是打得好，他却怎么都没有想到，自从莫逍城经历过枪杀事件后，他就有了随身带几枚硬币充当暗器的习惯。

　　莫逍城的暗器功夫独到，打中人的身上，准是一个一个洞，就算童木安是化劲高手，也万万不敢硬接。这就好比是两个成年人，一个人全力地向另外一个人扔石头，那个人敢用手去赢接么？

　　莫逍城的眼光不可谓不毒，刚好就堵住了童木安踢牌必要经过的两处位置，生生地把童木安逼退下来。

　　噗！噗！

　　两枚一元硬币没有打中童木安，深深地打进了他身后的墙上，在那个位置，有几条细细的裂纹出现。

　　“好暗器！没想到还有人能把暗器功夫练到如此境界，随手一个硬币都能打人于数丈之外！”

　　童木安停下来，被他身后的几个徒弟拥簇着，眼珠子转了两圈，不知道又在打着什么主意。

　　莫逍城弹了弹指头，露出一手令童木安惊骇的暗器功夫，没有一点的傲色，他始终淡淡地笑着：“怎么，我这手暗器小把戏，还入得了你的眼吧。”

　　他现在对童木安说话，没有一点的火气，不像是在面对一个强大的对手，反而更像是在对着老朋友聊天。

　　这份风度，这份潇洒淡定，着实让童木安忌惮，让胡有运欣赏，让秦香雪倾慕，让梁成宽等师兄弟崇拜。令全场的所有人的情绪都起了变化。

　　“哼，暗器功夫不过是雕虫小技，最多也只能用来暗算武功低下的人，你能奈何我得？”童木安不屑道。

　　莫逍城没有答话，而是嘿然一笑：“我是奈何你不得，但是你的这一干暗劲境界的徒弟，不知道接不接得下？刚好我身上还有几枚硬币，一枚打一个，刚刚够用。”说完，他笑眯眯地望着童木安，调戏意味耐人寻味。

　　看到莫逍城真的又拿出硬币在手指上把弄着，童木安浑身一紧，冷冷哼一声：“你敢！”

　　“你都敢下作到拿一个年迈的老人威胁我，我为何不敢拿你徒弟做文章？你不是说有一报还一报么，这就是一报还一报。”莫逍城又以讥嘲的语气说话，以子之矛攻子之盾。

　　“你！”童木安顿时气节，他甩袖又道：“既然你一个化劲高手为胡有运这老东西出面，没脸没皮，我估计你是看上了他的外孙女。”

　　胡有运听了这话气得发抖，胡子都竖起来，秦香雪连忙羞着脸地看了莫逍城一眼，然后为自己的外公捶背顺气。

　　莫逍城脸色一冷，童木安还说道：“我今天就到此为止，我倒要看看你能护这鼠蛇拳馆多久，我迟早要砸掉这块徒有虚名的招牌。我们走！”

　　就在童木安带着几个徒弟就要走出大堂前门的时候，莫逍城说话了：“走？这么急着走做什么，我看一个都不要走，一个都走不了！”

　　莫逍城随手就从身边的武器架上取下一条木枪，右手一甩，立刻就划破空气，插到童木安脚下的半寸地方，精准无比，只要他的脚步刚才再迈进一点，就会被刺穿脚板。

　　那条木枪，是小虎子师兄弟平日里训练的械具，有两米长，而如今竟被斜斜插进了地板半米多，留下一米半的枪身在微微地摇晃着！

　　“嘶……”

　　“天啊！这也太……神奇了吧！”

　　“国术真的能够达到这个程度吗？那我和莫师傅之间差了多少，估计他一个小指头都能打扁我啊！”

　　“……”

　　童木安转过身来，怒目直视，气势很是骇人，在场的除了莫逍城一个，没有一个人不感到心惊肉跳的，这是暴风雨来临之前的雷云酝酿，虎豹发狠前的威势。

　　“一个都走不得？好嚣张的口气，看来我今天是免不了一战了！一个半大的黄毛小子，以为走狗屎运练到了化劲，就目无他人，今天我也不走了，教训教训你这不知天高地厚的小儿！”

　　他一摆手，身后的几个暗劲境界的徒弟就散开，为他腾出一片地方，他们知道自己师傅的厉害，一旦动起手来，离得近的话，很可能就会受到波及。

　　“哈哈，黄毛小子，又是黄毛小子，之前也有个化劲高手说我是黄毛小子，于是被我打死了，你今天这么大口气，敢不识泰山说我黄毛小子，我也不打死你，不过你的一身武功就别想要了，丹田要被我打碎！”

　　说完此话，莫逍城赫然动了！

　　不动若处子，动之胜猛虎！


第一百五十五章 步步紧打！

　　在所有人的注视下，莫逍城动了，他闪身到童木安面前，抬手就是一招牛舌掌缠绕住童木安的炮拳。

　　咚！

　　两人刚一接受，地面立刻就发出一声比刚才更加沉闷的声音，比大功率的低音炮发出的低音听起来还要令人难受，好像心脏都要跳出来。

　　扑通扑通的心跳加快。

　　“哈哈，好炮拳，看来你也有几分功夫，值得我特意过来打你！”

　　莫逍城意气风发，满脸的张狂，与他刚才的作风一点不同，迥异地很。他就是这样的人，平时淡定温和，一旦动起手来，如虎如龙，让人措手不及，反应不过来。

　　童木安不退反进，上前一步，形意拳中的五行拳之一的炮拳对上莫逍城八卦中的牛舌掌。炮拳属火，是一气在人体内的开合，合如古代将药填于炮膛之中，开如炮射击火药在膛中爆炸，炮弹瞬间突出，其性最烈最猛。现在由到达化劲的童木安打出来，威势十足，还伴随着一声轰烈爆脆的音爆声，仿佛真的一颗炮弹出膛打出！

　　炮拳属火，火属心，童木安的这一记炮拳也是从心窝里打出来的，一堵墙都要被他轰穿。

　　但莫逍城的八卦牛舌掌，恰是用到了点上，手掌一翻，就顺势地卷住了童木安充满爆炸性的拳头。他能清楚地感觉到，这一炮拳的威力，传来极其霸道的炸劲，几乎就要把他的手掌炸开！但他同样到了化劲，立刻就把这道炸劲化开，但是他牛舌掌的柔劲，缠绕的手法一样给童木安化去。

　　化劲之所以叫化劲，就是因为能够化去对手打到自己身上的劲道，而不像暗劲，暗劲是身体里含住了一口气，练精化气，能够剧烈地运动打拳，同时懂得了劲，一拳能够打碎石板，内碎外无恙。

　　而化劲是把劲练到了全身，身体每一个部分都能生劲，化劲，同时凸起的太阳穴也平伏下去，看起来和平常无异，武功也突飞猛进地提升。

　　要是莫逍城还是暗劲境界，还真是一下就被这一击炮拳打得落入下风，胸口都会发闷，但他到了化劲，对内劲领会更深一层，就另当别论了。

　　两人第一个照面一碰即分，就简单拳掌相接，快得令人还没有反应过来就已经分开了，很多人都还没能弄得清是什么回事。

　　的确，高手过招，往往一招半式就能够大致摸清对方的实力，很少像电视里所演的那样，打个两三小时都分不出胜负来的。

　　一个照面下来，童木安就知道了，眼前的这个年纪轻轻的莫逍城，居然还要比他这个大上近二十岁的老拳师实力还要高一些！

　　他刚才打出的炮拳，被莫逍城的牛舌掌卷住，好像陷进了泥潭似的，寸步难行，要不是他的炮拳炸劲刚猛，很有可能就被纠缠住了。然而被莫逍城这样的高手一旦纠缠住，就意味着要落得下风，而落得了下风，难免就是一个落败下场。

　　再根据莫逍城刚才放出的话，要击碎他的丹田，这是做事做到绝，直接废了他的武功，让他成为一个废人，这样就一劳永逸，不会怕他随时地来踢馆了。

　　这是一个狠招。

　　“原来你是练八卦的，牛舌掌打得好啊，差点就着了你的道！”童木安哈哈大笑一声：“哈哈，没想到这次遇到了八卦高手……再来，我倒要看看你的八卦有多厉害！”

　　“厉害不厉害，你试过才知道！”

　　莫逍城再次扑向童木安，这一次他打出的却是太极招法，他拿手些的还是太极。

　　虚虚实实，实实虚虚，太极讲究以弱胜强，以慢制快，太极不要力要猛，不要求动作要快，但有一点，太极的出招讲究天人合一，刚刚打到点上才是王道。

　　一下子对手换了个套路，从八卦到太极，童木安一下子难以反应过来，造成了思维上的定势，竟被莫逍城一下子打落了下风，被莫逍城的一手太极牵制一起。

　　“太极！”童木安暴退几步，以一种巧妙的方式避开了莫逍城的步步紧打，他一个半步崩拳打出，脱离了莫逍城的进攻，“你竟然精通八卦太极两中拳法！”

　　莫逍城当然不让地追着童木安打，心里却在感慨着，童木安的这一半步崩拳着实是打得妙，恰恰地挡住了他粘稠到极点的进攻，再一次脱离出来，把下风的趋势死死地扼绝掉。

　　这半步崩拳果然是当年郭云深的绝技，名扬大江南北，以半步崩拳打遍天下著称。

　　这半步崩拳，崩拳的步法，全在一趟一蹬，前脚进时，似铁牛耕地。不偏不倚，中直，抢占对方中门。后脚蹬时，快迅、猛烈，如箭出弦。意一动，身一抖，便进身，没有丝毫迟疑之感。

　　“好一个半步崩拳！我就以太极会会你的形意，看招咯，别一个不小心被我活活打死了！”

　　伴随着一声哈哈的大笑，莫逍城气势迥然一变，一改刚才的粘稠胜水，如下了山的猛虎作案人间，冲到童木安的面前，迎头就是一个右单鞭抽过去。

　　童木安目光凝重，他已经看得出来，莫逍城这是动了真格，完全就是一副无遮无拦，以打换打的凶猛打法。但他也绝对不是好欺负的角色，老虎过来了，也要打它一打。

　　狭路相逢勇者胜。

　　想也不想，已经算是一种下意识地本能，童木安就打出形意五行拳中的横拳，和莫逍城的右单鞭硬碰硬地纠缠在一起，看看谁更霸道，谁更能打！

　　“来得好！”

　　莫逍城猛一发劲，地板就被他跺出一个深深的脚印，他能感觉到童木安的确实力不菲，力大劲猛，是一等的高手。只见他身体一拱，身形似猿，打出一招白猿献桃。

　　这一招名字虽俗，却用得很形象，此刻的莫逍城就好像是一只白猿，在弓身为童木安献桃，但是白猿调皮，要像吃他的这一颗桃，就看你有没有那本事了，要是没有本事，就要被白猿撕得个脸稀巴烂！

　　童木安不敢接，他接不起莫逍城献出的桃，所以他侧开了身，他气沉到了丹田，整个人就沉了下来，与其同时，他两手开出，仿佛一个大肥熊地要把莫逍城抱住，然后活活地勒死！

　　这是熊形，形意拳除了五行拳出名之外，十大真形同样不赖。

　　莫逍城可惜还不到神变的境界，要不然，他这一招白猿献桃，就形到神足，任是童木安能耐再大，也接不住这桃，要被打中，就算不伤，也要被打得手忙脚乱，一下落入下风！

　　“嘿！……”

　　游身走了圈八卦，莫逍城看也不看，一掌拍在童木安的拳头上，钻出了熊形的包围圈，鸟入了林，龙下了水。

　　两人打起来，劲发出一波又一波，每一次的搭手，地面都会发出沉闷的声音，终于，几招过后，地板竟然受不住了，爆裂开来。

　　率先莫逍城的右脚一踩，就踩裂了一块大石砖，被他踩得弹跳起来，他干脆就一脚过去，半截石砖被他狠狠地踢到童木安面前！

　　“雕虫小技！”

　　童木安嗤之以鼻，炮拳一下就打碎了好大一块石砖，顿时碎石纷飞，他的身体从碎石中冲出来，再一个顺步崩拳打出来，步伐不大，同样只是半步，但是他的步子迈得大，他的半步已经是相当于常人的一步，直接就到了莫逍城的面前，看他怎么接！

　　出手如钢锉，落手如钩竿。

　　硬打硬进，几如电闪雷鸣。

　　童木安打了形意拳二十几年，早就把形意拳练到了心里去，骨子里去，把形意拳的神韵打地淋漓尽致，让人生服！

　　难怪他区区几个人，就敢到上海踢胡有运的馆，不怕遭到上海本地拳馆的打击，原来是他有极大的信心。

　　莫逍城自打死高业先后，就没有遇到过这等高手，没有这么淋漓尽致地打过，他是个十足的武痴，遇到个高手比遇到个绝世美女还要开心，就要缠住打一场。

　　他平时虽然温和，和每天上班下班赚钱的普通人没有什么区别，但他的骨子里流露着不羁和放荡，一种对武道无止境我为雄的姿态。

　　世间的每一个人都是矛盾体，都有两面自己，有人外在奔放内心沉闷，有人外表冷淡内心火热……而莫逍城就是属于后者。他的火热，不是对女人的火热，而是对武道的火热。

　　而现在的童木安武功虽然比起高业先来还是差了些，不过相差不大，要真的分出胜负，还是得他们打过才知道。要知道，两个高手比武，你往我来，胜负很难说得清，七分靠实力，三分靠其中的应对与反应，甚至环境都有影响。

　　两人越打越紧，大堂里到处都是他们的影子，两人的劲道太过猛烈，地板的裂痕越来越多，再这样下去，迟早会被打得翻天覆地，彻底地破坏掉。

　　莫逍城也看到了这种情况，他大喝一声：“这里面太窄，打得不畅快，我们出外面打去！”

　　“好哇！谁又怕过谁，哈哈！”

　　童木安紧跟在莫逍城的身后，劈拳不断地打出，想占莫逍城的便宜。

　　莫逍城一脚踢出，从一个刁钻的角度，童木安避无所避，退无所退，悍然出腿，砰的一声，一撞即分，但是没有打水泥的地板却是被深深地踩出了一个几十公分的脚印！

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　咚咚咚！

　　两人的拳脚粘和在一起，棋逢敌手，拳逢高手，每一次的碰撞都极其猛烈，他们的动作都不华丽，没有好看的腾空踢腿，没有帅气的侧踢，也没有精彩的后蹬腿，每一招都是简介朴实，大道无锋。

　　啪……咔嚓！

　　莫逍城渐渐地占了上风，压着童木安打，逼得他进一步退两步，进两步退三步。莫逍城一个单鞭抽过去，童木安不敢硬接，因为他的手已经被莫逍城震得微微颤抖起来。

　　一棵大腿粗的老柳树，被莫逍城的单鞭抽得咔嚓一声断裂，轰然地倒下来。

　　“快走！”

　　老柳树倒下的方向，正好胡有运他们几个从大堂里出来的方向！


第一百五十六章 留一线

　　小虎子赶紧一脚扫踢过去，倒塌下来的半截老柳树被他踢飞。

　　也就是小虎子踢飞半截老柳树的时候，大片空地上的莫逍城和童木安两大化劲高手之间的打斗已经到了白热化的程度，两人越打越紧，越打越快。

　　太极是一门遇强则强的拳法，童木安一快，莫逍城自然就不能不快，不然就要挨打，他的以静制动，在真正地打到白热化就很难随意地做到了。因为你还没慢下来，别人的拳头就上来了。想慢都慢不了！

　　两人就像是两个破坏力极大的机器，打到哪里，哪里就要遭殃，地板都被踩断踩裂！

　　……

　　嘭！

　　一声巨大的拳拳相撞声从两人的中央地带传出，赫然是莫逍城和童木安的拳头毫无保留地相撞！

　　一抹血从童木安的嘴角缓缓地留下来，他被打得倒退五步，而莫逍城却只倒退了三步，也没有出血，似乎没有受伤，两人之间的差距，一览无遗。

　　童木安，不如莫逍城！

　　莫逍城含住一股气，守而不泄，气势如虹，再次迎上目光骇然的童木安！

　　“你！……刚才竟然没有用全力！”

　　童木安像见到了鬼似的，一眼的不可置信，刚才与他打得激烈的莫逍城，竟不是全力出击！

　　莫逍城没有说话，他目光如凝结的水银，一脸的镇定。

　　左右穿梭、如封似闭、进步搬拦捶、左右揽雀尾……种种招数被他尽情地施展出来，他心中畅快淋漓，有种仰天大笑我惧谁的澎湃！

　　噔噔噔……

　　童木安步步暴退，完全是被莫逍城压着打，不断有拳头拍掌落到他的身上，但是却不致命，让他受尽了皮肉之苦。

　　一拳，

　　从莫逍城心窝打出的一拳，是刚才童木安连连打出的炮拳，毫无遮拦地打中了童木安的腹部……

　　“噗……”

　　“师傅！”“师傅！”

　　童木安被莫逍城的炮拳打得飞起来，狠狠地跌撞在墙上，然后无力地滑落下来。

　　一拳，就让童木安败得一败涂地，丧失了再与莫逍城较量的资本！

　　他的几个徒弟赶紧过去扶住了他，同时一个徒弟掏出一个药丸喂他吃下。

　　“你为什么不废了我的武功，你……”

　　童木安推开徒弟的手，径自晃晃荡荡地走到负手而立的莫逍城面前，脸色苍白似纸，目光复杂地对莫逍城说道。

　　原来莫逍城刚才的那一炮拳攻破了童木安的防御，完全可以打碎他的丹田，只是不知道为什么他又向上挪动了几寸，打中了他的腹部。

　　就是差这短短的几寸，差的就是天壤之别，云泥之分。可不是？要是莫逍城的拳头再挪下几分，打中的就是童木安的丹田，而不是他的腹部了，然而他这么猛烈的一拳，即使只是他的三五成实力，童木安也万万抵挡不住，要真的被打碎丹田，被生生地废掉武功！

　　然而偏了这几寸，童木安只是受了重伤，休养几月，一样能够生龙活虎，实力一点不落，甚至是有了长进，因为他和莫逍城这样以为高手对决过。

　　童木安此刻怎么会想不到，这是莫逍城在故意地放过他，要不然以他的武功，怎么可能会打偏几寸呢！

　　莫逍城缓缓走到童木安面前，童木安身后的几个徒弟马上站在面前，一脸仇恨加敌意地望着他，全身肌肉绷紧，连拳头是紧紧握死的。

　　“你们退下。”

　　“师傅，他……”

　　“你们难道看不出莫逍城没有敌意么，他要动手，难道你们抵挡得住么！”

　　童木安说话太急，嘴角又溢出一些血，“我不要你可怜，我输了，是我技不如人，要杀要剐，随你便，我童木安要是皱一下眉头的，就是你养的！”

　　莫逍城哑然失笑，嘿嘿一笑：“你倒是会装，知道我不会杀你，也没有了废你武功的念头，你就逞起英雄来了？”

　　“这……”

　　童木安被莫逍城当众揭穿，老脸也不禁一红，他死死地盯住莫逍城，“你是什么意思？说要废了我丹田，怎么的又改变主意了，难道我童木安不值得你动手什么来着噻……”

　　胡有运在秦香雪的搀扶下，拄着拐杖蹒跚地走过来，“童木安，我首先向你道歉，因为我当年的一时冲动，害了你师傅童言的性命，令他抑郁而终，是我造了孽。今天你作为徒弟来上门踢馆报仇，我也认了，逍城是我的往年之交，也算是帮我保住了龙虎拳馆这块招牌。你打伤了我的大徒弟，我也不和你计较了。”

　　童木安看到胡有运走过来，脸上阴晴不定，听到胡有运的话，他更是气愤，“胡有运！你不用在这里假惺惺，你命好，有贵人相助，我无话可说，你害了我师傅，我只是打伤你的徒弟，没有下死手，你这样就想一笔勾销？做梦！”

　　“记住了，今天我是落在了莫逍城的手里，而不是落在你胡有运手里，我被废了武功没所谓，我还有无数的徒弟，看你的徒弟能不能保住你的这块招牌！”

　　童木安是典型的犟牛鼻子，一点都不肯退让，这也可以看得出，他对童言这位自己叫师傅的父亲是多么地爱护，拼死都要报仇。

　　胡有运却没有生气，而是眼里有些黯然，莫逍城却知道，这是胡有运人之将死其言也善，其行也善的表现。他已经没有几天可以活了，如果能够冰释一件纠纷，那也是一种解脱，他走也能走得更加安心些。

　　“唉……”胡有运长叹一声，很是惆怅。

　　莫逍城站出来道：“我想你是误会了，不是我要放过你，而是胡老不和你计较，要我放过你，要不然以我的风格，你就是不死也得一身残！莫以为你的武功还能保得住？”

　　“你这是什么意思？是胡有运要你放过我的？”

　　“正是。”莫逍城又道：“方才比武之前，胡老给了我眼色，要我手下留情，不然，你以为你能撑到现在，你以为你能保住丹田？比你更胜一筹的八极化劲高手，都死在我的拳头之下了！”

　　童木安沉默了，他气势冲冲来踢馆报仇，现在看到胡有运日落西山，更打伤了他的大弟子，一口气消了一些，再加上自己达到化劲一场雄心壮志，却被莫逍城打败，心里不禁有些心灰意冷，又知道原来是胡有运不想和他计较，他就一股气已经消了许多……

　　胡有运叹了一声，老脸黯然道：“逍城算了，你能帮我这一次我已经很感谢你了，这是我惹下的债，还是得我这一脉人才能还，反正我也差不多，接下来龙虎拳馆这块招牌，就看成宽他们发扬下去了。”

　　莫逍城对着童木安冷哼一声，“童木安，你给我听着，我能打你一次，就能打你两次，三次……十次！反正龙虎拳馆这块招牌我是保定了，你他日若是再敢来上海踢馆，或是叫你徒弟过来踢馆……嘿嘿，我就跑到你四川去，看看你也能不能保住你拳馆的招牌！”

　　童木安气节，“你！……”

　　莫逍城毫不退让地与他对视，骄横跋扈，他眼神淡淡的，却让人看起来心里生出惧怕来。

　　“算你狠！我们走！”童木安最后败下阵来，领着一干徒弟离去，在他走到门口的时候，停住了身子，“我这次是给莫逍城一个面子，不和你龙虎拳馆计较……反正你也是将死之人，我懒得和你计较……”

　　莫逍城笑了，童木安的语气有些软，他只是在找台阶下，不会在徒弟面前太失面子。

　　“师傅，我们就这样走了？”一个徒弟小心试探问道：“他莫逍城只是外人，保不了龙虎拳馆多久的，我们不如在上海住几天，等莫逍城走了，再回来……”

　　童木安狠狠地瞪了他一眼，“你是猪脑子啊，你刚才没有听到那莫逍城是保定龙虎拳馆了吗，我们踢了他的馆，他到四川反踢我们的馆，你们抵挡得住？”

　　“那……师公的仇不报了？”

　　“报哇，怎么不报！”

　　“可是胡老儿还活得好好的……”

　　童木安道：“这你就没看出来了，胡老儿丹田被人打废了，还有十天八天的时间可活，今天被我们一闹，估计气急攻心，没过几天就要归西了，早死晚死也不差这几天了，再加上我打伤了他的大弟子，没有几个月的时间，是不可能恢复过来的……什么仇都报了。”他坐进计程车里，又道：“不说了，我们会旅馆收拾好东西，回四川……”

　　……

　　龙虎拳馆，此时好像被一个工程施工队施工过一般，大堂的地板被坦克走过似的，这里一个坑，那里一片裂痕……

　　而大堂后的练功地带，更加地不堪，这边是泥砖地，更加地脆弱，被犁地过一样，坑坑洼洼，常人根本就想象不出来，这会是两个人之间比武造成的结果！

　　特别是周边种下的几棵老柳树，被两人打断了半截，颓然地只剩下半树干在支撑着。

　　童木安等人走后，这一场踢馆事件终于落幕，胡有运大恩不言谢，嘴巴蠕动了几下，只是说了一句话，多得了逍城。

　　胡有运一番闹剧，精神更加地疲惫了，谁都看得出来，他已经没有几天的时间了，秦香雪在一旁默默地落泪，莫逍城拍了拍她削瘦的香肩，安慰了她几句，却不想她倒好，直接扑到他怀里哭泣起来了。引得一边小虎子一些师兄弟在目光古怪，暧昧，坏笑地望着他。

　　这副阵仗，饶是以莫逍城的淡定，也不禁老脸一红。他又拍了拍秦香雪的肩，尴尬道：“秦香雪同学，你能不能起来，小虎子他们好多人看着呢……你看是不是……”


第一百五十七章 辞职，遇见萧雅韵

　　靠在莫逍城怀里的秦香雪“啊”了一声，连忙后退两步，脸上有些羞红，她羞涩道：“不好意思莫老师，我刚才……”

　　摇摇手，莫逍城又恢复了淡定，笑笑道：“没事，我能理解你的心情，但是人生固有一死，胡老活到了八十岁，也没有什么遗憾了，我们作为晚辈的，做到了胡老的最后一段时间令他快快乐乐的，让他平静地走完人生的最后一段路程，就是最大的孝顺了。要是让胡老知道他的外孙女在为他哭哭啼啼，他反而会更加地不安。”

　　秦香雪沉默了一会，抬起头感激地道：“莫老师，谢谢你开导我。”她顿了顿又道：“莫老师，你懂得好多……真是个好人……”

　　莫逍城没有弄得明白她说的懂得好多与是个好人有什么联系，他给躺在床上已经入睡的胡有运号了脉，调制了一些药，就起身离开了。

　　“莫老师我送你吧。”

　　经过小虎子他们几个的时候，他们都在偷笑，不时地向秦香雪发出倜傥的眼色，嘿嘿发笑。

　　待到莫逍城走后，秦香雪走过来，狠狠地瞪了小虎子几人一眼，“笑笑笑！让你们笑，你们到时候别想要我介绍美女给你们认识了，哼！”

　　小虎子几人的倜傥嘎然而止。

　　……

　　……

　　莫逍城刚才和童木安一番打斗，出了一身的热汗，虽然已经被风吹干，但身上还有点粘粘的不舒服，仔细地闻闻甚至有些汗臭味。

　　这次与童木安交手，他见识了形意拳，当初的他就想着学到这门与太极八卦齐名的拳法，只是阴差阳错，跟胡有运学到了与形意拳大致的心意拳。这两门拳法其实区别不大，但慢慢发展着，才有了区别，甚至有了纠纷，引发哪个才是真正的正统，哪个才是分支这样的说法。像今天发生的事情，就是明显的一个纠纷问题。

　　回到家，懒得去开热水器了，草草洗了个冷水澡，莫逍城换上了套衣服，顺便在外面吃了个云吞面，就去学校了，他下午还有两节课。

　　走进办公室，一众老师已经停止了对刘金德失踪这个话题的议论，换上了最近米价上升，油价上涨，金也贵了的话题。

　　莫逍城走到自己座位的时候，李眉居然在他座位上玩着他的电脑，上网上得很认真，也不知道在查些什么，莫逍城走到面前的时候，她都没有发觉。

　　“咳咳，李眉，你在看什么？看得那么入神。”

　　“啊！”李眉被莫逍城突如其来的声音吓了一跳，手一抖，差点把鼠标都甩掉了。

　　“原来是逍城你回来了，呵呵，呵呵，我电脑有些问题，我借你电脑上上网，你不介意吧。”李眉很快地恢复了尴尬，嫣然一笑说道。

　　莫逍城倒了杯水回来，笑了笑：“不介意，你上我的吧，没事，反正我也不上网，我就在你那坐坐可以了。”

　　上你的？李眉琢磨着这几个字，怎么听着有些别扭，不知道想到了什么，她脸有点红红的。而莫逍城看到李眉有些怪异地望着自己，有些奇怪，却全然不知道她想象力那么地丰富，不知道想到哪里去了。

　　坐在李眉的座位上，闭目养神起来，忽然一阵幽香飘过来，他睁开眼睛，就刚好对上了李眉一闪一闪的大眼睛，“逍城你很困吗，昨晚没有睡好吧，要不我帮你揉揉太阳穴吧，很有效的。”

　　“诶，不用……”

　　莫逍城话没有说完，李眉已经按住他的头，一双柔若无骨的巧手在轻轻地在他太阳穴揉摸起来。

　　“怎么样，我的按摩手艺还不错吧，家里妈妈都是喜欢给我按摩的，哎，你别动呀……”李眉用手定住莫逍城要坐起来的身子，略有大声地说话。

　　刚说完，她就捂住了嘴，果不然，办公室里的老师都望了过来，眼神很惊讶，很八卦，很暧昧……

　　看到他们怪异的眼光，李眉赶紧地放开了一脸无奈的莫逍城，“你们误会了，不是你们想象地那样的……”

　　无法想象，她的解释在所有老师看来是如此地苍白，如此地多此一举，给人看起来不像是解释，反而更多的是掩饰。

　　莫逍城无奈摇了摇头，干脆选择不解释。他大大方方地站起来，回到自己的位置上，拿起了今天的报纸看着。

　　那些老师看到莫逍城这副淡定的样子，倒是疑惑了，难道真的是自己想多了？

　　下午，莫逍城上完了课，左右无事，就乘着顺便，经过校长室的时候，敲了敲门。

　　“请进。”

　　校长室里传来郑校长硬朗中气的声音。

　　门没有锁，莫逍城直接推门进去，首先看到的，就是头发有些发白，但是脸还显得很有精神，神清气爽的郑元安郑校长。

　　“哦？原来是莫老师，有什么事吗？”郑元安笑着道。

　　令莫逍城有些奇怪的是，他在这里面看到了一个人，熟人，萧军亮的爱女，萧雅韵。此时的她正坐在郑元安的对面，似乎是在说着什么事，看到郑元安说话，她转过头来，看到了莫逍城，露出惊喜的表情。

　　“呀，逍城哥哥！怎么是你？”

　　“逍城哥哥？雅韵同学你叫莫老师逍城哥哥？你们两个是？”郑元安有些惊讶道。

　　莫逍城走进来，对萧雅韵点头打了招呼，他说道：“郑校长，不会打扰到你吧，我来就是想说一件事情。”

　　郑校长唤莫逍城于萧雅韵旁边坐下，笑道：“不会，怎么会呢，我和雅韵同学的事都说完了。哦，对了，雅韵同学，既然莫老师来了，你想莫老师教你们那个班的事情，你亲自给他说吧，莫老师要是都同学，我自然没问题的。”

　　莫逍城听得有些迷糊，这是怎么回事，自己什么时候变得这么受欢迎，萧雅韵特意到郑校长这里来，要求把我调到她那个班去教太极？

　　随即他又暗自摇头，这碰头倒是碰得刚好，自己就打算辞职不干了。

　　萧雅韵点头道：“莫老师，我是最知道你太极拳的厉害的，我想你下个学期能教我的那个班，好吗？”

　　萧雅韵这样的天之娇女，骨子里透露着高傲，就她刚才和自己说话的时候，都没有这样的小心翼翼，带着请求询问的语气，现在在莫老师的面前，就完全一副姿态了？这莫逍城到底是什么来头？

　　郑元安有些惊讶了，他可知道萧雅韵的来历，是上海黑道巨头萧军亮的爱女。那日萧雅韵转学过来的时候，就是这位大名鼎鼎的萧军亮陪同而来的，当时就把他吃了一惊。

　　谁知道莫逍城摇头道：“雅韵，恐怕你的这个请求，我答应不了你……”

　　莫逍城还没有说完，萧雅韵就有些紧张道：“啊，逍城哥哥，为什么？”

　　郑元安郑校长接着问道：“是不是莫老师觉得你的课程多了，呵呵，我也可以安排你其他的班上少两节的，怎么样？”

　　莫逍城却是笑道：“不是这个问题。郑校长，这次也是我要跟你说的，下个学期我就不做了，我有些事要出国处理，今天我来，就是向你辞职的。当初的是郑校长你介绍我到复明大学做体育老师，不是正式的国家公务员教师，也没有签合同，我要辞职了，就特意来和你先打声招呼。”

　　“什么！”萧雅韵站起来，有些失声道：“我转学来复明大学不也是……诶，逍城哥哥你怎么忽然要辞职？”

　　“是啊，莫老师，你担任太极老师一直好好的，颇得校内师生的欢迎，而且还创立了太极堂，这个超过一千会员的学校社团，在我们复明大学里，还是只有莫老师你能够做到。”郑元安又道：“莫老师你下个学期既然有事，我可以批准你长假的啊，两三个月不成问题，你何必辞职呢？而且大学教职工请假也照样拿人工，一个月也有五六万了……”

　　“等等，我不是这个意思。”莫逍城开口打断了郑元安的话，在大学里，一般的教师能够打断校长的话，估计也只有莫逍城这家才有。

　　“呵呵，郑校长你的好意逍城心领了，我这次出国，很有可能就不回来了，到时候我就自然做不了复明大学的老师了。”莫逍城笑道。

　　萧雅韵惊道：“啊！逍城哥哥你出国后就……不回来了？”

　　“嗯，是的。”莫逍城点头道。

　　萧雅韵咬了咬红唇，没有说话。

　　郑元安沉默了一会，才道：“莫老师，你是真的决定了要辞职了？唉，本来我还打算着这个学期一过，下学期过完年，就提升你做系主任的。那既然你决定了，那我也不勉强。对了，这个学期还有一个月就结束了，你是做完了这个学期才不做的吧。”

　　“不错，有始有终。我会这个学期过后，才抽身离去。”

　　……

　　……

　　最后郑校长允许了莫逍城的辞职，他语气里有些可惜，莫逍城的太极功夫他是知道的，要不然当初也不会破例，让莫逍城这个刚毕业没多久的年轻人就过来当吃香的重点大学的老师。

　　“逍城哥哥，你等等。”

　　萧雅韵从身后追了上来，莫逍城停下脚步，“什么事？”

　　“边走边说吧。”萧雅韵笑道。

　　两人走在夕阳橙黄的校道上，萧雅韵拍了下莫逍城的肩膀，有些羞涩，鼓起勇气道：“逍城哥哥，我下个月十八岁成年生日，到时你来参加好不好？”


第一百五十八章 两大校花

　　“下个月生日？下个月可是过年了哦，没想到你的生日在过年那段时间。”莫逍城笑道。他辞职顺利，并没有话费多大的口舌，郑校长也好讲宽容，挽留了两句，看到莫逍城去意已决，也就没有怎么地啰嗦了。

　　要是郑元安真的希望莫逍城留下来，说再做一年，或者一个学期的话，莫逍城还真不知道怎么回答。他过美国的事并不是什么要紧事，而且他还欠郑校长一个人情，以他的性格，很有可能就留下来再任教一个学期。

　　“是啊，很吉利吧，我妈十八年前的大年初三生下了我，生下我那一年开始，爸爸的黑道生意就蒸蒸日上了。后来有算命先生说，我是上天赐给爸妈的吉祥女儿呢，是天上仙女下凡……”萧雅韵满脸的神采。

　　莫逍城听得一愣，吉祥女儿？天上仙女下凡？这算命先生还真是有能耐，敢在萧军亮面前耍神棍。估计也是萧军亮自己心里愿意信这种说法，才没有干掉那个所谓的算命先生。莫逍城绝对不会相信，萧军亮这样的人会迷信。

　　“哦，是吗，天上仙女，呵呵，是挺像的。”莫逍城一边走着，随口说话。

　　却没想到莫逍城这样随口而客套的一句话，落在萧雅韵的耳朵里，竟令她大喜，整个人都容光焕发起来。

　　萧雅韵扬起好看的刘海：“逍城哥哥是在说我漂亮吗？”

　　莫逍城正准备回去了，于是正经地望着萧雅韵，“嗯，是的，雅韵十七八岁就有此芳华，再过几年，肯定就是一等的大美女……呃，那雅韵，我就先回去了。”

　　萧雅韵此刻心里跟灌了蜜一般，赞美她漂亮的话，她不知道听过多少，她刚一转学到复明大学，第二天就被评为是复明大学的第二朵校花，与一个叫夏婉婷的人不相上下，对于自己的容貌，她可有十足的信心。

　　“啊，等等，你还没有答复我去不去呢。”

　　莫逍城翻转身，望着萧雅韵，周边不断有人若有若无地关注这里，其中大部分的眼光都是放在萧雅韵的身上的。

　　“哦，那个，到时再算吧，要是我有空的话就去。”

　　“那要是你没空呢，就不去了？”

　　莫逍城耸耸肩，意思是：除了这样还能怎样。

　　萧雅韵笑道：“不行，一定要有空，逍城哥哥你还没有送过礼物给我呢，这次一定要送到你送的礼物哦，嘻嘻。”

　　“礼物？”莫逍城楞了愣，这好像已经不是第一次有女孩子当着他的面，向他索要礼物的了，曾经在大学的时候，郭云瑶就有过这样的举动。

　　“是啊，就是礼物……我平时可是很少收别人礼物的哦。”萧雅韵向莫逍城眨了眨眼睛，很调皮。

　　莫逍城想了一会，说道：“呵呵，那好，雅韵你要什么礼物，我到时送给你就是了。”

　　萧雅韵白了他一眼，“哪有这样的……，我……”

　　蓦然，莫逍城像是感应到了什么，他转身过去，立刻看到有一个绝美的身影，在很多靓男美女的拥簇下，款款地走过来。

　　这人不是谁，赫然就是不久前，和莫逍城闹得翻的夏婉婷！

　　莫逍城微微皱着头，看样子对方是专门地为自己而来，这夏婉婷，葫芦里卖的到底是什么药？

　　“莫逍城先生，很巧啊，短短几日，又遇到你一次了，这是不是缘分呢。”

　　夏婉婷走到莫逍城面前，轻轻地瞟了一眼在他身后的萧雅韵，带着一丝若有若无的笑意，一脸的淡定，甚至还有些热情在里面，仿佛一点都不记得之前在满汉全席宴会上，与莫逍城的不悦。

　　单是这份淡定，这份城府，就已经让莫逍城欣赏，更加地高看了几分。

　　“是吗，夏婉婷同学，在同一间大学里相遇，我可不觉得是怎么缘分。”莫逍城不咸不淡道。

　　夏婉婷没有接话，好像这才发现到萧雅韵似的，“哦？这不是萧军亮萧老板的爱女，萧雅韵么？”

　　萧雅韵听了夏婉婷老气横秋，语气之中透着比自己要高上一倍，似乎自己是他的晚辈似的。她皱了皱眉头，有些不悦，不过很快就恢复过来，淡淡地笑道：“我是。”接着她又说话：“我想起来了，你就是那个原复明大学的校花，夏婉婷，真是闻名不如见面，幸会幸会。”

　　这句话说出来，立刻让莫逍城感到不妙。果然，在夏婉婷身后的常影，走前了半步，有些煞气地看向萧雅韵，当她看到莫逍城微微地侧身，又立刻收回来，好像老鼠见到了猫。

　　这难怪，萧雅韵的这句话充满着火药味，字字都刺着对方，讽刺着夏婉婷不如自己。

　　夏婉婷眉毛一扬，妩媚而英气飞扬，竟给莫逍城一种惊艳，瞬间失神的错觉。而其他的人，不论男女，都被夏婉婷的这个动作实打实地惊艳到了，有一部分人甚至忘记了呼吸，定定地站在那里。

　　“原来你是知道我夏婉婷的，你躲在莫逍城先生后面，我还一时没有发现到你，哦，对了，听说你是转学过来的，一来到就立刻被评为是复明的校花……我早就听说上海的萧军亮有颗明珠。”夏婉婷顿了顿，似笑非笑，不知道是真的赞美还是倜傥地道：“现在看来，哈哈，果然有些姿色。”

　　夏婉婷的反击很漂亮，一时让人找不到反驳的话来。

　　就在萧雅韵就要开口的时候，莫逍城先一步说话了，他可不想被越来越多的人围观，夹在两个复明风云人物之间，闹得人人皆知。

　　“原来你们是认识的，呵呵，那你们慢慢聊，我就先走了。”

　　“等等。”

　　“等等！”

　　莫逍城话音刚落，人还没来得及走一步，夏婉婷和萧雅韵这两大校花，就立刻出声挽留。引得夏婉婷随来的几个靓男靓女和周围观看的一些纷纷八卦而吃惊地看着莫逍城。

　　对于莫逍城这个太极老师，他们都知道一些，知道莫逍城也是最近出名起来的风云人物，一手太极打得极好，有打败过曾经的复明大学散打队长，第一高手周全贵，以及打败一度嚣张的跆拳道馆的李成辉的辉煌战绩，早已被成为是名副其实的复明大学第一高手。

　　而且还是比第二三名领先不少的那种。

　　“嗯？还有什么事情？”莫逍城说道。

　　“我正好也要走了，逍城哥哥我们一起走吧。”萧雅韵瞟了夏婉婷一眼道。

　　莫逍城点了点头。

　　夏婉婷说话了：“莫逍城先生，请稍等。上次的事情，是我鲁莽了，如果你不急，我想和你说几句话，可以吗。”

　　自己难道就真的那么重要，竟让夏婉婷二次屈腰拉拢自己？还是她台湾青帮到了如此需要武术高手的地步？莫逍城有些想不通了。

　　莫逍城自小家教就好，温文有礼，大方好言，这样的要求，他自然不会拒绝。

　　这一下，不但是其他的同学不可置信，就连萧雅韵，都有些吃惊了。

　　走到一个角落，树荫下，莫逍城望着夏婉婷，“夏小姐，你是特意来找我的吧。”

　　夏婉婷冰冷高傲地绝美容颜上，露出一丝淡淡的笑，如冰山之上开的一朵雪梅花。

　　“我就知道瞒不过莫先生，以莫先生的武功，敏锐的程度，百米之内都能察觉出别人投射到自己身上的注意力，在化劲之中，也是难得了。”夏婉婷道：“不错，请原谅我稍微留意了莫先生的行踪，相信莫先生也知道我找你并非恶意。”

　　莫逍城轻轻点了点头，背负着手，没有说话，示意夏婉婷继续说下去。

　　“上次在康雅，闹出了一些不愉快，是我鲁莽了，我不应该变相地逼着你辅助我。”夏婉婷居然面色郑重地向莫逍城道歉：“莫先生，请原谅我上次的不敬，我是真的很希望你能在我身边辅助我，指点功夫！”

　　在远处一直看着这边的常影，看到自己的主子给莫逍城道歉，有些难以置信，很快她又想到，这很有可能就是夏婉婷接到了台湾的指示、命令……

　　面对夏婉婷的道歉，莫逍城也变得严肃起来，他沉吟了半刻，说道：“夏小姐，你这么有诚意，想必真的需要我，这样吧，给我一晚的考虑时间，然后给你答复……当然了，我最多都是负责指点武功，不可能帮你青帮做事的，这点你要清楚。”

　　莫逍城的表情很严肃，说话一个字一个字地说，但是夏婉婷却笑了，笑得明显地开心，因为她知道，莫逍城说这样的话出来，就已经是答应了。

　　除非是出了什么意外。

　　……

　　与夏婉婷一档人分开后，莫逍城慢慢地走出校门，萧雅韵在他的身边，想说些什么，却一直没有说。莫逍城当然看得出萧雅韵想对自己说什么，不过萧雅韵她不说，莫逍城也装作不知道，就这样有点怪异的气氛下走着。

　　转了个弯，就出校门的时候，萧雅韵终于说话了。

　　“……逍城哥哥，你认识夏婉婷？”

　　“嗯，算是吧，见过两三次面。”

　　“那你和她很熟？呵呵，你不要误会，我就是随便问问而已。”萧雅韵笑道，表情多少有些不自然。

　　莫逍城哑然失笑，“误会？没有，我误会什么呢，哈哈。”

　　“哦……那就好。”萧雅韵嘟嘴道。

　　“对了，刚才你们聊了什么？挺严肃的。”萧雅韵想了下，猜想道：“不会是，她要你教她武功吧。”

　　莫逍城有些吃惊加疑惑地看着她道：“你怎么知道？”

　　“嘻嘻，猜的。”萧雅韵笑道。

　　出了校门，有一部明显的名车在不远处停放着，车周围守着三个黑西装保镖，看到萧雅韵出来，其中一个保镖快步走过来，恭敬地唤了一声小姐。

　　萧雅韵轻轻地嗯了一声，就和莫逍城道：“逍城哥哥，那我先走了，你电话是多少，我到时联系你。”

　　莫逍城没想那么多，直接报了自己的号码过去，就离开了。

　　只是他完全没有想到，就因为他的这次无心之举，使他今后有了麻烦。


第一百五十九章 病重！

　　当日，复明大学瞬间地流行着一种说法，就是夏婉婷和萧雅韵两大世上最美的校花，与风头正盛的，复明大学名副其实的第一高手，有太极达人之称的莫逍城老师，有一段不能说的秘密。

　　无风不起浪。

　　这样的说法并不是八卦人士随便捏造的，而是有根据的。就是中午时候，两大校花与莫逍城在校道相遇，发生一连串的事情……其中还有人偷偷地拍下来了相片为证，已经传到了论坛上去，一度成为复明大学的热门。

　　这个新闻，使已经是风云人物的莫逍城，如同坐了火箭似的，人气飙升，成为了炙手可热的人物，比学生会会长还要出名几分。

　　本来只有六七成的人才知道有莫逍城这个人，现在已经是九成九的复明大学的人都知道有一个叫莫逍城的太极老师！

　　一时间，莫逍城成了复明大学女生中的神秘男人，极品对象，成了复明大学男生眼中的偶像、榜样。想想，一个能与复明大学史上最美的两位校花有交集的男人，会是平凡？就是他那一手高超的身手，已经让他披上了一层神秘而不平凡的光环！

　　不过此时的莫逍城并不知道这些，此时的他刚吃完饭，正走在龙虎拳馆的路上。

　　就在刚才，秦香雪给他打了电话，说胡有运已经快不行了，要他尽快过去，当时的她是带着明显的哭音，莫逍城二话不说，立刻就前往龙虎拳馆。

　　其实莫逍城早就猜想到了，这两天里，胡有运的病情肯定就会明显加重，忽然死去也不是不可能。

　　当莫逍城见到胡有运的时候，胡有运正在沉睡，脸上满是焦黄，苍老之色，奄奄一息的神态一览无遗。他的呼吸很细，要是不认真听，根本就很难感觉出来，胡有运还在吊延着。

　　“莫师傅……”

　　“莫老师……”

　　“莫先生……”

　　莫逍城刚一进来，立刻就有三声压抑着的话说出来。小虎子和梁成宽一干弟子脸上满是忧郁，而秦香雪脸上泪痕清晰，明显就是哭泣过。叫莫逍城莫先生的，是胡有运的女婿，他一身的风尘仆仆，神色憔悴，搂着还在低声抽泣着的妻子，看得出也是刚赶到不久。

　　点了点头，走到胡有运的床边轻轻坐下，缓缓地拉出胡有运的树皮一般粗糙的手，为他把了脉，许久，莫逍城才摇摇头，轻声地说道，“不容乐观，恐怕活不到明日……”

　　“唉……准备后事吧。”莫逍城又叹息一声道。

　　“呜……”

　　首先，秦香雪就忍不住哭出来，捂住嘴，泪水已经落下，但她不敢放声哭出来，怕吵醒了正在沉睡的外公，因为外公不想她哭。

　　然后，靠在丈夫怀里的秦香雪的母亲压抑着的哭声大了些。小虎子一干弟子身子晃了晃，嘴里喃喃地念着师傅二字，脸上悲伤十分。

　　莫逍城又叹了一声，把胡有运的手放进被窝里，他平时很少叹气，现在半分钟不到，就已经叹息两次，算是开了例子。

　　“莫师傅，难道，真的……真的，没有办法了吗？”

　　梁成宽定了定神，走到莫逍城面前，十分严肃而哀求地说道。

　　莫逍城也有些感伤，亲眼地看到胡有运从健壮硬朗，到被人打伤，到现在的奄奄一息……说不伤感，那就是假的了，何况胡有运传了他心意拳，亦师亦友呢？

　　“胡老……夕阳西落，大限已至，神仙难救。”

　　就是心底已经猜到了结果，但是亲耳地听到莫逍城说出来，梁成宽还是难以接受，他还没来得及接受没有胡有运的日子。

　　在梁成宽的心里，胡有运就和父亲无异。

　　“咳……嗯……”

　　突然地，本来沉睡中胡有运呻吟一声，轻轻地咳嗽着。

　　“胡老！”

　　莫逍城立刻从桌台倒出一杯温水，喂着胡有运喝下去。

　　喝下温水，胡有运感觉好受些，看到房间里围满了人，他有些无力地说道：“咳咳，老了，一觉睡了这么久，你们这么人齐呢，呵呵，是来看我这个老东西吧。”

　　胡有运的声音很小，有些干，有些无力，任谁听了都知道他的情况很不好。

　　秦香雪很懂事地走前去为外公捶背顺气，她仓促间碰到了莫逍城的手，莫逍城立刻就感受到她的冰凉，和他温暖的手成了明显的对比。

　　“呵呵，傻丫头，哭个什么，这么大女儿了，不怕人笑话？咳咳！咳咳……”胡有运轻轻地，很慈祥地拍了拍秦香雪的手背，说了两句，又咳嗽起来。

　　这次他咳得比较厉害，居然咳出了血，血丝嘴唇呈现，让他干燥如枯田的嘴唇有了些血色，只是这样的血色，看起来很勉强，让人心碎。

　　“胡老，慢慢说。”莫逍城温言道。

　　“外公，你再这样，可急死人了！”秦香雪也焦急地说道。

　　胡有运眼睛有些浑浊，蒙蒙的，焦距不能够清晰地看出，甚至他看人都有些模糊，他知道，知道也许就撑不过今晚了。但很奇怪地，明明知道自己就要死去，他也没有一点半星的恐惧。相反地，他感到很安详，仿佛不是死，而是要睡一觉。

　　要说胡有运现在的唯一的遗憾，那就是他还没有真正地见过一个丹道高手，没有亲身地目见过丹道高手的魅力，没有和丹道高手接触过。

　　但是他的这个愿望，注定要成为遗憾，就算是化劲的莫逍城也无法满足他，因为莫逍城也没有见过。

　　丹道高手，一般人很难撞见，就算撞见了，也认不出来。

　　莫逍城慢慢地退出去，留下胡有运和一家人最后的一段相处时间。

　　隐隐地，他能听到房间里面秦香雪与秦香雪母亲的哭泣，能听到秦洛新的说话，能听到胡有运的咳嗽声。

　　走远两步，小虎子与梁成宽一干弟子走上来，梁成宽作为大师兄首先说话：“莫师傅，这些天里，真是劳烦你了，要你每日都要过来为师傅调药。”

　　“客气了，胡老是我好友，为好友提供帮助，本来就是我应该做的事情，哪里说得上劳烦呢？”莫逍城摆手道。

　　梁成宽笑道：“莫师傅果真有宗师风范，难怪师傅早些日子里一直夸奖莫师傅，说绝对有问鼎丹道的潜力，年纪轻轻就已经化劲境界。”

　　小虎子也赶紧跟着道：“嗯嗯，师傅一直要我们向你学习，并经常交代，有什么不懂的，可以去问你。对了，莫师傅，你也就是二十来岁，怎么练到化劲的？这实在是太厉害了，我也二十二了，明劲层次而已。”

　　莫逍城笑了笑，有些神秘地道：“五分的努力，三分的运气，二分的资质。”

　　“运气？”小虎子疑惑了，不但是他，就连包括梁成宽的其他人都有些搞不懂，练武不是讲究先天的资质与后天的努力么，跟运气有何关系？难道说练武就像和赌博一样，运气好一点的人就厉害些？

　　“莫师傅，这怎么扯到运气上面去了，我听不明白。”

　　见到所有人都疑惑地望着自己，莫逍城微微一笑，“我举个例子，有两个人，他们的资质一样，能下苦功的程度也是一样，但是其中一个人拜一个普通的拳师为师，另一个人偶然拜下一个化劲高手门下，五年过去，他们的修为能够一样么？”

　　许久，小虎子几人还在低头喃喃地想着这句话的含义，而梁成宽已经若有所思地点头，随即恍然道：“原来如此，莫师傅，还是你看得透彻啊！”

　　莫逍城不说话，缓缓地走着。

　　莫逍城的资质是很好的，他也是一个肯下苦功，对武学痴迷的人，但要不是他的哥哥莫威城，把他领入武道的殿堂，他可能就是普普通通的一个80后，安安静静地读完大学，然后兢兢业业地找工作，找一个合适的妻子，平平凡凡地过一生。绝然不会有现在名震上海的武功，不会有超脱同龄人的心态。

　　……半个小时过去，门打开了，秦香雪一家三口迈着沉重的脚步走出来，良久，秦香雪才木然地抬起头，看了正紧张而期待地望着自己的很多人，她缓缓开口，叫小虎子一种弟子进去。

　　莫逍城静静地看着，他也知道，这是胡有运在交代身后事了，叫小虎子他们进去，无疑就是把龙虎拳馆馆主之位传给梁成宽。

　　拍了拍秦香雪的削瘦的肩膀，莫逍城安慰道：“人固有一死，胡老能够安安静静地离去，死而无憾，这对于他来说是最好的结果，作为晚辈，应该为胡老感到庆幸。”

　　秦香雪轻轻地点头，落下眼泪，她开口，带着竟带着些哀求一般的语气：“莫老师，你能让我靠靠么？”

　　望着秦香雪那憔悴，泪痕依旧，如受伤的精灵的一张脸，莫逍城根本无法拒绝，他只好点头，让秦香雪轻轻地靠在自己的肩膀上。

　　“莫老师，外公刚才对我说，说你愿意我在你身边习武，是不是真的？”

　　“嗯，是真的，不过最多三到四个月时间，之后我就要出国了。”

　　“哦。”

　　无言……

　　大概进去了四十分钟的样子，梁成宽当头领着师弟们走出来，他们的脸色也不是很好看，走到莫逍城面前，“莫师傅，师傅叫你进去。”

　　这次莫逍城进去的时间最久，大概两个小时，两个小时之后，他走出来，表情静地令人发慌，良久，他才叹息一声：“胡老走了……”

　　秦香雪母女立刻眼一翻，晕阙过去。


第一百六十章 丧礼！

　　秦香雪在晕阙之间，隐隐看到有一个人飞快地闪身过来，扶住了自己，模模糊糊地，但她却很奇妙地知道，这个人不会是谁，就是莫逍城。

　　随后，她的思维就陷入了一片黑暗之中……

　　她感觉自己做了一场很长的梦，很真实，又很梦幻。在梦中，她梦见自己的外公死去了，一天过后，又离奇地活过来了。

　　在梦中的胡有运活地很健康，和之间没有什么区别，还是会在龙虎拳馆的庭院里，舒舒服服地靠在竹椅上，缓缓地扇着大葵扇，指点着小虎子他们的动作。

　　有时她也会来到龙虎拳馆，在外公面前撒娇，说着今日里发生的事情，乐的分享，哭的分担。外公对自己很好，时时刻刻都能感受到外公对自己的疼爱，她很喜欢，很享受外公的疼爱。

　　可就在她还在撒娇的时候，忽然走进来一个人，一下就把外公打成重伤……时光飞逝，画面流转……外公沉睡在病床上……她在哭，拼命地哭，一夜过后，有人告诉他，他最亲爱的外公，居然死了，已经死去了……

　　她拼命地挣扎，然后，她就醒了，原来是一个梦，她摸了额头冒出的汗水，头还些疼，她睁开眼睛，发现自己躺在床上，房间里没有一个人，除了自己。

　　蓦然，她浑身一震，因为她看到在窗户外面，挂着两个白色的灯，是丧灯！

　　她的头脑慢慢地清醒，她回忆起来了，原来刚才自己做的那个梦，不是假的，而是真的，外公真的已经死了！

　　秦香雪浑浑噩噩地推开门，走出房间，她看到庭院里多些不认识的人，这些人在小虎子的指示下，把花圈等一些丧礼要用到的东西，搬动在屋子里。

　　这是在布置着丧礼。

　　没有理会小虎子的呼喊和担心的目光，秦香雪一步一步地，脚有千斤重地走到屋子里，她看到了一副赤木色的棺材，走前过去，立刻能够看到，自己的外公正安详地躺在棺材里面。外公已经被化了妆，显得很平和，不过也能够看得出，他走的时候走的安静，表情很自然，并没有什么痛苦。

　　在棺材里面，外公躺下的周围，布置着一张宽大的，白滑的白布，白布上面又摆放着朵朵菊花。

　　“外公……”

　　秦香雪呢喃着，望着棺材里安静地躺着的胡有运，许许多多的往事，一幕一幕地涌上脑海：

　　八岁，在外公怀里撒娇，不想写字……

　　十三岁，拿着奖状在外公面前邀功……

　　十六岁，外公说骨头已经长硬，可以练武，每天在外公的督促下站桩习武……

　　二十岁，对一个大学里的老师有好感，心里好矛盾，终于在偶然的机会把他带到外公面前……

　　想着想着，秦香雪的眼泪又流下来，“外公……”，她扑到装载着胡有运的棺材边缘，跪坐那里，用手轻轻地抚摸着胡有运苍老的，如同树皮一般粗糙的脸。

　　周围有好多的人，看见妻子要过去扶起女儿，秦洛新拉住妻子的手，轻轻地摇了摇头。

　　一切准备就绪，梁成宽与莫逍城从门外双双走进来，来宾坐在两旁，大多是一些胡有运生前的朋友，都懂得两手功夫，只是大部分都已经年老，没有像胡有运一样开馆收徒。

　　看到秦香雪跪坐在胡有运的棺材面前，莫逍城想了想，在很多人的注视下，走过去，蹲下身，轻轻地拍着秦香雪的肩膀，温声道：“胡老临终前交代我，从今以后，我能照顾你，就像妹妹一样……而且，他说过，不希望看到你还为了他而伤悲，你这样做，就是违背了他的意愿。”

　　最终在莫逍城的劝说之下，秦香雪收起了眼泪，安静生分地站在莫逍城的身后，看着胡有运生前好友一个个地上前祭拜。

　　全场氛围进行得很安静，没有一点的吵闹，很多哭泣悼念的人都很有默契地没有发生太大的响声，似乎是不愿意吵醒安详躺在棺材里的胡有运。

　　终于轮到了莫逍城，他居然牵起秦香雪的手，走到灵台面前，然后转身向着众人，背对着灵台，旁边就是棺材里躺着的胡有运。

　　秦香雪不明白他要做什么，下意识地挣扎了下，莫逍城却是更加地抓紧了她的手。

　　“各位胡老的亲朋好友，我是莫逍城，胡老的一个往年朋友。今天，乘着诸位都在，我冒昧地宣布一个消息。”

　　众人互相望了望，就是小虎子与梁成宽他们都搞不清楚莫逍城要干什么，难道是师傅临终前把香雪许配给莫师傅了？

　　其实不单是小虎子他们，就算是秦香雪本人，都是这样认为的，因而她的脸有点红，是苍白中透出的一丝羞红，甚至她能听到自己心跳开始加速。

　　语气顿了顿之后，莫逍城接着道：“胡老临终前，曾经对我说过，他最放不下的就是孙女秦香雪。而他，交代过我，要我莫某人在他过世之后照顾她。”

　　说罢，莫逍城举起秦香雪的手，面向着棺材里的胡有运，一字一字地道：“我莫逍城，今后当秦香雪是自己的亲妹妹，不会让她受到一点的委屈，直到秦香雪嫁人为止！”

　　啪啪啪！

　　响起一阵雷鸣般的掌声，有些有身份的人，多多少少知道莫逍城这个人，别的不清楚，至少也知道他的上海的名头，是一名化劲高手。有这么一位化劲高手当众承诺照顾，秦香雪是不愁了，只要是长了眼的，都不会去招惹她。

　　“妹妹……”

　　不知道怎么的，本来已经有些泛红的秦香雪，听到妹妹这两个字，脸色竟然又开始苍白起来。

　　不过已经没有人去发现了。

　　莫逍城不言苟笑，正正经经，始终是沉重的脸色，在悼念着胡有运，当然了，这里大多数人都是这副表情，这是丧礼，而不是喜宴。

　　时间过得很快，等所有的生前好友都说完话，已经是两个多小时之后的事情，其中也很多在边说着就哭了的人，不得不说，胡有运生前还是很有人缘的，交的朋友都是有感情的。

　　胡有运这派的习俗是这样的，人过身之后，尸体摆放在家中三天，三天过后在去火化，上山安葬。

　　很快，夜幕降临。

　　今夜无星，月亮露出半边天，冷冷的，是一轮寒月。

　　空气中的温度有点低，大概五六度的样子，常人起码要穿三件衣服以上才能御寒。

　　北风呼啸，刮在人脸上会生痛，带走人身上的体温，更加地寒冷了。

　　莫逍城身子好，只穿了一件衬衫加黑色西装的他，一点都不觉得冷，北风吹来，感受到的不是冷，而是凉。

　　因为来参加丧礼的人五湖四海皆有，幸好龙虎拳馆房子够多，勉强能够住下前来参加的人，不然要他们去住酒店，就显得不美了。

　　“莫老师，你怎么不进去？你穿得这么少，真的不冷么？”秦香雪走了过来，与莫逍城并列一起。

　　莫逍城转身望着穿了不少的秦香雪，微笑道：“嗯？还叫我老师？”

　　“呃……莫，莫大哥。”秦香雪想了想，才有些不好意思地喊道。

　　“怎么，认我做大哥，很不情愿？”莫逍城笑笑问道。

　　秦香雪气一窒，赶紧摇手道：“不是的，只是……只是，有点不适应，挺别扭的，感觉……”

　　呵呵笑了两声，莫逍城没有说话了。

　　沉默了好久，秦香雪又不经意地问道：“莫……莫大哥，你中午在灵台面前说的，是真的吗，是真的外公的临终钱嘱咐吗？如果，如果你不愿意的话，我无所谓的。”

　　莫逍城道：“是真的，胡老最放不下的就是你，他信任我，就嘱咐我照顾你。呵呵，这什么愿意不愿意的，你想多了。再说了，你不是要跟着我练太极么，一举两得呐。”

　　秦香雪嘟囔着：“你会不会觉得我是累赘……”

　　其实她还有一句话没有说出来，她心底不知道怎么的，并不想做莫逍城的妹妹……

　　“莫师傅、香雪，吃饭了。”

　　小虎子人未到声先到。

　　……

　　晚饭，坐了好几张桌，人太多了，有几十个，厨房里专门请来了厨师，不然的话，就几个人，还真忙活不过来。

　　话说当年李存义的丧礼上，他的一些亲朋好友都是一些练家子，吃过晚饭之后，在好多人的提倡下，来宾之间进行了一场特技展示，看看武功有多厉害。其中李存义的徒弟薛颠，就表演了一手身法功夫，震惊四座。

　　“莫师傅啊，听说你是化劲高手，哈哈，我老柳这辈子还没有见过化劲高手，你露两手吧，让我们这些明劲曾经的老家伙开开世面。”

　　下人手下残羹饭菜之后，一个握着拐杖，老态龙钟的人哈哈道。

　　“是啊是啊，我在大连就已经听说过了，上海有个莫逍城，化劲高手，在黑拳上打败了同是化劲的高业先，那情景，堪称经典，可惜我没能看到……今天难得机会，莫师傅你就展示展示武功吧。”又一个老拳师附和道。

　　在许多人的期望下，莫逍城推辞不脱，走下大厅。


第一百六十一章 警察闹丧！

　　啪啪啪！

　　大厅里众人热烈地拍起掌，莫逍城在大厅中央，向四面抱拳，“承蒙大家的抬举，莫逍城不才，就在这里表演两手杂技。”

　　龙虎拳馆里有十八般武器，很快，小虎子他们就把这十八般武器搬上来，莫逍城随手挑选了一杆木枪，手里掂量了掂量。这杆木枪长八尺，重六斤，枪头是银白的不锈钢，枪头脖子上还系着一团红缨。

　　一抖。

　　莫逍城手里的木枪剧烈地抖动着，发出嗡嗡的声音，好像是好多只苍蝇在一起鸣叫。

　　“好！”

　　“好俊的劲！”

　　“果不然是化劲呢！”

　　立刻周围的人拍掌喝彩。

　　莫逍城目光凝聚，看向枪头，他手猛然握紧，颤动的枪头立刻就停止了颤抖，他闷哼一声，身子沉下，左手在前右手在后，木枪在他的使动下，立刻向前迅速推送！

　　“喝！”

　　一时间，八尺的木枪在莫逍城的手里变幻出种种招式，或送，或刺，或扫，或挑……

　　越来越快。

　　眼力不好一点的，甚至还看不清那木枪的影子，其实并不是太快，只是招式复杂，加上现在的晚上，灯光不够足，容易产生幻影。

　　“这，这好像是太极里的枪法！”

　　有人立马就认出来了，莫逍城耍的正是太极枪法，把拳法融入到了枪法之中，刚柔相并，快慢有致，舒张结合。

　　这样的枪法，就算是外行人，看起来都是一种视觉上的享受，而内行人，更是知道其中的难度与奥妙。

　　这里观看的人，虽然修为不高，最多也知道暗劲的样子，但是他们的年纪大，阅历广，算是内行人，一看就能看出门道来。

　　“抬碑来！”

　　莫逍城沉沉一喝，立刻门外有几个健壮的青年人合手抬着一块硕大的墨青碑进来，放在灵台前方。

　　梁成宽在莫逍城的点头下，走过去翻开披在石碑上的白布。这居然是一块墓碑，不过上面一字不提，光洁地反光。

　　莫逍城脚轻轻一踢，定在地上的木枪翻到手中，“各位，不错，这就是胡老的墓碑，我没有叫人题字，原因就是胡老交代过，他的墓碑，字，由我题！乘着人齐，我就当场献丑题字了，嘿！”

　　轻吐一字，嘿，莫逍城大步向前，气势猛然一变，比刚才更加地凌厉了，给所有人的感觉，就像是一柄出了鞘的宝剑！

　　如龙，如剑。

　　莫逍城走一步就在墓碑上刻出一个字，是奠字。

　　这一个奠字，本身来说，书法并不是很完美，不是电脑上的那种正正规规的楷书，就像一个常人在书面写的字差不多。但是在风格上，却融入了莫逍城此时的气势，比划刚劲有力，行云流水，写得十分地硬！

　　“好！”

　　“好哇！”

　　“……”

　　莫逍城没有理睬这些赞美，此时的他心神融入到气氛之中，他的目光紧紧地盯住银白的枪头与墓碑，成了一条线。

　　动了。

　　走了一步，莫逍城双手震动的幅度很小，看起来很悠闲轻松，其则是用上了很大的功力。

　　八尺长的木枪，枪身软韧，枪头只是一般的不锈钢，要想在坚硬的墓碑上刻字，难度何其地大？要不是他到了化劲，武功精进，根本就不可能做得到！

　　这样的难度，比要他直接用手指在上面写字，还要难！

　　哗哗哗！

　　枪头与墓碑零距离地碰撞着，一抹抹的碎石屑掉落下来。

　　十七步，

　　莫逍城走了十七步，于是墓碑上就被刻画出十七个字，其中一个奠字，与胡有运三个字显得最大。

　　这十七个字，包括了胡有运的籍贯，身份，家室……

　　收势。

　　莫逍城把目光放回到武器架上，有人发现，那枪头，居然只是划破了些，并没有太多的损坏，甚至连弯曲都没有弯曲半点！

　　墓碑就摆在灵台前，并没有唤人抬走，其中的字尤为地明显。

　　潮水般的掌声响起，看到莫逍城的这一手功夫，没有不被折服的，一些还有些不相信莫逍城如此年纪就化劲的人，现在也被深深地折服了。

　　而梁成宽早已经没有与莫逍城的相争之心，他知道，莫逍城这样的人，并不是他小小的一个梁成宽能够比拟的。

　　“哈哈，过奖过奖，小小杂技，献丑了。”莫逍城面对各种各样的赞扬，抱拳笑道。

　　有人看着灵台前的那块墓碑，心里却在想着，胡有运算是死后留名了，为什么？莫逍城这样的人，二十来岁就到了化劲，肯定能够成为一派宗师，而这样的人亲手为胡有运题字，等到莫逍城成名，胡有运自然也会跟着成名。而且这样也等同是表态，莫逍城会罩着胡有运的一家子。

　　是潜规则的一种公开承诺。

　　接着，莫逍城下场之后，又有几个人表演了功夫，五米吹灯、踩油锅、碎石板……等等，不过因为刚才莫逍城表演过震撼的功夫，这些在所有人看来，就显得没有那么地好看了。

　　就在这个时候，从外面传来一阵骚动声，紧接着，骚动声越来越大，听起来似乎是发生了争执。

　　“什么事情，虎子，你出去看看。”梁成宽给小虎子打了个眼色。

　　很快，小虎子匆匆地走进来，在梁成宽耳边说着。

　　“什么？岂有此理！”梁成宽猛地拍了下桌子。

　　立刻意识到自己动作太大，梁成宽走到莫逍城面前，“莫师傅，外面有警察特意来找你，看样子，来者不善，莫师傅你要不要避避？”

　　“嗯？”莫逍城眉头一皱，他站立起来：“不必，我出去看看。”

　　话刚说完，一阵脚步声传来，七八个穿着警服的高大警察直接穿过人群过来，他们腰间都别着枪，有一个甚至还带着衣服手铐。

　　“谁是莫逍城？”

　　当头一个警察队长目光凌厉地扫了一眼众人，趾高气扬地说话。

　　“大师兄，我拦不住他们……”

　　小虎子等几个师兄弟在后面跟着过来。

　　“我是莫逍城，你们找我什么事。”莫逍城走出来，沉声道。

　　那警察队长上下地打量了几眼莫逍城，“找的就是你，带走！”

　　立刻有两个警察双双地走过来，就要擒住莫逍城，但是被莫逍城闪开了。

　　“你凭什么抓我？哼，凭你这些虾兵蟹将，哼哼！”

　　莫逍城目光变冷，面沉如水地道。

　　愤怒了，莫逍城愤怒了，对方气势冲冲地来，别着手枪手铐，一副抓犯人的样子，他自问没有惹什么事，却被大庭广众下点名点姓地拘捕，就是泥人都要气出火。

　　令他愤怒的，还有一个原因，现在是胡有运的丧礼，这帮警察居然大大咧咧地撞进过来，没有一点人情可讲，简直是欺人太甚！

　　“哎呀！你还敢拒捕？好，那我就告诉你，为什么我要抓你。”警察队长冷哼一声，拿出一张拘捕令，“警方怀疑你与一件失踪案，哦不，是一宗杀人案有关，这是拘捕令，局长签字，要拘捕你到公安局审讯！”

　　“啊？杀人案？”秦香雪立刻失声叫出来。

　　不单是她，许多前来参加丧礼的人都发出了疑问的声音，毕竟杀人这种事情，对于一般的普通老百姓来说，还是比较遥远的。

　　莫逍城面无表情，古井不波，他目光转动了几下，似在考虑着什么，不过谁也猜不到他现在在想些什么，“连拘捕令都来了，看来你们都是有备而来，是什么大人物要搞我吧。”

　　“废话少说，带走。”

　　两个警察身材都很高大，孔武有力，不怀好意地走上前，可是立刻有几个年轻人迎上去，是小虎子他们。

　　“我呸，要想抓莫师傅，先问问我们！”其中一个狠狠地道。他翻起了衣袖，一副随时开打的样子，一点都不怕对方是有枪有身份的警察。

　　两个警察自然不会被几个年轻人就拦得住，他们一把推开拦在面前的一个年轻人，力气不小，把那年轻人退得踉跄。

　　“你！黑皮狗！我们上！”那年轻一阵恼火，冲上去一脚就踢在那警察的小腹上，只是那警察显然也是练过的，被他闪开了。

　　“操你妈的！我们干死这两个黑皮狗！”小虎子怒喝一声，一拳就打了过去。

　　“袭警？找死！”另外一个警察立刻和小虎子扭打在一起。

　　小虎子他们几个都是血气方刚的青年，没有管那么多，对方警察要来抓莫逍城，他们可不乐意了，在他们心里，莫逍城就是偶像。想都不想地，就和这两个黑皮警察干了起来。

　　“住手！”“停下来！”

　　莫逍城和那个警察队长同时喊停，那两个警察比较有纪律，立刻就停下来，可是当他们停下来，小虎子这帮青年可不愿意停下来，逮到机会，立刻就两记老拳过去，把两个警察打出两个黑黑的熊猫眼出来。

　　“哎呀！”

　　“哎哟！”

　　两个警察一声痛呼，也发狠了，和小虎子他们厮打在一起。见自己的人吃亏，其余的几个警察也冲上来，加入混乱的战团。

　　一时间，场面混乱到了极点，桌子椅子都被打翻了不少，甚至还有其他人被乱拳飞腿打中。


第一百六十二章 人情

　　打架声，喧哗声，呼喊声……各种各样的声音传入耳中，本来只是几个人打架，后来十几秒钟的时间，涉及的范围越来越广，有越来越多的人因为自己莫名其妙地被打一拳踢一脚地，也加入了站团。

　　“住手！小虎子，你们几个停下来！”无奈场面很乱，莫逍城的话一下就淹没在人潮中。

　　莫逍城随手就推开挡在前面的人墙，他用的是柔力，那几人被推开了也浑然不知道。

　　“啊，莫师傅，是你！莫师傅你赶紧退下，有我们师兄弟在，看谁敢动你一根毫毛！”小虎子气血上了头，看到是莫师傅拉住了他，连忙地收住了拳头。

　　莫逍城的眼里有一似感动，“不必了，要是我不想走，他们就是拿着机关枪来都没有用。退下吧，不要忘记了这是你师傅的丧礼……”

　　砰！

　　是突然爆发的一下枪声！

　　这下枪声很响，所有人都不由自主地停下手脚，纷纷望去，原来竟是警察队长开的枪。

　　“住手！”警察队长放下高举着的手，扫视了全场，“好哇你们，居然拒捕都还不够，袭警起来了！”

　　愤怒，绝对的愤怒！

　　他们闹丧还不但，居然还在这里开了枪，在胡有运灵堂面前开了枪！

　　莫逍城目光好像能够凝聚成冰，他缓缓地走出来，就这简单的几步，给所有人的感觉却是如泰山一样的重，这是一种气势！

　　那警察队长面对莫逍城冷冷的目视，居然下意识地避开，不过他很快地就反应过来，带着点怒气与羞愧的目光与莫逍城对视。

　　深吸了一口气，莫逍城开口道：“我会跟你们回去，不过不是现在。等我参加完这丧礼，到时我自己会到公安局去。”

　　那警察队长一副公事公办的样子，不怀好意地看了怒视自己的小虎子他们几人一眼，“你这个要求……嘿嘿，我不能够答应你。而且，现在不单是你莫逍城……”

　　他指着小虎子几个脸上还带着青肿的师兄弟，“你，你，你你，你们这几个，好大的胆子，还敢袭警？全都要抓回去！”

　　老虎不发威，你当我是病猫！

　　莫逍城带着歉意地看了一眼身边躺在棺材里的胡有运，陡然踏出一步，挡在小虎子他们面前，动作慢悠悠地掀起两个手袖，“敬酒不吃吃罚酒你们！既然你们说袭警，那我就彻底地告诉你们，什么才叫做袭警！”

　　看到几个警察掏出了枪，莫逍城却不屑地冷笑：“哼哼，就凭你们几把五四式，还拦不住我莫逍城！你信不信在我面前，你们连开枪的资格都，没有！”

　　“你！……”

　　警察队长一阵气节，横指指着莫逍城，表情阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“哼，莫逍城，别以为你是练家子，打过几场黑拳，就自以为很厉害，你再厉害，能挡得住子弹，能有子弹快？不和你啰嗦，我数到三，你再不束手跟我们回去，别以为我不敢下命令开枪！局长下令我带你回局，可没说不准让你少胳膊少腿地回去！”

　　“一……二……”

　　面对警察队长的威胁，莫逍城丝毫不惊，仔细的人可以发现，他的身体微微地弯弓，明显是在蓄力，准备瞬间爆发！

　　千钧一发，绷弦即放之际。

　　从门外再次传来一阵格格的皮鞋声，一道浑厚的声音传来，“住手！有我萧军亮在这，看看谁敢动莫逍城！”

　　萧军亮！

　　来人竟是上海黑道霸主，萧军亮！

　　全场人，包括那些趾高气扬的警察，都望向了门口，一个人到中年，身材高大，气宇轩昂的人当中走进来，在他的后面，跟着十几个保镖。

　　本来还盛气凌人的几个警察，看到是萧军亮，不由地气势缩了一头，不敢与萧军亮的凌厉的目光对视。

　　这一点都不奇怪，萧军亮的大名，一般人可能不知道，但是对于这帮警察来说，那是不知道研究过多久的人，在局里，萧军亮的档案全部叠起来，能够半个人那么高。

　　警察队长头皮有些发麻，不过他还是硬着头皮地走出来，“我是队长王凯，这次局长亲自下令抓捕莫逍城，萧先生，请你不要令我们难做。”

　　“哦？那我一定要你难做，你有怎么样？”萧军亮似笑非笑地道。

　　“你……”警察被气得个呛，不过却是不敢顶嘴。

　　说实话，萧军亮这种人物，他王凯小小一个警察队长得罪不起，明的玩不赢，暗的更不用说，要是他的局长或许还不怎么怕，但是他……还没有混到那个层面，借他十个胆子，他都不敢招惹萧军亮这种狠角色。

　　“哈哈！我也懒得让你难做，你打个电话给你的局长，说莫逍城是我萧军亮的人……就自然不会令你难做。”萧军亮道。

　　警察队长不假思索地打电话：“喂，是陈局吗……啊对，我是小王……陈局，莫逍城是萧军亮先生的人……对，他就在身边……哦，好好……”

　　挂断了电话，警察队长就和带着气势而来的几个警察，匆匆地走出了大门。在好多人看来，他们的背影，竟有些灰溜溜的感觉。

　　莫逍城始终没有说话，一直淡定地负手看着一切，仿佛一切都与自己无关。

　　这几个警察走后，气氛却还没有轻松下来，不为什么，就因为萧军亮他的存在。

　　“逍城，原来你也认识胡有运的，特意来参加他的丧礼。”萧军亮走过来拍了拍莫逍城的肩膀，很友善的样子，好像莫逍城是他的多年不见的老朋友。这份殊荣，在上海，还真没有几个人能够享受到。

　　莫逍城点头：“嗯，胡老是我的往年好友，他的这场丧礼，交给我全权举办，所以我才不肯给他们走。……萧老板，谢了。”

　　萧军亮假装不悦：“诶，说什么谢谢，那么地见外，逍城你帮助过我那么多，我还没有回报呢，小小事情，不足挂齿，呵呵。”

　　微微地笑了笑，莫逍城没有接话。他转过头去，“各位，实在不好意思，刚才因为逍城的一些事情，给现场带来些麻烦，现在已经没事了。”

　　胡有运的那些好友起码都是五六十岁上了的人，个个都老而精，一看就知道事情的大体，听到莫逍城这么说，他们也没说什么了，反正是涉及不到他们。

　　像莫逍城这样的人，手下有几条人命，那是十分正常的事情。

　　梁成宽他们几师兄弟过来问候了一下，梁成宽期间狐疑地看了萧军亮几眼，就走开了，安排下个环节的事情。

　　他们走后，秦香雪又紧张地过来，问长问短，无不表示着自己对莫逍城的担心。在莫逍城拍着胸口地表示没事之后，她才安心点地离去。

　　“逍城，这个叫秦香雪的，是谁？”萧军亮笑着问道。

　　两人走在黑沉的夜色下，后面跟着萧军亮的保镖。

　　“是胡老的外孙女。”莫逍城道。

　　萧军亮又道：“看刚才秦香雪对你的态度，似乎……嗯？”他的样子有些暧昧，莫逍城一看就知道他想歪了。

　　“哈哈，萧老板你想多了，胡老临终前交代我照顾她，我当她是妹妹的。”

　　“哦。”萧军亮释然道，不过看他的表情，却不怎么地相信。

　　莫逍城看到也懒得解释了。

　　静静地，两人在无人的街上走了一段路，莫逍城开口道：“萧老板，你这次来找我，是有事情吧。”

　　像萧军亮这种忙人，一天二十四小时都不够用，怎么会无缘无故地来龙虎拳馆，说他是参加胡有运的丧礼？那根本是扯谈。

　　莫逍城用脚趾头都能猜想得到，萧军亮是来找他的，而且有目的，十有八九，是萧军亮遇到了什么高手，要他莫逍城去打一架，这样的事情，他做过两次了。

　　当然了，要是真的到了层次的高手，莫逍城也不介意免费地打一架。

　　果不然，萧军亮脸上闪过一丝尴尬，转而消失，他哈哈一笑：“我就知道瞒不过你，说来也抱歉，每一次遇上了麻烦，我第一个想到的就是逍城你了。”

　　他忽然变得一本正经道：“这次是日本的雅扎库派来的高手，化劲层次，手段很狠，我手底下没有人是对手，不得不搬动逍城你这尊大神。”

　　接着，他把事情说了一遍，静静地等着莫逍城的回答。

　　良久，莫逍城才道：“时间是什么时候。”

　　萧军亮一喜，说道：“一个星期后。”

　　莫逍城道：“那好，我要是没有什么大事，我就会去的。不过，今晚的事情……”

　　萧军亮什么人，一听就知道莫逍城的意思是什么。

　　“那不是什么大事，在上海，没有什么人敢不卖我萧军亮面子！”萧军亮傲然道，“我估计也是有人特意要搞你，不然不至于没有一点消息就下令抓捕你的，而且还是在丧礼之上。”

　　莫逍城目光冷凝，无声点头。

　　“不过，事肯定是没有什么事的，到时候可能还避免不了要逍城你到公安局里走一趟，毕竟是杀人案，程序还是要走的。”萧军亮沉声道。

　　“这没问题，两天后，我会主动到公安局去。”莫逍城淡淡道。


第一百六十三章 老同学

　　两天的时间很快就过去了，办完了丧礼，胡有运的尸体就被运到殡仪馆火化了，骨灰被装在一个乳白色的小瓷罐子里，由秦香雪亲手披麻戴孝地捧着骨灰瓷罐，一群人的随同下上了山。

　　安葬好胡有运，一切东西办好，已经是下午五点钟的事情，太阳都已经开始慢慢地西下，天空变成了深橙色，给气氛更加增添了萧瑟之意。

　　秦香雪一家三口恭恭敬敬地跪在胡有运的墓前，磕了三个头，才晃晃荡荡地站起来。此时的秦香雪脸色很苍白，连嘴唇都是白的，穿着一身白色的孝服，楚楚动人，很有古典的味道。

　　接着是十几个徒弟跪拜，男儿有泪不轻弹，可他们十几人三天下来，不知道流了多少的眼泪。

　　最后，莫逍城站在墓前，望着胡有运那张精神依旧的黑白照片，他把酒洒在面前一片黄土上，“胡老，一路走好！”

　　……

　　望着眼前的这公安局门面，莫逍城就不由疑惑了，一般的杀人案，不是由警察负责么，怎么轮到公安插手了。不管那么多了，甩了甩头，莫逍城大步走进公安局。

　　一进门，一股严肃干净的气息扑面而来，里面的人一身警服，正忙活着自己手里的事，一丝不苟。

　　一般的人去到这种地方，怕是说话流利点都困难，不由自主地会被这环境影响，觉得自己变得渺小，唯唯诺诺起来。

　　“你好，请问你是来报案的吧？”

　　“不是，我是来接受审讯的。”

　　前来问话的公安立刻换了副更加严谨的神情，语气都冰冷了些：“跟我来。”

　　这是一间封闭的房间，四个墙角都安装了电子眼，里面很安静，与外界隔着一块大玻璃窗，不过隔音效果十分地好，在里面，只要锁上了门，那么就几乎听不到一点外面的声音。

　　里面有三个人，除了莫逍城一个，还有一男一女两个警察，问话的是那个女警。

　　“姓名。”

　　“莫逍城。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“年龄。”

　　“二十四。”

　　“……”

　　“……”

　　一问一答，那个女警问一句，莫逍城就答一句，可能是他的样子太过淡定，那个旁边坐着的男警感到有些不爽，始终有些威胁性地盯着他。

　　“你知道为什么要你来接受审讯吗？”那个女警问完话，把笔头放下，眉头一扬道。也许是她的身材太好，专门训练过，前凸后翘，玲珑有致，特别是她呼之欲出，要把警服纽扣撑破的丰满。又或许是她穿着一身警服，对一个正常的男人的诱惑很大，莫逍城不由地望了她胸部一眼。很不巧地是，莫逍城这一瞥，刚好被那女警看见了，她脸色立刻一寒，“看什么，问你话呢！”

　　莫逍城也有些尴尬，不过很快就掩饰过去了，他淡淡道：“听说是和一件杀人案有关。”

　　因为刚才的偷窥事件，虽然并不算偷窥，但女警却把他列入喜欢偷窥的色狼行列去了，所以她没有给莫逍城什么好脸色看，尽管刚开始时对莫逍城的印象不错。

　　“不错，有人举报你是杀人犯，死者是一个叫刘金德的大学教师。”甘于娟翻开手里的档案，她又扬眉道：“听说你和死者最近可有些矛盾，你的嫌疑性很大……”

　　“……”莫逍城沉默。

　　尽管已经想到了这种可能，但是由警察在审讯室里亲口地说出来，莫逍城还是觉得有些肉跳，眉头不禁地轻轻跳了一下，好在的是，他这种反应，并没有被对面两个刚好低头的警察看见，不然的话，以他们的经验，还真有些麻烦。

　　刘金德，刘金德！

　　还是有人举报！

　　莫逍城努力地回想着自己那天做过的事情，可他无论怎么想，都像不到事情的漏洞出现在哪里。

　　一件偏僻的废弃工厂，他当时勘察过，当时方圆百来两百米之内都没有人烟，也没有其他人出现，自己杀人灭口，还特意挖了个不浅的大洞埋葬了他们，隐秘性很好，三五年内应该不会被发现，就算是大雨冲洗，也不会这么快就漂浮起来被人发现啊。

　　至于是被人专门举报，点名点姓地是莫逍城杀了人……

　　到底问题出在哪里？

　　就算一向淡定的莫逍城，到了这个时候，心也不禁提了起来。这可不比打擂台，那个打死了人也不会有多大的问题，而现在是切切实实的都市杀人案，被抓到了，可是要挨子弹的！

　　啪！

　　男警突然地拍桌，狠狠道：“小子，警察问你话呢，发什么愣，哼哼，心虚了吧！”

　　在男警颇有威严的注视下，莫逍城却是笑了：“警官，难道说一个普通百姓第一次进警局，发了下愣，也算是心虚？”

　　虽然一开始是有些心惊，不过莫逍城的心境也不是一般人能够比拟的，他很就镇定下来，既然警方是要他过来审讯问话，而不是直接就罪名扣下来，那说明警方并没有证据，也许是在吓他的而已。

　　加上两天前萧军亮发过话，要他打一场拳，那就说明萧军亮不会让他出事。

　　想到了这两点，莫逍城就有恃无恐了。

　　“你不用嘴硬，我们既然叫你接受审讯，那就是有了一定的证据，现在给个机会你，坦白从宽，免受皮肉之苦！”男警恐吓道。（笔者曾经到警局做个笔录，当时警察走的就是这套路线，先恐吓了再说。）

　　“哦？有证据？那还和我废话什么，直接关我入狱行了吧。”莫逍城倜傥道。

　　那男警脸色一红，有些怒了，“你！敬酒不吃，非要逼我用刑！”

　　“咳咳，余警官，请注意言辞！”女警甘于娟轻轻咳嗽一声道。

　　甘于娟要老练一些，看得出莫逍城是有恃无恐，吃定了警方没有证据，加上局长交代过不要太过为难对方，于是道：“你赢了，我们的确没有收集到证据，不过活罪难免，程序得走下去，要是没有人保释你，你得在警局关押四十八个小时……”

　　莫逍城皱眉。

　　“你可以打电话给你的家人拿钱来保释你，不过再次之后，你的手机必须暂时上缴。”甘于娟又道。

　　嘿，莫逍城又发了下愣，因为他发现一个有趣的事情，那个男警原来是对女警爱意的，会经常时不时地头瞟她两眼……

　　也难怪，女警的身材傲人，样子也长得不差，妩媚漂亮，难得的是，她有着很多女人所没有的英气，这种女人，很能引起男人的征服欲望。

　　莫逍城掏出电话，一时间也想不出打电话给谁，本来第一个反应是打给郭云瑶的，但是他随后一想，让她知道，肯定就会担心，还是不要了。

　　打给薛心蕾？

　　这个想法一出来，立刻又被莫逍城掐灭了，原因么，也是一样的道理，不想让对方担心。

　　“保释金多少？”莫逍城收起电话问道。

　　“嗯？……五千人民币。”

　　莫逍城又问了一个有点白痴的问题，“我有五千现金，可以自己保释自己么？”

　　噗哧……

　　甘于娟听了忽然一口茶喷出来，幸好莫逍城闪得快，要不然就喷到他身上去了。

　　可是在莫逍城后面的男警就没有那么好运了，被甘于娟喷得正着，身上的警服都湿了一大片。

　　“呃，这……”莫逍城有些愕然，随即忍着笑，他含笑不笑的样子，让甘于娟大羞。

　　男警也有些尴尬，他见没他什么事了，和同事甘于娟说了两句，就快步走出去了。

　　审讯室里只剩下两人，莫逍城与女警甘于娟。

　　甘于娟拉上了窗帘，舒了口气，转过身，却是换了副表情，她毫不犹豫地捶了莫逍城一拳，“嘿，你这家伙，毕业这么久也没有联系过我这个老同学，是不是不记得我了！”

　　莫逍城装作很疼痛很受伤的样子，“哎哟，痛死了……”

　　原来两人是老同学，认识的。

　　莫逍城坐下来，“哪里，毕业之后，我把通讯录弄丢了，没有你的联系方式。呵呵，我记得你大学时说过毕业后打算当警察的，没想到是真的，梦想成真呢。看样子你好像在这里混得不错哦，刚才那个男警也要听你的话。”

　　“那你怎么换了号码，不会是特意躲避同学找你联系吧。”甘于娟笑道。

　　严格来说，甘于娟并不算是莫逍城的同学，她是隔壁班的，两人认识，大学时候关系还不错，只是毕业之后一直没有联系过，两人之间有些生疏了些。

　　两人寒暄了一阵，说了些以前大学时期的往事，也相互说了些毕业之后的状况。

　　“郭云雪过世后，你一直单身？”甘于娟忽然问道。

　　莫逍城点头，然后又摇头：“单身了两年多，前不久交了一个女友。怎么，对我的私生活那么感兴趣？呵呵。”

　　甘于娟眼神深处有些失望，她很快就笑道：“是啊，你大学时可是风云人物，我还想捡云雪的破鞋穿呢，哈哈……”

　　“哈哈……你这家伙，一点都没变，还是那么地……”莫逍城也笑了。

　　甘于娟接着道：“还是那么地男性，那么地搞怪吧。知道你会这样说。”

　　说起来，甘于娟当时也是大学里的一大美女，身材火辣，性格豪爽，也有不少的追求者，说起来好笑的是，当时她还莫名其妙地喜欢上了当时正值风云人物的莫逍城，还给他写了封情信……

　　结果么，不用说了。

　　莫逍城拒绝了她。

　　“喂，你刚才有偷看我哦，嘿嘿，是不是喜欢上我了……”

　　一句让莫逍城冷汗冒出的话，从甘于娟口中说出。


第一百六十四章 答复

　　今天济南的天气不好，阴天，云层很厚，灰蒙灰蒙的，好像随时都会压下来，终于，云层太重……天空下起了小雨。

　　自从房坤林来到济南两个来月里，雷厉风行，硬的软的，各种手段施展出来，已经搞定了周边的大大小小七八个黑帮，这种速度，不可谓不快。

　　可是好景不长，因为一个人的加入，他的扩张进度开始减缓，到了如今的寸步难行，他是一个外来人，在济南的根基不稳，全靠一口气势打下去，把这些小黑帮打得措不及防。

　　而这个人不是谁，就是萧军亮派来的叶星辰。

　　刚开始的时候，房坤林还没怎么样把叶星辰放在眼里，死在他手下的强人多了去了，一个二十几岁的毛头小子，实在是很难真正地引起他的注意，即使他是萧军亮的头号大将。

　　可是现在，他是真正地把这个叫叶星辰的人，放在了心上。

　　“老板，今天大狗他们几个去探，虎头帮连着几个帮捆在了一起，铁桶一块，以我们如今的实力，短时间内怕是很难攻克下来……而且，他们幕后的操纵手，是叶星辰！”

　　在房坤林新收的场子，一间刚开不久的KTV内，最豪华的包厢里，房坤林和几个心腹在一起，刚才正是一个情报方面的心腹在为他报告着最新的情报。

　　房坤林叼着一根食指粗的名贵雪茄，悠悠道：“哼，我早就知道是叶星辰这个小子在搞鬼，要不是有他操纵，这些小帮小派，个个能力如鼠，胆小懦弱，又怎么能够真正那么有纪律地团结一起？”

　　站起来的是一个身材彪悍，就算穿上了西装，都能显示出他浑身肌肉的人，此人是房坤林打手心腹，身手很好，一双铁拳，薄一点的墙都能砸碎，曾经被十几二十个拿着开山刀的人围堵在一团，硬是杀出了一条血路，把十几个人打进医院。他绰号癫熊。

　　癫熊瓮声瓮气道：“老板，怕他个球！等我癫熊带着战龙堂的兄弟，去杀他个七进七出！”

　　“癫熊，你坐下，他们这样做，就已经准备好了我们会硬来……要是我们去砸他们的场子，反而会落了下乘，中了圈套。”房坤林阴沉着脸道。

　　“可是，老板！”癫熊急了，还想说些什么，被房坤林一瞪，立刻话到了嘴边也吞了进去。

　　包厢内一时陷入了沉默，几个心腹不敢说话，都等着房坤林的发话。

　　良久，房坤林眼中闪过一丝精芒，他开始给这帮核心人物，最信得过的手下分配任务。

　　……

　　与房坤林完全相同又不同的是，此时的叶星辰也在开着黑道会议，不过气氛却完全不一样。

　　一张长长的，椭圆的大会议桌，叶星辰坐在东头，身后站着两个保镖，威势十足。

　　“这次房坤林是真正陷入烂泥之中了，以他的性格，恨不得杀了我吧，哈哈！”叶星辰哈哈大笑。

　　其他的十几个帮派的老大也在跟着笑，俨然成了众星捧月的姿态，以叶星辰这个全场年纪最小的年轻人为尊。

　　“叶公子……哦不，应该说是叶老板……”左旁一个黑帮的老大站起来大声附和道。

　　“对对，是叶老板了……”又一个地中海发型，身体发胖的老大说话。

　　“不不，两位老大夸大了，我叶星辰一个初出茅庐的小子，怎敢担当‘老板’这两个字。”叶星辰站起来摇头道，他还小小地开了个玩笑，他笑着指了指自己的上头，“要是被我的上司，萧老板听到，那可不妙哦。”

　　众黑帮老大会心一笑。

　　有些是靠头脑打下场子的，他们脑子比较好使，心里就知道，叶星辰这种人，智勇双全，现在已经具备了做大人物的气质和能力，做真正的一方霸主，做黑道老板只是迟早的事。

　　黑道老大，黑道老板，差一字，含义却是差天隔地。

　　黑道老大有很多，随便有几个小弟的人都能称是老大，而黑道老板却是不同，举个最简单的例子，在上海，也就两个老板，萧军亮和房坤林，其他的都是老大。

　　为什么？

　　看老板这两个字就知道，老板是什么，是正当行业中，称呼有固定产业的人的称谓。在黑道之中，称做是老板，这说明他的规模有了一定的程度，不再是靠打打杀杀的老大，而是把黑道势力开始公开化，开始漂白化，开始家业化的一种表现。

　　当时萧军亮和房坤林称自己是老板，也正是如此，叶星辰离老板两个字，还是有些距离的。最明显的，他还得靠萧军亮吃饭。

　　没有萧军亮给他戴光环，他就什么都不是。

　　在叶星辰的玩笑式的强调下，也没有老大喊他做叶老板了。

　　“叶公子，房坤林此人烂船都还剩三斤钉，所谓瘦死的骆驼比马大，他虽然是两次败在萧老板的手下，但是也不是我们能够抵抗的……最简单的，他两个月下来，已经扫荡了好几个帮派了。要不是我们反应得早，不出几日，恐怕也会落得被吞并的下场……恕我直言，这样的人物，要是靠我们几个，恐怕抵挡不住！”一个老大沉声道。

　　他的意思其实很明显，就是说靠你来一个叶星辰，恐怕是搞不定房坤林这尊大瘟神，还得靠萧军亮亲自来才行！

　　叶星辰怎么会听不出来？他装作没有听到，反而说道，“呵呵，是不是很多老大都是这样认为的？也不出奇，房坤林以前威名太广，各位老大有这样的想法也是不奇怪……”

　　很多有想法的老大有些尴尬，支支吾吾地没有说话。

　　叶星辰笑了笑：“各位老大放心吧，萧老板既然派我来，就预了这种情况，不出一个星期……”他忽然发狠道：“房坤林，必死！”

　　……

　　……

　　“呃……你乱说什么呢，我刚才是看你的胸牌，你想多了，呵呵，想多了……”莫逍城干笑道。

　　可是甘于娟一句话就戳穿了他，“哦？是吗？可是我今天没戴胸牌哦，你看哪门子的胸牌？”

　　莫逍城冷汗再出，他有点想自己扇自己一个耳光了，甘于娟真的没有戴胸牌……

　　“哈哈，不逗你了，你是正人君子，可以了吧。”

　　莫逍城支吾着：“……”

　　看见了老同学，两人的心情都很好，欢快地聊起天，说着说着，就说到了今天的事情，甘于娟有些担心道：“你怎么扯到一宗杀人案去了，还是被人点名点姓地举报……不会真的是你干的吧。”

　　莫逍城的样子很正常，没有一点的紧张，他淡淡道：“怎么会？那个刘金德是我的同事，抬头不见低头见，我又不是脑残，无端端地去杀他干什么？”

　　“但是你们学校里有人反映说你和死者刘金德之间曾经闹过矛盾……这就有嫌疑了。”甘于娟皱眉道。

　　莫逍城看了她一眼，笑道：“怎么，又拿起你警察那套了？”

　　甘于娟白了他一眼，“看你说的，我这不是和你分析着么，就和你随便聊聊而已，再说了，这方面我不比你专业？”

　　“我之前是和刘金德老师闹过一点矛盾……”莫逍城简单地把和刘金德因为李眉闹的矛盾说了一遍，转而他正色道。“就这点小矛盾，你也不知道我的性格，我会杀了他么？”

　　甘于娟轻轻地咬着杯边，点了点头。其实她也相信不会是莫逍城做的，而且就这一点小矛盾，正常的人都不会神经到杀了对方才解恨，她知道的莫逍城更不是这种人。

　　莫逍城此刻也有些佩服自己了，说起谎话来眼都不眨，要是一点矛盾，莫逍城当然不至于杀了刘金德，就算是对方找小混混来找茬，他也没有起杀心。但是刘金德绑架郭云瑶，还企图强奸，这就注定了他必死的结局！

　　忽然想到了什么，甘于娟似笑非笑道：“一百万哟，你还是真舍本，追求一个女人，一百万说丢了就丢了……啧啧，想不到你混到了这个境界了。”

　　莫逍城差点气晕过去，“你胡说什么，同事有难，我伸下援手还不行？再说了，那一百万我也不是免费给她的，要还的！”

　　砰砰！

　　有人敲了两下门。

　　进来一个警察，“莫逍城，有人保释你，你可以走了。”

　　莫逍城有些迷糊了，自己来的时候没有告诉谁，刚才也没有打电话，会是谁保释自己？

　　“莫先生，我们又见面了，呵呵，是我保释你的。”莫逍城刚出审讯室，夏婉婷就迎面走上来。

　　保释莫逍城的，赫然是夏婉婷。

　　看到是夏婉婷，莫逍城就释然了，以夏婉婷的人脉，知道自己来了警局很正常。至于她会来保释自己，那就更好解释了，她有求于自己。

　　“原来是夏小姐，多谢了。”莫逍城没有露出太多惊讶的表情，只是略有些感激地笑了笑。

　　甘于娟在后面追上来，“等等……”

　　“莫逍城，把你现在的号码给我，有空一起出去吃个饭。”甘于娟喘了口气道。

　　“134********”莫逍城报了一串号码。

　　甘于娟拨了过去，莫逍城的手机铃声响起，他也记下了甘于娟的号码。

　　……

　　咖啡室。

　　“莫先生，那天你说给我答复，嗯，考虑好了吧。”夏婉婷搅了搅咖啡道。

　　莫逍城就知道夏婉婷为的是这件事情，他也不转弯了，直接道：“夏小姐，指点你功夫不是不可以……我实话说吧，过年之后，大约还有三四个月，我就要飞去美国了，就算我在你身边指点功夫，也没有多长的时间……而且，除了你之外，我还要指点另外一个人，所以……”

　　“那没问题，人多人少不是问题。”夏婉婷又道：“美国？莫先生刚才你说要飞去美国？那就更巧了，我过段时间也要到美国办事。”

　　夏婉婷也到美国？

　　莫逍城暗自皱眉。


第一百六十五章 空手道化劲高手！（上）

　　告别了夏婉婷，莫逍城接到了一个电话，不是谁的，就是刚才告别没多久的老同学甘于娟。

　　电话那头说她快要下班了，约莫逍城出去吃个饭，莫逍城说了两句，推脱不掉，就答应了下来。

　　看着眼前已经换下了警服，穿上了便装的甘于娟，莫逍城把菜单递给她，“你这么快就下班了？呵呵，你换下了警服，倒比较像你以前的样子，挺青春的。”

　　甘于娟点了几个菜，又把菜单拿回给莫逍城，翻了翻白眼，“难道我穿上了警服，你就不认得我了？还是说我穿上了警服就漂亮了？”

　　莫逍城自己也点了两个菜，把菜单拿给服务员，又给坐在对面的甘于娟倒了杯茶，才悠悠地笑道：“哪里，我是说你刚才穿着警服，看起来有些不习惯。你还是像以前那样，经常曲解我的话。”

　　也许是甘于娟的身材太火辣了，加上室内开着暖气，人气多，一点都不冷，甚至还有些热热的，她脱下了外套，只穿着一件比较紧身的T恤，把令人喷鼻血的身材完美地呈现出来，因为有很多的男人都习惯时不时地瞟她几眼。

　　“喂，你笑什么，笑得我毛骨悚然知不知道。”甘于娟瞪眼道。

　　她的眼睛很大很亮，瞪起眼来圆圆的，相反地没有什么威势，倒有几分可爱调皮的味道，加上她火辣的身材，就像是一只小狐狸精。

　　“咳咳。”莫逍城汗颜道：“有吗？毛骨悚然？不至于吧。”

　　转而莫逍城看了四周一眼，笑道：“于娟你有没有发现，这里的很多男人都在偷看你，看来你当年的魅力丝毫不减呢。”

　　甘于娟不屑道：“切，这些臭男人，见到我魅力四射，风情迷人，就露出色狼样了，鄙视！”

　　“嘿嘿，就像你中午偷看我胸部那样……”

　　噗……

　　莫逍城刚喝了一小杯茶，听到这句话，禁不住就喷了出来。幸好他反应得快，喷在了饭桌上，但是还有几滴溅到了甘于娟的身上……很不巧的是，这几滴茶，溅到了甘于娟高耸的胸部上，令她那件乳白色的T恤上的淡黄的茶迹看起来尤为地明显……

　　“莫、逍、城！”甘于娟握紧了拳头，咬牙启齿地喊了句他的名字，那样子，活脱脱一个将要发飙的小母狮子。

　　“误会，误会，绝对是误会！”

　　……

　　……

　　也不知道是哪里传出来的，在复明大学里，现在已经有很多人都知道了莫逍城这个学期过后就辞职不干的消息。

　　这个消息一传出来，刚开始的时候没有多少人信，很多人都没有怎么理会，当作是一个无聊的笑话处理。

　　不为什么，就因为复明大学的福利这么好，只要是脑袋没坏的，都不会主动地辞职，或者申请调动。

　　但是一天的时间，越来越多的知道了这个消息，有人在论坛上正经八百地说是真的，在有人的炒作下，仅仅两天的时间，就闹得沸沸扬扬了。不由得不信了。

　　什么是三人成虎，人云亦云？当一个假话被大多的人认可后，那么它就变成一个真事实了。

　　莫逍城是风云人物，说句不算夸张的话，他在学校里的一举一动都有人若有若无地观察他，看看能不能成为一条新闻。莫逍城不是不知道，只是他没有理会而已。

　　现在这个消息说得给真的似的，立刻就引起了很大的反应。

　　其中方向最大的，就是太极堂的所有会员干事，他们都在论坛上搜集着最新的消息，看着最新的贴。莫逍城辞职的这个消息，对于他们来说，无异是重磅炸弹！

　　不行，莫老师绝对不能够辞职！

　　我们不能够被他辞职！

　　很多太极堂的会员和干事都心头生起这个想法。

　　原因很简单。

　　现在的太极堂是复明大学这么多社团里的第一社团，不知道有多少人削尖了脑袋想往里面钻，能成为其中一员，无疑是一件可以出去跟朋友吹嘘的事情。

　　而且，加入太极堂，就算你在外面跟人家抢女朋友，都会有优势一些，不是吹牛的，别人知道你是太极堂的，也会掂量掂量，自己有没有本事和这帮比较团结的人叫嚣。

　　自从莫逍城上次讲过太极堂的人要团结后，发展到现在，只要太极堂里有人受了委屈，立刻就有太极堂里的干事或者能打一些的会员帮你出面。

　　当初跆拳道馆为什么要和太极堂挑战，争夺这第一社团的名头，很大一部分原因就是这样。

　　现在莫逍城一旦辞职不干了，洒下太极堂不管，消息传到跆拳道馆或者其他武术社团那里，想都不要想，肯定会被上门踢馆！

　　到时候……

　　想想都觉得害怕。

　　“吴老师，你也听说到莫逍城老师要辞职的消息了吧，对此你有什么看法？”

　　太极堂里有三个太极老师，除了莫逍城外，就是现在的两个姓孙和姓吴的老师。而现在孙老师正以一种比较深沉的口气对吴老师说话。

　　今天是礼拜日，太极堂不用进行培训，因此两个老师都很清闲地在学校附近的一间茶馆喝茶。

　　吴老师梳着一头油亮的西装头，五十出头的他看起来还没那么地老气。

　　“嗯，是的，我也听到了这个消息，也不知道是不是真的，恰好这两天里莫老师没有来学校……”吴老师品了小口碧螺春，缓缓道。

　　“哦？那么说，吴老师你认为莫老师会辞职的可能性不大？是这个意思吧。”孙老师点的是铁观音，闻了闻茶香说话。

　　国家重点大学的教师福利好，特别是复明大学这种全国排名前十位的重点大学。

　　所以即使是每次至少得消费几百块的茶馆，孙吴两位老师每个星期至少都会来一次。

　　要说莫逍城一个年轻人会放掉这样的机会，首先理智事实上就说不过去。除非他另外有一份福利比得上现在的工作，但是在休闲程度来说，吴老师就想不出还有什么会比大学老师更加悠闲的了。

　　白领？

　　金领？

　　摇了摇头，吴老师否认了自己的想法。

　　吴老师说出了自己的看法：“我觉得会传出这样的消息，并不是无风起浪的，也许是真的也不一定。更巧的是这两天莫老师都没有来学校上班，这就有些古怪了……呵呵，孙老师，我知道你的顾虑是什么，你是怕莫老师走了之后我们主持不了大局吧。”

　　孙老师干笑两声。

　　“现在的年轻人越来越厉害了，就上次的那个李成辉，三五个我老吴都不是他的对手，也只有莫老师这种真正有功夫的练家子才能治得住他。”

　　“咳，不行，等莫老师来学校的时候，一定好好地跟他说说。”

　　……

　　……

　　上海机场，几乎每天都是人潮人海，人气翻滚，飞机起航降落的声音总是会时不时地响起，嗡鸣般的声音听起来有点刺耳。

　　在从日本东京飞往中国上海的一架航班机还有大约十分钟就降落之前，有大概二十个穿着黑西装的个个身材高大的汉子到机场接待处等待。他们个个都面色严肃，带着一股隐隐的煞气，使得没有什么人敢靠近他们，留出了一块真空带。在这些人的当头，有一个是正常一点的，这人姓仇，叫仇通美，萧军亮第二心腹。

　　原来这一档都是萧军亮的人，而他们来机场接待的就是从雅扎库派来的访问团。

　　“从日本东京飞往上海的航班即将降落，请保安人员维持好秩序……”一阵悦耳的女声从广播中传出，接着她又重复了一遍。

　　玻璃外，飞机降落，舱门打开，从里面走出一个又一个的乘客。最后，从里面走出大概十个日本人，其中最后两个，瞬间一眼望去给人一种极其危险的感觉，很快又消失不见，直以为是自己的幻觉。

　　而仇立马就知道，最后走出来的这两个日本人，肯定就是所谓的雅扎库派来的化劲高手！

　　仇通美本身也有些功夫，到了暗劲的层次，但他知道，如果自己和两个之中随便一个动手，极有可能三招都接不下……甚至是一招！

　　“这样的人，莫逍城能不能打赢？”仇通美立刻就有了这样的想法。

　　等到这十个雅扎库访问团走到等待处，仇通美带着手下迎了上去，“你好，诸位是山口组到上海的访问团吧，幸会幸会，我叫仇通美……”

　　仇通美开口说的不是中文，竟是一口流利的日语，听起来很纯正，东京口味。

　　佐佐井下只是随意地瞟了仇通美一眼，没有和仇通美伸出来的手握在一起，反而有些不悦道：“仇通美？哪来的杂鱼小虾，没听过。你们很没诚意啊，没有让萧军亮亲自来接待我们？”

　　仇通美眼中瞬间闪过一丝阴霾和怒气，转而很快消失，他哈哈一笑，以一种很随意地动作收回了伸出去的右手，“佐佐先生说笑了，我们老板贵人多事，能派我来，已经是很大诚意的了，哈哈。要是佐佐先生觉得我们不够诚意，觉得不满意的话，贵方到上海吃喝的费用，由我们一条龙服务，怎么样？”

　　仇通美这样说，无疑是当面打了佐佐井下一记耳光，很好地还击回去。果不然，佐佐脸上明显一怒，“你！”

　　仇通美面不改色，笑嘻嘻地看着他。

　　他早就知道山口组此次来是来者不善，要想分一杯羹，没想到的是他们一来到就以这么傲慢的态度，一副吃定了对方的样子。

　　只是佐佐井下没有想到的是，小小一个萧军亮手下，居然也敢这样顶撞他。

　　但他毕竟不是一般人，刚才不过是试探而已，佐佐井下吸了一口气，变脸似的恢复了友好的表情，“后生可畏……仇君，请带路！”


第一百六十六章 空手道化劲高手！（下）

　　“误会？”甘于娟竖起了眼睛，她趴在桌子上，头探向莫逍城，高耸丰满的胸部托在饭桌上，冲击力极大，甚至周围的一些偷看的男人情不自禁地发出“哇”、“嘶”这样的声音。

　　莫逍城被她瞪得尴尬，悻悻地看着她。遇上这样的人，莫逍城就是有浑身本领，都施展不出来。

　　“你把茶喷到我胸……喷到我衣服上，嘿，还说是误会！”看到莫逍城尴尬的样子，甘于娟又忽然展眉一笑，“算了，不和你说笑了。……你现在做了一名教师了？真想不到你会选择这门职业，就今年四月份国内成立了第一家保镖公司，以你的身手，我还以为你会做保镖什么的呢。”

　　“是吗？”莫逍城笑了笑：“我对保镖这门职业不感兴趣，我喜欢自由。我也没想打你会做一名警察呢，看样子，有副队长职位了吧。”

　　的确，对于国内来说，还是很少比例的女人会当一名警察的，毕竟警察这门职业是有一定的危险性。女人天生就没有男人那种武力上的优势，加上女人骨子里柔弱的性格，更偏向于相对安定的悠闲的工作。

　　那当然了，凡事都有例外，一个警局有三两个女警，也是很正常的。但如果像甘于娟那么漂亮性感的女警，那就少之又少了。

　　不久的时间，服务生就把菜端上来了。

　　三菜一汤，两个肉菜，一个青菜，再加上一个冬瓜汤，简简单单，恰好够两个人吃。而且甘于娟还点了一支红酒，一顿下来，也就五六百块的样子，在上海这个地带已经算不上贵了。

　　只是让甘于娟感到郁闷的是，这里的加饭居然是要加钱的，一碗饭三块钱。

　　甘于娟看样子是饿了，她吃了两口饭，又喝了口汤，“是啊，副队长，我家里有人手嘛，自然升得就快了。嗯，别只看着我吃呀，来尝尝这个烤鸭，挺够味的。”

　　莫逍城猜到多半是这种情况，却没想到甘于娟这样干脆直白地说出来。随即他又释然了，以甘于娟的性格，会不好意思说出来才怪了呢。

　　“哈哈，原来你家里长辈也是有当警察的啊，怪不得了。对了，你毕业之后当警察这么久，破过案子不？”莫逍城笑道。

　　“唔……”甘于娟嘴里还吃着菜，有些含糊不清地说话：“那当然啦，两年多了，怎么可能没破过案呢，那你也太小看我了吧。”随即她探过头来，压低声音地道：“你过来点……再过来点，我告诉你……”

　　莫逍城见她神秘兮兮的，想了想，也像她一样把头探过去，把耳朵送到她的嘴边，就听到甘于娟以一种带着骄傲的语气轻轻地说道：“去年五月份不是有一单闹得比较大的杀人案吗？就是那件十三连环杀人案啊，刑警大队那帮家伙折腾了一个多月都没有查出来是谁干的……嘻嘻，可是我新官上任，一个星期的时间，嘿嘿，就破了这单案子。”

　　甘于娟眉头一扬，给莫逍城抛了个眼神，意思是：怎么样，神吧。

　　去年五月份是一单杀人案，莫逍城依稀记得，当时还上了新闻好几天呢，好像是一宗一个高素质知识的犯罪份子，十三天内杀了十三个人的案子。当时莫逍城也看了这个新闻，还感叹着社会治安的不够来着呢。

　　“厉害！果然厉害！”莫逍城给她竖起了个大拇指，“看不出来啊。”

　　甘于娟给了他个白眼。

　　“你再过来，还有一宗……”甘于娟说起劲了，一连就在莫逍城探过来的耳边说了几个由她自己手里破的案件，让莫逍城刮目相看。

　　咔嚓！

　　忽然一下闪光灯照耀，然后一声相机快门按下拍照的声音。

　　时间在这一瞬间定格。

　　甘于娟在莫逍城耳边窃窃私语的画面被定格在相片上，不得不说，拍这张相片的人技术很好，把莫逍城认真倾听，甘于娟笑中带媚的样子完美地呈现出来……一眼看过去，俨然就是一对正在热恋的情侣！

　　……

　　……

　　山口组不单是日本本土著名的黑帮，也是全世界有命的黑社会，成员破万，在日本政坛上都有他的影子……历届的首相选举，总能找到山口组的身影。甚至有日本首相跟当届山口组领导人欢聚的照片流传出来。

　　可以说，山口组这个黑帮在日本，就像是日本著名文化AV那样，是合法的……

　　萧军亮在上海是地头蛇不错，但是就实力还说，比起山口组来，差的还真不是一截两截。刚才佐佐井下嚣张地说为什么不是萧军亮来接他，这也是说得不是太过分的，他在山口组也是一个头目，手下有几百个手下，钱权都有，并不比萧军亮差多少，而且他后面还有山口组这个大靠山呢。

　　要不是上头派他过来和萧军亮交涉，他还懒得过来中国大陆这边。

　　一行人浩浩荡荡，一排车占满了公路的三分之一，足有七八辆轿车在行驶，引得路人观看，甚至有些人还拿出手机拍照，发到了微博上，也是一件可以吹嘘的事情。

　　“佐佐先生，诸位远道而来的朋友，萧老板刚处理完事情，就在别墅内等着我们。”

　　车开进了一座豪华的别墅围墙，在里面停下来。下车后，仇通美对以佐佐井下为首的日本山口组访问团笑着道。

　　佐佐点了点头，看了眼前的别墅一眼，以一种不知道是真是假的口气道：“好大的别墅，看来萧先生在上海生活得很好啊。”

　　“佐佐先生说笑了，我家老板再怎么好，也比不过阁下的山口组在日本好吧。”仇通美一边前边引路，一边笑道：“佐佐先生，您说是吧？”

　　佐佐井下含笑看了仇通美一眼，没有说话。

　　别墅是在半山腰，的确很大很广，众人又转了道弯，才见到了萧军亮。

　　此时的萧军亮大马金刀地坐在披着貂皮的交椅上，看到佐佐井下一行人进来，他立刻站起来，豪爽地哈哈大笑一声，走上前去。“哈哈，佐佐先生？萧某没猜错吧。”

　　佐佐井下也大笑一声，亲热地和萧军亮握手，“萧先生好眼光，一眼就认出井下。我在日本早就听说过萧先生的大名，上海巨头……今天一看，果然龙虎精神啊。”

　　萧军亮眼神有些怪异，看来这个小日本佐佐井下的中文不怎么样，用龙虎精神去形容人。

　　显然佐佐井下也看到萧军亮眼神里的怪异，他很快就反应过来，可能是自己中文不过关，说错话了，他不由说道：“哈哈，请原谅我的中文讲的不是很好。我自罚一杯。”

　　佐佐井下的中文不是很流利，明显带着浓重的日语口音，形容词也不是很会运用，不过他一点都没有尴尬，想都不想地拿起桌子上的酒就自罚一杯。

　　“哪里。”萧军亮笑道：“佐佐先生的中文说的很不错了，哪像我，一句贵国的语言都不会说，想和佐佐先生沟通都还得要佐佐先生用中文说话。”

　　两人都是大人物，见多识广，聊起天来倒是挺投缘，天南地北，从俄罗斯聊到了美国，再说会日本、中国，有说有笑，看起来俨然就是两个多年不见的好友，而不是第一次见面的陌生人。

　　但是不管怎么聊，他们的话题大多都是围绕着世界黑帮这个主题出发。聊着聊着，就聊到了山口组和上海黑帮的合作。

　　“萧君，组织派我来上海与你以武会友，想必萧君你乐意吧。”佐佐井下笑道。

　　佐佐井下是一个年纪和萧军亮差不多的中年人，身材不高，还不到一米七，身体有些发胖，笑起来眼睛总是会眯成一条线。

　　萧军亮正色道：“这我当然乐意！你身后的那两个穿着武士服的朋友，就是佐佐君的高手吧。”

　　在佐佐身后，站着两个木桩一样的男人，身材中等，一米七三左右，他们都抱着手，在闭目养神，睡着了一般。眼尖一点的人却可以看到，这两个人的手都比较宽大，比常人的粗硬，但是认真点看，却没有什么老茧，白白净净，好像没有什么杀伤力。

　　萧军亮眼尖，也和不少的练家子打过交道，自然不会蠢到认为他们是一般人。他的眼睛微微地眯起来，这两个人不简单哪，化劲就肯定得了，只是不知道有没有莫逍城那么高强……最让萧军亮感到棘手的是，这样的高手，居然一下来了两个！而他只有一个莫逍城！

　　佐佐井下淡淡地笑了，但是神色中带着的傲气却怎么都掩饰不掉，“新藤君和工户君是两个北海道著名的武士，他们听说萧君手下有一个化劲高手，就自荐而来了。”

　　萧军亮心头一动，问道：“不知道新藤先生和工户先生是练的什么功夫，可到了哪种境界？”

　　日本是个武士道精神很浓重的国度，日本人对武道的炽热，比任何一个国家都要强烈。而这次山口组要来上海和自己做生意，提出先以武会友，自然就不能输了这一仗，不然以后分配起利益来就没有那么容易了。

　　萧军亮当然也能够看得出佐佐井下是在占自己的便宜，开始时说是带一个高手过来，现在却是带了两个高手……显然他之前是查过自己的资料，知道自己手下高手不多，最多就算莫逍城一个，是明摆着要占人数上的便宜。

　　因为佐佐井下他也知道，这一次的以武会友，他能一方不能输！


第一百六十七章 大气魄，以一敌二！（一）

　　这就好比是两个小孩扳手腕，哪一个扳赢了，哪一个就是大哥，吃得就要多。

　　这次佐佐井下是山口组派过来的代表，特意来上海和萧军亮谈生意，首先打出了以武会友的旗号，为的就是能够得到话事权，到时候分到的利益也要多一些。

　　佐佐井下笑道：“新藤君和工户君修的是空手道，黑带六段（空手道中的段数和跆拳道不一样，41岁以上年资21年以上，是六段。），呵呵，相当于你们中国武术中分的化劲境界。哦，萧君啊，听说你手下也有一个到了这种境界的高手，怎么没有看见？”

　　他后面站着的两个空手道高手，听到有一个化劲高手，同时睁开双眼，目光精芒如电火射出，战意瞬间席卷整个大厅，随而又在下一刻消失。

　　“哈哈，新藤君和工户君是对武道热衷的高手，听到你手下有一员高手，都迫不及待发出战意，要见识一番了哦。”佐佐井下又装作惊讶道：“萧君，为何你的手下这么地慌张？”

　　在萧军亮的身后，三角形排列的保镖一个个目光沉重，正紧张地盯着两个又闭上眼睛的空手道高手，手探进了腰间，随时都会掏出手枪，一副如临大敌的样子。

　　“哼！佐佐井下是我的贵客，难道还会害我么，你们这帮废物！”

　　萧军亮冷哼了一声，正如临大敌的保镖们都身体一颤，把手放下，很快地又恢复了冷冰的样子。模样变换之快，让人目不暇接，其纪律性之高，也让佐佐井下高看了一眼。

　　而站在莫逍城身边的仇通美，极有深意地看了两个空手道两下，不过他的目光很隐秘，并没有引起对方的注意。

　　“真是让佐佐先生见笑了，失敬失敬，来来，我们高饮一杯！”萧军亮喝下一杯酒，脸不红气不喘，显然他的酒量极好。

　　两人痛饮一杯，佐佐井下的脸立刻就泛红起来，他摇了摇手，阻挡了萧军亮给他倒酒，“萧君，井下的酒量不胜，我们还是聊聊其他的吧。”

　　“萧君，以前我们山口组找过房坤林做生意，相信你也知道吧。”佐佐井下用他生硬的中文讲话。

　　萧军亮点头。

　　“现在萧君把房坤林驱除出上海，上海就是萧君你的大本营了，我们山口组特意送来了一件礼物，希望萧君能够笑纳。”佐佐井下拍拍手，立刻就有人递上来一个精品包装的盒子。

　　这个盒子做工很精密，通体包装很精致，用一条金丝包装带系着，佐佐井下把金黄的盒子送到萧军亮面前，笑道：“萧君，请你打开看看合不合意？”

　　“那怎么要佐佐先生破费？”

　　萧军亮拆开盒子，原来是一个纯金打造的金虎，大约有一个拳头大小，价值恐怕要几十万上百万！掂在手上沉甸甸的，起码有三斤重！

　　“佐佐先生，你真是太客气了！”萧军亮轻轻抚摸着手里纯金打造的金虎，眼中丝毫不掩饰对金虎的喜爱，而后他又推回去，“佐佐先生，礼物太贵重了，萧某无功不受禄啊。”

　　佐佐井下哈哈一笑，又推回去，假装不悦道：“嗯？萧君难道这么不给井下面子，小小一个礼物都不敢收下？呵呵，我知道中国有十二生肖之说，我查过，萧君正好是十二生肖中的老虎，所以特意叫人打造一只金虎送给萧君，宝物赠英雄嗨。”

　　萧军亮也不推脱了，把金虎收回来，“那萧某就恭敬不如从命了，既然佐佐先生与我好朋友，那我不能小气。这样吧佐佐先生，这次山口组的生意，萧某免费运货一个月作为回报，怎么样？”

　　佐佐井下眼中飞快闪过一丝不悦，这萧军亮倒是个人精，不肯吃一点亏，立刻就把这份人情推脱掉，不给自己打蛇随棍上的机会。这个金虎价值上百万，而免费运货一个月的运费最多不过四五十万，中间足足差了一倍多！

　　哼哼，好一个上海巨头……

　　不过佐佐井下没有表现出来任何的不满，他还是笑眯眯地道，“萧君客气了，一个礼物而已，没有买卖的意思的。”

　　萧军亮把金虎拿给一旁的仇通美收好，热情地笑道，“那当然了，相信佐佐先生也不会在意这点小钱。不过我们中国讲究礼尚往来。”看到佐佐井下眼里的疑惑，萧军亮有解释道，“噢，礼尚往来的意思就是，你送给我一个东西，我就要有礼貌地送回你一个东西，这是一种礼节，就像佐佐先生家乡的习俗，喜欢跪坐一样。”

　　“哦……是嘛，哈哈，萧君，你们中国可真是……很讲究礼貌嗨。”佐佐井下恍然道。

　　两人闲聊几句，终于扯到了正题上。

　　“佐佐先生，你们山口组在全世界都有自己的势力，是世界级大帮，这次入驻上海，不知道是走哪方面路线？”萧军亮正色道。

　　众所周知，日本山口组很有名。而日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组则是日本最大的黑帮组织，林林总总加起来的成员人数大约有四万人！1915年由山口春吉创立，发展到现在已经差不多有百年的历史。

　　现代的山口组经营范围很广，不仅仅限制在黑道上做买卖，在白道上也有他们的渗透。在日本，已经有他们合法公开的公司。早些年，也有山口组的财团来中国大陆投资，只是后来因为政府有意地打压，赚不了钱，渐渐地退出中国这片肥沃的土地。

　　在中国台湾，这几年也能见到山口组的影子。

　　只是没想到白的不行，山口组高层就决策黑的渗透中国。

　　上海不是他们的第一站，东北那边，已经有山口组开始渗入，最直接的，卖毒品。

　　佐佐井下说得不是谎话，山口组是派人和房坤林合作过，只是那是房坤林主要精力放在萧军亮身上，对山口组有理不理的，象征性地合作了几个月，也就卖了几十斤的海洛因就结束了合作。

　　现在萧军亮黑道上统一了上海，山口组才又把目光投放到这边来，于是就有了现在的这一幕。

　　“那萧君在上海主要经营的是什么呢？”佐佐井下反问。

　　看到萧军亮微微地皱眉，佐佐井下又解释道：“萧君不要误会，我们山口组绝对没有和萧君你抢生意的意思，这点你要信任我们。”

　　萧军亮笑道：“上海是个大都市，我主要是靠场子赚钱，不过这两年政府有点严，像黄赌毒这种高利润的生意没有往年那么好做了。”

　　佐佐井下表面微笑，心里却有些不屑，这分明就是萧军亮太高自己筹码的说法，只要你没有过界，做到你这种地位，就算政府打压得再严，又能把你怎么样？

　　“哈哈，自从北皇帝房坤林被萧君你打败后，萧君的场子多了很多吧，特别是赌这一项，怕是萧君赚得钱包满满的吧。就算是萧君的手指缝流出一点，都能满足我们的需求了。”佐佐井下笑道。

　　“哪里哪里。”萧军亮摇手道：“说到赌档，我可不敢跟山口组比，是小巫见大巫。听说连世界最大赌场，拉斯维加斯都有山口组的股份呢。像上海这种小地方，入不了山口组眼的吧佐佐先生。”

　　“不是的不是的。”佐佐井下摇头道：“上海这个城市的繁华程度，已经比得上我们日本的首都东京了，市民生活水平都很高……哈哈，要是在这个地方开一个大型的赌场，应该可以赚很多钱吧。”

　　看着佐佐井下这个满脸热情堆笑的日本人，萧军亮心里一动，难道对方是像在上海开一间大型赌场？

　　这可是包赚大钱的生意啊！

　　只不过……

　　“佐佐先生，你不会想在上海开赌场吧，哈哈。”萧军亮哈哈地笑着。

　　佐佐井下神秘地笑了笑，没有说话，只是喝了一杯茶。

　　说实话，萧军亮不是没有有过开大型赌场想法，他地方有，资金有，人脉也有……但是他也就想过，没有真正决心开的打算。

　　因为这扯到会过界的问题，他是聪明人，没有把握的事情他是不会做的。最主要的是，他知道上海的书记就要晋升，这段日子是非常时期，一有什么风吹草动都会引起政府的打压……他现在还不够格跟政府叫板，远远没有他老东家洪门的那份实力！

　　所以他一直都是如履薄冰，等到有一日君临天下！

　　现在山口组要入驻上海，肯定就没有打什么好念头，想在他萧军亮的地盘上分一杯羹。哼，哪有那么便宜的事？他山口组会利用自己，难道自己就不是在利用他？

　　与狼共舞的事情，自己还做得少么？

　　想到这，萧军亮嘴角扯起一抹神秘的笑，落到了佐佐井下的眼里，却也跟着笑起来……

　　“话说有朋自远方来，不亦乐乎，佐佐先生刚从东京飞过来，一定是累了，我马上安排下人准备好房间给诸位休息……呵呵，等休息好了，今晚萧某带佐佐先生去见识见识我们上海的繁华……”


第一百六十八章 大气魄，以一敌二！（二）

　　望着照片上的自己，莫逍城摇头：“这真的是我么？那摄像师的技术也太厉害了吧，把两个老同学拍得跟对情侣似的。”

　　甘于娟一把夺过照片，咦了一声，“嘿，也不知道该说那人技术好还是技术差了，照成这个效果……嗯，这张照片反正留在你那里也没有什么用，就留在我这里保管吧。”

　　说完没等莫逍城插嘴，就放进了自己的口袋，“服务员，买单！”

　　“你好小姐，承惠五百七十三元，打你九八折，一共只要付五百五十五元，谢谢。”服务员递上来一份账单，恭敬地道。

　　“我来吧。”莫逍城掏出钱包，“五百五十是吧。”

　　“是的，先生。本店刚开通刷卡功能，你也可以选择到柜台刷卡，农业银行，工商银行等银行都可以。”服务员提醒道。

　　“不用了，付现吧。”莫逍城捏出六张一百面值的百元钞票，走到柜台付账。

　　走在街上，甘于娟打趣道，“你钱包里挺多水的嘛，我看到银行卡都好几张了，有钱人哦，怪不得肯为一个女同事一掷千金呢，嘿嘿。”

　　刚才甘于娟眼尖，一眼就看到了莫逍城钱包里的内容。里面的钞票就只有一种面值，就是一百元的，红通通的一叠，大约也有好几千里面。这还不算，最主要的还是里面的卡，足足有四五张，甘于娟可不信莫逍城会是那种卡里没有钱，特意带那么多出来装逼的人。

　　“哪里算有钱人，也就十来万而已，难道你毕业这么久，连这点钱都没有？那我可不信。”莫逍城乜了她一眼，笑道：“哦对了，刚才那顿饭不是五百五十吗，一人一半，你就欠我二百七十五了。呵呵，我只要付现不要刷卡。”

　　要是萧雅韵在这里，肯定会大吃一惊，像逍城哥哥这样的人也会这么幽默地开玩笑？

　　甘于娟没好气地白了自己的老同学一眼，“付现付现，付你死人头，这次就当是你对我的赔偿了。”

　　莫逍城：“赔偿？哪门子的赔偿啊？”

　　甘于娟嘿嘿一笑：“你刚才偷看我，又把茶喷到我胸……喷到我衣服上，二百七十五算是便宜你了。”

　　莫逍城冷汗。

　　说到耍嘴皮子，就是十个莫逍城，都不够一个甘于娟来，因为她实在是太彪悍了。

　　两人走了一段路，天气已经开始变暗，莫逍城看了下时间，已经快六点了，公路两旁的路灯都开始亮起来了。

　　“时间不早了，我得回家做饭去了，有时间再联系。”莫逍城停下脚步。

　　“做饭？不是吧。”甘于娟脸上满是不可置信，“想不到你还会做饭的啊，家庭妇男？你是和女朋友同居了吧。”

　　莫逍城笑着拍开了甘于娟搭在自己肩上的手，“不是。郭云瑶还记得吗？我以前的准小姨子，头发挺长的那个。”

　　“哦！我记起来了！”甘于娟恍然大悟道；“郭云雪的妹妹，以前大学里的校花，长头发那个，郭云瑶！”

　　莫逍城微笑点点头。

　　“你和她见过面的，嗯，我现在就和她住在一起。”

　　甘于娟捂住嘴巴，很是一副惊讶的样子，“不会吧！你和她……太……太那个了吧。”

　　莫逍城拍拍脑袋，败给了甘于娟的样子，“行，我算是服了你，你一想就想到那个方面去了。”

　　“孤男寡女，住在一起……难道不是？别给我说什么红颜知己，清清白白的，我是绝不会信的，嘿！嘿嘿！”

　　甘于娟在莫逍城的胸口很“用力”地捶了一拳，有点怪异地笑：“老同学，看不出你把当年的校花给追到手了，怪不得当年我这朵系花写情书给你，你都没有理睬我……哈哈，不是吧，你脸红啦，脸红啦！”

　　莫逍城感觉自己冷汗都冒出来了，要不是自己到了化劲，控制力比常人要好上许多倍，恐怕就真的有冷汗冒出来吧。

　　“你这个流氓女，不和你说了，我先回家了。”

　　莫逍城说不过她，只好落败而逃。

　　他身后的甘于娟在花枝乱颤地笑着。

　　隐隐能够听到：“没想到……毕业……脸……薄……”

　　……

　　……

　　“铃铃……”

　　莫逍城摁下通话键，“喂，心蕾什么事？”

　　是薛心蕾打来的电话。

　　“逍城，你现在在哪里？”电话那头传来薛心蕾好听的声音。

　　莫逍城左右相望，想着该怎么说出自己的位置，忽然他眼前一亮，“哦，看到了，我就在彤彤美容大厦前面，大约二十米的距离。有什么事吗？”

　　“没事，随便问问。”话筒里传出薛心蕾有些深意的声音，“你，现在和谁在一起？”

　　虽然薛心蕾的语气有点古怪，不过莫逍城没有想那么多，想也没想道：“没和谁在一起啊，就我自己一个人，怎么了，你要过来吗？”

　　薛心蕾淡淡地哦了一声，又接着道：“那你刚才和谁在一起呢？”

　　“一个老同学。”

　　“男的女的？”

　　“女的。”

　　“……”

　　终于，莫逍城发现有点不妥了，今天的薛心蕾完全是以一种审问的语态说话的。

　　他心里突然有种很不舒服的感觉。

　　是不信任么？

　　挂断了电话，莫逍城摇了摇头，转身离去，他忽然发现远处有一个目光一直在注视着自己，他挑眼望去，是一个美丽的倩影。

　　薛心蕾。

　　她手里还拿着手机，贴在耳边，与莫逍城隔远相望。

　　“你，刚才一直都在这里，看着我？”莫逍城微微地皱了皱眉。

　　薛心蕾无声点头。不知怎么的，她心头有种心酸，好像是幽怨，好像是吃醋，好像是不甘，有好像是埋怨。

　　“她叫甘于娟，是我大学的一个老同学，上午撞见的。”莫逍城本来想再解释一句的，但他看到自己的女友眼中明显的分神，他轻轻叹了口气，没有了下文。

　　听到莫逍城的叹息，薛心蕾浑身一震，眼睛竟有些红了。

　　可惜的是她一直低着头，莫逍城看不到她眼里的伤心。

　　气氛有些沉重，想了想，莫逍城还是可口道：“心蕾，你……你，是不是不信我？”

　　薛心蕾抬起头，脱口而出：“嗯。啊……不是……我……”

　　莫逍城心里一痛，分不清楚是看到薛心蕾的伤心而心痛，还是因为对方不信任自己而感到心痛。

　　手抬起，温柔地帮薛心蕾擦去眼眶的点点泪水，温情的动作让薛心蕾心神一颤，她握住了莫逍城的手，轻声地道：“逍城，你知道我们恋爱多久了吗？”

　　这是在大街上，人来人往，两人的街角温情引来了一些人的注意，薛心蕾没什么所谓，但是莫逍城的脸要薄一些，赶紧拉起她的手边走边说。

　　“大约有半个月了吧。”莫逍城想了想道。

　　薛心蕾停下脚步，正色而庄严地道：“是十五天又九个小时。”

　　莫逍城张了张嘴，没有说话。

　　“很奇怪我能记得那么清楚是吧？”薛心蕾握紧莫逍城的手，抬起头道。

　　莫逍城比薛心蕾高，低头看着她明亮的眼睛，“我……”是的，他语塞了。

　　“我很清楚地记得，那晚你英雄般地从天而降，三拳两脚把我从深渊之中解救出来。”

　　“我很清楚地记得，同样那晚与你在假面舞会上暧昧地游戏，使我踏入爱河。”

　　“我很清楚地记得，那天我生病了，是你温柔地在身边照顾我。”

　　“我很清楚地记得，你每天晚上都打电话给我聊天，虽然没有什么甜言蜜语，但你确确实实地令我感到幸福了。”

　　她投进了莫逍城宽厚的怀抱，温柔地搂住了莫逍城的腰，“我更加清楚地记得，元旦那天你带我去欢乐谷，在摩天轮上的深情……在情侣蹦极下，半空中的拥吻。”

　　“我不是不信任你，虽然我们相处的时间才短短半个月，但我却能够很好地感受到你对我的爱……你不是那种人……但是当我看到你和另外一个女人有说有笑的时候，我心里真的很难受……很难受。”

　　莫逍城还能说什么？真能紧紧地搂住怀里若软的身体，嗅着对方秀发的香味。

　　他突然地发现，也许自己一点都不了解女人。

　　“你放心，她真是我的老同学，改天约出来和你见个面吧……唔！”

　　薛心蕾堵住了莫逍城的嘴，用的是自己的嘴巴。

　　吻停。

　　忽而她调皮一笑，眉间妩媚而含羞。

　　“不如，我们去开房吧！”

　　……

　　……

　　夜，降临，上海开始了她真正繁华的一面。

　　上海是个海纳百川的城市，中国几乎所有的菜系都汇聚在这里，世界各地的佳肴，也都能在上海觅到，只要你有钱，海陆空除了天上飞的飞机，地上的桌子，海里的潜艇，都能在饭桌上吃得到。

　　现在在萧军亮和佐佐井下等日本人的面前，是一个豪华的大圆桌，上面端放着各种各样的美食，其中融会了中西精华的本帮菜更是在最中间摆放着。

　　“来来，佐佐先生，尝尝我们上海的特色菜，这一桌子菜可不简单，是五个五星级大厨师联手烹饪出来，价值十多万呢。萧某一年都吃不了一次呀。”

　　萧军亮热情地介绍着圆桌上这么多的菜肴。

　　佐佐井下“受宠若惊”地夹了一道菜，啧啧不绝地赞叹好吃，而其他的日本人都是以他为尊，看到他先动筷了，都开始加菜吃饭。

　　“通美，上酒！”

　　仇通美站起来为各位山口组的人倒酒，顿时一股浓烈好闻的酒香飘溢整个包间。

　　饭桌上与萧军亮一起坐着的，就只有仇通美一人，其他的手下都在萧军亮身后几个方位笔直地站着。可见仇通美的身份不一般，引得佐佐井下特意地注意了他几次。

　　“哈哈，佐佐先生，这是我们中国的国窖茅台，很够味，你尝尝。”萧军亮端起特制的酒杯道。

　　在这样的场合下，用白酒来招待客人才是合适的，要是拿红酒来，就是82年的拉菲都大吉利是，十分地不合适。

　　佐佐井下喝下一口，一种火烧在喉咙，连霎时红了半边，“哈！好酒！”

　　“嗯？新藤先生和工户先生不喝酒吗？”萧军亮略有些不悦道。

　　佐佐井下解释道：“萧君，真是不好意思，新藤君和工户君练武之人，不喝酒的。这样，我替他们罚一杯！”

　　一顿饭吃了两个多小时，佐佐井下已经微微有些醉意，他舌头都有些大了，好在喝下醒酒汤后好了许多。

　　“萧君，听说你有一间中型的赌场，带井下去看看可以吗？”


第一百六十九章 大气魄，以一敌二！（三）

　　像萧军亮这样的枭雄，不可能没有自己的赌档的，做的大不大来说罢了。

　　当然了，上海这种经济发达的地方，人人都小康，不缺乏有钱的人，上亿身家的富翁多的是，加上中国人大多好赌的性格，在这样的一个城市开赌场，是一件很赚钱的事情。

　　而且开赌档的风险也比贩卖毒品这种人神共愤的事情小很多，只要你识做，跟上头打好了关系，中规中矩地，基本上就是一本万利，财源滚滚来。

　　上海就萧军亮开的赌档最大，在世界这么多赌场里，都算得上中型。之前房坤林也开过一间，不过后来也被萧军亮吞并了，也就是说现在萧军亮有两间中型的赌场！

　　除了萧军亮的两间赌场外，其他的人也开有几间赌场，不过规模都没有萧军亮的那么大而已，是小型、中小型的那类赌场。

　　关于上海首富，说法各有不同，有人说是周某某，有人说是郭某某，年年都不同。但今年更多的人说是萧军亮，因为他是上海黑帮的总瓢把子，黑白两道都吃得开，自从吞并了房坤林之后，资产百亿美金不止，只不过他一直都比较低调，没有公布而已。

　　就最简单的，单是他两个赌场，一个月的收入都上亿了，那再加上他白道上的公司企业呢？

　　“无法估算。”

　　这是最后专业人士给他的评价。

　　不得不说，萧军亮选到这个地方开赌场，实在是一件很明智的做法。

　　首先，这里偏僻，离市区较远，远离市民，风头就没有那么紧，不会引起普通人的注意，甚至好大一部分人不知道这里开了间专门的赌场。

　　其二，这里的环境好，在山腰下，够幽静，而且周围的树林里，萧军亮专门用铁丝围成了一个大圈，里面放养着许多的鸟类，做成了一个小型的打鸟场。

　　其三，这里的地方大，萧军亮又建了几个专门的停车场，提供泊车的地方。

　　其四，这个地方四方八达，出路多，有手下在四周看水，就算真的有警察来抓赌，也可以让赌客有足够的时间，有足够的空间撤走，安全性高。

　　这第四点才是最重要的，这些有钱人最注重的就是自己的形象，一旦被警察抓了，留下档案，那就糟了。而萧军亮这里，就恰好地附和了他们的要求。

　　所以，上海这么多的赌客，至少有四成是到这个赌场赌的。还有三成是萧军亮的另外一个赌场，而剩下的三成，就被其他的赌场分了。

　　在现在这个社会，有两个行业是绝对不会亏本的，那就是开银行和开赌场。

　　上海这么多有钱的赌客，也有一些外地的赌客，十成之中占了七成，那萧军亮赚的钱多少，可想而知了。

　　“萧君，你这个赌场开得好啊，一天下来的流动资金上亿吧。”

　　佐佐井下和萧军亮并排站在三楼的阳台上，俯视看着下面正在赌博的人群，眼中闪过一丝贪婪。

　　虽然只是一闪而过，很隐秘，但萧军亮是什么人？人精中的人精，还是让他捕捉到了，他心里冷笑一声，瞬即微笑满面。

　　“哪里，也就小打小闹，混口饭吃。对了，佐佐先生你刚才说想在上海开一间大型的赌场，是和上层打过交道了吗？”萧军亮道。

　　佐佐井下一笑：“暂时还没有，不过井下不相信，这世上有钱搞不定的事情，萧君，你说是吧。”

　　萧军亮只是淡淡地笑了笑，他说道：“佐佐先生，下去玩两把么？”

　　“也好！”

　　佐佐井下今天的运气不错，他兑换了二十万的筹码，半个小时过去，他现在手上已经有五十万的筹码。也就是说在这一会儿功夫，他已经赢了三十万！

　　三十万，对于大部分小康水平的人来说，就是一年下来都赚不了那么多！

　　而佐佐井下只是随意地转了半个小时，就已经赢了三十万，而且这还是他小打小闹的，有时候人和人之间差别就是那样大。

　　“佐佐先生的手气很好啊，把把都赢钱，我们老板说有没有兴趣到二楼去玩玩？”

　　在佐佐井下身边的，除了他两三个随从外，就是仇通美了，他在一边跟着佐佐井下，一边为他介绍着。他看得出，佐佐井下的确是一个不懂赌术的人，他也没叫人出术，所以说佐佐井下这三十万，的的确确是运气赢回来的。

　　而且通过这次，仇通美知道了佐佐井下的一个爱好，那就是好色。他每见到一个美女，眼睛就会微微地眯起，打量对方，流露出淫荡的表情，虽然很隐秘，不过还是给仇通美观察到了。甚至刚才在赌百家乐的时候，他还拍了下身边兔女郎的臀部，把几千块的筹码塞进兔女郎的胸部……

　　“不不，我现在只有五十万，恐怕还不够你们二楼VIP的标准吧，我再赌几场，赢够一百万再上去，仇君。”佐佐井下已经知道了仇通美的名字，并且对他友善起来。

　　“那好，祝佐佐先生好运。”仇通美笑道，“佐佐先生玩着先，通美去上个厕所。”

　　仇通美走后，在佐佐井下身旁的一个手下低声用日语道：“佐佐君，萧军亮这条老狐狸，收了我们山口组价值一千六百万的金虎，现在又想赢光佐佐先生的钱！支那人都是贪婪的猪！”（中日汇率大约是1：12）

　　“八嘎！”佐佐井下瞪了那人一眼，压低声音：“你这条蠢猪，别以为用日语交流就没人听得到吗！这里到处都是萧军亮的眼线！小心一点说话！”

　　那人一惊，不敢乱说话了。他试探着看了周围一下，果然发现有人在若有若无地关注自己这边。

　　“通美，坐。佐佐井下还没有上来吗？”

　　包间里，萧军亮抽着拇指粗的雪茄，微微蹙眉道。

　　仇通美恭敬地坐在萧军亮的面前，“老板，佐佐井下这个日本人很精明，说没有赢够一百万就不敢上二楼玩。”

　　“嗯，有发现什么没有。”萧军亮又道。

　　仇通美回答：“这个佐佐井下具有大部分日本人的特点，好色。”

　　“很好，只要有弱点，有爱好就行了。走，我们去看看。”萧军亮站起来，走出了门。

　　这次佐佐井下是代表山口组来和萧军亮谈买卖，他要和佐佐井下打好关系，尽量地让佐佐井下玩得开心，所谓吃人嘴短，拿人手软，这样接下来的买卖，他才更有利。

　　至于以武会友，他也没抱太大的期望了，毕竟对方明摆要占便宜，派了两个人来。他是成大事的人，自然要时刻做万全打算。

　　佐佐井下好色？哼哼，要好办了！

　　要是小小一个山口组头目他都搞不定，那他就枉为萧军亮了！

　　“佐佐君，怎么萧军亮这么久还没有来？难道他就打算让我们这样一直赌下去？”

　　佐佐井下看了他一眼，淡淡道：“不急，我猜，现在萧军亮肯定是在监控室看着我们的一举一动，等我们输光了手上的筹码，或者赢够了一百万，他自然就会过来。”

　　“嗨！”那人点头。

　　又一个手下用一种较为男人才懂的语气道：“佐佐君，这里的美女挺多的，个个身材都很棒哦，佐佐君也心动了吧。”

　　佐佐井下嘿嘿一笑，“我好久没有尝过中国女人了，萧军亮肯定识做的，我们今晚，嘿嘿……”

　　仇通美说的一点不错，佐佐井下的确好色，他的总部在东京，已经玩过不少的美女，这次是他第一次到中国，说什么都要玩玩中国女人。

　　不多时，他手中的筹码不断地变换，一时多一时少，但最近的几把他手气好，赢了五十多万，所以他现在一共有八十多万。还差十来万就达到一百万的标准了。

　　这一把，他赌的是大小，他买了豹子，十五万买大。骰盅开了，很不好彩，出的是小。

　　第二把，他二十万买大，出的还是小。

　　两把下来，输掉了三十五万。

　　第三把，他干脆全部砸下去了，剩下的五十万零三千全都买大。

　　“三、三、五，大！”打开骰盅，荷官大声道。

　　哗啦哗啦的筹码送到佐佐井下的手上，“这下有一百万了，他们也该出现了。”

　　五十万赌一把，佐佐井下面无表情，但他身后的手下已经暗自擦了一把冷汗。

　　相当于六百万日元，足够他们这个层次的人在东京爽爽快快地玩上一个月了。

　　……

　　长夜漫漫，佐佐井下在一楼赢到一百万后就上了二楼的VIP赌梭哈去了，没到半个小时，他就输光了所有的筹码，其中二十万是自己的本钱，八十万是赢来的。

　　接着萧军亮就带他去了自己开的一家夜总会，给他们各自点了美女过去陪夜。其中佐佐井下点的更是一对美女双胞胎，把他伺候得醉生梦死。

　　“佐佐先生，昨晚睡得安稳吗，来到我们上海，你可要放开胸怀去享受。”

　　“哈哈。”两人相视一笑。

　　吃过早饭后，佐佐井下道：“萧君，你手下那名高手可以露面了吧，新藤君和工户君可等不及了。”

　　“不急，等下他就到了。”萧军亮笑道。


第一百七十章 大气魄，以一敌二！（四）

　　“开……开……开玩笑吧。”

　　说实话，莫逍城真的被薛心蕾这句突如其来的话给雷到了。他们才认识多久，也就半个月多一点，从确定关系到现在也不过是十五天半个月的时间，就要发展到开房上床了？

　　这也太快了吧！

　　当初他和郭云雪，谈了三年的恋爱，都没有发展到这一步。想想，他绝对不是那种会这么主动的人，而另一个郭云雪和他比起来也主动不了多少的人，他们之间虽然有搂搂抱抱，轻轻吻吻，但是一直都没有过界。等到有了这个想法的时候，已经检查出郭云雪有了绝症。

　　所以说，莫逍城是个不择不扣的处男，如今他听到薛心蕾当面地对他说要去开房，他的脸就禁不住地红了，他能清楚地感觉到自己的气血冲上了头，完全不受控制。

　　掂起脚，轻轻地在莫逍城干燥的唇吻了一口，温声道：“好不好……”薛心蕾能感觉到，自己说话的声音都有些颤抖，她都不知道自己今天怎么那么神经，说出这样的话来，她能清楚地感受到自己扑通扑通乱撞的心跳，但是很奇妙地，她一点都不后悔。

　　莫逍城像傻了一样，先是愣愣地点头，然后又愣愣地摇头。

　　薛心蕾的声音有些颤抖，“为什么不？……我爱你！”

　　深深吸了一口气，莫逍城舔了舔自己枯燥的嘴唇，他开口道：“太快了，才半个月，我觉得我们还没有到那个一步……”

　　在莫逍城的心里，他是个很传统的人，要不然初恋三年，都没有和女友上床，他想法是这样的，结了婚再上床，才是天经地义的事情。

　　再他眼中，男女交合是一件神圣而重大的事情，不能因为一时的欲望就急急忙忙地进行。而且他是一个武者，讲究天人，做这种事情就要在合适的状态下进行，特别是到了丹道之后，把握正确的方法，甚至会让修为都有所提升！

　　之前他不到化劲，不到境界，就不懂那么多，现在他到了化劲，对人体的奥秘已经知道不少，一行一止，一举一动，都有所讲究，怎么样才能让自己保持巅峰，这是一门巨大的学问。

　　像他血气方刚，有时的确会丹田炙热，鼎炉火烧，欲望飞涨，想要找个女人交合。但他知道，这是一种虚相，如果他真的急着就找一个女子交合，发泄欲望，那么就是泄了一口精元，对他的修为不利。每当遇到这样的情况，他都会沉下心，以心御劲，疏散掉这股邪欲。

　　他到了化劲也有两三月了，他估摸着，已经到了化劲层次中的中等档次。这个时期要特别注意，如果处理不当，很有可能就会修为下降！

　　当然也就不是说他不能人道，而是尽量不要人道，少人道为好。

　　……

　　回想起昨天薛心蕾提出开房的情景，莫逍城就不由苦笑，最后还是在他的说明下，安慰好了薛心蕾，是时候未到。

　　薛心蕾还是个处子，这点眼力他还是有的，排除了薛心蕾随便的可能，知道这是她爱到深处，患得患失的自然现象。

　　不过自从这一次过后，两人之间的话题就没有那么地自然了，双方都很合拍地避开了敏感的话题，有一句没一句地聊着。

　　就昨晚挂掉电话没多久，莫逍城接到了萧军亮打来的电话，说明天就要和日本来的高手切磋了，要他调整好状态，莫逍城应诺，其实他对养生很看重，每一天，每一刻都可以迅速地把自己的状态调好。

　　不过像上次高业先的焚香辟谷，就另作他说了，这是一种更加注重心态上的方法，把十分实力发挥出十二分的威力出来。

　　莫逍城不会焚香辟谷，也不用焚香辟谷。

　　又像上次在龙虎拳馆打童木安，他匆忙而来，其实也是巅峰状态。这也是化劲高手比暗劲高手多出的明显一个优点。

　　最后萧军亮才说了，对方来的是两个化劲层次的，练空手道的高手，叫他查询关于空手道这门拳法的资料。

　　“日本的空手道？倒是没有见识过，不知道和韩国的跆拳道有多大的区别？”

　　莫逍城书架上没有关于空手道的书籍，他只好打开电脑，上网粗略地查询。

　　最后他自己有了个概念，知道空手道的主要方向是什么，他也观看了相应的空手道视频，脑海中模拟出自己的武功应该怎么样才能最好最快地破空手道的招式。

　　不过在网上流传的那些视频都是很浅显的功夫，也就明劲那个层次，暗劲都不到，莫逍城还没有蠢到认为这就是空手道的全部，他最多也是拿来做参考而已。

　　两个来自日本的空手道化劲高手。

　　莫逍城也就有一段时间没有动过手了，对于他这种武痴来说，恨不得每天都有人和他对练，探究武道的真谛，现在他就要和这样的人过招，想想都觉得兴奋。

　　“司机师傅，就在这里停吧，谢谢。”莫逍城付过钱，就踏步下车了。

　　入眼望去的，是一座豪华高档的别墅，两面环山，山水相绕。地皮很广阔，有个专门空出来的地方。

　　在正门口，是一个宽大银漆的大铁门，莫逍城摁下了门铃，不久就有一个保安过来，“你好先生，请问你找谁？”

　　莫逍城道：“你就跟你家老板说，莫逍城来了。”

　　“好的先生，请你稍等。”

　　那保安很快就小跑着过来了，他换了一副更加热情的脸面，“莫先生，实在不好意思，让你久等了，老板就在楼上等你。”

　　“嗯，前面带路。”莫逍城点头。

　　这幢别墅并不是萧军亮之前的那个庄园，莫逍城是第一次来，算是第二个住所，不过就看这规模，也不会比那个庄园差太多，照样给人富丽堂皇的扑面感。

　　砰砰。

　　“进来。”从门内传来萧军亮洪厚的声音。

　　一进门，莫逍城的毫毛就竖起，因为起码二十多对眼睛瞬间落在他的身上，其中有两对尤为地明显，犹如实质，好像针一般。

　　是两个高手！

　　莫逍城望去，立刻就看见，屋内很大，容下了二十多人，其中萧军亮大马金刀坐在沙发上，在他的后面，站着一众手下。而在他对面坐着的，是一个中年人，眉粗眼小，最明显的，他鼻孔下留着一摄浅浅的胡须，让人一看就知道他是个日本人。而且看他的神态，莫逍城就知道他是个坐拥权势的上位者。

　　但真正引起莫逍城注意的不是这个日本人，而是在他身后的两个抱着手的高手。

　　这两人穿着传统空手道服饰，都是剃着精悍的平头，同样留着一摄日本胡须，最令人留下印象的，是他们的目光。

　　那是一种怎么样的目光，微微眯起，成一条弯弯的冷月，里面爆发出精光，能把最凶狠的狼都吓跑。

　　这是一种煞气！

　　高手！

　　果然是化劲高手！

　　颈不伸，腰不直，膝微屈，在蓄着势，随时都能爆发出惊人的力量。

　　莫逍城的眼睛也微微地眯起，上下打量着对面的两个高手，他刚才一个吐纳的功夫，身上竖起的毫毛就已经平顺，神态也不似方才的精光四射，整个人内敛起来，全身的锋芒都隐藏到身体之中。

　　“哈哈，是逍城来了，来来，快过来坐。”

　　萧军亮一声哈哈大笑，打破了沉寂，就如是一个死静的湖面忽然投下一块石头，翻起涟漪。

　　“呵呵，萧老板，逍城没有来迟吧。”莫逍城迅速恢复了淡定，坐在萧军亮身边，呵呵笑道，全然不理会对面投过来带着隐隐的目光，在旁若无人地和萧军亮拉几句家常。

　　“哦，给你介绍一下，这个是佐佐井下，来自日本东京，是大名鼎鼎山口组的一名高级顾问，在他后面的两位是空手道的两个化劲高手，新藤真二，工户有花。”

　　“佐佐先生，你不是说想见识我这个化劲朋友吗，眼前这个就是了，他叫莫逍城。”

　　萧军亮介绍着。

　　“哦？莫先生，井下早就听说过你的大名，上海第一高手就是你了吧，很高兴认识你。”

　　佐佐大笑一声，笑得很是豪爽，很热情地伸出手。

　　莫逍城和他有力地握手，尽管他对日本人的印象不是太好，但表面功夫要做好，他故作受宠若惊道：“佐佐先生实在是过奖了，逍城哪里敢说是上海第一高手？上海卧虎藏龙，高手隐藏众多，逍城不过是逞强跳出来的罢了。”

　　他的表面功夫做得实在太好，不要说旁人，就算是当面的佐佐井下都不会想到他会对自己有厌恶之情。

　　佐佐井下中国人交往的客套话，惊道：“莫君是化劲高手，武功定然不弱，像你这样的高手，难道在上海有很多吗！”他转脸对萧军亮略有不满道，“萧君，是你骗井下了吧。”

　　萧军亮愣然，随即哈哈大笑，“佐佐先生，萧某可没有骗你，逍城的确是上海第一高手，嗯，我可没听说过现在在上海有哪个练家子比得过逍城的呢。”

　　“这……”

　　看到佐佐井下这个日本人愕然的样子，萧军亮和莫逍城都笑了，就是站在一边的仇通美都在含笑。

　　一翻熟络后，莫逍城把目光望向了佐佐井下身后的两个空手道高手，缓缓道：“佐佐先生，新藤先生和工户先生也是化劲高手吧。”


第一百七十一章 大气魄，以一敌二！（五）

　　莫逍城与佐佐井下一阵虚伪的寒暄后，直接进入了主题，问起了对手的情况。

　　他早就得到了萧军亮的授意，要力压他们的气焰，让这帮日本人知道在上海这片地带，轮不到他们嚣张，不管是在黑道上，还是在武功上。

　　而这些，恰好是莫逍城想做的。

　　眼前的新藤真二与工户有花，他看得出，虽然同是化劲高手，不过并不到高业先的那个水平，和童木安差不多一个水准，自己要胜出，只要没有出现什么意外，应该不难。

　　等等，他脑海里突然有了一个大胆的想法，刚开始只是冒出一个头，后来越来越清楚，越来地不可控制，彻底地在心头爆发……

　　侵华战争过去那么久，已经成为了云烟，新中国也已经成立几十年，但莫逍城他每当拿起历史，读起那段凄惨的史诗，他就不可自勉地对日本这个民族生出一种抵触之情，尤其是当年的南京大屠杀，更是罄竹难书，人神共愤。

　　造成他这种愤青的想法，除了他自小的环境教育，使他的想法较为传统保守外，那就是他那个村子，当年就曾经遭受过日军的洗劫，鸡犬不留，惨无人道。

　　在他年幼的时候，村里时常会有老人讲授那段黑暗的历史，莫逍城耳濡目染，自然也会对日本的印象不好。这并不是说他的思想死板，不够开明，而是实在是根种在了骨髓里。

　　当然了，这并不是说莫逍城就是怒目直视的愤青，他面对日本人也谈笑风生，把想法深深埋在心底，而且他也知道，自己的这种抵触是不好的，时代已经过去，人已不是那人，事已成云烟，不应该把仇恨一直无止境地延续下去。

　　而且他也知道，并不是每个日本人都是这样的。但他就是无法控制自己。

　　也许，这就是一个心结……

　　现在他说话的语气很平淡，平淡到和拉家常没什么两样。

　　“哈哈，莫君好眼力，新藤君和工户君的实力，是空手道黑带六段，相当于莫君的化劲境界。”佐佐井下的语气很和善，跟一个商人似的，“我们山口组这次到上海，是以武会友，见识见识中国功夫。”

　　“哦哦，以武会友，好提议啊，逍城是个粗人哈，除了会打架，其他就一窍不通了。”莫逍城谦虚道。

　　萧军亮含笑不语。

　　此刻他心头有些吃惊，他之前接触莫逍城，一直以为他就是个粗人，性格古怪，对其他事情一窍不通，这种人武功虽然高强，不过始终是难成大事，这个世界，是靠食脑的。这也为什么政治自古都是凌驾在军队之上。

　　他微微眯起眼睛，现在看来这莫逍城很有城府，喜怒不形于色，也善于交际，只是不知道为什么之前一直没有表现出来。

　　而且萧军亮惊鸿一瞥地感受到，刚才莫逍城一进门看到这些日本人的时候，明显闪过一些厌恶与恨意，只是一闪即逝，消失得无影无踪，要不是萧军亮一双火眼，还以为是幻觉。

　　但现在莫逍城与佐佐井下交谈起来，和正常人一般无二，正正常常，就算他暗自观察，都没有发现莫逍城异样的情绪！

　　这，就值得琢磨了。

　　“对了，新藤先生与工户先生听不懂中文吧。”

　　莫逍城笑眯眯地望着新藤真二和工户有花，发现他们两个始终都是面如沉水的样子，看来是比自己还要大牌，莫非他日本武功最厉害的，就大约是化劲这个层次？没有丹道高手？

　　佐佐井下道：“是的莫君，新藤君与工户君一生全心全意追求武道真谛，除了本土日语，并不会其他国家的语言。嗯，莫君是有什么话要跟新藤君和工户君说吗，井下可以转告。”

　　其实按道理来说，佐佐井下完全没有必要对莫逍城此番客气，但他的观察力好，刚才看到萧军亮对莫逍城此人这么地客气，心里一动，就知道莫逍城并不是萧军亮的手下，应该是请过来应战的拳师，身份高贵，不然断然不会让萧军亮这等人都客气对待。

　　莫逍城露出惋惜的表情，“那可惜了，逍城本想和新藤先生和工户先生交谈武道的见解，见识贵国空手道的魅力。”

　　佐佐井下恍然，作出抱歉的表情，“抱歉，莫君，那井下就帮不了你了。”

　　……

　　吃过了午饭，时间过去一个小时，萧军亮笑道：“佐佐先生，接下来就让我们看看中国功夫与日本功夫的交流吧，怎么样？”

　　佐佐井下拍手叫好。

　　一行人从大厅出来，走到了一片空地，这是别墅后院空出来的一片青砖地，大约有百来平方，呈一个椭圆，范围很广，是比武的好场所。

　　萧军亮知道，这是化劲高手之间的交手，就算不是生死之战，但此战过后，这片看起来很牢固的青砖地，肯定会被破坏掉。

　　就上次在擂台上，专门打造的擂台，不知道比这些青砖地坚硬多少，但经过莫逍城与高业先的一战，就轰然倒塌，七零八落。

　　要知道，化劲高手的破坏力是很高的，打弯铁柱都是很正常的事。

　　“逍城，对方来了两个化劲高手，你有没信心打赢？”萧军亮正色道。

　　现在是对方在上，己方在下，如果对方明摆着要车轮战，萧军亮也没有一点办法，总不能说，要公平地一对一，一个看一个打吧。这样估计佐佐井下也会说，上海是你的地盘，你也可以去找一个化劲高手来啊，两个三个都可以。

　　萧军亮在找莫逍城之前给梁太正打过电话，梁太正很明确的态度，他是不会再出山的了，给一个亿都没有用。

　　莫逍城站起身，舒展了身体，立刻全身上下每处顿时传来劈哩啪啦，炒豆一样的声音。

　　“打一个稳胜，打两个不知。”

　　莫逍城起身走向青砖地，他轻飘飘的一句话，让萧军亮握紧了拳头，“我打算以一敌二。”

　　“逍城……”

　　萧军亮脸上有些铁青，他还想说些什么，莫逍城已经远去。

　　仇通美走上来，“老板，莫逍城如此做，应该是有把握赢的，之前高业先这个八极高手都被……”

　　萧军亮手微举，止住了仇通美接下去的话，淡淡说了句，“看看吧。”

　　莫逍城走到椭圆青砖地的东边，负手站定，微微的北风吹动他的衣角，在他的对面，新藤真二赤着脚，一步一步地走过来，在离他五米处停下。

　　新藤真二叽里咕噜地说了一通日语，莫逍城完全听不懂，疑惑地看着他。这时佐佐井下的声音传来，“莫君，新藤君他在向你问好，新藤君他说很高兴能够和你这样的高手过招，请多多指教。”

　　莫逍城笑道：“佐佐先生，劳烦你跟新藤先生说，我也很高兴能够和新藤先生比武切磋，见识空手道的魅力。”顿了顿，他又大声说道：“不过，请原谅我的不知天高地厚，我想和新藤先生，工户先生，同时多多指教。”

　　话音刚落，立刻就引起一阵轰动，佐佐井下脸色都一变，不知是喜还是怒，又或者是又息又怒。

　　而萧军亮尽管知道了莫逍城会这样说，还是禁不住眼皮跳动，望向莫逍城的目光都变得复杂起来。

　　看到莫逍城一句话引起全场的议论纷纷，新藤真二有些疑惑，可惜他听不懂中文，不然的话，恐怕立刻就会暴起。就算是这样，在佐佐井下耐着性子用日语说了一遍的时候，新藤真二与工户有花面目一下变得狰狞，青筋暴起，握了握紧拳头，嘴里叽里咕噜地说着日语，看样子挺恼怒的，对莫逍城怒视。

　　莫逍城听懂了一句，很经典的“八嘎”，其实猜都猜得到，对方肯定是在骂自己，骂自己不知天高，骂自己侮辱了武道什么什么的。莫逍城没管他们的怒气，始终淡笑地望着。

　　就在新藤真二青筋勃怒，骨关节喀嚓喀嚓响的时候，佐佐井下又说话了，这次他的语气就没那么地友善了，“莫君，你确定你不是在说笑吗，你确定你要一个人对新藤君与工户君两个高手吗？他们两个在东京可是著名的空手道大师，石砖能轻易地击碎！大水牛能够一个手刀劈死！”

　　佐佐井下他生硬的中文里带着一丝怒气，一板一眼地说话，目光紧紧地盯着莫逍城。虽然他心里是挺高兴的，没想到这莫逍城这么自大，竟敢目中无人，以一敌二！新藤真二与工户有花的厉害他是知道的，在东京是一流的武道高手，少有人敌，门下徒弟数百，是实战派高手。

　　尤其是工户有花，他是新藤真二的师兄，曾经一个手刀劈死一头大水牛！

　　现在莫逍城要一个打两个，就算他的武功比他们两个高，但怎么也不可能抵得过两兄弟的联手。

　　他可不像是新藤真二和工户有花那样痴迷的武道精神，在他认为，赢了就是真理！如今的他仿佛已经看到了莫逍城被打得在地上吐血的情景！

　　只要这次的比武赢了，他在和萧军亮的交易中，分配的利益就要多一些，这是已经暗自里说好的协议。

　　这才是“以武会友”的目的！

　　莫逍城说话了，他的语气不受一点的影响，还是那样的淡定，“佐佐先生，逍城别无他意，也没有侮辱贵国武道的意思。逍城早就听说空手道的威名，现在只是一时技痒，想自大一番，更好地见识空手道的威力。当然了，拳脚无眼，刀剑无情，要是在比赛中逍城不敌两位高手，受的一切伤，后果自负。当然了，如果新藤先生和工户先生认为这样不好，拒绝提议，那逍城也无话可说。”

　　他这番话说来很漂亮，先强调了不具备侮辱性，还赞扬了空手道威名在外，纯粹是想见识，目的很单纯。而且他最后也说了，如果对方不想比，他也不会勉强，但他的语气中就透露出一些不屑了。

　　佐佐井下微微皱眉，在与新藤真二和工户有花交流过后，深深看了莫逍城一眼，他道：“莫君，新藤君和工户君答应了……”


第一百七十二章 大气魄，以一敌二！（六）

　　听到对方答应了这种不公平的比武，萧军亮的眉头微微地皱起，他虽然也作了输的准备，但是这种不受把握的输，让很不悦，他已经习惯了把万事掌握在手中的感觉，现在莫逍城的做法已经令他不喜。

　　对于莫逍城此人，萧军亮都不知道该拿怎么样的态度去对待。恭敬，那不可能，亲热，那做不到，朋友对待，也还不够资格。所以萧军亮只要用一种客客气气，对待客人一般的亲疏去和莫逍城相处。

　　莫逍城对他的人情，那是不可否定的，这也倒没什么，慢慢还就是。但最让他感到无奈的是，自己的独女，手上一颗明珠萧雅韵，分明是对这莫逍城有意，虽然还不到那种痴迷的地步，只是对他有些好感，这已经让萧军亮头疼了。

　　他女儿萧雅韵还有半个月才十八岁成年，萧军亮打心里就不希望她这个年纪就开始谈恋爱，莫说对方大她六七岁了。要是换个其他人，以萧军亮的性子，早就让他人间蒸发了！

　　可这人是莫逍城，一个对他有好大人情，武功入化的高手，他难以下手，就算下手了，估计都搞不定。像莫逍城这种人，有多厉害，萧军亮是亲身知道的，感官比常人不知灵敏多少，子弹都很难打中他，更不要说用人海战术打死他了。

　　幸好莫逍城识趣，对萧雅韵没有他想，不然的话，萧军亮指不定会做出些什么来。

　　想起这种事情，萧军亮就不由地想起自己的爱将叶星辰来，不知道他把济南那件事做得怎么样了。

　　却说到，莫逍城脚张开，手搭起，双眼凝望对面已经做好架势的新藤真二和工户有花，他长啸一声，“来吧，就我见识见识空手道的厉害吧！”

　　说完，他踏出一步，气势猛然高涨，一跺脚，脚下三寸范围青砖地嘶嘶龟裂，而他的鞋子也被踏烂，被他两脚一震，脱离开来，这一下，他也赤脚上阵了。

　　“新藤真二！工户有花！来吧！”

　　对面的新藤真二和工户有花对望一眼，缓缓地点头，然后挪脚慢慢地向前。

　　站停！

　　莫逍城、新藤真二、工户有花，三人成一个三角形，相互距离短短一米，而一米的距离，对于化劲高手来说，和零距离没有任何的区别！

　　眼神交汇，莫逍城紧紧凝望新藤真儿与工户有花，而两人也死死地盯着他，气氛，一触即发！

　　全场的人不敢发出一丝声音，都目不转睛地望着场上三人，特别是那些曾经见过莫逍城与高业先一战的人，更是聚精会神，他们都知道，像这种级别的战斗，很多人就是一生之中都看不到，想象不出原来这个世上还有武功到这种地步的人！

　　奇怪的是，三人并没有立刻动手，而是在暗自蓄势，两眼盯住对方，只要对方露出一丝的破绽，就会瞬间引起狂风暴雨般的攻击！

　　挪步……挪步！

　　新藤真二和工户有花上半身稳稳不动，脚板却在缓慢地向前挪步……

　　气氛凝重到了极点，全场除了微微的风声，就听不到其他的声音。

　　就在新藤真二的手就要碰到莫逍城手的时候，莫逍城赫然动了！

　　静若处子，

　　动若猛狮！

　　没错，就是这个感觉，莫逍城此时在所有人看来，就如一头苏醒的猛狮，正张开他吞天的大口，扑向面前的新藤真二与工户有花。

　　莫逍城出的不是拳，而是屈膝插入了新藤真二的小腿拐角，在他马上反应过来的时候，又一掌以迅不掩雷之势劈向新藤真二的腋下。

　　“狡猾！”

　　近乎所有人的心里都不约而同地想到用这个词来形容莫逍城刚才的举动。

　　哪里不是，刚才新藤真二离他更进一步，就在他气势到达顶点，就要碰到莫逍城抬起的手，开展进攻的前一刻，莫逍城就把隐藏的精芒瞬间爆发，把新藤真二高涨的气势一滞，打得对方一个措手不及，就在这一瞬间，他就出手了。

　　新藤真二的动作也丝毫不慢，他暴退一步，左手肘快速顶在腋下，刚好地顶住了莫逍城凌厉生风的一掌，虽然他格挡住了，但是莫逍城这一掌是蓄力而出，仍然让他手肘吃痛，心头大骇。

　　就在这个时候，左边的工户有花已经拳到，就要打中莫逍城的肋下，莫逍城不敢硬接，只好退避。于是他顶在新藤真二肘下的掌顺势一推，猛然发劲，筋头暴起，其力气就是一头牛都要退让！

　　新藤真二自然不敌，他手肘一滑，整个人再次暴退两步，莫逍城也不去追，他蓦然翻身，打出了揽雀尾，正好托住了工户有花的拳头。

　　砰的一声，工户有花退三步，莫逍城退一步，其中厉害谁高谁低，明眼人一眼看出。

　　就这两下发劲，莫逍城脚下青砖地又断裂几块。

　　手刀，破空的一记手刀，从莫逍城的后背瞬间放大，是已经被打退的新藤真二席卷而来。

　　莫逍城冷眼一凝，头也不翻，他后背似乎长眼，看也不看，弯腰，后蹬腿，人如黄狗撒尿般踢出一脚。

　　黄狗撒尿，一听就知道是粗俗的动作，如其名，莫逍城此时的动作难看极了，他整个人俯下身子，右脚屈腿向后踢出，真的如够撒尿一般。

　　但是你要是认为这么难看的一招不中用，那就大错特错了，恰恰相反，这一招黄狗撒尿，是一招绝技，快若闪电，力如崩堤，难以抵挡！

　　想想，向后蹬腿，最能使力，动作也比扫腿弹腿快不少，就是一个普通人使出这招，杀伤力都不小，要是踢中了要害，一脚踢死人都不是不可能。

　　而这么一招在莫逍城身上使出来，说不出的震撼，甚至能够听到微微一声砰的声音，是出腿太快，把空气踢出一声清脆爆炸的声音！

　　新藤真二的瞳孔猛然收缩，太阳穴跳动两下，全身的毫毛都急剧地竖起来。眼看自己的手刀就要砍中对方的后背，他一咬牙，改做了两手合并，侧面抵挡住这惊艳的一脚。

　　他不敢赌，断然，自己这一击足以给对手造成伤害，但是对方的一脚同样会踢中自己，他能感受到那一脚的厉害，如果被踢实了，估计要呕血重伤！

　　所以他选择暂退一步，和工户有花联手打败对手。

　　而此时的莫逍城冷脸不变，因为在他的前面，工户有花也一个手刀迎头劈下来，带着呼啸的破空声！

　　双龙出海，莫逍城两拳同时迎上工户有花的手刀。

　　此时是这样的画面：

　　前，工户有花的手刀和莫逍城的双拳碰撞。后，新藤真二双手交织，向上托起莫逍城蹬出的一脚。

　　两面受敌，莫逍城单脚鼎立，以一敌二！

　　嘭！

　　说时慢那时快。

　　笔墨点缀很多，其实却是半刻的事情，莫逍城就连出两招，漂亮地把新藤真二和工户有花前后分开，看似前后受敌，落了下风，其实他还占了便宜。

　　这一脚实在太凌厉，就算新藤真二全力去抵挡，却还是有种螳臂当车的感觉，这一脚是当面而来，雷厉风行，新藤真二肉掌相接，任谁都知道，他是吃了暗亏。

　　果不然，这一脚劲力太大，新藤真二虽然后发先至，但还是抵挡不住，被踢中了胸口，好在他已经化去九成劲力，不然的话，必然重伤。可是就算如此，剩下的这一成劲力，也不是肉体凡胎能够承受的。他胸口一闷，疼痛传来，连连后退几步。

　　噔噔噔噔噔噔，每退一步，他脚下踩着的青砖地就会被他由脚卸下的劲踩得破裂，成一个圆形的蜘蛛网裂缝！

　　连退五步，他才停下脚步，而在他的胸口已经留下一个清晰的脚印，被风一吹，一块脚掌大小的布料脱离开来，露出他长着胸毛的胸口，里面一个红红的脚印印在那里！

　　莫逍城这一脚黄狗撒尿，威力如斯！

　　换做一个暗劲高手，恐怕就已经气绝身亡！

　　在另一边，莫逍城和工户有花一碰即分，没有和他纠缠，转身追向新藤真二。在他刚才单脚站立的地方，坍陷一寸深度，形成了一个碎裂的小坑。

　　嘶……

　　能听见，周围一阵抽气声响起，萧军亮脸色不变，但他心里却惊讶，莫逍城自打死高业先这些日子来，武功又有所精进了。

　　仇通美微微叹息一声，正好被萧军亮听见，萧军亮道：“通美，你也算是半个练家子，怎么看待。”

　　“厉害！给我二十年估计都到不了这个地步。”仇通美良久吐出两字，脸上有些惆怅。

　　萧军亮淡然一笑，拍拍他的肩膀，安慰道：“你不比惆怅，我们走的路线不同。”他指了指脑子，“我们靠脑子，智勇智勇，智凌驾在勇上，一个男人，是想武功入化，还是想权倾天下？好好想想。”

　　仇通美聪明如斯，想了半会，阔然开朗。他的武道之心已经丧失，此生都不可能到达莫逍城的境界，况且他跟了萧军亮，就是走上了另外一条截然不同的路，这一条路，比武道之路还要凶险！

　　就在两人说话的这一会儿，场上局势已经变化万千，莫逍城成功分开新藤真二和工户有花的合击，专一攻击新藤真二。


第一百七十三章 大气魄，以一敌二！（七）

　　面对莫逍城的汹涌来袭，新藤真二不退反进，他一派空手道大师，入化以来，在东京纵横，少有敌手，已经渐渐培养出有我无敌的高傲，刚才虽然吃了莫逍城的暗亏，但他一点都不气馁，反而战意高昂，喷眼而出。

　　“哈！”

　　新藤真二大喝一声，快步上前，屈膝蹲腰，一个崩紧的直拳破空打向莫逍城，同时左手化掌，乡下三分，顶住莫逍城闪电踢出的弹腿。

　　空手道讲究力量的极致，刚猛快速，动作简朴，普通的空手道武者，一拳打穿砖板是平常的事，而到了新藤真二化劲境界，一拳打碎大青砖，轻而易举，他甚至能够做到，两块大青砖叠加，一拳打碎下面一块，上面一块安然无恙！

　　空手道中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞等技术，新藤真二刚才一拳，就有打、拿的功夫在里面。

　　他身材虽然不高大，一米七挂零，只到莫逍城的嘴巴位置，但他身体极稳，肩膀比常人都要宽大，他拳拳生风，脚板如吸盘般定稳在地上，显示出他稳固不动的下盘，他脚趾一抠，青砖都裂开！

　　现在新藤真二身体弯弓，好像是一张搭箭在弦，瞬间发射的满月之弓。

　　可以想象得出，他的这一拳都多么地大力，大象都要被打死！

　　“来得好！好一个弯弓直拳！刚猛无双！好哇！”

　　莫逍城长啸连连，赤脚下地，跺脚一震，地面沉闷地震响一下，脚趾抠进了青砖地，猛然一弹，小孩拳头大的砖块竟被他生生抠出，紧接着被他闪电一踢，流星般地射向新藤真二！

　　脚踢飞石，扰人注意，这是他的拿手好戏了，上次童木安也是吃了他这突然飞石的暗亏。

　　呼呼……

　　新藤真二冷哼一声，姿势不改，还是一勇无前地冲向莫逍城，他化掌的左手迅速胸前划了个圈，包裹住呼啸而来的飞石，随手扔回给游身过来的莫逍城。

　　眼睛眨也不眨，头微微一偏，飞石便从莫逍城的侧脸飞过，莫逍城甚至能清晰地感受到划过的劲风，刮痛了脸庞，但他脸色始终如古井，不起一丝波纹，紧紧地凝望已经近在眼前的，新藤真二的拳头！

　　太极，以静制动，以柔克刚！

　　莫逍城面带淡笑，双手微微握掌，侧身一步，迎上了新藤真二的直拳，以力借力，把直拳的冲力向前一扯，以乱对方的重心。

　　“喝！”

　　新藤真二反应也不慢，立即化拳为肘，猛蹬后脚，狠狠砸向莫逍城，如铁锤般砸出。

　　莫逍城心里暗赞，但他冷脸应对，右掌顺势印在新藤真二的肋下，发力推开他，借力错开这一击炮肘！

　　后面的工户有花即将来到，见到新藤真二要退身而去，莫逍城搭住新藤真二的左手连忙拉扯住，同时向前推去，七手八脚地和对方粘在了一起。

　　砰砰砰！

　　这一眨眼的功夫，莫逍城已经和新藤真二交手不下十手，下下都以硬碰硬，硬打硬开没有遮拦，好似是破竹爆炸，逼得新藤真二连连后退。

　　再一下震开新藤真二的手刀，莫逍城只转身与后面的工户有花过了一招，立刻又紧追着新藤真二打。

　　“八嘎！”

　　此时的新藤真二不提有多憋屈了，他自幼修习空手道，一身功夫主要在脚上，但莫逍城显然看出了他要出脚的念头，总是在他出脚的前一刻，就黏上来，以近身打斗，不给他出脚的机会。

　　有屡次工户有花靠上来，但始终都被莫逍城甩开，再次面向他。

　　通过短短的几下交手，新藤就知道了莫逍城的厉害，要是单对单，他绝对不是对手，怪不得对方狂言要以一打二了，原来对方是真的有这个实力。

　　但很明显地，莫逍城要是真的同时一对二，肯定吃力万分，最终难免手忙脚乱，落得失败下场，所以他打算先破开一个的防御，打完一个再一个。

　　以一敌二，打完一个再打第二个。这说起来就简单，但做起来就没有那么简单了，新藤真二和工户有花不是菜鸟，而是入化的高手，一下就知道了莫逍城的意图。新藤真二全力地拖住莫逍城，而工户有花就紧紧地跟随莫逍城的脚步，和新藤真二共同对战对手。

　　有好几次，莫逍城就被工户有花追上，差点陷入了苦战之中，幸亏他反应够快，每到关键时刻，就打出十二分功夫，把新藤真二打得不得不暴退。

　　此时就是瞎子都看出来了，莫逍城的武功的确比新藤真二和工户有花都高强，完全压着新藤真二打，脚下的青砖地被柔劲刚劲绞得寸寸碎裂，无时无刻不显示着场上三人非人的高强武功。

　　时不时地，会从地下传来声声“咚咚咚”沉闷的声音，好像有人在用大铁锤砸地。

　　佐佐井下张了张嘴，成一个“0”字，说不出话来，新藤真二的厉害他是知道的，但此刻却被莫逍城一直压着打，看起来只有还手之力，那莫逍城有多厉害？

　　会不会比得上赤桥秋山？

　　佐佐井下不敢想下去，连忙甩开杂念，把心神重新放在打得火热的场上。

　　仇通美走上来，轻声道：“老板，这莫逍城的武功太厉害，恐怕不好控制。”

　　萧军亮淡淡望了他一眼，仇通美头皮一紧，却还是无畏地与对方对视。

　　“哈哈，通美，你知道吗，我就是欣赏你的这份赤胆忠诚，有话就敢说，不会因为会引起我的不喜而隐藏在心中，这一点，星辰可比不上你。”

　　听到星辰这个名字，仇通美低下头，眼里闪过一种复杂，拳头握紧，很快又松开，恢复正常。

　　萧军亮不再看他，在他的嘴角却牵引起一抹微笑，很神秘，很难琢磨……

　　砰！

　　拳拳相交，一声巨响从中央传来，是莫逍城和工户有花过了一招，发出的声响，接着这一股力，莫逍城再次更快地冲向新藤真二。

　　“嗨！”

　　就在莫逍城拉开距离的短短时间，新藤真二终于脱身出来，他目露精光，在莫逍城转身的霎那，抬腿就是鞭腿狠狠踢过去。

　　太快了！

　　莫逍城虽然已经反应过来，但匆忙之下，已经很难完好地闪避，千钧一发之际，他想也不想，二话不说举起手肘，挡住新藤真二含怒全力一腿。

　　啪！

　　被踢得正中，莫逍城吃力后退两步，以最快的速度把这一股刚猛的劲通过两脚，卸到地上，咔嚓两声，这一块光洁的青砖地再次忍重不堪，爆裂开来。

　　来不及甩痛，工户有花的掌未到，破空之声先到，莫逍城脸色一变，这两人的应变长进了，懂得用心配合了，不过这，正是莫逍城想要的！

　　弓身，屈膝，后蹬腿！

　　黄狗撒尿！

　　莫逍城再次打出这一招，完美地化解了陷入了两人合围的苦战，脱身开来，并且工户有花的手被震得发麻，脚步迟钝半分，立刻就被莫逍城逮到机会，冲步扑向新藤真二。

　　“好腿法！”

　　莫逍城意气风发，目光炯炯，双眼紧紧凝视新藤真二，游身到他面前，右掌前，左掌后，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌幻化出无数的掌影，劈哩啪啦地罩向新藤真二！

　　八卦掌此时被他运用地淋漓尽致，他不断游走，左一掌右一掌，时快时慢，令人视觉难以跟上，就算是身临其境的新藤真二，都有种跟不上的感觉，这种感觉让他很难受，使出十二分实力，一腿腿闪电地踢出，比曾经号称一秒踢出九脚的世界记录还要快！就是刮起的风，似乎都能伤人！

　　好快的脚！

　　莫逍城凝下心神，此刻也不得不为新藤真二狂风暴雨般的腿法吃惊赞叹，空手道能在世界扬名，果不是作假的，他的特点十分地明显，快、准、狠、刚、猛！

　　莫逍城的功夫不在两条腿上，自然不会舍大取小地用腿法和新藤真二硬碰硬。

　　在一边进一边又退地与新藤真二交手的时候，莫逍城慢慢地发现，其实这空手道的腿法和北腿有殊途同归的特点，那就是都是讲究鞭长，还有快速刚猛，往往是一连串连环腿踢出，在对手手忙脚乱应对的时候，取得上风，然后迅速一脚取胜。

　　这新藤真二的腿法十分地凌厉，一腿接着一腿，鞭腿、直蹬腿、回旋腿、高抬腿……如浪潮一般席卷而来，基本上每一个位置，他都能在极短的时间内踢出一腿，有力刚猛的一腿，让人防不胜防！

　　最主要的是，他到了化劲，体力比常人不知好多少倍，连续的高质量运动，动作都丝毫不见减缓，甚至比之前更快了，比之前更猛了，体力消耗不完似的。

　　莫逍城眯眼应对，观察着这中腿法的破绽，以求一举突破，打败对手于拳下。

　　对方的腿法连绵不断，动作简单快速，看似华丽威猛，一下半下不觉得什么，连续几腿过后，他最致命的缺点就会暴露出来，耗力！

　　要不是新藤真二已经入化，这一会儿的猛烈出腿，早就体力大降，累得直喘气了。

　　新藤真二看似古井不波，胜利在面，其实心中已经暗自叫急，自己的连环腿是一门绝技，一腿连着一腿，中间几乎没有一丝间隙。一般的高手早就败在脚下，但这莫逍城身法实在太快，狡猾如鼠都不足以形容他的狡猾，每当他踢腿落下的时候，对方总是能够卸掉他的一大部分劲力，让他感觉好像是踢在了棉花上一般！


第一百七十四章 大气魄，以一敌二！（八）

　　这种感觉很郁闷，郁闷得能够滴出水来，同时他一边出腿，一边向工户有花移动，如此高消耗地连环腿，他已经渐渐地感到吃力，但他不敢收腿后退，因为一旦被莫逍城看出倪端，即将迎来的是对方雷霆万钧的攻击。

　　“想走？”

　　莫逍城何等眼光，念头一转，就知道了新藤真二打的是什么主意，他立即化掌为拳，踏步更加贴近对方，一招进步搬拦捶迎向新藤真二的一击快即闪电的中鞭腿！

　　其实以莫逍城的实力，不可能一直被新藤真二压着打，对方的高质量连环腿是凌厉，但也远不到令莫逍城只有招架之力而没有还手之力的地步。

　　因而说，莫逍城是在故意落得下风，观察对方空手道出名腿法的特点，看其破绽在哪，之后一举取胜。

　　他也不是一味地闪避，他是有目的地闪避，他的掌法比水还要柔腻，牵引住新藤真二，使两人的战团一直在工户有花之上，避免两人联合一起。

　　莫逍城做事小心，他还没有琢磨透这空手道的破绽在哪里，正确有效的破解之法在哪里，他就不会贸然地放开全力去硬接对方的联手。

　　在打法这一点和他的性格极其地相似。

　　于是场上便出现了如此怪异的一面：

　　莫逍城和新藤真二黏在一起，赤手空拳，拳对腿，掌对拳，腿对肘地打斗着，可以看得出新藤真二是已经打出了火气，每一拳每一脚都快速无比，劲力无穷，踩在青砖地上就是一个蜘蛛网的坑。而莫逍城看似下风，只得出拳接掌地招架着，但他的表情一片平静，还带着隐隐的笑意，与新藤真二的冷怒是恰恰相反，显得神闲气定，闲庭散步。

　　而工户有花就左右追逐，竭力地想加入两人的战团，但他每当刚踢出一脚，或者是出一记手刀，莫逍城就随手地化解掉，然后又会毫不纠缠地闪身而去，再次和新藤真二粘合在一起。

　　而此时三人已经在短短的时间里，从东打到西，从南打到北，走完了大半个青砖地，把这一片青砖地破坏地到处都是裂痕，支离破碎，只要再踏几下，断然就会由青砖地变为是碎石地。

　　看到了！

　　莫逍城暗叫一声，他发现了这连绵不断的腿法的一个弱点！

　　好机会！

　　就在新藤真二再次一个漂亮回旋腿踢过来的时候，莫逍城身子一矮，以迅不掩雷之势出脚，同时他单掌竖起，托住了对方回旋腿的脚踝，冲击力太大，他身子借力下沉，啪的一声，新藤真二不稳的下盘被莫逍城一脚踢歪，他脸色大变，猛然单脚屈膝，但是已经来不及，莫逍城一个推手把他狠狠地高甩出去！

　　“再来！”

　　莫逍城，反击了！

　　噔噔噔……

　　三步扑到新藤真二面前，在对方慌忙抬手的时候，莫逍城一掌磨盘似的向前推去，和新藤真二打斗在一起。

　　而此时的工户有花也摸清了莫逍城的身法路线，夺步到莫逍城的左侧，沉身一拳破万势般打过去！

　　左右受敌，莫逍城丝毫不惊，他立于新藤真二和工户有花二人中间，放开了胸怀，每一拳每一脚都有开山裂石的威力，他达到化劲以来，对刚柔之劲参透愈来愈熟，翻手之间柔可转刚，刚可转柔，只是他之前很少和人动手，现在终于能够放开手脚施展！

　　咚！

　　莫逍城一跺脚，地面再次沉闷一声响，赫然，他同时向新藤真二和工户有花进攻。

　　或拳，或抓，或锁，或拿，或擒，或指，种种招式，简单古朴，随便一个招式都看似简单，似乎每一个正常人都能够做出来，但仔细一看，这看似简单的动作，莫逍城其中的韵味却是常人无论如何都做不出来。

　　就像一招白鹤亮翅，由莫逍城打出来就有种白鹤展翅后高飞天地，不受拘束的奥妙！

　　而且，这一招面对两人的合攻，反击的动作和时间、位置，配合得刚刚好，一下就破解了对方的攻势。

　　空手道有空手二字在里面，就是因为这一门拳法讲究空手，以赤手空拳，猛力，巧力地打赢对手，体现出一种超越自己，磨炼精神、体魄、技术、探究真善美的动态禅道。在追求身体突破极限的同时，也要养成健全的精神。

　　现在新藤真二与工户有花达到化劲，也是越来越近地与这种禅道靠拢，他们就算挨了莫逍城的拳脚，劲落全身，疼痛交加，也冷脸不语，一直不懈地向敌人进攻，有好次因为他们坚韧的精神信念，把下风扳回上风，和莫逍城死死地纠缠在一起。

　　要不是莫逍城的掌法柔甚于水，拳法刚猛于山，打法古怪多变，可能早就落入下风，分分钟都面临落败的局面。但即使如此，莫逍城依然感到压力倍加，不敢松懈半分，有时是几分钟过去，他的眼睛一下都没眨，紧紧地凝视着对方。

　　越打越难，三人的战斗如火如荼，成了三人系于一发，一动动全身的局面，莫逍城的拳脚时快时慢，总是在即将落下风的时候，就变招，扳回上风。

　　呼……

　　莫逍城脸色泛红，含住一口气在丹田不敢放松，他知道，一旦这一口气泄去，他就会像泄了精气，整个人会有短时间的后力不济，这样就肯定要落败。

　　而新藤真二和工户有花也好不了多少，他们的脸比莫逍城的还红，呼吸都加快不上，呼呼的，随时都可能在憋气或呼气，同时两人的拳脚也越来越快，越来越猛，因为他们都知道，如果还不在短时间内打败莫逍城，自己的一口气泄去，极有可能就会被莫逍城反击打败！

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　……

　　莫逍城进步甩手，进步搬拦捶，捶中工户有花的高踢腿，他闷哼一下，退后一步，踩碎一块青砖，半只脚掌都陷入地下。而工户有花更加不堪，他一脸的铁青，后退三步才顿住了身子，仔细观看，他被莫逍城捶中的脚竟在轻轻地缠抖着，虚站在地上，其实是没在用力。可见他武功确实是不敌莫逍城！

　　三人交手已经上百招，近百平方的青砖地被踩得支离破碎，仿佛是被推土机狠狠地压碾过，给人一种强烈的视觉冲击，要不是亲自看到，恐怕没有人会相信这是由三个人比武切磋而造成的结果。

　　莫逍城打得淋漓尽致，快意道哉，虽然一次面对两个化劲高手，压力绝无仅有地大，但是他从中获得的收获却是同倍指数地多的，他现在很能体会到一句话，在战斗中成长！

　　“再来！”

　　不知道已经说了多少次这一句话，莫逍城还是如一地说出来，他面对工户有花与新藤真二的进攻，终于第一次地没有闪躲，而是进身迎上前去，左手在后，化掌蓄力，右手在前，握作手锤，直面不改地“捶”上去！

　　这是太极中的一种劲，叫太极捶劲，威力极大，到了化劲的层次，一捶就能把人五脏都捶得破裂！七窍流血而亡！

　　这是莫逍城的一招重手，平时不敢用，上次遇上了高业先，因为自身实力不够，不足十分的把握，也没有用出来，免得伤敌八百，自损一千。现在他入化之后，境界稳固下来，近乎每天都在琢磨进步，使出这太极捶，却是如龙入水，轻车熟路！

　　砰！……

　　首当其冲的工户有花腾空而起，一个手刀在横空之中劈来，威势十足，有破金碎石之妙，这是惊炫的一击！不想，却遇上了莫逍城由下而上，借了地力，冲天而起的一捶，结实地撞在一起，在空中停滞半秒，立刻就以更快地速度飞出去！

　　噗……

　　在空中，工户有花眼珠一阵涣散，转而喉咙一甜，禁不住吐出一口闷血，化作一团血雾，血腥之味弥漫。

　　噔噔噔……

　　一步，两步，三步……足足七步，工户有花后退了七步，近十米的距离！

　　“工户君！你……”

　　佐佐井下这一句还没来得及说完，只说了一半，就卡在了喉咙，因为他又看到令他心跳扑通的一幕！

　　只见莫逍城再喝一声，“我让你看看，唐手中的手刀是这样用的！”

　　空手道的前身就是古中国的唐手，后来被带到了琉球岛，慢慢地发展到今天的空手道，他其中的手刀，更是此中绝技。而莫逍城现在施展的，正是方才新藤真二与工户有花，日本两位空手道化劲大师连连使出来的手刀。

　　无法解释此时莫逍城这一击手刀的漂亮，就好像是一颗横空出现的光刀，在空中闪耀过他那惊艳的亮白，还在人的视线中，就已经落下，啪的一声，劈中新藤真二的直拳！

　　而这一下，莫逍城是由上至下，拔力而出，是刁钻的劲！

　　咔嚓……

　　清脆的一声骨裂声，传到了所有在场人的耳中。

　　新藤真二，竟是被莫逍城的手刀劈得骨折了！

　　莫逍城是恰好劈在了新藤真二的拳背上，向下的猛劲，生生地把新藤真二这比铁还硬的骨头打折了。

　　这是多大的力，这是多猛的劲！

　　在新藤真二也丧失战斗力，猛然暴退的时候，所有人都醒转，他们看到一个很难想象得到的事实，莫逍城居然以一敌二，胜了！


第一百七十五章 从站桩开始

　　莫逍城以一敌二打败新藤真二与工户有花，两个来自日本的空手道化劲高手，已经是三天前的事情，三天一晃就过，莫逍城自打赢了两人，就告辞离开，没有在那里纠缠半刻，俨然一副高人行事，高来高去，带着神秘感的做派。

　　佐佐井下有意招揽莫逍城，可没等他说出口，莫逍城就已经告辞消失了，没有给他这个机会。

　　话说那天莫逍城虽然打赢了两人，但自己也并不是一点伤都没有受，这不可能，除非是达到了丹道，估计才有这份实力。

　　但是丹道高手，莫逍城只是听过，并没有见到过，也不知道现在有没人能够修到丹道这一层次，就连在他心中高大的哥哥莫威城都只是徘徊在化劲巅峰，而没有进入丹道。

　　莫逍城一身的邋遢，赤着脚粘上了许多泥尘不说，就是他的衣服都破旧好多，坑坑洞洞，有好几个掌印脚印在身上，显得有些难看。

　　他回到家后，好好地洗了个澡，换上了干净衣服，并没有吃饭，就出门去了。

　　……

　　三天以来，莫逍城到处找一些中草药，搭配在一起，碾碎熬成药汤，有些口服，有些外敷，再有些用来泡澡，调理自己的身体。

　　因为他知道，自己那天和两个化劲高手如此激烈地过招，虽不是生死之搏，但也是用上了九成九的功夫，损耗实在是大。就好像说，自己与对手激烈地碰撞过，脚脚相接，拳拳相加，对身体的肯定有损害，表皮下的细胞，经脉，血管，都会因为压挤而死亡，破坏。

　　一旦这样的损害超过限度，就会出现不适，生病，各种不良症状。就好像是一个运行的机器，运行太过剧烈，或者是外表收到了撞击，那肯定是有损坏的，一次两次可能不要紧，但数量一多，时间一长，定然就会爆发出来，最终整个机器面临崩溃。

　　而人就是一个在不断运行的移动机器，需要适当的保养，才能运行得更好。

　　而对机器的保养，就是古人发展到现在的养生之道，怎么样才能更好地延年益寿，增强修养，这是一门巨大的学问。

　　莫逍城懂得一些中医，也懂一些养生之道，但怎么都不敢说是真正懂得，最多都是其百一。

　　不是他不够心力去钻研，而是实在他境界不够，对人体的构造还不够透彻，若是他到了丹道，在丹田形成一个“鼎炉”，定会再上一层楼，对养生之道更进一步。

　　泡在澡桶里，莫逍城一边哼着不知名的小曲，一边在用手轻轻拍打着自己的身体，让药力更好地渗入身体。

　　“空手道能如此出名，发展到中国来，大开拳馆，果真是有道理的，他招式简单，动作好看，实战能力也强，最重要的是容易上手，常人几个月就略有小成，对付几个大汉不成问题，和韩国的跆拳道倒是挺相似。”

　　莫逍城浸泡在满是中草药的澡桶里，袅袅热雾升腾起来，看得出，这桶里的水温肯定不低，不然的话，绝对不会有这么大的雾气。

　　浓浓的草药味飘逸满整个密室，虽然浓烈，但却一点不刺鼻，甚至还有能闻到隐隐的香味。

　　这么多的草药混杂在一起，不知道有多少味在里面，估计只有亲自调制的人莫逍城才知道。

　　“唉，中华武功博大精深，立于世界之巅都不为过，却正是因为太过精深，动则需要以数年的光阴才能有所成就，特别是太极，没有三五年的苦练，根本出不了门，一个练不好，没把别人打死，倒把自己先打死了……”

　　莫逍城摇摇头，不再多想，沉下心来浸泡，拍打身体，调养身子。

　　他全身微微泛红，特别是脸庞，两眉微锁，嘴里厚厚呼吸不断，紧闭着眼睛，显得有些痛苦，把脸都热得半红。

　　半个小时后，水温已经降到了体温左右，莫逍城长吸一口气，然后呼地一声呼出来，几米外的一盏烧到一半的蜡烛被他吹灭。

　　房内一片漆黑，只有在没有关密的门缝间透过一点的微光。单是这一点微光，平常人根本就不足以用来看清房内的事物，但莫逍城的眼力独到，比其苍鹰都差不了多少，略微适应后，大体看清房内的事物自然不成问题。

　　他哗的站起来，点滴的水珠在他身上滑落下来，莫逍城走出澡桶，浑身一抖，身上的水柱竟被他抖得干干净净，比用毛巾擦拭过还要透彻，这是他用一种劲甩飞水柱，要是他没有到化劲之前，是绝对做不到这样的。

　　因而说，化劲，也是练家子的一道分水岭，是一道小分水岭，而丹道则是一道大分水岭。

　　至于丹道之后的境界，莫逍城目前就不知道了。不过他知道，武无止境，丹道之后，定然还有更高的境界！

　　穿好了衣服，莫逍城打理好一切，就出了密室。

　　拉开窗帘，一阵刺眼的眼光射进眼睛，半眯着眼，莫逍城打开窗，大口呼吸着这清新的空气，露出陶醉的神情，他已经一天一夜呆在密室里，不见阳光了。

　　这个时候，正是日出半天高的时候，大街上都是人来人往的人群，莫逍城看着这些人，男男女女，老老少少，忽然有种明悟，原来我每天生活在都市，却与这些朝出暮往的市民有了不同，自己追求的不是平平凡凡，健健康康，美满地过一生，而是和大多人另外一个世界，自己是在不断地追求武道的巅峰。

　　想了好多，莫逍城想起了和这些人一样的薛心蕾，明显自己和她也不是同一个世界的人，自己能够给她幸福吗？自己真的和她过一辈子了吗？

　　茫然，出现在莫逍城的眼中，他不知道有多久没有茫然过了，三天前与新藤真二、工户有花的比斗依稀在脑海浮现，其实那样的生活才是他真正想要过的。

　　薛心蕾的影子在他脑海居然有些模糊起来！

　　狠狠地摇头，莫逍城再次露出坚定的神色，“不行，我的本心要坚固，我是一个现代人，要适应现代的生活，在红尘练武，没什么不成的。”

　　“对了，胡老交代我教秦香雪练拳，那夏婉婷也说要练几手，乘着现在有些时间，一下叫过来好了。”

　　掏出手机……

　　在电话中，秦香雪的语气很开心，立刻答应就过来了，而夏婉婷的语气还是那么地淡，莫逍城微微一笑，他还是能够听得出，她语气里有一丝的激动。

　　莫逍城选择的地方是一个幽静的公园，地皮还算广阔，最重要的是这里够偏，没有多少人行走，而且这里的树木茂密，头顶的太阳照射不下来，星星点点，并不影响。

　　最先到来的是夏婉婷，她有车，一会儿的功夫，在莫逍城感到不久，她就到了，在她的身后，依旧是跟着影子一般的保镖常影。难怪叫常影，时常都跟在主子后面的影子，还真是起对了名字。

　　“莫先生，见到你我很高兴。”夏婉婷笑得难得的灿烂，人未到，一缕香气就先飘到莫逍城的鼻子，淡淡的幽香，就像是雪山之上绽开的雪梅花。

　　莫逍城淡淡和她握手，“夏小姐，见到你我也很开心，另外，你来得很准时。”

　　夏婉婷也不知道是有什么好事，今天的她看起来明显喜悦之情露于脸上，让她看起来没有往常地那么冰冷高傲，竟有些妩媚在眉间。

　　“呵呵，我可没莫先生你那么准时，你早就到了吧，真是不好意思呢，让你久等了。”

　　“不会，还有一个人要来。”莫逍城道。

　　夏婉婷微微蹙眉，那种高傲冷冰之色再次涌上脸上，她问道：“莫先生，嗯？你约了朋友？”

　　莫逍城微微一笑，她的话说得有些委婉，莫逍城却是听出来了，她是在讽刺着自己。他也不说破夏婉婷的这一点小女人心思，只是淡淡地挂笑。

　　“嗯，来了。”

　　不多时，莫逍城耳朵轻轻动了动，听到有微弱的脚步声传来。

　　常影诧异地看了莫逍城一眼，因为半分钟过后，果然一个女人快步地走过来。

　　这人正是秦香雪。

　　“莫大哥，我来了，你……”

　　秦香雪的语气一顿，因为她看到了在莫逍城的身后，站着一个绝美的女人，即便是作为同样是女人的她，在看到这个女人的时候，都会有瞬间的惊艳。

　　走前几步，越看越眼熟，可秦香雪就是想不起来这个女人是谁，不过她有种印象，她肯定是见过的。

　　莫逍城没有理会秦香雪的惊讶，他直接进入了话题，“既然都来了，那我们就直接开始吧。废话我就不多说了，我十五岁习武，擅长的是太极与八卦，不过短短几个月的时间，我也教不了你们什么。这样吧，我尽量多讲一点，你们能学到多少就算多少了。首先太极是一门快静，刚柔一体的拳法……”

　　夏婉婷打断了莫逍城的话，指着秦香雪道，“莫先生，这人是谁？”

　　秦香雪又不喜地打断夏婉婷的话，冷语道，“喂，我都没问你是谁……哦，我想起来了，你也是复明的，那个校花，夏婉婷！哦对，就是你！怪不得我看这么像。我是莫大哥的……他的义妹。”

　　夏婉婷一下眯起了眼，冷光一闪而过，转而松开，她望向了莫逍城，等待着莫逍城给自己一个答案。

　　“不错，香雪是我的义妹，我答应了指点你武功，一个是教，两个也是教，而且你们都是校友，干脆就一起教了。好了，不多说了。”

　　看到莫逍城不想多废话，夏婉婷瞟了秦香雪一眼，而秦香雪也不甘示弱地瞪回她一眼，都选择了不说话。

　　莫逍城点点头。

　　“那好，首先，我们从站桩开始……”


第一百七十六章 论太极（上）

　　“练太极，首先学的就是站桩，是根基。香雪，你上过我的课，这一点我在班上也强调过多次，你不要看站桩看似无聊单调，其则不然，你一旦站进去了，自然就会体会到其中的美妙和乐趣。好，你们跟着我一起做。”

　　莫逍城自然站立，双手垂肩放下，头端正，二目垂帘向前下方斜视，他眼光平和，呼吸变得平缓，一呼一吸和心跳接近。接着，他两腿微微弯曲，“此时，全身的重心应放在涌泉穴，涌泉穴在人体足底，大约位于足前部凹陷处第二、三趾趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处，现在你们把心神放在涌泉穴上，会有中微微温热的感受，就是找到了。”

　　两女跟着莫逍城的动作做了一遍，夏婉婷还好些，她天资聪慧，加上也练过功夫，到了明劲的层次，上手比秦香雪要快一些。

　　也并不是说秦香雪不够聪明，而是她之前虽然跟胡有运学过几天的心意，也上过莫逍城的几节课，但她的心思一直都没放在这方面，也就随便学两下，连皮毛都算不上，依然是手无缚鸡之力的弱女子。按她的想法来说，现在又不是古代，自己一个女孩子学来武功没有什么用，把胳膊练粗了，把肌肉练出来，把身材练没了，那才不该呢。

　　而夏婉婷不同，她是青帮堂主侄女，身份贵重，帮中有许多的高手，早些年她曾经跟高手学过一些，加上她冰雪聪明，在两人之中领会要快一些。而且她也知道无极桩，很快就进入了状态。

　　“香雪，要放松，手脚不能硬，呼气、吸气，嘘嘘……”

　　莫逍城摇头苦笑，他走到秦香雪面前，拍了拍她的肩，“放松……”

　　秦香雪有些尴尬地道：“莫大哥，我、我找不到涌泉穴的位置，感觉不到热气。之前在学校里你教过无极桩，怎么感觉不太一样，难道是我变笨了？”

　　帮秦香雪矫正姿势，莫逍城听了哑然失笑，“不是你变笨了，而是我这无极桩与之前的不同，算是更深一层的吧，好了，一步一步来，你静下心，跟着我的口诀做，自然很快就能站好。”

　　这一做，就做了两个多小时，夏婉婷和秦香雪都站好了无极桩，逐渐入了门，莫逍城就跟着两人一起站桩，又站了两个小时的时间，天已渐入黄昏，莫逍城收势，便是今天的课程了，莫逍城想了想，叫两女明天早上早一点过来这里。至于原因，那简单得很，一天之计在于晨，早晨运动，精神足，事半功倍。

　　夏婉婷似乎有事，和莫逍城打了声招呼，就首先带着常影走了。在她走之后，剩下秦香雪与莫逍城两人并肩走出树林。

　　“莫大哥，今晚你没节目吧，不如到我家吃饭吧。我妈老说你是个大好人，一直想叫你过来吃顿饭，又不知道你的电话，后来我说有你电话，她又怕你没空，现在……”秦香雪顿了顿，“现在外公已经过世了，你一手举办丧礼，还明言说认我做义妹，这份情谊，我们都懂的。”

　　“这有什么，你想多了。”

　　秦香雪却是摇头，认真地道：“不是，这不同的，对于你来说，这没什么，不过是举手之劳，但对于我们来说，这恩情大了呢。”

　　莫逍城没有说话，静静地听着秦香雪说下去。

　　“首先，外公过世了，但他生前招惹下了不少的仇家，虽然不会上门乱来，但那些都是一些练家子，就像之前来的童木安，直接踢馆，要是一般人还好说，换做是真正的高手来，以大师兄的实力，未必就能保得住龙虎拳馆这快招牌。”

　　其实秦香雪还刻意地说轻了，以梁成宽的武功，面对那些敢上门踢馆的高手，十有八九都保不住招牌。

　　“现在莫大哥你在丧礼上直接就宣布认我做义妹，还亲手帮外公刻碑，这就是对外说了龙虎拳馆的事情就你的事情，还有……我的事情就是你的事情，是吗？”

　　说完，秦香雪抬起头，用她明亮的眼睛望着莫逍城，莫逍城淡淡笑了笑。

　　晚上，莫逍城左右无事，郭云瑶也去上班了，于是就在秦香雪家吃饭。

　　说起来，这不是莫逍城第一次上别人家吃饭了，之前李眉也请他去吃过饭，只是最后闹了不愉快罢了。他也不怨李眉，毕竟一百万不少，她父母会有市侩的想法一点都不出奇。反正他不是什么慈善家，不会因为李眉是他的同事，是大美女，而一百万白白送出去，该还的还是要还。

　　不得不说，这次到秦香雪家吃饭，秦洛新和胡燕两夫妻都对他很热情，热情到差点就当莫逍城是山神那样供着了，在晚饭的时候，他根本就没有自己亲手夹菜的时间，每当他吃完碗中的菜，立刻就有人把他的碗塞满丰富的菜肴。

　　“伯母，你再夹菜，我就吃不下了。”

　　莫逍城看着满碗的菜，苦笑，他还没扒几口饭呢，嘴嘴都是菜，还都是肉。

　　胡燕不在意道：“哪里，看你说的，才几口菜，你是练武的，饭量比常人都要大，你别以为我不知道，在家里我父亲七十多八十岁的人了，一餐都吃三碗饭呢。”

　　说道胡有运，胡燕的脸苦了一下，很快就消失不见，继续地道：“你们练武的人，胃口大得很，特别是逍城你这样的年青人，不行，今晚你得吃够五碗饭。”

　　莫逍城苦笑，胡燕说得不错，练武之人饭量大，这不是什么新闻，他到了化劲，运动量极大，一顿五碗饭也吃得下，不过要是像今晚这样嘴嘴都是肉菜，那他就再多出一个胃才有本事吃下了。

　　最后莫逍城吃下三碗饭，已经有了八九成饱，实在说吃不下去，胡燕才“放过”他，没办法，你到人家那里吃饭，吃得越多，主人才越欢喜的，这一点和外国许多地方恰恰相反。

　　饭后，四人在客厅中闲聊，胡燕俨然是中国的标准家庭主妇，还是贤惠的那种，她洗完了碗筷，就做了一些甜点，让莫逍城品尝。

　　“呵呵，逍城啊，我是傍了你的光哦，胡燕她好久没有在家里做过甜点吃了。来来，别客气，你伯母做的甜点很不错的，她就经常说，要是把她的甜点拿出去卖，肯定就赚钱的，哈哈。”

　　秦洛新有抽烟的习惯，平时少抽，饭后一支却是少不脱，他美美地吸了一口，用牙签叉起一块甜点就往嘴里送。

　　莫逍城也尝了一口，过真不错。

　　在秦香雪家，一直呆到了十点钟，莫逍城见郭云瑶快下班，才找了借口离开，要不然的话，看秦洛新夫妇的样子，要把他留下来过夜都不一定。

　　秦香雪送他出门，冷风吹来，她紧了紧皮衣，把头缩在里面，“莫大哥，我爸妈太热情了是吧，上次我有个同学来家里吃饭，可把她吓得不敢来了呢，呵呵。”

　　两人说了一会，莫逍城道：“就送到这吧，夜了，你回去吧。”

　　……

　　第二天，莫逍城还是叫两女站桩，两女知道这肯定有道理，倒也没有说什么，直到十二点，艳阳高照的时候，才结束。

　　一连两天，莫逍城都叫她们站桩，到了第三天，他才教了把式。

　　“太极可以养生，但他真正的内容，不再养生里面，古人创太极之时，是一种道，以弱胜强的道，练好了太极，其中的功效是巨大的，不过太极博大精深，就是我到了化劲，都不敢说懂得很多。”

　　夏婉婷换上了干爽的武服，显得有些宽大，把她美伦的身段藏在里面，给她增添了一些英气。

　　而秦香雪是一身的休闲运动装，一看就知道是女大学生，青春，朝气。

　　两女都无声地点头。

　　太极渊源太远，每一个人看法都不相同，莫逍城说是一种以弱胜强的道，她们也不否认，说到对太极的了解，莫逍城算得上大师了。

　　“……，说了这么多，太极中，有武太极，有养太极，你们想学的是哪种。”

　　“顾名思义，武太极是专门打人的本领，而养太极是养生的太极。”

　　夏婉婷问道，“莫师傅，有什么区别吗？”

　　她算是莫逍城的半个徒弟，于是便叫上了师傅，莫逍城也随意她，喊先生或是喊师傅，都是一样，不过是一种称谓，他也没打算要收夏婉婷为徒。先不说她的武根不够，就是她的背景，出身复杂，这一点莫逍城就直接淘汰了她。

　　“问得好。”莫逍城丝毫不吝啬自己的赞赏，“这武太极，就是太极中打人的技巧，我练的就是武太极，因而我是太极高手，打人如剪草。”

　　“而养太极，便是现在许多老人家练的太极，威力不大，却很有科学性，对人体健康有益，每天一练，把他练好，延年益寿，平平安安活上百年也不大问题。”

　　夏婉婷点头。

　　秦香雪问：“那莫大哥，你建议我练哪一种好？是武太极还是养太极？”


第一百七十七章 论太极（下）

　　莫逍城琢磨了半分，他自然是建议她们练养太极，只是不知道该如何说，才更加地有说服力。

　　“我个人觉得，以你们两人来说，还是连养太极好。”

　　夏婉婷与秦香雪对望一眼，然后同时望向莫逍城，“为什么？”

　　“第一，养太极容易上手，三两个月的时间就能够学全，我年后有事要出国，只有三两个月的时间，这是一点。”

　　“第二，更加简单，现代社会，太平安康，你们是弱女子，完全没有必要去话费大功夫大精力去学这样的太极，而且学来也用不上。”

　　“第三，我看得出，你们的志不在此，没有一颗拳拳向武之心，就算练了也练不到化劲，这是最重要的一点。”

　　“而养太极好学，容易上手，把式也简单，拳架子不多，扎实一些，三两个月的时间就足够学会了。也并不是说养太极就是次的，他发展到现在太极的主流，自然有他的道理，养生效果很好，延年益寿。呵呵，对于你们女孩子来说，保持身材，青春常驻，这是一个大优点。”

　　夏婉婷倒没什么所谓，她也不真的想要和莫逍城习武的，只不过是借机和接触，打熟关系，然后在合适的时机，把莫逍城拉拢过来。

　　说起来这还是她台湾叔叔夏千的主意，他知道有莫逍城这号人物，二十四岁到了化劲，就留了个心眼，并叫她去接近他，不然以夏婉婷的性子，怎么都不可能这么冰山融化一般地对待一个男人的。

　　这是叔叔给他的一个任务，虽然也不是一定要完全，夏婉婷却不这么认为，夏千对她自小看重、疼爱，这次在帮内高手缺乏，正是用人之际，而莫逍城的潜力巨大这是无需质疑的，要是能把莫逍城招揽过来，无疑就是一件美事。

　　夏婉婷要是完成了这个任务，把莫逍城成为自己的心腹，帮中之人到时自然不敢多说，起码不敢说自己是花瓶，百无一用。

　　太极是能驻颜，不过她无大所谓，她对自己的容貌有绝对的信心，只要她肯出马她就不信还有不为之神魂颠倒的男人，况且她目前的心思也没放在这上面，对养颜的渴望远没有秦香雪那么大。

　　莫逍城顿了顿，“所以我建议你们练养太极，当然了，学好了这种功夫，三几个大汉还是能够打退的，你们确定好选择哪一种了吗？”

　　“那就养太极吧。”

　　“莫大哥，我选择养太极。”

　　……

　　……

　　这几日来，谭少东可谓是春风得意，他有意进军上海黑道，成立个大东会，从一些中学附近兜的小混混开始做起。他是上海有名企业家的儿子，标准的有钱富二代，加上他野心不小，年轻有为，有钱又有人脉，短短一些日子下来，倒也把大东会弄得有声有色，发展到今天也有三五百号人。

　　从小混混以上，买钱招揽了一些有身手的人，其中也有几个有功夫在身的练家子，甚至有两三个是暗劲层次的。

　　莫逍城，又是这个莫逍城，谭少东喃喃念着这个名字。他早时候招揽了连孔门拳的暗劲高手，叫做彭奇峰，可惜在一天晚上被莫逍城废掉了，要不是这样，上个星期与人杰帮的火拼就不会受伤这么多的小弟。

　　不过他也只是心里怨恨而已，并不敢怎么样，不说他有萧军亮这座泰山在后面撑着，就是他那恐怖高超的身手，就不是他能够招惹得起的。

　　过两天，就是他的生日，他早几天前就开始发帖，宴请各方好友过来捧场，其中，他就隆重地邀请了夏婉婷，奉为是贵宾。莫逍城此人，他都不知道能不能算得上是上流社会人士，能不能进这个圈子。

　　按道理来说，一个武夫的地位不高，不同一个层次，就算是之前威名赫赫的高业先，他都没有怎么在意过。但这莫逍城有些不同，首先，他的武功极高，第二，他的后台够赢，第三，他年纪不大，甚至比自己还小，是年轻人，80后，勉强算是一个圈子的人。

　　唉，算了，一张请帖而已，还是请了吧，自己是非常时期，大东会正处于摇篮阶段，莫惹得人不高兴，到时莫逍城暗中下绊子，阻碍了大东会的发展，那就不值得了。

　　“谭少，后天就是你的生日了，到时我一定准备个大大的礼物给你！”

　　还是在东少酒吧，最豪华的包厢内，谭少东几个富二代在一起喝酒闲聊，陈亦堂搂着一个美艳的性感美女，哈哈说话。

　　吕开年更风流，左右皆一个千娇百媚的美女，喝了一口人头马，撒开嗓子：“嗯！对，谭少，去年你的生日搞的不够过瘾，今年哪里来？拜托，别保密了，要不我们几个到北京去，那里有个好地方，叫红粉楼，那里……嘿嘿，听说是男人的人间天堂咧。”

　　“红粉楼？北京的？哦，我想起来了，那个地方听说很高档的，一般人没有认识的人，好像还进不去。吕少，你认识人么？”

　　吕开年嘿嘿一笑，两指捏了捏，做了个有钱能使鬼推磨的姿势，“我是不认识那边人，不过，钱是万能的，你大把的钞票砸过去，还有不开眼的人么？啧啧啧，就像我身边的两个美女。”他掏出一叠红通通的百元钞票，塞到旁边两个美女饱满的胸部里，狠狠地摸了两把，嘿嘿一笑，“噢，好大，好滑，弹得我手都麻了。我钱塞过去，两个美女还不是任我想怎么搞就怎么搞？哈哈哈！”

　　“讨厌……”

　　“吕公子你好色……”

　　两个美女丝毫不在意，反而妩媚带水地瞟了吕开年一眼，声音娇滴滴，让人听了浴血沸腾，恨不得一口吞进肚子里去。

　　“这钱是吕少打赏你们的，收下去吧，不用上缴折扣。”谭少东淡淡道。

　　这包厢里的美女都是他手下的小姐，算的上红牌，平时很少出来招待，今天他这个大东家来喝酒，自然要出来招待。一般来说，这些小姐收到客人的打赏，不能全部都入自己的袋，有好大一部分都要上缴，留下一些才是自己的。

　　例如说，一个小姐收到客人打赏1000元，可能到最后自己得到的只有400或500，有一半上缴了。

　　而刚才吕开年打赏了各自一叠百元钞票，少说都有五六千，她们眼神询问谭少东的意见，谭少东作为大东家，一句话就让她们收入五六千，比得上平时做一个星期的钱了。

　　“这红粉楼，我倒也听过，好像是北京一个姓杜的人开的，是北京上流人士经常捧场的地方，有机会的话我也想去见识见识。”谭少东举起酒杯，“来，我们干一杯。唔，这人头马不错。”

　　……

　　明天是周末，恰逢是谭少东的生日，莫逍城看着自己手上这今天早上收到的请帖，雕龙刺凤，纸张金红粉光，入手舒服，一看就知道是好货。

　　“这谭少东和我不过是泛泛之交，怎么生日特意拍请帖给我，看样子，这里面的规模不小。奇怪啊，里面就只写了我的名字，也并没有说要带云瑶过去，他这是打的什么主意？”

　　想了想，莫逍城想到了一个可能，“或许是云瑶也收到了请帖吧。”

　　出了门，再次慢跑到老地方，这次夏婉婷已经在那里，她脱了外套，正缓缓地打着昨天教的把式。

　　“喔，这么早啊，夏小姐。”

　　“嗯，今天早起，没有什么事，就先过来了。”

　　两人说了一会话，见秦香雪还没有来，夏婉婷便道：“莫师傅，明天是谭少东的生日，他给我发了请帖，我没有男伴，如果你有空，我想你做我的男伴，可以吗？”

　　莫逍城略有惊讶道，“谭少东的生日吗？我今天也收到了他的请帖，是明晚八点的吧。这个我还不能答应你，因为我也暂时不能确定云瑶有没有收到了请帖，这样吧，我今晚给你个答复。”

　　看到夏婉婷眼中的疑惑，莫逍城笑道，“我忘了你可能不记得云瑶了，就是上次再康雅集团你遇到的那个女子，郭云瑶，算是我的妹妹，她在谭少东公司上班，可能会收到请帖。”

　　夏婉婷点头，随即微微一笑，难得带着一些打趣，“哦，郭云瑶，想起来了，呵呵，莫师傅，你还真多妹妹的，而且都不是一个姓的。”

　　莫逍城笑了笑。

　　一天时间很快过去，莫逍城回到家，休息了一会，等到郭云瑶快下班时候，便和往常那样去接她。

　　“云瑶，你今天有收到你们谭总经理的请帖么？”

　　郭云瑶缓缓开着车，一身性感端庄的OL服，裙子到大腿叉开，诱人眼球，整个人看起来气质非常地现代。

　　她回过头，歪着头道，“什么请帖？谭少东的？没有收到啊，怎么忽然问起这个。”

　　“没有吗，那就算了。”

　　“你收到了谭少东的请帖吗？是什么请帖。”

　　“嗯，今天早上收到的，生日请帖。我还以为你也收到了，而你没有收到，这就让我有些奇怪了。”

　　郭云瑶转动方向盘，车转了个弯，她笑道，“这有什么奇怪的，我只是他的下属而已，公司这么多人，要是他都送的话，几百人，哪里有这样的。”

　　“对了，快过年了，公司也快放假了，得买写年货回长沙，爸妈在那边悼念得紧，你可不许玩失踪！”

　　莫逍城没好气道：“知道了，下车吧。”


第一百七十八章 豪华游轮

　　几日来，莫逍城在与新藤真二和工户有花比斗后受到的损害已经好了许多，在他的重要调理下，损坏的血管、经脉痊愈九成多。

　　望着镜子里赤裸的自己，莫逍城做了一个古怪的姿势，身体的柔韧性很好，他的胸口能够轻易地碰到自己的膝盖，抬脚能容易地触碰到头。

　　他的身材很好，身上线条明显，并不会显得瘦弱，也不会显得肌肉虬结，是一种健康美，充满阳刚之气。而且他的皮肤洁白光滑，如同牛奶洗过，比之女人的肌肤也不遑多让，但却没有那种阴柔奶油味，这是他功夫练到了家，入了化之后，一羽不能加，蝇虫不能落的境界。

　　练武是一个过程，在明劲的时候，他的肌肉很明显，虬结一块，胸口两块结实如石的胸肌，腹部八块轮廓分明，冲击力极大。自他突破到了暗劲，就渐渐把锋芒隐于内，一身肌肉也慢慢地柔化，变得平常起来。身上的老茧也逐渐地消去，皮肤开始变好，这是劲从内透外，改善了肌肤。

　　而到了化劲，那就更高一个层次了，他身高增高一些，再度发育，身材高大了几分，样子也变得更加地温和，如玉如剑。除此之外，他的气质也变了些许，一点，他的眼眸比之前更加地深邃了，如同夜空，他的谈吐也文质彬彬，给人一种如沐春风的感觉。

　　练家子练不同的武，到了化劲之后的变化也不尽相同的，就如高业先，他入化之后，气质张狂，给人一种极度轻狂洒脱，猛虎一般的感觉。而同样是化劲的梁太正，则是一种厚重如山，是一种君子之风。再者新藤真二和工户有花，是一种端重，庄严，还有一股向上拼搏，问鼎武道的决心。

　　而莫逍城，他年少心老，见识不是一般的年轻人可以比拟的，他性子随和，做事一丝不苟，该一就一该二就二，加上他骨子里一种透露出来的不羁与稳重，和他接触，总是会让人感到他的神秘，他的与众不同。

　　这时，他握紧了拳头，一条一条的青筋，从他的手臂开始浮现，好像蚯蚓一般地爬上了他的手臂，然后他一用力，这些蚯蚓甚至爬上了他的身体，大腿，臀部，腹部，腰，胸部，脖子……到脖子这个地方就停了。

　　此时他肌肉虬结，膨胀起来，充满爆炸姓的力量，比那些电视上的健美先生还要结实几分！

　　啪啪，啪啪啪。

　　在他的身上传来炒豆般的声音，是他的骨节在响！

　　慢慢地，他身上开始涌起一阵潮红，在他的丹田位置，好似有一个珠子在微微地转动，这是他在蓄气丹田。

　　砰砰。

　　赫然这时，有人在敲门。

　　“谁啊？”

　　马上，莫逍城就意识到自己问了一个白痴的问题，这敲门的除了郭云瑶，还会是谁。

　　“废话，当然是我啦。开门，我要进来。”

　　莫逍城有些无奈，他完全可以想象得到，在门外的郭云瑶肯定是在翻白眼，他没好气道：“不开，我已经睡着了。”

　　“少啰嗦，你睡着了这是鬼在和我说话啊，你再不开的话，我就直接拿钥匙开了，又别说我不给你隐私咯。”郭云瑶嗤地笑了一声。

　　“等等！”莫逍城赶紧出声，他现在还光着身子呢，要被开了门，那他就糗大了。

　　急忙三手两脚地穿好了衣服，莫逍城便开了门，他看着一身米琪睡衣，正歪着头古怪看着自己的郭云瑶，瞪了她一眼，“催命啊，真是服了你，这么晚了还不睡觉，有事不能明天说呀。”

　　郭云瑶吐了吐舌头，推开他，径自走进了房间，好像这个是她的房间一样，她走进来，鼻子用力地嗅了嗅，还随手翻了翻莫逍城镜台前的东西。

　　莫逍城微微皱眉，失笑道，“云瑶，你搞什么，什么时候改侦探了？”

　　“咦，不对，怎么有其他女人香水的味道，淡淡的，是香奈儿！”

　　莫逍城一把推开头伸到自己身前小狗一样嗅气的郭云瑶，反了个白眼，“什么乱七八糟的，哪里来的香水味，好了，我困了，你要是没事的话，就睡了吧，明天要上班呢你。”

　　其实莫逍城表面没什么，他心里却是一紧，自己倒是疏忽了，自己早上教夏婉婷和秦香雪太极的时候，矫正她们的姿势，难免会有身体上的触碰，而正是这些触碰，使他身上沾上了她们的香水味。

　　他闻了一天是觉察不出来，但郭云瑶进来一闻就闻出来了，她本身就喷香奈儿香水，自然熟悉得很，说句不好听的，这是被她捉了个着。

　　“嘿嘿。”郭云瑶眯起了眼睛，然后竖起眼狠狠地瞪着莫逍城，十足一个抓住丈夫鞭子的女人，她不善道，“哼哼，老实从宽，说谎从严，逍城，你不打算解释一下你身上的这些香水味吗？你别跟我说你有喷这种女人香水的变态癖好！”

　　“这……”

　　“说不出是吧。”郭云瑶干脆坐在莫逍城的床沿，快速地道，“说不出今晚我就和你睡！”

　　莫逍城哭笑不得，这关这什么事？根本就是两码事。

　　“好了，别闹了，这是我早上教人家太极的时候，矫正对方的姿势是触碰粘上的，这种解释你满意了吧，去去去，睡觉去。”

　　谁知郭云瑶却是脱掉了脱鞋，钻到了被窝里，露出小鸟一样的脑袋，嘟着嘴道，“我不，你这种解释是敷衍，我才不相信。啊唔……好困，我睡了，你等下关灯，呃对了，我睡这一边，你睡那边。”

　　莫逍城满头的黑线，他上去，揪起了郭云瑶没有遮完全的耳朵，用了点力，郭云瑶就马上咿咿呀呀地叫痛喊不敢。

　　“哎，轻点……轻点啊，要断了，逍城……你这坏蛋！”

　　“那你还不起来？嗯？好哇，还不起来，我拿剪刀把你耳朵剪掉了。”

　　郭云瑶满脸不甘地爬起来，她适到即止，知道莫逍城不想玩了，也不没脸没皮地闹下去。

　　走到门的时候，郭云瑶忽然转过头，“明天我要吃煎蛋，还有油条，嗯，还有温热的牛奶……就这些了，拜拜……”

　　“晚安。”

　　莫逍城点头，关上了门。

　　……

　　……

　　第二天，天色依旧晴朗，北风微吹，空气略显干燥，莫逍城单衣胜寒，去到公园的时候，夏婉婷并不在，她发来了一条信息，说今天有点事，没空来。

　　莫逍城放下手机，他也知道夏婉婷并不是真的要和他学太极，只是另有目的，至于这目的是什么，无非就是和他套热乎，莫逍城知道，但他也不会说什么，他的性格就是这样。

　　……

　　晚上七点，莫逍城早早就洗浴完毕，换上了西装，打好了领带，便下了楼。

　　在楼下，一架火焰般红色的宝马停放在一边，车身流畅，高档到不得了，莫逍城走过去，“夏小姐，我们走吧。”

　　常影在稳稳地开着车，莫逍城和夏婉婷坐在后面，车里放着悠扬的轻音乐，两人轻轻地说话。

　　“莫先生，你穿着这件西装很好看，很能衬托出你的身材，要是再加一副眼睛……呵，我说错了，你这个发型，戴眼睛可能不太好看。”夏婉婷笑笑。

　　在其他场所，夏婉婷就不叫莫逍城做莫师傅，而叫他做莫先生。

　　莫逍城摸了摸自己那独特的小平头，“哦？这样吗，我倒没有戴过眼睛，不知道会不会比现在好看点，哈哈，不说这个。夏小姐今晚很美丽，可以想象得到，等夏小姐进场的时候，肯定是全场的焦点吧。”

　　的确，今晚的夏婉婷异常地美丽，冷艳逼人，她穿着一身性感低胸的晚礼服，配上她冷傲的气质，让她看起来像是一朵在烈焰中的冰花。

　　车停了，停在一个码头前的停车场。

　　“没想到这次谭少东把他的生日Party在游轮上举行，这也算是别出心裁了。”

　　在周围已经停放着许多车，大多都是高档的，奔驰、宝马、宾利不在少数，显然这些人都是来参加谭少东生日晚会的，莫逍城扫看一眼，这些人大多都是年轻人，二十来岁三十岁的样子，80后居多。想想也是，谭少东的生日，请的当然是他的朋友同学多一些，不会像他父亲谭建功那样请的都是商界大腕。

　　“走吧。”

　　夏婉婷很自然地挽上了莫逍城的手，靠得不是太近，没有被郭云瑶挽着的那样，会时不时地被碰到对方的胸部，避免了尴尬的产生，这样莫逍城觉得挺好的。

　　上海近海，谭少东今晚也不知道从哪里找来了一个中档级别的游轮，装潢豪华，装修高档，置身之内，不自禁会赞叹谭少东这个主人的有钱和大气。

　　莫逍城与夏婉婷呈出了请帖，便踏着升降台缓缓上升登上游轮。

　　“夏小姐，怎么没有看到你的随身保镖？”

　　“我让常影在酒店住着。”

　　“哦？那她放心得下夏小姐的安危吗？”

　　“呵呵，有化劲高手莫逍城在我身边，不比一个常影在我身边安全？”夏婉婷眨了眨眼睛，露出个淡淡的笑。

　　“哈哈。”


第一百七十九章 上流社会

　　晚上起点四十二分，在谭少东的豪华游轮上，宾客已经来齐，游轮开始放开铁锚，缓缓地在海上行驶，游向更广阔的海面。

　　游轮有三层楼，而现在宾客们正聚集在二楼，二楼最广，也是环境最好的地方，专门用来做娱乐场所。

　　“莫先生，我那边有些朋友，我去打个招呼。”夏婉婷放开莫逍城的手，道。

　　莫逍城顺着方向望过去，有几个男女青年在望着这边，看到莫逍城望过去，微笑着打了个招呼，莫逍城举起酒杯，隔远还了个招呼。

　　这些人都是有钱人，富二代居多，家里腰缠万贯，是上流社会的人，不是高贵就是名媛。

　　莫逍城和这些人是没有什么共同语言的，没有什么交集，好像是离得很近却永恒没有交点的平行线。

　　他放下酒杯，到处走动转了转，这里看看，那里瞧瞧，这海上游轮他还是第一次乘坐，倒也看看有什么出奇之处。走了几圈，莫逍城估摸了一下，这样的游轮价值应该很高，上亿不止，不管是谭少东是自己家中的，还是从别人手里借来的，都体现了他的实力和气魄。

　　谭少东一表人才，英俊多金，实在是大多女人的心中完美的金龟婿。

　　可不是，谭少东就出来露了下面，就有好多的小姐千金，社会名媛去主动接近，敬酒，谈笑，有的甚至赤裸地挑逗，秋波猛送。

　　莫逍城笑笑摇头，这个社会，还真是现实，怪不得叫现实社会呢。

　　“怎么那么快就回来，不和你朋友多聊下吗，夏小姐。”

　　谢过服务生倒酒，夏婉婷两指捻着高脚酒杯，优雅地和莫逍城碰了碰杯，泯了小口，只是淡淡笑道：“泛泛之交。”

　　两人都不是那种健谈会主动找话题的人，坐在角落里看着面前这些左右交际的人。气氛有些怪异，一对男女坐在一起，却诡异地不说一句话，男的还一直端着个酒杯，女的则面无太多表情，让人看起来好像是两个雕像似的。

　　“莫先生……”

　　“夏小姐……”

　　两人同时说话。

　　“呵呵，你先说。”

　　“莫先生你说。”

　　对视一眼，却是一起笑了起来。

　　冷场尴尬的气氛一下子被这笑声冲淡，夏婉婷接着道，“莫先生，你之前说你年后要飞美国，不知是过去做什么？我在美国那边也有些朋友，如果帮得上，我尽量帮你。”

　　莫逍城道：“也没什么事，我大哥在美国那边，在国内我自己一个人，大哥早就叫我过去，只是我在复明大学挂着老师的名头没有动身前去。前段日子我已经辞了职，于是便抽身过美国了，对了，夏小姐你也去美国，打算什么时候去？”

　　之前夏婉婷就和他说过，她过完年也会去美国，只是没具体说什么时候，要是撞得着日子，一起去那也有个照应。

　　“莫先生你呢？”夏婉婷反问。

　　“二月份过年，我应该三月份就去吧，留下一个月处理好手尾。”

　　夏婉婷点头，“嗯，三月份是吧，到时我联系你。”

　　“好。”

　　……

　　吕开年几人在一起做堆，他们几个家里有钱，都弄了个海归的名头，曾经到国外留过学，这一层身份，使他们在追求女孩这一方面十次九得手。这不，才一会儿的功夫，吕开年就勾搭上了一个千金，正有说有笑地聊着天。

　　不得不说，吕开年虽然在事业上没什么建树，但追女人的本事，那是专业级的。

　　“唔，李小姐今天用的是Annasui吧，美艳，高贵，迷人！”他打了个响指，绅士十足地举起酒杯，“为了我们今晚的缘分，干一杯，cheers！”

　　“cheers！”

　　李小姐的酒量不是太好，喝了两口这种浓度比较高的XO后，脸上就起红了，映在她美丽的脸上显得异常地妩媚，眼神柔情似水，赤裸地挑起了吕开年的欲望。

　　咕噜。

　　吕开年暗中吞了口口水，他赶紧转移自己猪哥一样的眼神，这是关键时刻，他可不能因为一点点的细节而把快要到嘴的肥肉扔掉。

　　“妈的，这女人看着我就想干！”这是他的心里话，猥琐得很，但他脸上却彬彬有礼，绅士范十足。

　　说起来这个李小姐也不是太漂亮，一般的美女而已，但她的胸部很大，也不知道是不是隆过胸。她的身材不高，就算穿上了高跟鞋，也不过一米七左右，她的身材很丰满，如同一个成熟了的水蜜桃，捏一把全是水。

　　在另一边，陈亦堂打趣道，“吕少又泡上一个妞，85分，一夜情倒是不错的对象，嘿嘿，吕少泡妞的功夫我真是拍马都追不上啊。”

　　“吕少从法国回来，学会了不少浪漫的绝招，这些女人哪顶得住他？”

　　“是啊，就这个月，我都不知道他玩了多少个女人了，种马一个，哈哈。”

　　“吕少在我们之中，除了谭少之外，就数他第二了吧。”

　　说到了今晚的主角谭少东，几个公子哥就扯开了话题。

　　“嗯，谭少是钻石王老五，现在还是单身呢，以他的条件，不知道有多少女人盯着他呢。”

　　“也不一定哦，听说他之前追求他公司里的一个美女，没有追到手呢。”

　　“有这样的事？”

　　“还有谭少追不到的女人？”

　　陈亦堂此时说道，“你们都猜不到吧，这个女人可是人家的马子了，不过这女人可真是绝色，唉，可惜了……”

　　这时，谭少东在一群人的拥簇下，从内门走出来，光柱照射在他的身上，把全场人的视线都放在了他的身上。

　　今晚的谭少东英俊潇洒，纯白色的西装，深紫色的领带，让他整个人看起来魅力四射。

　　全场的焦点集中在谭少东身上，男男女女都上前打招呼，谭少东微笑点头，每一个上来打招呼的人，他都会说两句话，没有生疏哪一个人。

　　“我干脆告诉你们吧，谭少现在在追求一个绝色的美女，叫夏婉婷，对方的背景不浅，连谭少都要仰望，呐，就在那边，那个……”随后这个声音又小了很多，“……咦，怎么他也在那里？”

　　没错，他看到在夏婉婷的身边，莫逍城就在一边聊着天，看样子很熟络，是一对舞伴。

　　谭少东不经意地扫看了一下周围，他知道夏婉婷也上来了，此时他正找着她，他准备今晚使出浑身解数，也要把夏婉婷追求到手。

　　“呵呵，小姐，你也很漂亮……”

　　“嗯，这游轮是我一个朋友的……”

　　“那好啊，改天你叫上我……”

　　“……”

　　终于看到了夏婉婷，谭少东三言两语摆脱了周围黏上来的宾客，从服务员那端来一杯红酒，缓步走过去。

　　“婉婷小姐，我可找了你好久，一个人？我可以坐在这边吗？”

　　谭少东眼中有一丝倾慕，不明显，隐隐的，但也能够让对方感受到，这一点他掌握得刚刚好，对女人来说，你要是表现得太过出位，一脸爱慕，这样反而会对方印象不好。然而你把心事隐藏得太深，就像一个平常朋友对待，对方不知道你倾慕她，又是不好。像谭少东现在就表现得刚刚好，就是很自然地在表达一个信号，我喜欢你，我在追求你。

　　这是风度。

　　“可以。”

　　面对谭少东，夏婉婷就完全恢复了原来冷傲的表情，没有在莫逍城面前的热情，虽然这些热情是刻意的。

　　谭少东轻轻一笑，他知道夏婉婷的性格，要是对方说，啊，你来啦，请坐！那他才会觉得诡异呢。

　　“干一杯？”

　　“cheers。”

　　两人干杯，夏婉婷小饮一口就不说话了。

　　莫逍城上了个厕所，于是便留下夏婉婷一个人这里，其中有几个自认不凡的男士上前邀请喝一杯，都被她毫不给脸地拒绝了，直接一句，“抱歉，我今晚不想喝酒。”那些男人知道这完全敷衍，因为在夏婉婷的酒桌上，还放着一杯酒。

　　知道这是变相的拒绝，也有一两个不死心，摆出自己最迷人的姿势，进一步邀请夏婉婷去跳舞的，不想被夏婉婷冷冷一句，我今晚不跳舞，塞得灰溜溜地走开了。

　　谭少东挑起话题，“婉婷小姐，今晚你能来参加我的生日Party，我觉得很荣幸，我原以为你会不来呢。”

　　夏婉婷怪异地看了他一眼，略带不满道，“我有这么难请么？”

　　“呃……”谭少东被呛了一下，随即笑道，“婉婷小姐，你这是幽默么？”

　　即使谭少东已经来到了这个角落，但仍然有一些在关注他的人隔远地和他微笑打招呼，而谭少东就会很优雅礼貌地举起酒杯，虚空微微一晃，做个干杯的样子。

　　夏婉婷看了他一眼，“你人缘挺广的，今晚来的都是上海的富二代，上流人士，以前小看你了。”

　　谭少东和她轻轻碰了碰杯，“我可以认为这是你对我的赞赏么？”

　　夏婉婷只是淡淡笑了笑，没有说话，再次恢复了冷清。

　　其中谭少东又找了几个话题，她始终都是都是淡淡的表情。见场中跳舞的人越来越多，谭少东站起来，伸出他的手，很绅士地鞠躬，“夏小姐，我可以请你跳个舞吗？”

　　夏婉婷淡淡一笑，站起来，就在谭少东露出喜色，准备牵起夏婉婷的手的时候，夏婉婷却是向他后面一指，“不好意思，我的男伴回来了。”

　　谭少东神色一顿，回头看去……


第一百八十章 老熟人

　　莫逍城！

　　谭少东看到一个不太愿意见到的人，莫逍城！

　　对于这莫逍城，谭少东总是有一种敌意，或许是同性互斥，看到莫逍城，他就会皱眉头。

　　第一次见面，他就以郭云瑶男人的身份在自己面前出现，亲密的表现让他十分地不爽，再接着，自己就一败涂地地败在他的拳下，最让他难以接受的是，那一场的比武还是他主动提出来，想羞辱一番对方的。自己的跆拳道虽然不到真正高手的那个层次，但对付一般人，十个八个都绰绰有余。但在他的手下，就成了笑料，人家压根就没有把自己当对手看。

　　又再接着，是在自己特意邀请的父亲生辰晚会上见到他，莫逍城。那时的莫逍城气度翩翩，竟不下于自己！

　　不爽！

　　极度地不爽！

　　不久，一个叫高业先的化劲横空出来，大败莫逍城，把他打得奄奄一息，那时自己虽然惊讶于莫逍城的武功如此之高，更多的却是狂喜，哼，莫逍城你武功再高，山外有山，还不是被人打得死狗一样？

　　不过当看到郭云瑶为他悲痛而哭，醉吻病人的时候，自己就感到心碎了一般，对于郭云瑶，他是真心喜爱的，不然的话，他早就用什么卑劣的手段都把她弄到床上先了，这种事情，他谭少东也不是没有做过。

　　算了，在那一刻，他就知道，自己完全没有了机会。

　　后来，他听到莫逍城出院复出的消息，至于第三次见面，是萧军亮的黑拳场黑玫瑰那里，那一晚的莫逍城出尽风头，以一往无敌，破竹破势地打死对手，甚至在最后一场黑拳，对战高业先这种猛人，都活生生地把对方打死！

　　那一时，他就知道了，莫逍城已经崭露头角，得到萧军亮这座靠山的依靠，已经不是他谭少东一个富二代可以招惹的了，单是对方高强的武功，他就输了一大截。这样的人，枪都很难打中他，你还能怎么样？

　　还有大东会的成员，暗劲高手彭奇峰，被莫逍城打得残废！

　　第四次见面……第五次见面……

　　每一次的见面，都不是那么地愉快，慢慢地，他就不愿想起莫逍城这个人，不然的话他的这次生日请帖，考虑了好久才送出去。

　　……

　　现在他放弃了郭云瑶，已经转向追求夏婉婷，这是一种投降，他谭少东这么大的人，也是头一次向一个男人投降，他惹不起，躲还躲不起吗？

　　可是现在，他又过分地把爪子伸过来，碗里一个不够，还要盯着锅里的？

　　怒了。

　　谭少东表面不变，心里已然愤怒了，这莫逍城做得实在太无耻，太欺人太甚了！

　　对于这个夏婉婷，他是势在必得的，且不论夏婉婷的背景深厚，单是她那绝色的容貌，婀娜的身材，万里挑一，就足够让他心动，想追求到手了。

　　“婉婷小姐，这就是你今晚的男伴？”谭少东以一种不知滋味的语气问道。

　　夏婉婷似笑非笑，“谭少东，你有意见？那你找莫逍城说法去。”

　　谭少东面沉如水，即便是他的城府，一时之间也压抑不住自己的喜怒，他还远远不到萧军亮那样喜怒不形于色的地步。

　　莫逍城出去兜了一圈回来，看见谭少东正和夏婉婷在聊，他又转过一圈，才走过来。

　　“谭经理，你好啊，今天是你的生日，我准备了一个小礼物，不成敬意，呵呵。”

　　一脸的和善，莫逍城打开一个袋子，拿出一个包装精美的礼物盒，盒子不是很大，小巧精致，是扁长方体，不知道里面的是什么礼物。

　　不管心里怎么想，表面工作还是要做好，谭少东大方地收下了莫逍城的礼物，口里客气一笑，“莫先生能来就好了，还那么破费干什么？来来，我们干一杯。”

　　夏婉婷在一旁半眯着眼看着莫逍城和谭少东，她刚才试探了一下，就知道谭少东对莫逍城隐隐有些敌意，现在的这个样子，她心里基本上可以确认了，蓦然，她心里有了算盘。

　　谭少东拆开了莫逍城送给他的礼物，看看这个莫逍城倒是会送自己什么礼物。

　　是一条领带，一条纯黑色，别着一枚金针，谭少东捧在手心，立刻一种柔韧，滑顺之感从领带涌上，很明显，这跳领带是高档货，价值不菲，起码都要上万。

　　谭少东却是怎么，这种领带，一般的有钱人都买不起，是专门订做，起码要二十万！

　　是二十万，而非二万。

　　这一笔数目，说大也大说小也不小，但用来买领带，就显得大了，起码谭少东都没奢侈到二十万买一条领带的地步。

　　一下子，谭少东对莫逍城的敌意，被他这一条领带冲淡了许多，拿人手软，大概就是这样了吧。谭少东心里颇有无奈地想着。

　　他皱了皱眉头，假装不悦道，“莫先生，你这，这领带，价值不菲呀，我这是受之有愧呢。”

　　莫逍城笑笑，他摆摆手道，“客气了，这算得了什么，一点小钱，谭经理尽管收下，呵呵，有句话怎么说来着，钱的唯一功能，就是花费，花费的开心，那才真正体现出他的价值，是这样吧。”

　　谭少东哈哈一笑，“莫先生这样说，倒显得少东矫情了，那我就收下了。我听人家说练家子大多古板，我就不这样认为了，你看，莫先生你化劲高手，可不古板，风趣得很。”

　　“哈哈。”莫逍城一笑。

　　“咳咳。”夏婉婷咳嗽一声，拿出了一个礼物，送到谭少东面前，亦微笑说，“谭少东，生日快乐，这是我的礼物。”

　　谭少东受宠若惊，连忙接下了夏婉婷的礼物，盒子不大，四四方方，他拆开盒子，原来是一只瑞士金表，同样价值不菲，二三十万是少不脱。

　　“呵呵，婉婷小姐真是好眼力，一看就知道我喜欢收藏手表，这只瑞士金表，我很喜欢啊，真是非常谢谢！”

　　夏婉婷淡淡一笑，喝一小口酒。

　　……

　　谭少东是今晚的主角，不可能只在一个地方逗留太久，而生疏了其他的宾客。他的交际能力很强，一下就和另一团人打成一片，又手下了一些礼物，在他的身后，专门有两个保镖在拿礼物，礼物之多，慢慢两大袋。

　　甚至有一个小姐，送给他一个避孕套，其他的意思很明显，虽然对方很漂亮，也是一等的美女，不过谭少东却是看不上，他淡淡一笑，置之一地。

　　“夏小姐，这谭经理，对你似乎……呵呵。”莫逍城说了一半，喝了一口酒，便没有说下去，只是在他的脸上，有些暧昧。

　　夏婉婷做出了一个从来没有做过的表情，那就是风情地白了莫逍城一眼，“莫先生，你这个笑话挺好笑的。”

　　莫逍城笑笑耸耸肩。

　　两人这几天来，已经成为了朋友，关系还算可以，算得上熟悉，一般的小玩笑倒也开过一些，无伤大雅的那种。像刚才莫逍城那个玩笑，算比较少的了。

　　就在这时，莫逍城眼前一亮，他看到了一个熟人……


第一百八十一章 杀意！

　　这人不是谁，正是之前有过片面之缘的佟彤，那个美艳逼人的少妇。

　　对于这个佟彤，莫逍城有些印象，他知道，她和郭云瑶的关系还挺好的，姐妹相称，还时常邀郭云瑶去她美容公司做美容，送了一张贵宾卡，能打五折。

　　显然她也看到了莫逍城，并且还记得莫逍城这号人，低声和身边的男伴说了些话，就婀娜多姿地走过来了。

　　今晚的她穿着的是旗袍服，把她那窈窕而丰满，身姿曼妙的魔鬼身材完美地勾勒出来，没有哪一个男人看到不会瞬间产生惊艳，感到血脉喷张。

　　即便是莫逍城，在初时看见佟彤的时候，也不由得呼吸一窒，感叹对方的魅力之大，更不要说其他的男人了，莫逍城观察到，周围的男人无一不把目光放到正走过来的佟彤身上的，其中欣赏之情丝毫不掩盖。

　　“你朋友？”夏婉婷轻轻说了一句。

　　莫逍城头也不回，“算是吧，片面之缘，互相认识。”

　　这时夏婉婷却没有说话了，因为佟彤已经走了过来，和莫逍城握手，“莫先生，好巧，很高兴见到你。”

　　软弱无骨，柔滑肌肤。

　　几乎是和佟彤握手的一霎那，莫逍城脑海中就立刻想到这八个字来形容对方的手，其中的触感，更是无法用笔墨描绘出来，只有亲身感受过，才能体会。

　　“佟彤小姐，你今晚很美丽，我也很高兴能够见到你。”莫逍城捏起高脚酒杯，轻轻和佟彤碰杯，一饮而尽。

　　很快，佟彤便把目光放到了莫逍城身后，绝美容颜的夏婉婷身上，“莫先生，你打算和介绍一下你身后的这位小姐？”

　　“这位是……”莫逍城刚准备介绍夏婉婷，夏婉婷就主动站出来，“我是夏婉婷，今晚莫先生的女伴，你好。”

　　佟彤和她握手，“你好。”

　　两个全场中最漂亮最迷人的女人聚集在一起，自然是引起了大部分人的注意，他们若有若无地把视线放到这边，这样一来，在两个女人中间的莫逍城就更能引起他们的注意了。

　　对于这些上流人士来说，莫逍城在上海已经闯出了名气，还是有许多人知道他这一号人的，即使没有见过，听都听说过。

　　刚开始时没有认出来，现在仔细一看，很多人都认出来他就是武功高手莫逍城，不过让他们惊奇的是，这样一个人，相貌凡凡，怎么会夹在两个美女之间？夏婉婷可能没有太多人认识，但是佟彤就不同，她本身是上海人，在上海有自己的公司，只要是关注过商界的人都会认识她。在上海，她就是一朵郁金香。

　　最重要的是，她现在还单身，在上海不知道有多少的男人在打她的主意，今晚的生日晚会，谭少东也是花了好大的诚意才邀请到她。

　　“夏小姐，你在哪里高就？”

　　“夏小姐，你用的是什么护肤品？”

　　“夏小姐，你和莫先生什么关系？”

　　“夏小姐……”

　　两个女人很快就聊开，不过都是佟彤在问问题，夏婉婷在淡淡地作答。她认识佟彤，而佟彤却不知道她什么来头，不让莫逍城感到奇怪的是，佟彤语气中仿佛带刺，乍一听，虽然平和，仔细琢磨，却能从里面带着一些隐隐的敌意。

　　夏婉婷自己也觉得奇怪，这佟彤她也是第一次见面，绝对没有冲突，对方又怎么会对自己有敌意呢？她看了下莫逍城，十有八九是因为他，真是看不出，莫逍城的女人缘还挺好的。

　　“莫先生，你认识的人还挺多的，怎么云瑶妹妹今晚没有来吗？”佟彤把话头转移向莫逍城。

　　莫逍城笑笑了，敢情她是在为郭云瑶抱打不平呢，果然是姐妹相称，估计在她的眼里，自己就是那种出轨在外搞艳遇懂得那种花心男人吧，他也不计较了，只是淡淡嗯了一声。

　　佟彤只感觉自己一拳打在了空气里，棉不着力，这种感觉让她有些不喜，“莫先生这一声‘嗯’是什么意思，意思是说你默认认识的女性朋友很多，还是默认云瑶妹妹没有跟你来？”

　　莫逍城听了眉头微锁，这佟彤说得过了，这闲事管得有点宽了，说不好听点，这是狗拿耗子，关你佟彤何事？

　　他心性随和，大度，也不和佟彤计较，懒得和她计较，自己对得住自己才是他的信条。

　　“算是吧。”莫逍城指了指佟彤的背后，“佟彤小姐，你朋友来了。”

　　佟彤转身时眼角瞪了他一眼，被他直接忽略掉了，夏婉婷却是笑道，“莫先生，红颜？”

　　莫逍城耸肩，“夏小姐，你这玩笑开大了点了吧，我可听了心里骇然呀，要是被那佟彤听到，指不定说我是登徒子，话可乱说。”

　　夏婉婷向佟彤那边努了努嘴，佟彤虽然过去了那边，但眼光还是会时不时地瞟向莫逍城这里，这其中要是说没有什么问题，没有什么暧昧，估计没有什么人会相信。

　　莫逍城没有理她，莫名其妙，转移了话题，“夏小姐，你是青帮到上海的代言人吧，冒昧问个不该问的问题。”

　　夏婉婷放下酒杯，正色道，“说说看。”

　　“你们青帮的历史悠久，帮众众多，在台湾是大本营，现在你们帮里像我这样的练家子，大概有多少？问得很冒昧，夏小姐可以不答。”

　　夏婉婷很明显的不好开口，她想了想，才缓缓说话，“不是不肯告诉莫先生，实在是这个问题，我也不太清楚，我早年在台湾居住，大学才来到上海，不过帮内规矩森严，很多事情，我也不太知道。但我敢肯定的是，在帮内，像莫先生这样的高手，有！而且不少！”

　　莫逍城眼前一亮，“那丹道高手呢！”

　　夏婉婷一笑，“丹道高手，那我就不知道了，没有见过，也不曾真的听闻过，不过依我猜测，应该是有的。”

　　莫逍城听到夏婉婷这样说，倒是有些失望了，要是对方说没有丹道高手，或许他还期望点。细想一下，夏婉婷现在想着莫逍城能够加入青帮，即使是没有丹道高手，都会说谎说有了。

　　“呵呵，怎么莫先生不相信？”夏婉婷一眼就看穿了莫逍城的心事，淡淡道。

　　莫逍城被当面戳穿，他也没有什么不好意思的，红酒湿了点嘴唇，淡然一笑，当是默认了。

　　这时夏婉婷却是略有感慨，“丹道高手，以前或许有，但是现在，谁见过？”随后她精神一振，眨了眨眼睛，“莫先生二十出头便到了无数练家子梦寐的境界，已然入了化，肯定能够到达丹道！”

　　莫逍城眼睛微阖，半躺在沙发上，不知怎么的，他竟有些胸口沉闷，难道自己晕船？

　　不对！

　　忽地张开眼睛，莫逍城站起来，身体混荡了一下，下一刻恢复镇定，他满面的沉重，看了一眼酒中红酒，目光半眯。

　　“怎么了！？”夏婉婷疑惑道。

　　莫逍城走到夏婉婷耳边，轻轻说：“这酒有问题！”见到夏婉婷下意识要左右扫看，莫逍城赶紧按住了她的肩膀，“别望，有人在关注者这里，放松一点，自然一点。”

　　“是什么人？”夏婉婷问。刚问完，她就感到身体一软，脑袋竟有些迷糊起来，这时一只有力的打手搂住了她结实而有弹性的腰，“药性发作了，看来对方的目标不只是我。”

　　莫逍城捏了夏婉婷的穴道一把，顿时夏婉婷就感觉自己清醒了好多，而此时她已经倒在了莫逍城的怀里，她脸瞬间有些红，扭捏了一翻，挣脱出来。

　　“不知道是什么人，估计是杀手，我捕抓到有杀意，他隐藏在暗，我看不出来是谁。”莫逍城冷静道。

　　夏婉婷皱眉，一种晕意再次涌倦而来，看来这并不是什么致命的毒药，而是一种类似蒙汗药的迷药，使人产生困意，沉沉晕过去。

　　这些人到底想要干什么？

　　莫逍城再次搂住夏婉婷，在她耳边说了些什么话，夏婉婷脸上有些不自在，甚至是害羞，还是点了头，攀上了莫逍城的肩膀，一起走向中间的舞池。

　　“夏小姐，你的身体有些僵硬，是药效再次发作了吗，这样吧，我懂得一些穴道，帮你按摩一下，就会好受一些。”莫逍城以询问的眼光望着她。

　　夏婉婷碰见他温和而深邃的目光，竟禁不住地闪避，她自做镇定，咬了咬牙，点头答应。

　　她心里有些异样，也许是因为这迷药的原因，她的眼睛开始迷离，心跳也加快了几分，手心出了一小把汗，莫逍城有节奏地捏了捏她的合谷穴后，她又清醒了些，不过身体还是提不起什么力气，只能大半个身体吊在对方的身上。

　　莫逍城身上传来的男性荷尔蒙味，让她有些迷醉，又有些抵触，要是她不是中了药，估计一刻都不敢在莫逍城怀里停留。

　　“我发现一个了，是一个服务生，不是练家子，果然是杀手，嗯，他走过来了……”莫逍城此时的心神并没有放在怀里佳人身上，他目光隐秘地盯着那个杀手服务生，并不知道夏婉婷的脸色已经越来越红。

　　“嗯……噢……”

　　此时在莫逍城怀里的夏婉婷渐渐脸红，轻轻地抱住了莫逍城，轻轻地呻吟两声，惊住了莫逍城。


第一百八十二章 不可忍！

　　莫逍城浑身一紧，他不敢有异动，即便是怀里的夏婉婷已经越来地不自然，即便是夏婉婷已经眼睛迷离，开始手无意识地轻轻抚摸着他的后背……

　　因为这个时候，那个杀手已经推着酒车缓缓地走过来，他走得很自然，若不是刚才莫逍城捕抓到他眼中的杀机，还有感觉到从他身上透露出来的气场，莫逍城也可能不会知道他就是杀手之一。

　　没错，就是之一！

　　在这大厅里，绝不止一个杀手，刚才瞬间发出的杀意，是从五个方向一同发出！

　　很显然，这是一场有预谋的行动！

　　近了……

　　五米，

　　……

　　三米，

　　……

　　半米，

　　擦身而过。

　　莫逍城表面依旧平静，甚至带着一丝迷醉，低下头，嗅着怀里，矮自己半个头的夏婉婷的发香。但是，他的搂住夏婉婷的腰的手，已经渗出了一些汗。这并不是说他害怕这个杀手，而是他在提防，提防杀手会暴动而起，作乱杀人，现在大厅里这么多人，一旦乱起来，那是不堪设想的事！

　　这都还不是最重要的，最重要的是，这不是在陆地，而是在飘无定所的海上！

　　游轮已经开始游行一个多小时，起码走了十多公里，万一杀手暴起，极端沉船，莫逍城可没本事从这里游回去，哪怕是他到了化劲。更何况，海里说不定会有鲨鱼什么的呢？

　　那杀手推着酒车走后，莫逍城松了一口气，他拍了拍夏婉婷的肩膀，“夏小姐，那杀手走了，暂时他没有注意到我们已经发现了他，看他的样子，是有预谋，并不会这么快就作案。嗯？夏小姐？”

　　怀里的夏婉婷脸一片潮红，目光迷离，双手缓缓地攀上了莫逍城胸口，嘴里在呢呢喃喃地呻吟着，幸好声音不是很大，只刚好能够被莫逍城听见。

　　莫逍城眉头一皱，他再次在夏婉婷的合谷穴用力捏了捏，一股柔劲透进去，不想，夏婉婷只是颤抖了两下，依然处于一种半晕迷的状态。

　　“这是？……迷药加了催情药！”

　　只有这种解释了，不然的话，夏婉婷这样的女人，绝对不会做出如此出格的事情，而且份量下得还不小，短短十来分钟，夏婉婷就难以自控了。

　　……

　　……

　　“该死！”

　　谭少东虽然在不断走动着应酬着朋友，但他的目光始终关注着夏婉婷，他还在找着机会，请夏婉婷共舞一曲，在这样的场合，他这个寿星公亲自众目睽睽下邀请，夏婉婷就断然没有拒绝的可能。

　　他也没有想着一下子就能追求到夏婉婷，他有的是时间，慢慢来，只要打好了关系，建立起熟悉朋友的友情，一步一步，他就不信以他的手段和魅力，会追求不到。

　　可他再次看到自己心里预定了的女人，有一次和莫逍城这个男人亲热共舞，甚至倒在他的怀里调情，他就受不了。

　　要是有一个人仔细观察他装在裤袋里的手，会发现，竟是在轻微地颤动。

　　愤怒地发抖！

　　“谭公子？你在看什么，看得那么地入神？”一个女人的手在谭少东面前轻轻地晃了晃，目光毫不掩饰的风情，正是刚才送他避孕套的那个女人。

　　谭少东回过神来，潇洒地耸了耸肩，“没什么，分了下神，想到了一些事情，呵呵，刚才说到哪里了？”

　　他的这个耸肩的动作，的确很迷人，引得那个女人一阵迷醉，她故意放低了声音，显得千娇百媚，喷一口气道，“咯咯，刚才说到了谭公子韩国旅游，跆拳道黑带六段。听说跆拳道是很实用的拳法，谭公子黑带六段，身手了得，怪不得身材这么好呢。”她说完，退后半步，用一种充满挑逗性的目光打量着谭少东。

　　谭少东可不是那种初哥，他高中时就女朋友一个接一个地换，什么事没有经历过？他闭着眼睛都知道这个小骚货在想着什么，心里冷笑一声，这样的女人，他不知玩过多少，早就没有了兴趣，只要他愿意，大手一招，有多少就有多少。

　　“哈哈，我算得上什么身手了得，人家那些有功夫的练家子，那才叫厉害，我就有个朋友，叫莫逍城，是太极高手，已经到了化劲，前些日子还在上海名噪一时，整个上流社会无人不知呢。”谭少东说着，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑。

　　“哦？还有这样的人？不会是上了年纪的老头子吧。”

　　谭少东哈哈一笑，“徐小姐刚从英国回来，不知道我这朋友，一点都不奇怪。老头子？呵呵，那徐小姐你就猜错了，恰恰相反，他的年纪比我还小，过完年才二十五岁，已经有了上海第一个高手的名头。”

　　徐小姐眼前一亮，来了兴趣，“上海第一个高手，这么大的名头，我倒想见识见识了。”

　　谭少东对着一个方向指去，“呐，顺着我手指方向，那个正在跳舞的，穿黑西装的那个，就是我的朋友，上海第一个高手莫逍城。我刚才和他聊了两句，在他面前提到过徐小姐，他说对你很感兴趣，想见见你来着呢。”

　　……

　　佟彤在生气，生莫逍城的气，也不对，准确点来说，她是在为自己的好姐妹，郭云瑶抱打不平。

　　之前她还对莫逍城的印象很不错，认为他不是那种花心，见异思迁，喜新厌旧的男人，对于莫逍城的痴情，她还一度欣赏过。不过自从上次看到了令她惊讶的一幕后，她就改变了印象，加上今晚的事情，莫逍城在她心里的印象，更是一跌再跌，跌得不能再跌，已然判如黑名单之中。

　　男人，果然没有一个是好东西！

　　“不行，我得告诉云瑶妹子，叫她看清这花心男人的真实面目，早日脱离苦海，趁早死了一条心！”

　　“哎，也不行，云瑶对这莫逍城情根深种，要是贸然告诉她，恐怕她会接受不了，得慢慢来，让她有个心理准备。”

　　“我好好想想……，左右为难啊……”

　　佟彤坐在单人沙发上，一番应酬下来，她已经有些疲累，于是动作不大地伸了个懒腰，把美妙面条的身材展现出来。

　　“咦？这是……”佟彤转头，刚好看到莫逍城邀请夏婉婷起身跳舞，两人身体贴在一起窃窃私语的场面。看到这，她心里的火气立刻又不打一气出来，暗骂了声无耻。

　　说来也奇怪，她虽然对身边的男人都不屑，但从来都没有像现在那样讨厌一个男人，即便是死缠烂打纠缠她的那些男人都没有有过这样明显的感觉。说句简单点的，那是她一直都没将那些男人当一回事，而现在对于这个莫逍城，负心汉，她就情不自禁地去想起他，讨厌他……

　　想到这，她又看了一眼正和夏婉婷跳得火热的莫逍城，可以说，此时本来风度翩翩的莫逍城在她的心里，赫然就变成了一根萝卜，花心萝卜。

　　在微笑拒绝了几个邀请她共舞的男士后，她想了想，喝了两口拉菲，站起来……

　　再说莫逍城，他搂住夏婉婷的腰，若不是他一手支撑着她，恐怕她就已经软瘫在地上了，本来软弱无骨的她，现在更盛几分柔弱。

　　不管了，再这样下去，很快就会引起其他人的注意，得尽快化解掉夏婉婷的药力才行。莫逍城想到这，二话不说，一使劲，点了怀里的夏婉婷几处穴道，然后他搂紧夏婉婷，食指一点，揉捏了一会夏婉婷的人中穴。

　　这人中穴，位于人体鼻唇沟的中点，是一个重要的急救穴位，在人精神状态不好，或是晕倒的时候，“掐人中”，可以起到急救的作用。而现在莫逍城掐的，正是夏婉婷的人中穴。

　　“唔……”

　　片刻，在莫逍城的有效疗治下，夏婉婷的情况好了很多，起码神志恢复了过来，“我这是怎么了，我怎么感觉浑身无力，头有些晕？哎，你放开我，这样……成何体统！”

　　莫逍城苦笑，他放开了夏婉婷几分力，立刻夏婉婷就崴脚支撑不住，要跌倒在地上，要不是莫逍城手快接住了她，他就要出丑瘫倒在地上了。

　　“别动，我扶你过去吧。放心，我不占你便宜的。”莫逍城似笑非笑道。

　　夏婉婷有些尴尬，她正是不想让莫逍城占便宜，才嘴硬地说不要他搀扶。现在她倒有点后悔没有把常影带出来了，要是常影在，就不会出现如此尴尬的局面。此时的她浑身无力不说，还阵阵异样的潮热遍布全身，特别是在她的一些敏感位置，从来没有过的难受。

　　她也不是什么都没见识过的人，很快她就想到一种可能，使她有种强烈杀人的冲动。

　　自己极有可能，是中了春药！

　　感觉到夏婉婷的杀机，莫逍城给她倒了一杯清水，沉声道，“夏小姐，我想你也猜到了，没错，这酒里含了催情药物，幸好药性不是太强，是慢性发作，不然，后果不堪设想！”

　　夏婉婷深深吸了一口气，缓缓眯上了眼睛，“莫先生，等下你要是抓到了这些下药的杀手，不要杀了，留给我，算我夏婉婷欠你一恩情！”

　　是可忍孰不可忍。

　　她夏婉婷长这么大，一贯都是天之娇女，智谋过人，从来就没有吃过这么大的亏，等她捉到了这些该死的杀手，哼哼……


第一百八十三章 莫名其妙

　　莫逍城点头应好，就算夏婉婷不说，他也不会让这些杀手好过。

　　说起来，这是他第二次接触杀手了，第一次的时候，是在一个悠长的巷子里，四名杀手摸好他的行踪路线，刻意在那必经的路上埋伏他，东南西北各一杀手，用的都是远程狙击枪，要不是他突破了化劲，敏锐胜前，极有可能就殒命那里！

　　这四个杀手都是用枪的高手，如同是隐藏在黑暗草丛中的毒蛇，一动不动，动则咬死人！

　　那一次，他花费了不少的功夫才击毙这四个杀手，从此，杀手这个职业，在他的印象中，就充满了灰色和厌恶。

　　他讨厌杀手。

　　而这一次，又是杀手！还是那种专业化妆的杀手，一旦潜入人群中，就是普普通通的一个普通人，让人看不出他的身份，提防不住。等到他逮到机会，一举爆发的时候，才愕然知道，原来自己身边的那个人，是令人谈之色变的杀手。

　　杀手是千年的职业，历史悠久，无从记载。有一句话这样说，有人的地方，就有江湖，而有江湖的地方，就有杀手！

　　这一门职业，在中国的历史上，不断地出现过他们的身影，当年荆轲刺秦王，就是最早的杀手，千百年来，不知有多少条生命是丧失在杀手的屠刀下，数不胜数。甚至到了如今社会水平飞速提高，十人九人小康的今天，依然有某某高官，某某大腕被暗杀的新闻。就是美国历届的总统，都遭过不少的暗杀。

　　更让人耐人寻味的是，在前段日子，在美国居然公然注册了一家杀手公司，承接世界各国生意！这意味着，千年来一直隐于阳光之下的杀手，开始浮现出来，在阳光下行走。这是一件大事件，引起震动。不然的话，当日美国一宣布完这个消息，就有无数从世界各国发来的投诉信，强烈要求制止这样荒谬的事情，杀手，绝不能合法化！

　　可是美国也不知道发了什么神经，就是不顾各国的阻挠，铁了心成立了这家取名“夜罚”的杀手集团。要知道，杀手集团，可不是四人雇佣兵可相比拟的。

　　抛开心中的杂念，莫逍城杀气森然道，“这些杀手，当死！”

　　莫逍城绝非什么善类，人好他好，人恶他更恶，恶千倍恶万倍，最明显的，上次刘金德绑架郭云瑶，被他毫不留情地杀死，埋尸填葬，面冷心更冷。

　　今晚的这些杀手，是一股团伙，先不说他们是为了杀谁，不说是为财还是为命，都引起了他心中强烈的杀机，要毙于拳下，一命不留！

　　好，你们不是要杀人吗，要我就杀了你，一个都别想逃。这些杀手断然是有枪在手的，但莫逍城何等人物，闪子弹跟喝水一般，没有鹰一般的眼力，没有绝对的枪法，你想捕捉到他的身影都难，还谈什么要打中他？

　　练家子，性子大多能够走向随和，不喜欢计较太多，但绝不能受辱，一旦受了辱，天塌下来了都不管，打死你再说！舍得自己一身剐，敢把皇帝拉下马！宁为玉碎不为瓦全！这就是练家子，这便是武道精神！

　　莫逍城性子随和，同时，他的性格又是刚猛无双的，有一颗凶狠的心，一边是柔水，一边是烈火。

　　夏婉婷点头，给了莫逍城一个赞赏的眼色，只是此时她脸上还带着潮红，赞赏之色就无奈地变成了风情之眸，惹得莫逍城有些古怪地看了她一眼。

　　“莫先生，你看得出有多少杀手在这里？这些杀手，武功高么，又或是，他们带了枪？”

　　莫逍城道，“方才在舞池，我利用跳舞做遮掩，观察了一番，暂时来说，发现了三名杀手，都是化妆成了服务生。当然了，除了服务生外，我也发现了三两个宾客身份的可疑人物，有六成之上的把握，这几个宾客也是杀手乔装。他们都是一个团伙，早有预谋，配合得很好，要不是仔细辨认，根本就难以发现出来！……不得不防啊！”

　　“那依你看，我们应该主动出击，还是静待……”一阵晕意再次用上脑海，夏婉婷眼睛不禁一阖，狠狠摇了摇头，她恢复了一点清醒，又道，“这该死的药！莫先生，你有办法暂时治疗吗？”

　　莫逍城淡淡摇头，“办法是有……”

　　“是什么？快帮我医治好！”夏婉婷一下有些激动，刚说完，就意识到自己失态，她也不矫情了，立刻恢复常态，“呵呵，我倒有些急了。”

　　“没事。”莫逍城接着道，“方法是有，但是在这样的场合，加上男女有别，不好施展。”

　　看到莫逍城欲言不言，夏婉婷纸巾擦了下额头虚汗，道：“莫先生说说看？”

　　“就是……”

　　莫逍城刚说出口，佟彤便走了过来，“莫逍城，我想你跳支舞，可以么？”

　　佟彤的语气是一种刻意的友善，她并没有叫莫逍城莫先生了，直接唤他的名字，然后双眸不眨地盯着他。

　　皱了皱眉，搞不懂这佟彤到底是什么意思，现在是非常时刻，这些杀手分分钟都有可能有所行动，况且他也要保护好夏婉婷，在没有必要的情况下，他实在是不愿因为他事而分了心神。

　　“跳舞？抱歉，我……”

　　莫逍城话没说完，佟彤就毫不客气地打断了他接下去的话，她语气有些嘲讽，“哈，大名鼎鼎的莫逍城，武功高强，和我一个小女子共舞一曲都不敢么？怕我吃了你？”

　　她看到莫逍城竟当着另外一个在她心里认为是狐狸精的面，拒绝了她共舞的邀请，刚压制下去的心头无名之火再次爆发出来，稀罕地，不够理性地以一种咄咄逼人，带着讥讽的语气打断莫逍城的话。

　　莫逍城失去耐心，冷冷道，“佟彤小姐，我再叫你一声佟彤小姐，你是云瑶的好友，我不愿跟你计较。我莫逍城自问从来没有得罪与你，你今日说话一字一句都带刺，是何意思，真以为我莫逍城好欺负？我不想与你共舞，关武功什么事！你不要以为你是女人，我就要处处忍让！”

　　“你！”

　　佟彤气得银牙咬碎，狠狠地跺脚，胸口不断地升伏，显然被气得不轻，她指着莫逍城，阵阵震抖，好久才说话，“好你一个莫逍城！亏我以前还对你好感不少，说你和其他的男人不同，哼，我看错你了！”

　　莫逍城却是一把推开她的手指，“不劳你珍贵的好感，我也不稀罕，请回，不送！”他懒得废话，这女人是内分泌失调，无理取闹，无端端地要找他晦气，干脆直接就送客了。

　　谁知佟彤却是吃软不吃硬的人，她不怒反笑，坐到了莫逍城身边，笑吟吟道，“哈哈，你要我走，我偏不走了，你又能怎么样？瞪我？瞪什么瞪，我就赖在这里了，你有种就拿出你的本事来赶走我啊。”

　　莫逍城瞪了她好一会，见她始终无动于衷，终于败下阵来，对付女人的无赖，他还真是没有什么法子，低声地骂了声神经病。

　　夏婉婷在一旁颇有兴趣地看着两人之间的闹剧，并没有插话，她倒是听出来了，两人之间的关系本不是很熟，这个叫佟彤的女人认识一个叫郭云瑶的女人，而这个郭云瑶可能是莫逍城的女友，她这是以为自己和莫逍城有暧昧关系，帮郭云瑶教训莫逍城呢。

　　不单如此，她作为同样是女人，她分明能够从佟彤的语气中，听出一点的酸意，似乎是在吃着醋。

　　而想到自己和莫逍城有暧昧关系，她心里就生出一些异样，有些不自然在脸上，很快就她抹去。

　　就在两人闹冷战的时候，夏婉婷说话了，“佟彤小姐是吧，我想你误会了，我和莫先生不过是朋友，不存在什么暧昧关系，这一点，你倒是错怪莫先生了，莫先生是好男人。”

　　“夏小姐，不用解释，哼，此人莫名其妙，三分颜色上大红，我们不比管她。”莫逍城冷淡道。

　　不知怎么的，佟彤听到夏婉婷亲口解释，心里的火消了许多，虽然理智上不是很相信，感性上着实是放轻不少。

　　佟彤坐在莫逍城身边，看到有一杯拉菲在桌子上，想也不想就拿来喝，“喂，这是我……”莫逍城话没说完，佟彤就一口干下了，这杯酒，可不是莫逍城的那一杯么？

　　一杯酒下肚，佟彤恢复了常态，正色地对莫逍城道，“莫逍城，我是有话要和你说，并不是真的想找你吵架。”

　　莫逍城搞不懂她又发什么神经，冷冷地看着她。

　　“我要说的事情，是关于云瑶的。”

　　“什么事情？”莫逍城随口问，他已不想搭理佟彤，听到说的是关于郭云瑶的事情，他才开口说话。

　　“我就知道你还关心云瑶。”顿了顿，佟彤道，“除非你和我跳一支舞，我才告诉你。”


第一百八十四章 我有愧，但我不悔！

　　舞池。

　　好多对男女在优雅地跳着舞，音乐悠扬，一曲春风般吹进人心底，在豪华游轮上跳舞，一般人可是没有这个机会。

　　与大部分共舞男女舞伴不同的是，有一对舞伴，气氛完全不是场中的轻松陶醉。

　　他们便是莫逍城和佟彤。

　　“哎，你是故意的，又踩到我一次。”

　　莫逍城左手握着佟彤的手，右手轻轻搂着佟彤的腰，两人漫步跳舞，型男美女，本来是很和谐的一对，却因为佟彤时不时地踩到莫逍城的脚，而显得有些大煞风景。

　　皱了皱眉，才半分钟不到，佟彤又踩了他一脚，在他黑亮无尘的皮鞋上踩出了几个脏鞋印，一个一个浅浅的高跟鞋印，因为佟彤穿的是脚跟尖尖的高跟鞋，每一次踩到莫逍城，他都会感到阵阵的疼痛。

　　为了自己不再被佟彤踩到，莫逍城不得不刻意地和她保持了一定的距离，在对方落脚了之后他才敢跟着落脚。

　　佟彤恰好看到了他的窘态，不由笑道，“你这个武功高手，就这么害怕我踩到你？那我是不是应该感到高兴，能够使全上海的第一高手害怕？”

　　莫逍城没有理会她的倜傥，他的心神一半放在不远处夏婉婷的身上，也并不是说他迷恋上了夏婉婷，而是他今晚和夏婉婷一同来，若是夏婉婷出了差错，他断然免不了责任，青帮是大黑帮，帮众多不说，里面的高手肯定不少，比他莫逍城厉害的绝不会没有，到时就是他武功通天，都对抗不住，除非他飞上火星去了。

　　没有废话，莫逍城直接道，“说吧，是什么事情，我听着。”

　　佟彤不悦道，“你就这么急着回去，和你那个女伴一起？”

　　莫逍城不说话，冷冷地看着她，他的耐心已经失去不少，要是换作另一个女人，他早就撒手而去了。

　　“哼，你不说就算，恕我不奉陪！”说完，莫逍城松开了手，就要丝毫不给面子地离开。

　　“你！”佟彤气得一跺脚，想也不想地，赶紧反手拉住莫逍城松开的手，因为用力太紧，她禁不住一头扑进了莫逍城的胸口，抱住了莫逍城的肩膀。

　　“成何体统！你放开！”莫逍城终于失去最后一点耐心，他一拂袖，震开佟彤，就要转身离去。

　　佟彤的倔脾气也上来了，她死死拉住莫逍城的衣角，就是不肯让他离开，眼里出现了一圈雾气，竟是哭了，她满脸都是委屈和赌气。

　　莫逍城一阵头大，他算是彻底地败给她了，没有办法，只好用一种压制着怒火，稍有无奈地说，“佟彤，算你赢，我长那么大，就没见过你这样的女人，好吧，你到底要怎么样？”

　　“继、续、跳、舞！”

　　一场闹剧，两人又重新成为了“亲密”的舞伴，这次佟彤倒是没有再踩莫逍城的脚了，果然莫逍城猜测得不错，刚才佟彤是故意地。想想也是，像佟彤这样的社会名媛，一方集团董事，怎么可能不会跳舞？

　　对于佟彤的这种耍闹性子，莫逍城无奈地摇头苦笑。

　　“喂，你笑什么？”

　　“你想知道？”

　　“看你笑得那么猥琐，肯定不是什么好事情。”佟彤白了他一眼。

　　莫逍城也不生气，“那就算了。”

　　过了一会，佟彤敌不过自己心中的好奇，装作不经意道，“那你说说看？”

　　笑笑地看了佟彤一眼，“刚才的时候，你老是踩我的脚，我以为你是不会跳舞，后来我知道了……呵呵，我只是想不到，像你这样的知性女人，也会有这样耍小性子的时候，所以觉得好笑。不知道这个答案你满意不？”

　　佟彤身体僵硬了一下，她有些尴尬，对啊，自己从来没有像今晚这样失态过，怎么就……

　　舞曲已经过大半，莫逍城正经道，“舞曲快完了，我陪你跳了一支舞，你现在开始说了吧，郭云瑶怎么了？”

　　说到郭云瑶，莫逍城还是很在意的，是他远飞美国之前最大的一个手尾，在这一段时间，他必须照顾好她，做好完全的准备。

　　佟彤抬起头，也正色道：“我问你，在几天前，你是不是去过xx街？”

　　莫逍城想了想，点头。

　　“哼，你那天的事情，我都见到了！”佟彤以一种似笑非笑的语气说话。

　　“什么事情？我那天是有在那条街经过，那又怎么样，我又不是杀人放火，半路抢劫。”莫逍城淡淡说着。

　　佟彤丝毫没有理会他的不屑，反而冷笑着，“你不用否认得这么快，我敢说出来，就肯定是有道理，你在仔细想想，那一天我刚好在大厦办公室，看到了你的美事，哼哼。”

　　“等等……”被佟彤这么一提醒，莫逍城倒是想起了什么。

　　那一天他刚好先去了警局接受审讯，然后见到了老同学甘于娟，接着就出去吃了个饭，再接着，就是心蕾打电话来，而那时他正好是在彤彤美容大厦下面，心蕾过来之后，两人接了吻……

　　想到这，莫逍城的脸色有些难看，彤彤美容大厦……佟彤，自己那天的事情，全都被她看到了，自己在外面有了女人的事情也被她知道了。好在的是，看样子她还没有在郭云瑶那边打小报告。

　　看到莫逍城难看的脸色，佟彤冷笑一声，“想起来了吧，好一个街头热吻啊，看得我都害羞，亏云瑶还在我面前一直说你的好，说你是全天下最痴情的男人，最好最好的男人，此生非你就不嫁……啧啧，现在想起来，不过是一场笑话！”

　　听到云瑶曾经在佟彤面前说过自己的好话，莫逍城愧疚不已，是他辜负了她的一片深情，怪就怪在，老天作弄……

　　木已成舟，事情已经到了这一步，莫逍城也不打算解释些什么了，当初的他也没有天真到可以瞒着郭云瑶有多久，毕竟这世上没有不透风的墙。

　　“不错，心蕾是我的女友，这点我不否认，我也用不着向你解释什么，你要打小报告，我不拦你。我打一开始就说过，我从来只当云瑶是妹妹，千错万错，都错不在她。算是我，辜负了她的深情！”

　　佟彤准备好所有的辞藻都没有用上，愣愣地看着莫逍城，她想到了好多种可能发生的场景，唯独没有眼前的一种。

　　“你、你就不打算说些什么其他的？”

　　莫逍城摇头。

　　“莫逍城！你怎么可以这样！你难道不知道云瑶有多爱你，你难道不知道你这样做，她会有多伤心吗！你难道不知道她心里只有你一个吗！你难道不知道你这样做对云瑶是件多么残忍的事情吗！你难道……你，怎么可以这样！”

　　一连几个难道，就像是一把无形的刺刀，无视莫逍城的黑西装，无视莫逍城的皮肉，无视莫逍城的愧疚，狠狠地捅中莫逍城的心，痛得让他瞬间窒息，痛得让他眼泪都出来！

　　深吸几口气，莫逍城紧紧盯住佟彤的眼睛，在她忍受不住，脸红要闪避的时候，他说话了，“我承认，我对云瑶有愧，但是，我不后悔，我不后悔！”

　　我有愧，但是我不悔！

　　这就是莫逍城的回答，干净利落，没有一点拖泥带水，也没有哀求佟彤不要把这件事告诉郭云瑶，这就是莫逍城！或者说，他莫逍城，就是这样的人！

　　“我对你好失望！真的很失望！你放心，我不会告诉云瑶，我不是长舌妇，我也不会像你那样清高，为了自己的爽快，就不顾别人的感受，我不会让云瑶无必要地为你这个薄情人伤心。在你走后，我会慢慢地开导她，到时候，时间能够治愈她的伤痛，能够使她彻彻底底地忘了你！”

　　此时舞曲完毕，佟彤抛下一句，不再多看莫逍城一眼，转身离开。

　　“慢！”

　　莫逍城一把拉住她的手，把她重新送入自己怀抱，就在佟彤大力挣扎的时候，他在她耳边说话，“别动！有杀手！”

　　不管佟彤今晚是怎么地惹莫逍城不高兴，就凭她是郭云瑶的好朋友，莫逍城就应该告诉她今晚的情况，尽量地保护好她。

　　佟彤听到有杀手这两个字，立刻就没有乱动，什么是大事什么是小事她还是能够清楚地分辨出来的。

　　“你确定有杀手？”

　　“别说话，现在推着酒车走过来的那个服务生就是其中一个杀手……别看他，自然点，放松点，抱住我，对，就是这样……”

　　此时的佟彤和莫逍城俨然就是一对亲密的情侣，佟彤抱住莫逍城的腰，贴在莫逍城的胸口。而莫逍城则搂住了她的柳腰，两人在缓缓地摇着身体跳舞，正亲密地耳语。

　　“那个杀手并不知道我已经发现了他的身份，你要是露出关注的神情，肯定就会被他知道，这样就不妙了。”

　　现在舞曲已经结束，舞池中也并不是所有人都离开，仍然有几对恋恋不舍的舞伴，沉醉在暧昧的气氛当中，不肯自拔。而莫逍城和佟彤，也是其中一对。

　　“你是怎么发现有杀手的？他们有几个人，目的又是什么？”佟彤问。

　　莫逍城回答，“他们在酒里放了药，我捕抓到他们的杀意……好了，不说了，再在舞池逗留下去，会引起注意，我们正常点地走下去。对了，你跟着我，这样我也可以关照得到你。”


第一百八十五章 蛋糕，蜡烛！

　　游轮一楼一间厨房里，地上残留点点血迹，整个不大的厨房，充斥着一股难闻的血腥味，仔细闻一闻，这空气中的血腥味，不是动物的腥血，而是人的！

　　这地上残留的血迹，也是人血！

　　把这具尸体拖到角落里，他喘了口气，对着同伴道，“这个死胖子重死了，二百多斤了估计，死了都累人，真没有杀错他。”

　　他扭开水龙头，洗干净手里血红的血迹，毛巾擦干水珠，又道，“这次我们可干了场大的，这跳游轮上的全部都是有钱的富二代，我刚才数了下，有一百三十七个！”

　　同伴脱下服务装，显露出一身健硕的身材，豹子一般的线条，充满爆炸性力量的肌肉，在他的身上，留下了一道道伤痕，有刀痕，有弹孔，也有烧伤的疤痕，甚至有几条新痕，是前几天被他弄到床上的女人的杰作，一条条划破肌肤的指甲印。

　　这样的身材，就是抛开他英俊的相貌，都能够让无数的女人着迷。

　　很快，他便从袋子里拆出一套西装，穿在身上，打好了领带，他的气质就浑然一变，从刚才一个卑微的服务生，转变成一个气质翩翩的成功男士，阳刚的魅力从他身上散发。

　　“就你才那么无聊，去数这船上一共有多少跳肥羊，赶快收拾好手尾吧，老大说要行动了，你要是惹了老大生气，你知道后果的。”换上了西装的同伴笑着道。

　　程安嘟囔了几句，似是在抱怨什么，迅速把地上的血迹处理干净，然后推着一个大蛋糕，在同伴出厨房门之后两三分钟，也走了。

　　程安是一名杀手，刚才他的那个同伴杨动也是一名杀手，两人是一对搭档，曾经一起完成过不少的任务，这次他接到了一宗大生意，和其他的一些伙计一同干一票。本来一般来说，杀手都是习惯独来独往，最多也是两三个人一起，极少有说像现在的那样，八个人一起出动！

　　这八个人，有五个是B级的，两个是A级的，还有一个，是S级杀手！程安和杨动都是A级杀手，而刚才杨动说的那个老大，就是其中一个S级的，是八个杀手之中最厉害的一个。

　　说起来，能一下使这么多高级的杀手一同出动，已经算得上是大生意了，没有上千万的美金作为佣金，别想请得到，而且这还是起步价，具体得看你要杀之人难度是多少。难度越大，佣金就相对越高。

　　现在这游轮上有一百三十七个宾客，十八名保镖，还有其他一些，就是船员、服务生一类的工作人员。

　　他们事前都已经打听好这十八个保镖的实力，并且在今晚之前已经开始布置过，准备好了一切，就等S级的老大一声令下。

　　现在游轮已经行驶海面近二十公里，不过还是没有脱离中国海军的监视范围，如果有意外，有人从游轮发射出求救信号，到时候就难撤退了，就算是准备了救生艇，在这茫茫海上，一旦遇上了海军，就是他们的本事通了天都没有用。

　　五层的大蛋糕，被程安缓步推出来，他脸上，挂着诡异的笑，一闪而过。

　　……

　　又一曲舞曲结束，舞池被空出来，节目进入了下一个环节，便是谭少东切蛋糕，庆祝蛋糕的时候。

　　谭少东站在中央，周围都是围上来向他道贺的宾客，有好多都是他的朋友，同学。在这种热闹的气氛下，没有人会想到，一场阴谋，一个杀手团伙已经盯上了他们，视之为肥羊，视之为目标。

　　“谭少，今天是你大寿之日，我这个老朋友第一个祝你生日快乐，明天就结束单身！大家说好不好？！”首先祝贺的是陈亦堂，大声祝贺着。

　　“好！”

　　“谭少这个钻石王老五早就应该摘掉名头了！”

　　谭少东哈哈大笑着，“亦堂，有你这样祝人生日的么，哈哈，我倒是想结束单身，可信没有那个女生肯要我啊，哈哈。”

　　一个女人接着大声笑道，“哈哈，谭公子，哪有你这样故意贬低自己的，呵呵，要是你愿意，我今晚就介绍个姐妹给你，她可是倾慕你好久了哦，保准把谭公子你伺候得舒舒服服的！”

　　吕开年走过来，调笑道，“我看这个姐妹不是谁，就是黄小姐你吧，哈哈，谭少可是好性福哦。谭少啊，既然美女投怀送抱，你就从了吧！”

　　说完，这些富二代公子小姐都哈哈笑起来，都开口不痒不痛地开着谭少东的玩笑，气氛一时达到了热烈顶点。

　　莫逍城和夏婉婷、佟彤三人没进入这个圈子内面，只是站在外围，恰好能够看到里面谭少东他们。一百多人，不可能都围在一起，极有少部分二十几个人能够围在谭少东这个寿星公的身边。

　　“这谭经理的交际能力还是挺强的，他身边的朋友都是真心祝愿他，好过我太多，我记得我这几年过的生日，都是云瑶陪我一起过的，而且都是她提起来我才知道自己的生日，呵呵。”莫逍城望着正满脸红光，接受着左右朋友追捧道贺的谭少东，摇头自嘲一声。

　　他一出生便父母双亡，自幼和哥哥莫威城相依为命，穷苦生活，每天都青菜白饭，每天都要自力更生，哪里有什么过生日的想法。

　　记得他第一次过生日，是十二岁那年，哥哥学武回来，从县里买了些酒，买了一个小蛋糕，然后上山打了些野味，晚上就这样简单地过了。那一晚，是他第一次尝到酒的味道，是他第一次知道原来蛋糕是这样好吃。

　　长大以后，就更少想起过生日了，每一次的生日，都是别人先想起，然后提醒他的。

　　最有印象的是，那时郭云雪还没有死，三年三次的生日，他都过得那么地甜蜜。

　　然而郭云雪死后的两年里，都是郭云瑶和他过的生日，买一个小蛋糕，在屋子里静静地过，吹蜡烛，切蛋糕，然后就是郭云瑶把蛋糕黏在他的脸上……

　　“莫先生，想什么呢，想得那么入神？”夏婉婷笑道。

　　佟彤哼了一声，“看他样子，估计也不知道在想着哪个女人像一点。”

　　莫逍城立刻接口，“是啊，我刚才在想着你。”

　　话一出口，佟彤脸味红，呸了一口，“呸，你这流氓，谁要你想！”

　　夏婉婷道，“莫先生，你刚才说谭少东的交际能力很强，我看你也不差，你认识的人也不是什么小人物，特别是萧军亮，你能作为他的朋友，是多少人都梦寐不到的事情。”

　　莫逍城摸了摸鼻子，苦笑，“萧老板是大人物，我哪能高攀得上，夏小姐莫要乱说哈，到时传到有心人里，那还以为我莫逍城有他想呢。”

　　夏婉婷惊讶道，“莫先生，你不知道吗，萧军亮已经在圈内放话了，说你是他的朋友，是贵宾，在上海，谁惹了你就是惹了他萧军亮。这份殊荣，一时惹得好多人羡慕呢。”

　　表情平静，看不出他一点的异样，莫逍城心里却是暗自皱眉，这萧军亮到底玩的是什么把戏，还放开话来，说奉自己是贵宾？他可不相信这里面没有什么目的，莫逍城是什么人，绝对的一个枭雄，做什么事情都必然有着其中的意图。

　　这时候，化妆成服务生的程安已经推着蛋糕上来，他低着头，足有五层那么高的蛋糕挡住了他的脸，让人看不到他嘴角那种奇怪的笑……还有他的手指，轻轻在敲着一种有节奏的暗号！

　　咯噔一下。

　　在程安推着蛋糕上来的时候，莫逍城的眉头一跳，他忽然有种不妙的预感。

　　这蛋糕，有问题！

　　而这个服务生，也有问题！

　　……

　　蛋糕放在谭少东的面前，好大的一个，上面插着二十八支食用蜡烛，示意着今晚一过，他就踏入二十八岁。

　　“咳咳。”

　　谭少东咳嗽一声，话筒从天花板缓缓下来，恰好落到他的面前，他抓起话筒，带着磁性的声音传响全场，“在场的各位，都是少东的好朋友，老同学了，今天你们能够来参加少东的生日Party，实在是很感谢！谢谢你们！”

　　啪啪啪！

　　所有人都在鼓掌，在为谭少东喝彩，除了一个人之外，他就是莫逍城。

　　此时的莫逍城放开思绪，耳听八方，目视四面，同时紧紧地盯着那个化妆成杀手的服务生，只要对方有一点的异样，他马上就能够出手，制服对方！

　　“这个推蛋糕的服务生有问题，我有种预感，他们就要行动了，你们跟着我，跟紧一点，不然等下一乱，我就照顾不到你们了。”莫逍城头也不回，沉声道。

　　两女也意识到此时到了紧要关头，甚至能够嗅得到这看似平静的空气里已经开始弥漫着一股杀意……

　　谭少东打了个响指，明亮的灯同一时间熄灭，现在唯一的光源，就是二十八支发着微光的蜡烛火！

　　而在此时，空气中的杀机，更加地浓烈了。

　　莫逍城浑身绷紧，两眼瞪得老大，劲透全身，感官敏锐到了极点，他眨眼几下，很快就适应了黑暗，他入化之后，眼力极好，有一点的光源，都能看到清事物的轮廓。

　　“别喊，是我。”莫逍城一手一个拉着夏婉婷和佟彤的手，两女同时挣扎，就要叫喊出来的时候，莫逍城在她们耳边压低声音提醒。

　　黑暗中，两女点点头，认可了莫逍城拉住她们的手，紧紧地拉住。

　　“谭少，许愿，吹蜡烛！”

　　有人附和着。

　　谭少东在蛋糕前低头许愿，晕暗的烛光照射在他英俊的脸庞，显得十分地帅气。就在他许好愿，准备吹灭蜡烛的时候，一个声音邹然响起。

　　“且慢！”

　　谭少东顺着这个声音望去，赫然是莫逍城拨开人群，走过来，而在他的身边，分别牵着夏婉婷和佟彤两个最漂亮的女人！

　　又是这莫逍城！

　　谭少东暗中不喜，这是他许完愿准备吹蜡烛，忽然被破坏，任谁都不喜，何况这人还是他的潜意识情敌？

　　不过即便如此，他还是笑着脸，“莫先生，有什么问题吗？”

　　面对周围人的申看，莫逍城冷脸不语，他走到谭少东面前，低声道，“谭经理，你马上令人开灯，有杀手，在你吹灭蜡烛的一瞬间，这些杀手就会行动！”

　　谭少东却是明显不信，这是他的游轮，他自己一手安排，还会有杀手混进来？简直是笑话！

　　他对莫逍城的耐性失去，淡淡道，“莫先生，你是看电影看多了吧。好了，请你让开一点，我要吹蜡烛了。”

　　莫逍城愕然，他万万没有想到谭少东居然会不听他的话，等他回神，谭少东已经吹灭了蜡烛！

　　就在这一霎那，异变突起……！


第一百八十六章 僵局

　　谭少东一口气吹灭所有蜡烛，全场唯一的光源被他掐灭，变成了伸手不见五指的漆黑，就是以莫逍城鹰一般的眼力，都看不到一丝！

　　异变！

　　在蜡烛被吹灭的下一刻，莫逍城耳朵轻轻动了动，因为他赫然听到了轻微的咔嚓声。

　　“快捂住眼睛！”

　　莫逍城大喊一声，立刻两手用力一拉，夏婉婷和佟彤顺势扑到了莫逍城的怀里，下意识呀地叫了一声，已经被莫逍城强行地按头在胸口，随即他闭上眼睛……

　　咔……砰！

　　就是这个时候，从上面飞过一个闪光弹，然后爆闪一下。

　　实在太亮了，起码上万流明那么亮，所有人眼前一亮，眼睛瞬间刺痛，接着就产生短时间的空白，什么都看不到了！

　　“哎呀！”

　　“我的眼睛！看不到东西了！”

　　“啊这是什么，眼睛好痛！”

　　“怎么回事！我的眼睛瞎了！”

　　紧接着，所有被闪光弹炫目到的人都叫出声来，全是紧张惊慌的语气，甚至有几个人已经哭出声来，因为他们眼前一片空白，什么都看不到，瞎了一般。

　　全场一片混乱，什么样子的人都有，有的人茫茫然不知道发生了什么事情，也有的人蹲下了身子，缩在一团哭泣，又有一部分人开始失态，盲无目的地拔腿开跑，却马上撞到了障碍，跌在地上，痛得满地打滚。

　　这些刚才还风度翩翩地跳舞，谈笑风生的富二代，上流社会的公子哥，千金小姐，现在一个个丑态百出，在面对未知恐惧的时候，表现出比常人还要脆弱的一面，这一变化之快让人吃惊万分。

　　而作为这次晚会主角，寿星公谭少东，此时他也慌了神，他也中了这闪光弹的爆闪，眼睛一下子睁不开，看不见东西，不知道现在这里发生了什么事情。

　　这次他请来的宾客个个都是有身份的人，要是出了事，他万万付不起那个责任，特别是一个夏婉婷，青帮的代言人，要是她在自己的游轮上出了什么差错，那他就是不死，估计都要逃亡一生！

　　蓦然地，他想起了刚才莫逍城对他说的话，有杀手，在吹灭蜡烛的一瞬间，就是杀手行动的时候。

　　果然，莫逍城的话灵验了，可惜的是，当时的他并没有相信。

　　杀手。

　　这里怎么会混入杀手？

　　一团疑云在谭少东心中升起，第一个，他想到了莫逍城，在下一刻，这个可能被他理智得排除，绝非莫逍城。他虽然对莫逍城生厌，但这点判断能力他还是有的。

　　那会是谁，这帮杀手的目标又是谁呢？

　　不容得他想下去，一个冰冷的声音通过话筒，传递到所有人的耳朵里。

　　“所有人不准动，正如同你们心里所想，现在你们被一锅端了……现在，欢迎来到海上地狱！”

　　“啊……！”

　　一声尖叫在这个冰冷声音落下之后，从一个女人的口中失措地传出来，现在一段时间过去，闪光弹的失明效果已经过去，已经可以看得到场中的变化，她见到在自己面前一个蒙着面的男人站在自己面前，正拿着一把手枪，枪口指的正是自己……

　　她惊慌之下，想也不想，赶紧往相反方向奔跑。

　　砰！

　　枪响。

　　高速旋转的子弹打进了她的大腿，她应声跌倒在地上，大声淘哭起来，那蒙面的杀手缓缓走过去，脸上一双只露出来的眼睛冷冷地望着她，“不想死的话，就闭上你嘴，从现在开始，你再叫一声，我就开一枪，放心，我不会一下打死你。这一枪打的是你的左腿，下一枪我打的就是你的右腿，然后是手……”

　　在蒙面杀手冰冷的威胁下，她一手捂着自己的中枪，正汩汩留着血的大腿，另一手死死地捂住自己的嘴巴，不敢放出一丝声音。在她的眼中，全是惊恐失措，大滴大滴的眼泪夺眶而出。

　　砰！

　　再一声枪响。

　　这时所有人都恢复了视力，可以看得到眼前发生的事情，同时也看到刚才蒙面杀手杀鸡儆猴的一面。他们都理智地闭上了自己的嘴巴，不敢发出一点声音，生怕惹得这杀手的不喜。

　　惊慌，无助，害怕，不安，后悔，怨恨……种种情绪弥漫着空气，没有一个人还能真正镇定面对的。

　　除了一个人，莫逍城。

　　他一直冷眼望着这一切，虽然事情脱离他的控制，他也丝毫不怕，因为他看得出，这些杀手的目的除了杀人之外，还其他意图。至于这意图是什么，他就暂时没有猜测出来了。

　　在刚才蜡烛被吹灭的时候，他就领着佟彤和夏婉婷躲到了一个角落里，埋伏起来，看这帮杀手到底要干什么，目标又是谁。

　　“莫先生，现在怎么办？”夏婉婷眼里闪过一丝寒光，她身份金贵，天之娇女，此时却只能委屈在角落里，囚犯一般地蹲在地上，这帮杀手引起了她强烈的杀机，要是现在在台湾，她必定讲这些杀手挫骨扬灰，剁成一段段丢进海里喂鲨鱼！

　　“不急，静观其变！”莫逍城看了满脸杀机的夏婉婷一眼，压低声音，“夏小姐，这里面有高手，你快把你杀机埋藏心底，不得显露出来，不然会被杀手捕抓到，后果不堪设想！要糟，快趴下……”

　　果然，夏婉婷强烈的杀机引起了其中一个杀手的注意，他目光一下看过来，同样带着淡淡的杀意，幸好此时莫逍城已经按下了夏婉婷的头，假装抱着她在瑟瑟发抖，这才消除了杀手的注意。

　　佟彤虽然号为女强人，但她哪里经历过这样的事情，霎时间她是真的害怕得瑟瑟发抖起来，双手紧紧地抱住了莫逍城，似乎是抓住了溺水中的一根救命稻草。

　　莫逍城拍了拍她的手，温声安慰道：“不用怕，有我在这里，放心……”

　　佟彤睁开双眼，眼中满是无助和惊慌，她迎上莫逍城深邃而温和的瞳孔，好像是有神助，本来不安的心马上立竿见影地平复下来，一种久违的安全感涌上全身。在这个时候，之前所有不好的印象一下子消失，在她的眼中，此时只有莫逍城一人。

　　“别怕别怕……在我身边，天塌下来了都不怕。”莫逍城见她还是愣愣地望着自己，以为她还在害怕，继续地温言安慰着。

　　“不怕，我不怕，有你在身边，我什么都不怕……”佟彤深吸一口气，再次绽放出迷人的笑，一瞬间，她恢复了绝世的芳华。

　　刚才莫逍城的一句话已经深深地烙印在她的心中。

　　在我身边，天塌下来了都不怕。

　　安慰好她，莫逍城便不在望她，用心凝视着这些杀手到底要做什么。

　　夏婉婷的晕阙感再次传来，她轻轻呻吟一声，引起了莫逍城的注意，“夏小姐，怎么了，是药效又来了么？”

　　“嗯，头又开始有些晕。”夏婉婷咬着嘴唇，脸上淡淡的痛苦，“该死，他们到底下了什么药，这次是又晕又痒！”

　　莫逍城二话不说，搭上了她的脉门，半会，他沉声道，“情况不妙，你体内一股药力在乱串，这是迷药发作，而且这迷药中添有催情的作用，你现在感到浑身发热，想找人交合，便是如此！”

　　莫逍城的话说得很直白，意思是你中了春药，想着要找一个男人做*爱。这一句话，令夏婉婷的脸更添几分红润。

　　夏婉婷的额头出了一圈细细的汗，她还是死死地咬紧牙关，“那，那该怎么办？”

　　越来越晕，身体越来越热，最让她感到不适的是，她双腿间的私密地方异样连连，禁不住地双腿摩擦几下，眼睛也越来越迷离，看着眼前的莫逍城，她一片桃红，双眸要滴出水来。

　　“我身上也没带有银针，不然我可以简单刺你穴道，让你血液放慢流动，同时抑制着药力的发散。”莫逍城捏紧夏婉婷的合谷穴，然后又掐了掐她的人中穴，却还是收效甚微。

　　“不行了，我好热！好想脱衣服！”夏婉婷牙关一松，又以极大的意志咬回去，只是她的双眼，更加地迷离了。

　　莫逍城道，“这样吧，我以指为针，点你几处要穴，可暂时起抑制作用。只不过这得用到刚劲特别，这刚劲没有没有银针的牵引，点在身上，会有剧痛，我怕你会忍耐不住，喊叫出来。”

　　是啊，莫逍城的担心不是没有道理，他有是有办法，但是这个办法会让人感到剧痛，在这样的场合下，万一喊出来，那肯定不妙，要遭到枪杀也不一定。

　　夏婉婷哪里还管得上那么多，连忙点头。她是黄花闺女，现在身体的异样越来越明显，她恨不得自己立刻死去也不要出这丑态，不要说是剧痛，就是要她死，估计她都愿意！

　　莫逍城也不再废话，他把夏婉婷扶起坐正，同时脱下自己的外套，卷成一团，给夏婉婷咬住，然后坐在她的背后，左手在她后背摸索着穴道的位置。他这不是在故意乘机占夏婉婷的便宜，因为一个穴位因为身体高矮肥胖的原因，会有些许的便宜，一般懂穴道的中医，也不可能说随手一点就能正中穴位，得仔细，准确地找出来，然后才敢下针。

　　而现在莫逍城虽然入化，但要他一下就找到夏婉婷穴道的准确位置，他就没那个本事。

　　莫逍城的手在夏婉婷后背慢慢摸索的时候，他以医者父母心的心态，倒是没觉得有什么，但却苦了夏婉婷。她已经中了催情药，还被一个异性在自己的后背缓缓地抚摸，她直感觉那只大手仿佛带着一种令人酥麻的电流，每移动一寸，便让她难受到极点，恨不得马上就呻吟出声。

　　找到一个，莫逍城毫不留手地点下去，一道刚劲透彻下去，夏婉婷立刻脸色一白，一种剧痛传来，要不是现在她咬着莫逍城的外套，恐怕就立刻叫喊出来。


第一百八十七章 人质

　　即便是如此，剧烈的疼痛也让她瞳孔瞬间失去焦距，大滴大滴的虚汗自额头流下来，她的脸色失去了明艳，如金纸一般苍白，让她一向冷傲的容貌多了一丝柔弱，多了一丝惹人疼爱。

　　莫逍城找着了穴位，连续在她后背点了数指，一道道的刚劲，从莫逍城的指尖打进她的身体，封住了她的几处要穴，让她的血液流动减缓，同时也让她身体渗入的药力没有那么快地发散。

　　“好了，夏小姐。”

　　长长吐出一口浊气，莫逍城衣服微微膨胀，他身上四万八千个毛孔同时张开，发出一股气，在他柔劲的作用下送出体外。

　　再接着，他便出了一层的细汗，带着一点男性荷尔蒙味道，这是他在散发刚才凝聚的劲。

　　因而有些书记载，两个练家子对练，一步就能踏出一个脚印水迹，便是如此。

　　“莫先生，多谢！”夏婉婷也出了一身汗，此时的她虽然还是浑身无力，但是感觉上已经好了许多，起码没有了刚才那种难耐的晕阙和身体上的异样，神志也清醒好多，并没有刚才的迷糊，和难以自控。

　　莫逍城不答，他紧闭双眼几秒，再一次睁开眼时，精光四射，他调整好状态，已然作好了杀人的准备！

　　夏婉婷一恢复常态，立刻就想到了这其中最大的一个破绽，为什么这迷药，只有她和莫逍城的酒杯才有？

　　对啊，在场的每一个人都喝了酒，却没有一个像夏婉婷和莫逍城那样身体不适，个个都自然得很，完全没有晕阙或是其他的症状。

　　“夏小姐，相信你也想到了吧，这往酒里下了药的，估计就只有我们两个……”

　　“他们到底是什么目的，难道他们的目标是我们两个？又或者是，他们是放错了？”

　　莫逍城摇头，正色道，“夏小姐，他们的目标极有可能是你，你们青帮长久下来，有敌对的势力吧，而你来上海作为青帮代言人的消息，肯定是被他们知道了，现在这些杀手就是他们请来的。”

　　夏婉婷目光一冷，吐出两个字，“洪门！”

　　洪门这两字一出，夏婉婷眼中全是冰冷，在她本就冷傲的脸上显得更加地寒意森然。

　　洪门，是中国大陆第一大帮，青帮当初就是被他赶出到台湾的，青帮和洪门，斗争上百年，早已是老死不相来往，甚至是不死不休的生死大敌。

　　夏婉婷是青帮堂主的宝贝侄女，生是青帮之人，死是青帮之鬼，她对洪门可谓是恨之入骨，现在遭遇杀手，她第一个想到的就是这洪门。

　　不为什么，就为当年青帮一干帮众含辱逃退台湾的时候，洪门的龙头就放出过话：中国是洪门的地盘，青帮杂碎自此不许踏入半步，踏入半步，定让其死无葬身之地！

　　这是当时轰动一时的新闻，谁都知道，洪门和青帮算是不可能和好，一旦相见之时，就是刀剑相加，血流成海。

　　如今夏婉婷的情况，九成都是洪门做的好事。毕竟夏婉婷是青帮上海代言人的事，并不是什么秘密的事情，上海虽然说是萧军亮的地盘，但绝对有洪门的钉子，知道了夏婉婷的身份后，不可能就这样大摇大摆地让她在中国大陆招摇，肯定会出手。不然的话，那当年洪门龙头的那句话不就变成一个空口言，成为笑柄了？

　　“洪门？”莫逍城并不知两者之间的过往，疑惑问了声。

　　夏婉婷冷光消去，语气却依旧冷淡，“洪门与青帮之间不死不休，这次洪门肯定知道了我的身份，要来杀我……甚至是，活抓我回去羞辱！”

　　莫逍城目光闪动，不知道他在想些什么，夏婉婷冷冷看他一眼，“哼，莫先生你要是怕死，怕这洪门，我也不会记得你刚才大义凛凛地说保护我。”

　　一言被夏婉婷说穿心事，莫逍城丝毫不见尴尬，他游闲气定。的确，他刚才是顾忌这洪门，想着要不要救她，插一腿进来，毕竟洪门势大，萧军亮在他面前都不值一提，何况他小小一个化劲练家子？

　　莫逍城不是圣人，也不是傻子，他在刚才知道对手是洪门的时候，确实有过抽身而退的念头，但现在被夏婉婷看穿，他也只好打消那个念头了。为什么，因为洪门不好惹，但青帮也不是什么善茬，也不是他莫逍城能够抗衡的，与其畏惧洪门，还不如彻底放开心怀，卖青帮一个大人情！

　　这都还不是最重要的，反正他也是要离开国内，要飞向美国的人，任洪门再厉害，都不可能伸爪到美国去。最重要的，是他练武之人，天不怕地不怕，不能有畏惧之心，一旦种下畏惧的种子，那他的拳脚就有了束缚，不可能再像以前那样大开大合，无所畏惧，舍我其谁。再严重一些，他此生就止步于化劲，断无踏入丹道，结丹的机会！

　　莫逍城笑了，压低声音：“哈哈，夏小姐，我想你误会了，你我都是同一战线上的人，我怎么可能见死不救呢？”

　　夏婉婷轻哼一声，不再看他。

　　在背后，她紧握的手慢慢放开，手心握着一团细汗，就在刚才莫逍城目光闪烁的时候，她紧张了，如果莫逍城畏惧于洪门的恶名，舍退一步，见死不救，那她就真的一点办法都没有，只好认栽，等待迎接她的是无边深渊。好在她赌对了，莫逍城是武痴，不愿埋下畏惧的种子。

　　佟彤听懂一些，她还是牢牢抱住莫逍城的手，不肯放开，不再是女强人，而是一个柔弱的女子，在无助时露出女人的天性，紧紧地依靠身边的男人。

　　杀手们就在这一会儿的功夫，把客厅中的人质都赶到中间，围成一个圈子。

　　谭少东被一个杀手踢了一脚，他抬起头，镇定道，“你们到底想干什么，要钱，我可以给你，一千万，够不够？”

　　程安倒是乐了，“赫，你叫谭少东是吧，听说你老子很有钱啊，搞一场生日都到游轮上来了，富二代嘛，一千万说不要就不要呀，阔气啊你！”

　　谭少东挺直了腰杆，大声道，“这里的都是我的朋友，你不要伤害他们，要杀要剐冲着我谭少东来！”

　　此话一出，周围低头蹲着的宾客个个都抬起头，感激地看着谭少东，感动之情跃于脸上，活脱脱地看着恩人一般。

　　有个男人被谭少东说得义愤慨然，他大声道：“谭少，我们绝对不能向这些坏人屈服，你的心意我们都领了，我们是不会害怕他们的！”

　　说完，他仰头藐视着正走来的杀手。活脱脱一个敢于挑战恶龙的圣斗士。

　　程安走到他面前嘿嘿一笑，轻轻拍打着他的脸，“小样，你还挺有骨气的……”

　　砰！

　　枪响……

　　“啊……！”

　　刚才还一脸傲气的男人凄厉地惨叫，一屁股跌在地上，死死地捂住被打伤的膝盖，鼻涕一把眼泪一把，哪里还有几秒前的视死如归的样子。

　　“叫啊，你叫啊，刚才还不是挺嚣张的吗。”程安不屑地用枪口托起男人的下巴，戏谑道：“你大概是电影看多了，以为有人来救你们吧，嘿嘿。像你这样的人，我不知道杀过多少，也不差你这一个……小子，再见，下次投个好胎，记住做人不要太嚣张太傻逼了……”

　　男人吓破了胆，脸都绿了，连忙大声求饶，“别杀我别杀我，我家里很有钱的，一亿！一亿够不够！别杀……”

　　砰！

　　急速的子弹出膛，在空中划出一条带着死亡气息的气浪，破开男人的头骨，穿透，带走他的生命！

　　看着第一条人命在自己眼前消逝，所有人都噤声不敢一语，这才是真正杀鸡儆猴，在真正面对生死选择面前，没有人再敢逞能。

　　谭少东脸色苍白，刚才死的是他一个同学，家里很有钱，虽然比不少他，但也是比较有名的富二代，现在一下死了，消息传出去，肯定会引起轩然大波。

　　他这时的镇定一下被打散，腰杆也不敢挺得那么直了，目光闪烁，不太敢与程安这个冷血的杀手对视。

　　他退缩了，但程安却是把枪口转向了他。

　　“谭少东谭公子，今天你是寿星公啊，是主角，刚才还挺大义的，现在怎么不敢说话了？嗯？”程安一拳打在谭少东的肚子，把他打得一口苦水呕出来，剧痛连连，肠子好像被打断了一般。

　　谭少东踉跄退后几步，哪里还敢接话，一副萎缩颓废之态，与刚才的样子大相径庭。

　　“谭少东，你倒是好心计，刚才还打算着收买这些人质的心，可惜啊，我一给你来狠的，你就不敢做硬汉了啊。”

　　程安说完这话，果然刚才还感激着谭少东的人，眼神都变得不信和不屑。他们都不是蠢人，被程安这么一提醒，结合谭少东现在的表现，立刻就想到了其中的内容，顿时都暗骂谭少东无耻。

　　而谭少东则是脸色，心里暗骂，但他却不敢多说了算是默认了程安的话，这个时候，他看得出这表面嘻嘻哈哈的杀手真的是杀人如麻的，万一惹得他的杀意，那可真是大大不值。

　　就在此时，一个身材中等，肩膀却显得极为宽阔，穿着一身黑衣，脸上明显一条长长疤痕的中年人走出来。

　　正是程安和杨动所说的老大，S级杀手，同时也是莫逍城说的那个不是练家子，身手却到了暗劲巅峰，甚至有化劲实力的杀手！


第一百八十八章 对峙（上）

　　“程安，放开他，要事为紧，别管这些小杂鱼。”

　　程安被老大冷冷一瞥，顿时一股寒意上身，遍布全身，他可清楚地知道老大的实力，老大出道以来，借了上百件生意，手下数百条人命，从来没有失败过一次，S级实力的杀手，个个都不凡。

　　老大的名字叫什么已经不知道了，现在他在杀手界，所有人都叫刺刃，他的武器就是一把小巧的刺刃，轻易不出手，出手必见血，见血必杀一人！

　　刺刃的声音很沙哑，似乎在他的喉咙含了一把沙子，听起来让人寒气上身。

　　“很高兴，能够和大家在游轮里见面，我是一名杀手，不错，有人雇佣我去杀……你们其中某一个人……两个人，……几个人。允许的话，我也可以杀多几个人，放几个人。”

　　刺刃脸上一道长长的刀疤，从眼角一直劈到嘴唇，皮肉绽开，给他增添了浓浓的狰狞，每当他咧嘴笑的时候，那道刀疤就似乎活了过来，如同一条蚯蚓爬上了脸庞。

　　他的身材并高大，一米七左右而已，肌肉也不会虬结暴起，和一个正常的中年人没有什么区别，这样的人隐藏在大街上，常人根本就想象不到他会有这里厉害的身手。最多就以为他是个黑社会，小混混一类的人。

　　“你们，谁想死，谁想生？”刺刃沙哑中带着蛊惑，杀意的话再次响彻所有人的耳中。

　　“很好，没有一个说话是吧，那就死一个！”

　　噗！

　　枪口喷出一道骇人的火舌，朝天吐出一颗划破空气的子弹，天花板吊着的一盏灯被打落下来，刚好砸在一个人的头上，沉重的大灯砸得那人连闪避都来不及，嘭一声开了花，头破血流。

　　“好准的枪！”在角落一直冷眼观看的夏婉婷瞳孔一阵收缩，轻叹一声，这个杀手的枪法，比之常影都不遑多让，不！应该说，这个杀手的枪法，比常影还要胜出一筹！

　　怎么说？

　　那大灯只是由一条铁索吊起，而铁索只有尾指般粗细，距离这个杀手十几米的距离，在这样的距离下看去，和打中一根头发没有多大的区别。这也不是最能说他枪法厉害的，毕竟十几米的距离，随便一个练过枪的人都能打中。但难就难在，他只是随意瞟了一眼，然后就头也不抬，枪都没拿起来，只是枪口轻轻一抬，就只听见噗的一声，消音手枪就打断了那一摇一晃的铁索。

　　这是多么凌厉的眼睛，这是多么准的手力？

　　换做常影，她起码就还做不到。

　　莫逍城深深地望了那杀手一眼，他也知道，这个杀手比自己想象中更难对付，这枪法之快、准，是他平生所见，在远些距离，自己也不知能不能避躲得过！

　　汩汩的血从那被大灯砸中的人头上留下来，染红了片面地板。

　　这一下，罕见地没有人再叫出来，而是紧紧地捂住自己的嘴，不敢发出一点的声音，生怕灾难下一刻降临在自己头上，他们是真的吓破了胆，一股腥臭味突然弥漫空中，原来是有人吓得失禁了！

　　“哇哈，有人吓得尿裤子了？好好好，我很喜欢有人尿裤子，这说明有人是真的怕了啊，我最喜欢懂得害怕的人了！”刺刃拉开沙哑的嗓子，再说刚才的话，“谁想生，谁想死！”

　　沉默半刻，没人出声，刺刃扯开狰狞的笑，“没人说话，再死一个！”

　　一个男人终于承受不住这难受的压力，忽地站起来，大声喊叫着，“别杀我……别……”

　　可是，晚了！

　　噗！

　　再一颗炙热的子弹带走一条生命，扑通一声，无力地摔倒地上。在他的眉间，一个清晰弹孔邹然出现那里。

　　刺刃冷眼看着那具体温开始下降的尸体，吐了口沫，咧嘴道，“别杀你？晚了！”

　　说完，他把目光转向了谭少东，“谭少东，今天你是寿星公，我给你个机会，只要你完成，我就饶你不死。”

　　谭少东吞了吞口水，他手放进裤袋里，乘着刚才这些杀手没把注意力放在他身上的时候，他偷偷地打了一个电话，然后一直通话着……

　　他已经没把希望放在这些所谓的精英保镖身上了，这么久过去，这些保镖没有半点的动静，不用说都是被集体摆平了。

　　这帮杀手实力不低啊，谭少东对自己保镖的能耐是知道的，但能够在这样无声无息地被摆平，差的就是一个级别！

　　“什么机会？”谭少东自镇心神，他面对这些凶神恶煞的杀手，心里紧张得要命，表面却还是要摆出十分镇定的样子。

　　刺刃走在前头，其他七个杀手在他后面，刚才的一段时间，游轮提速，已经快驶入公海，驾船的两个杀手也出来了。

　　“这里有个叫夏婉婷的女人，谭少东，你知道吧，而现在，我想知道她在哪里，你说出来，可以不死。”刺刃瞟了谭少东的裤袋一眼，不屑道，“谭少东，我劝你不要搞那些无谓的小动作，这游轮已经被我屏蔽信号，你以为电话还能打得出去么？”

　　终于，表情还镇定的谭少东马上脸色大变，保持不住，他最大的希望就是希望可以取得和外界的联系，录下语音，等待求救，现在刺刃轻飘飘一句话打破了他美好的幻想。

　　沉默一会，就在刺刃失去耐心的时候，谭少东说话了，“夏婉婷，我，我知道她在哪里！但我怎么相信你会放过我？”

　　刺刃不屑一笑，耸耸肩，抬起了枪，冰冷道，“那抱歉，我没说你一定要相信我，你只能赌！我一枪，就能把带走你的生命，今天是你的生日，也是你的忌日！”


第一百八十九章 对峙（下）

　　今天是你的生日，亦是你的忌日！

　　刺刃动了杀心，冰冷的眼光让谭少东知道他这并不是说说玩的，对方并不会因为他是海上著名企业老总谭建功的独子而忌惮他，也不会因为他是大东会的幕后老板而关照他，更加不会因为今天是他的生日而饶过他。

　　一枪，就会死。

　　死是什么，死是跌入深渊，永恒下坠。死是再也没有知觉，陷入无尽的黑暗。死便是让他离开了这高贵的身份，离开这纸醉金迷的美好世界！

　　死，他不能死，也不想死！

　　“我说！……我说……”谭少东说出这一句话，身体像失去了支撑，变得颓废。

　　在角落中的夏婉婷脸色赫然一变，眼中露出森然的冰冷，望向谭少东的眼色里带着丝毫不掩饰的杀意和厌恶。这时候，一双大手按住了她的肩膀，平息了她波动的心情。

　　“别怕，有我在，他伤不了你！”是莫逍城沉重的声音，带着无边的霸气，还有令人感到强烈的安全感，传入夏婉婷的耳中。

　　夏婉婷一股暖意上升，患难见真情，虽然刚才莫逍城是有过置身度外的念头，可是最后莫逍城还是没有放弃她，现在又给她一个保证，即便是她冰冷的心，依然会感到一种从来没有过的温暖。

　　“这个谭少东，哼哼！很好，我记住他了！”夏婉婷一字一顿地道。

　　刺刃拍拍谭少东微微颤动的肩膀，“很好，识时务者为俊杰。”

　　谭少东闭上眼睛，竖起手指之向一个地方，那个方向正是夏婉婷和莫逍城以及佟彤藏身的地方！

　　他一直关注着夏婉婷，又刚好在开灯的瞬间，他看到了夏婉婷的身影一闪而过，隐藏在那个角落里。

　　“夏婉婷夏小姐，你就别躲了，谭少东寿星公已经出卖了你，没错，这次我们的目标，主要是你！”

　　静，死一般的静！

　　原来自己这些人受的无妄之灾，这帮杀手只是为了一个叫夏婉婷的人而来，此刻，大多的人都有了怨念，埋怨这个夏婉婷，同时也埋怨谭少东。

　　“莫先生，怎么办？他们已经知道我们在这了，要不要出去？”夏婉婷把决定权给了莫逍城，这个时候，她除了莫逍城，谁也不能相信，可以说，她已经把自己的一条命交给了莫逍城。

　　莫逍城沉声道，“出去肯定要出去，这样吧，我先出去，你跟在我身后，我的身份就是你的男友，这样他们就会相对放低警惕！”

　　“好！”

　　“莫逍城，你，你不能出去！”听到莫逍城要出去涉险，佟彤更加地抓紧了莫逍城的手。

　　“放心，我有分寸，我的本事，大着呢。”莫逍城淡淡一笑，他轻轻拍了拍佟彤的手，一种异样立刻让佟彤脸上发红。

　　这个时候，两人刚才的芥蒂已经放到一边，同是一条船上的人，在生死危机面前，平时的小仇小结根本就是不算什么。

　　“那你，一定要回来！我……我在这里等你！还有，答应我，一定要活着回来！”

　　在莫逍城大步他踏出去后，佟彤绝美娇嫩的脸上留下两滴泪水，不知是哭还是甜。

　　“你就是夏婉婷？”

　　“我就是夏婉婷！”

　　莫逍城在前，夏婉婷在后，一起从刚才那个隐秘的角落里走出来，两条无畏的身影，出现在所有人面前。

　　夏婉婷的体力还没恢复过来，浑身力气不大，不能够自主地行走，要搭在莫逍城的肩膀借力才能正常地行走。她整个身体隐藏在莫逍城的后面，只留下半个头露出来让对方杀手看见。

　　“哈哈，很好，青帮夏千侄女夏婉婷，你们青帮还是胆大啊，敢派你一个小女子来上海作为代言人！”刺刃走前来，在莫逍城面前站定，若有兴致地看着他身手的夏婉婷。

　　夏婉婷冷冷道，“你们洪门做事都是这样缩头缩尾的么？别以为我有那么蠢，真以为你们几个是杀手，你们是洪门的人，只不过披着杀手的身份去示人罢了。你们洪门其实早就可以来找我麻烦，我只是没有想到你们居然会在谭少东的生日晚会上动手，做一个祸水东引，早知如此，我便不来了。”

　　刚才刺刃心肠恶毒，说这次是故意来找夏婉婷，而其他人都是受到了牵连，遭受这无妄之灾，惹得所有人都怨恨上了夏婉婷，这样一来，就让上海的这些上流社会富二代都对青帮印象极其不好，让青帮以后在上海寸步难行。

　　而夏婉婷冰雪聪明，怎么会不知道对方打的坏心水，她立即反击回去，揭穿了刺刃几人并不是完全的杀手，而是洪门的人，平时是披着杀手的名头为洪门办事。而且她接下来又说了，你们洪门早就知道我夏婉婷在上海，却迟迟不肯动手，而是一直等到谭少东的生日晚会上，偷偷摸上游轮，来一个祸水东引……其心之恶毒，令人发指。

　　“说完了吗？”刺刃眼中闪过一丝怒色，随后恢复正常，他打了一个手势，从他后面出来两个杀手，都是实力达到A级的，正是程安与杨动，左右包抄了莫逍城和夏婉婷。

　　莫逍城淡淡面对，在程安与杨动缓步过来的时候，他手指捏动一下，两枚一元硬币在食指、中指、无名指三指间隐藏捏住，随时能够弹指出去，要人性命！

　　看到程安和杨动只离自己数步之远，他有了动作，反手握住夏婉婷的手，把她从自己背后牵出来，然后抱在自己身前，刻意“咳咳”咳嗽两声，忽然的动作让程安和杨动脚步一止，不敢前进。

　　“嗯！你是谁！”

　　刺刃眼睛眯成一条线，刚才莫逍城出来时的样子畏畏缩缩，让他一下就忽略了对方，现在莫逍城如此自然的动作，让他心中一跳。


第一百九十章 吃我一拳！

　　莫逍城在面对刺刃的问话时候，表面冷静不变，其实心里转过许多念头，在极短的时间里想过种种可能，同时也在想着各种应对的方法，他不是那种坐以待毙的人，每到一种危险的处境，他就变得冷静，精神无比地集中。

　　搂住夏婉婷在自己怀中，莫逍城一手搂腰，一手抚摸着夏婉婷的秀发，放在鼻前，陶醉地吸一口香气。

　　“你们调查婉婷这么久，也不知道我是谁么？”莫逍城露出邪魅的笑，这种笑，在他的脸上是从未出现过的，此时的他看起来倒不像是一个温和如玉的人，而是一个邪气凛然的公子。

　　夏婉婷绷紧的身体变得放松，莫逍城在她腰间写了一个演字，她一下就知道，这是莫逍城在演戏，于是便和莫逍城配合起来。

　　“连他你们都不知道，你们洪门的情报是白做了吗？”夏婉婷冷笑，随即捧起莫逍城在自己发间的手，在自己脸上轻轻地摩擦，冰冷的笑立即变成甜蜜的笑，眼中柔情万种。

　　在地上蹲着的谭少东眼中瞳孔陡然收缩，一股强烈的酸意在胸中酝酿，不管莫逍城和夏婉婷两人是否真的在恋爱，眼前的一幕，就让他接受不了。这一下，他把刚才指报夏婉婷的愧疚都抛到九霄云外去了。

　　现在莫逍城和夏婉婷两人的做派，说他们不是情侣，根本没人相信，就是对面自以为对夏婉婷的资料调查地一清二楚的刺刃都有些相信了。

　　“莫逍城！化劲高手，号称上海第一高手，靠山是萧军亮，我不知道我说的对不对？”刺刃目光闪烁，刀一般的目光在莫逍城脸上扫视。

　　刺刃S级杀手，五岁便被洪门看中，收入到专门训练杀手的堂口训练，他天赋好，远超同门师兄弟，几年前就是到了S级别，在杀手界也是有名。他的身手或者比不上化劲高手，但如果要他和化劲层次的高手打，很可能就是一个结果，打化劲高手不赢，却能够杀了他。

　　打不赢，却能杀得了对方。这是一种听起来矛盾的话，其实仔细琢磨，却有道理。想想看，刺刃他是杀手，学的自然都是杀人的本领，招招都要人死穴，被打中一下，不是死即是伤，而且他练的是硬气功，耐打能力非凡，除非你能一招打到他没有还手之力，不然的话他拼死都会把你先打死！

　　这样一来，就要身手比他高出一筹，不然就难以对付，甚至被打死当场！

　　莫逍城此人，刺刃不可能没有调查过，在前一段日子里，莫逍城在上海是出尽了风头。先是第一次帮萧军亮打败房坤林的五个手下，第二则是更狠，在黑玫瑰黑拳场上大放锋芒，打死化劲高手高业先，一举成为上海第一高手！可以说，要查莫逍城，并不难，只是刚开始他并没有调查到谭少东今晚的生日晚会请来了莫逍城，算差了一着。

　　不过，刺刃满不在意，他今天的行动，又岂是区区一个莫逍城能够阻挡破坏的？别说莫逍城只是化劲高手，就算他是少见的丹道高手，又能如何？刺刃对自己最大信心的，不是媲美化劲的身手，而是他那百发百中的枪法！

　　两百米，就他手中那把消音手枪，他想打哪就打哪，几乎是霎那的时间，他就能够开枪打中目标。眼前的这个莫逍城，化劲境界，他可不相信莫逍城能够躲得过自己的出膛的子弹！

　　他凝视着对面的莫逍城，手紧握着枪，只要对方有一点异动，他有九成的把握瞬间打中对方。

　　莫逍城不屑一笑，“你们洪门的情报就这一点么，如果只知道我是上海第一高手，那就太差劲了。”

　　“我说得对吗，婉婷。”莫逍城低头轻吻了一下夏婉婷的发丝。

　　他的动作太自然了，自然到刺刃这个已经查到夏婉婷并没男人的洪门杀手都不由的相信了。

　　刺刃桀然一笑，舔了舔干燥的唇：“看来我是看错你了莫逍城，没想到你区区一个化劲练家子，无权无势，居然把堂堂青帮堂主夏千的宝贝侄女都能够把玩在手中，很好！这样，那你就准备着做亡命鸳鸯吧！”

　　说罢，刺刃以一种极快的速度举起了自己手中的枪，指着莫逍城的眉心。

　　只要莫逍城一死，那么就是全场才是真正地掌握在自己的心中，任凭自己发挥，绝无让这些俘虏翻浪的可能。

　　但是，莫逍城却没动！

　　一动都没动，仿佛没有看见刺刃的枪口已经对向了自己，仿佛没有感受到刺刃那滔天的杀意。

　　此时的莫逍城，甚至一脸的淡定，不，是一脸的疼爱，望着怀中的夏婉婷，“婉婷，你别担心，他不敢开枪，也打不中……还有，我爱你！”

　　我爱你！

　　莫逍城居然对夏婉婷说“我爱你”！

　　即便是知道莫逍城这是在演戏，夏婉婷也不由得身体一颤，一种难言的异样涌上心头，她心乱如麻，只得痴痴地望着莫逍城，近在眼前，沉浸在他无边的溺爱与疼爱当中。

　　夏婉婷痴，莫逍城却是丝毫不痴，相反，他冷静得很，在他的手心已经握出了一团汗，他在赌，赌刺刃并不敢开枪，因为他相信，对方洪门给他的指示并不是要立刻就杀死夏婉婷！

　　他是不得不赌，如果不赌，他也没把握能够在怀里带着一个夏婉婷的同时还能够闪避得过对方的子弹！

　　很幸运，他赌对了。

　　“哈哈！”刺刃大笑，平举的枪自然放下，“果然好胆识，好一个莫逍城！那好，我就饶你个不死，只要你把你怀里的夏婉婷推出来，我马上就给一个救生艇，放你回去！”

　　莫逍城赌得不错，刺刃的确还不敢对夏婉婷有什么动作，因为洪门的人还没过来，他只有制服权，而没有处决权，甚至是连动都不能动夏婉婷！虽然他不知道洪门高层打的是什么主意，不过他只有一个选择，那就是照做。

　　程安是个火爆性子，他喜好美色，看到夏婉婷如此的绝色，难免起了色心，现在看到如此一个绝色小鸟依人地靠在一个男人的怀里，他就感觉一朵鲜花插在了鲜花上，说不出的恶心，说不出的不爽。

　　“老大，和这小子啰嗦什么，直接一枪蹦了他，让他敬酒不吃吃罚酒！呸！”程安吐了口沫，盯着莫逍城狠狠地道。

　　刺刃冷冷骂道，“程安，这里轮不到你说话！我做事，还用你管？！”

　　程安气息一窒，眼中怒色一闪，却是不敢顶嘴，只得更加发狠地盯着莫逍城。

　　莫逍城看到这副场景，心里一动。

　　在这么近的距离，他有信心躲过刺刃的子弹，却不能保证夏婉婷也不会被打中，因而他才赌，虽然他的性格十分地不喜欢赌，做这种没把握的事。

　　在听到刺刃这样问，莫逍城却是反而宽心了，这说明刺刃不想节外生枝，不会真的对夏婉婷有什么动作。

　　“你说，这可能么？”莫逍城只是不屑地笑，稍微用力地抱住了夏婉婷，额头点着她的额头，充满磁性地道，“婉婷，他们真是傻坏脑了，你说，我可能离你而去么？”

　　夏婉婷踮脚在莫逍城额头轻吻一口，留下了淡淡的朱唇印，“我相信你，逍城，还有……我也爱你！”

　　演戏，不单要形似，还要神似，作戏就要做全套，莫逍城的演技已经过了关，不为什么，就为他离神变都不远，全心之下做到这点不难。而夏婉婷心中已经对莫逍城有所好感，再加处境的压迫，也勉强做到了这点。她说爱莫逍城，也是有一定的份量在里面的。

　　莫逍城目光闪烁，心神并没放在近在眼前的夏婉婷身上，他此时是步步惊心，哪有空闲回味夏婉婷的吻，他利用眼角的余光，始终关注着刺刃的一举一动。至于在左右的程安和杨动，他倒没怎么在意，一是他们手中无枪，而是他们的身手也远远比不上自己，要是自己愿意，三招之内，以一敌二，两人断无生存的可能！

　　而在刺刃身后的五个杀手，那更是差劲。

　　所以，能让莫逍城忌惮的，唯有刺刃一人。

　　刺刃也怒了，狠声道，“天堂有路你不走，地狱无门闯下来，那你便去死！”

　　就在这时！

　　莫逍城赫然敌未动，我先动！

　　“吃我一拳！”


第一百九十一章 要你命！

　　敌不动，我不动。

　　敌欲动，我先动！

　　不动如处子，一动便若出鞘的利剑，杀人见血！

　　两条白光在灯光的反射下，一闪而过，是莫逍城弹射出的一枚一元硬币。

　　噗！噗！

　　两声入肉的声音传来，然后便是两声闷哼的声音。

　　莫逍城这两枚硬币，取的不是对面的刺刃，而是左右包抄而来的两个杀手，程安和杨动！

　　这两枚硬币是莫逍城蓄力而发，每一枚就充满了刚猛的劲，打中了程安和杨动的手腕，生生地镶嵌进去，插进了骨头内，这一下，就让两人短时间内失去了战斗力，手腕骨折断裂，血水汩汩地流出，抬都抬不起。

　　如此的痛楚，程安与杨动也只是闷哼了一声，冷汗一直地落，却也没有再哼过一声，不得不承认他们的意志惊人，忍痛能力之强。要是换了这大厅中随便一个男人，恐怕都痛得在地上打滚呻吟了。

　　杀手的恐怖，杀手的意志，在这一刻，暴露无疑！

　　噗！……

　　枪响！

　　莫逍城在弹射出两枚硬币的时候，就开始扭转身体，把夏婉婷快速搬移到自己的身后，而自己正面面对刺刃，再于此同时，又两枚硬币，被他扣上三指间，以做备用，弹指杀人。

　　挪步，上前，弹币，搬移，扣币，后仰，抱人，弹跳……

　　八个动作，一连贯地使出，只是用了极短的时间，估计加起来一秒都不到，莫逍城脑海中已经模拟过不小百次，第一次做出来，是那么地自然，那么地镇定，那么行云流水。

　　不过，即便是如此，他也阻挡不了一个事实，那就是他赫然中弹了！毕竟他面对的是一个枪法奇高的杀手。

　　一颗子弹，带着炙热和死亡的气息，打中了他的右肩。让他抱着夏婉婷急进的身体停顿了一个霎那，然后就是他的脸上一白再一红，一口闷血上喉，却被他吞下去。

　　噗噗噗……

　　刺刃脸上冷冷一片，二话不说就又再开了三枪，取了莫逍城的左中右三路，让他无路可遁，乖乖地撞上枪口。

　　要是一般的化劲高手，比如是工户有花，新藤真二和童木安一流，就极有可能再次中枪了，可他是莫逍城，一个快要到神变的化劲高手，一个能以一敌二同等境界对手的化劲高手。更加上他曾经躲过常影的子弹，有过难得的经验，那就不会被刺刃这仓促的三枪所打中，包括他怀里的夏婉婷。

　　咚！

　　莫逍城猛地发劲，狠狠地冲向刺刃，走的是没有规律的曲线。

　　坚厚的地板被莫逍城踩出一个淡淡的蜘蛛网，整个游轮竟晃了晃，好像是在外面搞起了风浪！

　　这一般本事，舍莫逍城有谁？

　　也正是这突然轻轻一晃的作用，刺刃一下没适应到地身体抖了抖，而他的第四枪也随着打偏了，破空的子弹划破空气，从莫逍城的侧脸擦过，在他的脸上画出一条浅浅的血痕，炙热的子弹让他闻到淡淡烧焦的味道。

　　暴退！

　　刺刃第五颗子弹没能出膛，莫逍城就夹着破开的风扑到刺刃面前，两枚一元硬币从他手中弹出，取的是刺刃的两眼，这是一记狠招，被莫逍城的一元硬币射中，可不止是瞎眼那么简单，可是要死人的！

　　刺刃除了退，别无他法，他一旦被莫逍城这样的高手近身，那他的子弹很难发出一颗。所幸的是，莫逍城并不是孤军在战，在他的怀里还有一个累赘。不然的话，刺刃就是有枪在手，也万万不是莫逍城的对手。

　　刺刃心神大骇，这莫逍城的武功，简直少见，在化劲当中，哪有几个能有这般身手的？莫非他已经到了神变，到了化劲巅峰？

　　来不及多想，这个念头这是一闪而过，刺刃便立即暴退，他猛地后仰，这两枚一元硬币便堪堪擦着他的刘海飞过，剪掉半寸头发，飘落半空。而这失去目标的两枚一元硬币，则狠狠地打到刺刃身后的天花板上，深深地陷进去！

　　万斤在我身，泰山来压顶。

　　莫逍城跨出右脚，狠狠地对着刺刃的大腿踩下去，好沉重的一脚，给刺刃百来个胆，他都不敢硬接，这一脚，是用了对方的九成劲力不止，若是被压中，大腿怕是立即被压骨折。

　　刺刃此时也顾不上好看不好看，想也不想地就一个驴打滚地避开了莫逍城的一脚压顶。

　　“咔隆！”

　　顿时在刺刃滚身开的位置上，被莫逍城生生踩出一个脚印，深度足有三寸不止。亲眼目睹的谭少东不由地“嘶”地吸了口凉气。

　　噗，噗，噗……

　　消音手枪子弹出膛的声音还在大厅里语音不绝地回荡，而作为两个主角的莫逍城和刺刃，已经交手五招。

　　刺刃在退，莫逍城在追，局势瞬间来了个大逆转，刚才本来还一副胜者模样的S级杀手刺刃，此时几近没有还手之力地步步倒退。而刚才还等待处置的莫逍城，却是因为捕抓到一闪而逝的机会，快了一线，占到了半刻的优势，招招猛打地要把对方打死拳下。

　　好多人都没还反应过来，情势就异变了。

　　嘭！

　　再一次撞击，刺刃被打得后退几步，一口闷血用上喉咙，溢出嘴唇。莫逍城的拳头实在太猛，太重了，即便以他的抗击打能力，也难以抵挡！这海上第一高手名头，果真不是浪得虚名！

　　“动……”

　　莫逍城全神贯注，一心对敌，刺刃的话刚一出口，他就知道了对方打的是什么主意，当下他不等刺刃的“手”字说下去，就大声吼叫一下，把刺刃的“手”字淹没在自己的吼声中，“动？你当以为我动你不得么，再吃我一拳！”

　　好狡猾的莫逍城，他话虽说是要刺刃吃他一拳，其则打的另外的主意，之间他飞身而过一张摆放满刀叉的桌子，右手一把操起几个刀叉，只是瞟了已经反应过来，准备有所动作的其余五个B级实力的杀手一眼，就手一闪，刀叉急速飞了出去。

　　噗噗噗噗！

　　三把小刀，一把刀叉，准确无误地插到了四个杀手的额头，一招毙命！

　　而其余的另外一个杀手，则莫逍城冲到面前，在他还没来得及抬枪的时候，就一拳打爆了他的太阳穴，两孔流血而死！

　　这一下，八个杀手，只剩下三个，一个S级的刺刃，还有两个受伤的A级的程安和杨动。

　　莫逍城实力大减，绷紧的神经放松两分。

　　就在莫逍城在短时间内摆平五个B级杀手的时候，刺刃也得以喘了口气，他迅速和莫逍城拉开距离，向人质方向跑去，同时他反手就向莫逍城连开数枪，这几枪极为地连续，却没有之前的精准。因为他根本就没想着要这几枪能够打中莫逍城，他只是要能够阻挡莫逍城的脚步，让他追不上自己。

　　只要他冲到人质中，他就有了和莫逍城叫嚣的资本。不想，莫逍城一眼就看穿了他的想法，他一脚踢起一张椅子，奔雷似的砸向刺刃。

　　这一招反应极快，因为要赶，莫逍城已经追赶不上，而他正好在刺刃的右边，他飞速踢出一张椅子阻拦，刚好是刺刃必经的方向，这样一来，就能完美地减缓刺刃奔跑的速度，一下就让他的阴谋破灭。

　　莫逍城虽然不怕刺刃会拿这些人质的生命来威胁他，说句不好听，这些人是生是死，与他何关，但如果能过避免，还是尽量避免的，毕竟救人总好过见死不救。

　　“想跑？我看你往哪跑！”

　　一手紧紧搂住夏婉婷的柳腰，让她稳稳地贴住自己，不会松开掉落下去，而他另一手则出拳或掌打向刺刃。

　　“哈！给我破！”刺刃大吼一声，他的拳头也很硬，一时之间倒也和一只手的莫逍城打得个旗鼓相当。

　　“莫逍城！你别逼我，洪门马上的就会派高手过来，到时你们一个都走不了！你再逼我，我就直接开枪杀死这些人，让你成为上海罪人！”刺刃被莫逍城单掌粘住，是刚柔相并的牛舌掌。

　　夏婉婷在莫逍城的怀中颠簸，莫逍城每一次奔走都快疾闪电，每一次和刺刃交手都震感不小，要不是莫逍城稳稳搂住她，早已被甩飞出去。她从来没有在一个男人的怀中逗留这么久，才从来没有过要靠一个男人才能保全住性命，此刻的她，该不知如何形容此时的触动。

　　再一次猛烈的碰撞，莫逍城全副心神都放在刺刃身上，搂住夏婉婷的左手也不禁松了松，夏婉婷感觉自己差点被甩飞出来，忙地低喊一声，下意识地就搂住了莫逍城的脖子。

　　刺刃此时并非手无寸铁，他除了枪法准之外，便是随身有一把短小的刺刃，他在刚才遁走之时，不知从身上哪个位置摸出来这把刺刃，捏在手上，和莫逍城搏斗！

　　“莫逍城！你这是逼虎下山！我拿你没奈何，还杀不了你怀抱中的女人么，找死！”

　　刺刃被逼上梁山，死了五个B级杀手，他倒丝毫不绝惋惜，但他现在看得出，莫逍城是真的要讲他毙于拳下，要他的老命。他狗急跳墙，已经知道自己不是莫逍城的对手，即便莫逍城单手也不是他能够对付的，当下他毫不犹豫地把目标瞄向了夏婉婷，拼个你死我活！


第一百九十二章 出了公海杀人不犯法！

　　对于刺刃来说，五个B级实力的杀手并不算什么，洪门有钱有人有门路，训练几个B级的杀手也不是什么难事，死了就死了，而且对付莫逍城这样的高手，再来十个B级的杀手都不顶事，只有到了他这个层次，B级的杀手，才能对他造成威胁。

　　培养一个B级杀手，一般只要两三年时间，而培养一个A级杀手，则一般需要五到十年的时间，更高级一点的裴培养一个S级杀手，少则都需要十年的精心训练，加上不断地让他出去执行任务，在实际中磨炼，淘汰掉一部分，才能培养出来。

　　当年刺刃也是一个普通人，一步一步提升自己的实力，从B级到A级，再从A级到现在的S级，一共用了二十五年！他五岁进洪门，如今已有三十岁，正是一生之中最巅峰的时期，达到S级，他豪气万丈，敢做洪门杀手界第一人，虽然他现在离这个位置还远得很，但他就有这个雄心。作为一个杀手，他的心是冷的，同时也是热的。

　　当年和他一起进洪门的孩子中，大概有上百个，但这么多年下来，大浪淘沙，已经没有剩下几个，不是训练的时候训练猝死，就是在出去执行任务失败被杀死。

　　刺刃二十五年走下来，什么风浪都经历过，和他作对的敌人死了，和他要好的朋友也死了，他无妻无子，一身伶仃孤苦，洪门不会让杀手有家室，一生，都只能为洪门这个大家庭服务，贡献出自己的一生。

　　如今他再一次面对生死，变得更加地冷静清醒，他已经知道不可能打赢莫逍城，再这样下去，自己的体力不及对方，肯定就是一个落败的下场，而在莫逍城手下落败，断然就是死一个字。

　　他才三十，不能死，也不想死！

　　因而，他毫不犹豫地把目光转向了在莫逍城怀里，手无寸铁的夏婉婷。两把刺刃在手，他使用得行云流水，如龙腾空，这一下他是卵足了劲，宁拼着被莫逍城拍中，也要扑向夏婉婷。

　　莫逍城目光变冷，这个刺刃倒是眼光独到，并且敢搏敢拼，他要护住夏婉婷，这样一来就变得压力更大了，而且他的体力也不是一直都这么好的，每一拳一脚，都比平常要耗多三分一的体力，而且要不是刚才肩头了一枪，他也不会体力消耗得那么快。

　　“莫逍城！你的动作慢了，血开始流满了肩头，是体力不支了！我看你护不护得了你的女人！”

　　刺刃舔了舔干燥的唇，他的体力惊人，搏斗到现在，也还没有太大的消耗，要不是莫逍城的招式打法太过无懈可击，拳头太猛，速度太快，他也不会被逼得落入下风，处处暴退。他的种种杀招，往往是还没有施展出来，就已经被对方识破，被先下手为强地打破。

　　他刺刃在手，实力一增，速度竟然快上了几分！

　　莫逍城目光闪烁，后退半步，心意中的半步崩拳单手打出，在空气中打出一声清脆的音爆声，啪的一声，他目光奇准，不歪不偏向着刺刃的手腕打去，他这一拳从下往上冲，威力极大，刺刃若是被打实了，肯定要断。

　　“哼！”刺刃冷哼一声，他也的动作也不慢，食指中指两指夹住手中细小的刺刃顺势就往下一划，要划断莫逍城的手。

　　他这刺刃锋利，虽不到发落两断，削铁如泥，但划中人体，也是皮开肉绽的结果。

　　莫逍城却是波澜不惊，崩拳出手就无收回的说法，他在刺刃就要划中拳面的时候，忽地变招，拳头张开，化一个鹰爪，狠狠地向着刺刃的手抓去。

　　此刻莫逍城的鹰爪看起来极其地狰狞，青筋暴起，一条一条，让人毫不犹豫地相信，这样的鹰爪能够把人的骨头轻易地捏碎！

　　说时快那时慢，笔墨描绘起来很多，其实也只是一个眨眼的时间，很多人还没反应过来，莫逍城就再出奇招逼退了刺刃，噔噔噔，刺刃下盘明显不够莫逍城的猛，他的力也远远不够莫逍城的大，不够莫逍城的猛，被莫逍城这么一打，连退五步才止住了脚步。

　　就这个时候，程安和杨动也冲了过来，和刺刃三人一起对战莫逍城。

　　他们两个手腕受了伤，短时间的处理已经恢复了一部分的战斗力，见到刺刃陷入苦境，立刻就对视一眼，冲了过来。老大刺刃的实力比他们都厉害，要是刺刃被打死了，他们也绝对没有什么好下场。

　　“打群架么？我可不怕你们，一个一个死来吧！”

　　见到剩余的三个杀手站成了一个战线，死死地盯住自己，莫逍城不惊反喜，眼中露出胸有成竹的笑。他之所以一直把夏婉婷抱在怀中，降低一大部分实力和刺刃搏斗，其实就顾忌在一边的程安和杨动借机擒住夏婉婷，拿夏婉婷来威胁他，这样就真的陷入最糟的情况，要被处处受制。

　　而现在程安和杨动竟然退到了刺刃身边，和自己对面相视，他就断然没有还能越过自己，擒住夏婉婷的可能。

　　放开了夏婉婷，轻轻拍了拍她的肩膀，给了她一个神色，莫逍城哈哈大笑，猛一发劲，肩头上的子弹居然自动地从肉中跳出来，铛的一声掉在地上，他松了送骨节，整个人精神一震，望着对面虎视眈眈的三个杀手，“你们三个打我一个？好得很啊，我正也想着这种情况，要是你两个手下虎视眈眈，我还有几分畏惧，畏惧会擒住夏小姐来威胁我。现在么……哈哈，我让你们看看我莫逍城真正的实力！”

　　刺刃听完脸色大变，他转念一想，就想到了莫逍城话中的意思，怪不得刚才有几次机会他能乘胜追击，却没有一打到底，原来对方是怕程安和杨动两人扑空子。

　　而夏婉婷被莫逍城松开手，稳稳地站到地上，本来是应该感到踏实，但她却难言地一种无法掩饰的空虚涌上心头，刚在在她腰间温热而宽大的手离开，竟然有一种不习惯！她望着眼前豪气大放的莫逍城的身影，若有所思，目光时而迷离，时而冰冷，没有人知道她此时心中所想。

　　再接着听到莫逍城唤她是夏小姐，而非婉婷，她又有种怪怪的感觉，却不知道怪在哪里。

　　然而刺刃听到莫逍城竟不是叫夏婉婷做婉婷，而是生疏的夏小姐，他心中一震，自己是被这两人骗了，两人根本不是情侣，刚才这番演戏，不过是要麻痹他！

　　然而不让刺刃想下去，莫逍城就夹带着一往无前，势如破竹之势，扑身上来，拳脚大开大合，如一只下山的猛虎，如一只翱翔的雄鹰击长空。

　　“现在已经出了公海了吧，你们不是打的出了公海杀人不归中国管的念头，想杀人祸害么？那好，我就在公海杀了你！以其人之道还至其人之生！”

　　莫逍城意气风发，张扬跋扈，好狂的话语传遍整个大厅。在这一刻，他就是唯一的主角，不可战败！


第一百九十三章 洪门又如何？

　　狮王一醒百兽伏，真龙一出天下惊！

　　莫逍城此时扑身过来，给刺刃三人就是这般感觉。

　　容不得多想，莫逍城的单鞭已到，刺刃捏着手中刺刃迎上去，而程安与杨动动作没有刺刃快速，也跟着贴身上去。他们就不信，三个打一个，还能输，莫不成他是打娘胎就开始练武的？

　　“哈！”

　　“喝！”

　　程安猛地把地上的椅子狠狠踢给莫逍城，同时他不退反进地冲向莫逍城，靠近的时候一个漂亮的蹬腿踢去。而杨动也不示弱，他右手虽然用不了力，但他还有左手，还有两条结实有力的大腿，他的一身功夫不在拳头，而是在一双铁腿之上。他就曾经一脚踢断过一根成人大腿粗的实木桩，能把一个人踢飞几米远。

　　他知道自己的武功或许远远不及莫逍城那么地高超，但他相信，在两个A级杀手，一个S级杀手的共同配合下，莫逍城九成九都敌不过。而且只要被他踢中一脚，就是不死都重伤，他有这份信心！

　　“以一敌三么？若是三个化劲，我不用打，直接认输便是，若是换你三个蚱蜢，绰绰有余了！”

　　莫逍城哈哈大笑，丝毫不将三人放在眼里，刺刃眼中一怒，冷光一闪而过，他整个人半蹲下来，腿部肌肉在紧绷，如同石头一般地坚硬，呼，蹬跳！

　　箭一般地射出，在他手中，两道冰冷的寒光从他手上闪过，是那两片凌厉的刺刃。

　　快！

　　太快了，原来刚才的刺刃是一直隐藏了实力，这一下，才是他的真正实力。

　　瞬息即到……

　　莫逍城也是被刺刃的爆发邹然吓了跳，一下不小心，他胸口的西装被划出一条长长的裂痕，差一线就见肉了，要不是他闪得快，这一下肯定要被划破皮肉！

　　而在这个时候，程安踢来的椅子也奔雷般飞过来，莫逍城不避不闪，直接一个单鞭过去，那椅子四分五裂。这一下的障碍，并没有阻挡到他的脚步，他游身八卦，身死游龙，掌推磨，同时和刺刃三人交战一起。

　　砰砰砰！

　　莫逍城两手敌六拳，虽不轻松，但也还取得上风，这一短短几秒的功夫，四人就大战一起，交锋数招，招招都往对方死穴上去，一旦中实了，非死即是伤，别无第三可能！

　　连连发劲，整个游轮被莫逍城跺得缓缓左右摇晃，在天花板的大灯都会震撼，灯光阵阵的闪烁。

　　刺刃心中暗叫一声狡猾，这莫逍城化劲层次，一羽不能加，蝇虫不能落，通过跺脚震撼游轮，而使他们的重心不稳，实力降低，从而收到牵制。

　　嘭！

　　进步搬拦捶。

　　莫逍城迎头打出一招，流云流水，把刺刃再次打退三步，而这时，他把目标转向了两个A级实力的程安和杨动，打算逐一击破，再打死刺刃。

　　A级和S级，虽然只差了一个级别，但是实力上却是差得远，可以说，5个A级杀手，在赤手空拳地搏斗下，都未必是一个S级杀手的对手，这是一个明显的实力差距。

　　要是巅峰状态，全力之下，三个刺刃也可能不是莫逍城的对手，现在莫逍城虽然受了伤，但依然有八成实力，区区两个A级的杀手，杀之如杀鸡无异。若是两个杀手有枪在手，他或许会顾忌些，而现在他们都是赤手空拳，不出三招，定然能够毙于拳下！

　　一招，

　　程安与杨动就被逼退。

　　两招，

　　程安腹部中一掌，杨动肩膀中一拳。

　　三招，

　　两人被莫逍城两掌拍中脑门，死！

　　刺刃看得目眦欲裂，他知道，自己此时已是无力回天，分分钟都要死在这里。

　　逃，死命地逃。

　　可是，莫逍城哪能放过他。

　　“想逃？晚了！”

　　打死两个杀手，莫逍城气都没喘一下，立刻就追上了刺刃，一掌拍过去，如大浪推沙，一波比一波猛烈。

　　“莫逍城！你真的要和洪门作对么？你杀了我，那就是彻底得罪了洪门，无论是天涯海角，洪门追杀令必出，会把你追杀到底！到时候你就算达到丹道，也同样一个死！”刺刃狂吼着。

　　莫逍城却是冷笑，“好一个洪门追杀令，莫非我杀了你洪门的七个杀手我就脱得了？你别想垂死挣扎了，今天难逃一死！”

　　“莫逍城！你别逼人太甚，狗急了都还要跳墙，你再执迷不悟，我拼死也要拉你垫背！”

　　“拉我垫背？你有这个实力吗？那你就试试看！”

　　莫逍城身法奇快，一下就追上了刺刃，这大厅不大，才两百来平方，对于两人来说，只不过一下的功夫就跑了大半。

　　噗……

　　刺刃被莫逍城一掌拍中，猛地一口血吐出，目光都变得涣散，显然是受了不轻的伤。也是的，莫逍城化劲修为，在化劲层次之中也算得上中上，即便是他仓促下发出的一掌，只有巅峰的三五成，也不是区区一个刺刃，化劲不到的杀手能够承受得住的。

　　就在莫逍城再进一步就能打死刺刃的时候，从游轮外面，传来一阵大声的鸣笛声。

　　这显然是有另外一艘船驶过来，而且已经靠近过来，这鸣笛就是发出的信号。

　　莫逍城动作一顿，脸上阴晴不定，他想到了一种不好的情况。

　　“哈哈，哈哈……”刺刃一阵狂笑，他脸上那条刀疤似乎活了过来，脸色因为激动而上了血色，看起来狰狞丑陋。

　　“莫逍城！你杀不了我，是洪门的人来，这是洪门的船，洪门派高手过来了！你就等死吧！”刺刃满脸地恶毒，狠狠地盯着莫逍城，如鲠在喉。

　　莫逍城脸上不好看，这里是茫茫的大海，对方要是来的是有战斗力的炮船，那这艘游轮肯定是走不回去的。他现在唯一的希望就是，这里一百多条人命，全是上海有名的富家子弟，相信洪门不会至于蠢到把这么多人都灭口掉，来一个破釜沉舟。

　　“是吗？你真以为我不敢杀你？”莫逍城一步一步走过去，把刺刃逼到了墙角，在灯光的照耀下，他的脸同样阴晴不定。

　　“洪门第一大帮又如何？难道他还敢杀掉这一百多个人？难道他会为了一个青帮的代言人，八个杀手而与上海这么多富商高官作对？”莫逍城冷笑着。

　　刺刃沉默了。

　　他心里早就知道洪门并不可能为了他一个小小S级杀手而蠢到杀了这些人，而且他刚才也已经杀了两个人，已经成了洪门要抛弃的人了。在洪门，像他这样S级杀手虽然不多，但也绝对不少，死一个算不了什么。

　　“再一句话，就算是洪门，那又如何？我还至于因为他的第一黑帮的名头，而不敢杀你？”莫逍城抬起手掌，傲然道。

　　就算是洪门，那又如何？

　　这就是莫逍城给他的回答。

　　这一掌，莫逍城出了全力，自上由下，在刺刃恐慌的眼光中，这一掌就像是天塌下来，不可抵挡，要打碎他的天灵盖！

　　“给我去死！”

　　刺刃不甘，他还有太多的事没去做，绝不能在这里，因为一个看起来简单的任务而死，他还要突破S级，达到王级。

　　猛然一声暴喝，闪躲不及，刺刃便全力两掌托起，要顶住莫逍城这从天而降的一掌。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　莫逍城目露不屑，一掌也不变招，硬生生地往刺刃头顶下压。

　　咔嚓！

　　刺刃两只手掌竟不敌莫逍城的一掌，手腕被打折，破开一个空档，然后一掌如泰山压顶地拍在刺刃的天灵盖上！

　　一招，刺刃死！

　　八个杀手，5个B级，两个A级，一个S级，被莫逍城一人一力打死拳下啊！

　　而这个时候，洪门的人登上了游轮，从大门走进来……


第一百九十四章 结下梁子

　　洪门的人，在莫逍城打死刺刃的时候，终于来了。

　　进来的首先是国字脸的中年人，他眼睛如牛眼大，脚长手粗，身材高大，看起来很彪悍。他一走进来，刚好就看见莫逍城一掌拍死刺刃的情景，当下大怒，怒哼一声，二话不说就冲过来，一拳打向莫逍城。

　　这一拳，打的是莫逍城的章门穴，势如奔雷，劲如崩山，快若飞箭，十几米的距离，才一个眨眼的功夫，就到了莫逍城面前！

　　百会倒在地，尾闾不还乡。

　　章门被击中，十人九人亡。

　　太阳和哑门，必然见阎王，膝下急亡身！

　　在生死搏斗之中，就有这样的歌诀，此人一个照面就出了这样的杀招，显然是对莫逍城起了杀机，要一招就击毙莫逍城。

　　这份狠劲，不可谓不阴毒。

　　人未到，拳风已到，莫逍城被这凌厉的拳风刮得头皮都发麻，对方显然是一个高手，比死去的刺刃还要高超一筹不止！

　　太极锤。

　　急忙之下，莫逍城以臂为柄，以肘为捶，翻身向着对方捶去。

　　咚！

　　一声沉闷到极点的碰撞声，压制过了场上所有人的声音，莫逍城脸色一白，连退三步，而那人不过退了一步，一看之下，高下立判。

　　似乎，莫逍城要差他一筹。

　　其则不然，那人话也不说就迎面奔雷过来，占了先机，起码用了八成的实力，加上猛烈的冲劲，把匆忙应招的莫逍城打的粗手不及，吃了个暗亏。

　　“你是谁？”莫逍城吞下一口气，目光死死地凝视着对面那人，同样是一个化劲的高手。

　　就在莫逍城与他对招的时候，一股柔中带刚的内劲从对方的拳头触电般地传上他的身体，极其地难缠，要不是他本身到了化劲，能化掉对手加在自己身上的劲，就这一下恐怕就已经内伤了。

　　莫逍城目光一凝，呼吸一口大气，身上浮动的气血被他在两息之内平复下去，他缓缓说道，“连环绵掌？刚柔相济、快而不乱、慢而不断、刚而不犟、柔而步软，能把绵掌练到如此地步，不简单啊，化劲境界，差一些就神变了吧。”

　　对方刚才打出的，就是河北罗氏连环绵掌，既兼太极拳连绵不断之长，又具长拳挺拔大方之美，也是中国武术中难得的一门拳法。可惜自几十年前，练此门拳法的人已经不多，不想今天莫逍城居然遇到，还达到了与他一般的化劲，实在不易。

　　那人却是不理会莫逍城的话，背负着手，傲然道，“你是谁？竟敢杀我手下之人？找死找到我手上来了！我看你也是化劲高手，不知道能在我手下走过十招！”

　　莫逍城哈哈大笑，“不想你一派化劲高手，本以为你有大师风范，却如此地骄横，目中无人，单这一点，你此生无缘丹道！十招？笑话！便是我莫逍城八成实力，你也绝无可能在十招之内打赢我！”

　　曾涛目光变冷，“莫逍城？你便是那个在上海胆敢号称是第一高手的莫逍城！”

　　莫逍城挺胸傲然道，“不错，坐不改姓行不改名，我就是莫逍城！报上你名来，我莫逍城出道以来，也不是没有打死过化劲高手，在我手下，从来不死无名无字的野路子。”

　　曾涛近来在河北一带，倒也听说莫逍城的名头，说上海出了个化劲高手，打败了老八极高手的化劲高手高业先，一坐上海第一高手名头。他这段时间要来上海，倒也想过会一会这莫逍城，看看有几斤的料水，不想却在这里碰见了，还亲眼看着对方杀了自己洪门的一个S级杀手。

　　他岁虽然练的是柔绵的连环绵掌，但恰恰相反，他的性格并不阴柔，而是带着火爆，一个不喜就要暴起打人，在洪门里，也有不少人吃过他的拳头。

　　今天莫逍城的一番话，已然惹起了他心中的杀机。

　　“你找死！凭你刚才一番话，天上地下，无人可救你！你给我记住，取你性命的人叫曾涛，下了地狱之后报上给阎王！”

　　“死来！”

　　曾涛怒目金刚，身体下蹲，下盘坐稳，狠狠发劲，再次向莫逍城扑身过来。

　　而就在曾涛与莫逍城粘在一起的时候，从门外再次进来十几人。

　　其中一人，年纪五十有余，穿着唐装，一身的洁整，一丝不苟，发型油亮，显得精神抖擞，两眼有神。

　　此人叫魏董松，是洪门众多堂主中的一位，今年五十五，这次来上海，正是为这所谓的青帮代言人夏婉婷而来。

　　他并不是练家子，而是一个土生的洪门子弟，他是子承父业，在他父亲过世后，资历不低的他便顺然而然地做上了洪门的一个堂主。

　　魏董松做上堂主之位后，四方来客，威望不低，再加他兢兢业业地为洪门做事，在众多的堂主中，倒也算得上上等。

　　就在前一段日子，他有情报说几十年前败退到台湾的青帮卷入而来，首先派出一个名叫夏婉婷的女子到上海，作为上海的代言人，暗中到处招揽高手，为之做事，在上层的指示下，便赴身来到了上海。

　　说到上海，是萧军亮的地盘，虽然也有洪门的钉子，但并没有多少的人马在这里。他和萧军亮之前有过数面之缘，倒也相互认识，只是后来萧军亮不知何因判出了洪门，自己自立门户到上海起家，上海便隐隐地成了洪门的一块禁地，一般没有必要，洪门并不会派人过来。

　　而今天他来上海，并不太愿意，刚一下车，便直奔搭船海上了。

　　……

　　却说到，曾涛和莫逍城交手一起，两人都是难得的化劲高手，此番一战，破坏力可不小。而且是在居无定点的海面上，两人每一次的交缠，劲力相透，就会引起地板一阵震撼，然后就引起游轮的摇晃。

　　“好太极！我倒要看看你的太极得到几分精粹，到了柔即是刚，刚即是柔，两者相并不分为二的境界！”

　　曾涛的掌法缠绵，时而如水柔到极点，把莫逍城缠住，在莫逍城以松劲震开的时候，又时而变得沉重，硬打硬开，和莫逍城硬撼。

　　总而言之，他的打法不拘一格，随局势的变化而变化，让人琢磨不透。

　　这还不止，最重要的，是他的拳脚极带蛊惑性，让人与他对敌时候，打着打着情不自禁就跟上了他的劲，逐渐地被他同化。

　　跟上别人的打法，这是极其危险的事，一旦被对手牵制住，被对手的拳脚所被动，就注定了失败！

　　因而，在与人对敌时，要全心应对，即便是要打中，也不要顺势跟着别人的套路走，不然的话，败字当落头上。

　　现在曾涛正是在误导者莫逍城，要对方在不知不觉中跟上自己的打法，通话对方的套路，最后随自己控制，一招就能摆平对方。

　　“好阴毒一个引虎入内！你打的是好主意，可惜我不会跟着你脚步走！给我破！”

　　莫逍城冷笑连连，他何等眼光，一下就看穿了曾涛的阴谋，拳脚一震，破开对方的陷阱。

　　啪啪啪。

　　……

　　两人交手数十招，始终分不出胜负，而这时，魏董松制止了两人如火如荼的打斗。

　　“曾师傅，住手吧！”

　　莫逍城停下，他站到夏婉婷身前，倒要看看这些洪门的人要打什么主意。舍得一身剐敢把皇帝拉下马，他要逼自己死，一搏便是！

　　“你是莫逍城吧，我听说过你。”魏董松开口道。

　　莫逍城冷眼不语。

　　“这八个杀手是你杀的吧，这游轮上，除了你，我想不到有谁能够有这个本事。”

　　“正是我杀，你便要如何？”莫逍城扬言。他此刻也是打出了火，管不了那么多了，死就死，十八年后又是一名好汉。

　　魏董松被如此顶撞，眼中一怒，转而却冷静下来，“莫逍城，你是萧军亮的人，我不动你，也不计较你杀了我洪门之人的事，只是你身后这个夏婉婷，我便要带走。”

　　夏婉婷脸一紧，不过她却是沉默不语，看着莫逍城如何回答。

　　莫逍城只是简单三个字，“可能么？”

　　魏董松堂堂洪门堂主，位高权重，如此细语低声地劝说，对方却不知好歹，他也微微怒了，“哼，莫逍城，你莫要敬酒不吃吃罚酒，我是看在萧军亮的面子上，才放过你，不然，你十条命都丢了！你如此不识好歹，打定主意要和我洪门结下梁子了？”

　　莫逍城脸色波澜不惊，“我无意与你洪门接下梁子，但你们洪门先惹我，我反抗不行？一句话，要我丢下夏婉婷，断无可能！你们有什么手段尽管使出来便是！反正我萧军亮孤身一人，怕你不成？”


第一百九十五章 过夜

　　场上分成了三派，一派是以魏董松为首，刚登录游轮不久的洪门成员。

　　一派是以莫逍城为首，身后站着已经恢复一部分体力，可以自己正常站立，正一眼冷冰看着对面洪门十数人的夏婉婷。还有一个却是在刚才偷偷跑过来的佟彤，她的高跟鞋因为刚才跑步的时候被她扔掉，现在是光着脚，躲到莫逍城的身后，带着一丝隐藏的敌意望着对面的洪门成员。

　　而第三派则是以谭少东为首，站在远远一边带着惊慌和警惕地看着莫逍城和魏董松。

　　听到莫逍城把话说绝，魏董松满脸的阴沉，没有说话，良久，他才说，“莫逍城，你和青帮是何关系？竟如此包庇区区一个夏婉婷？莫非是看了她绝美的容颜？如果你打的是这个主意，恐怕你就打错算盘了，这个丫头是青帮堂主夏千的宝贝侄女，待之如女，以他的性格与身份，断无可能把这丫头许配给你！”

　　莫逍城一听这话，心中一亮，他就知道这魏董松肯定是有所顾忌，不敢做得太过分，当下他说道，“你猜错了，我和青帮毫无关系，我之所以护定夏小姐，并不是说我就是青帮，我不过是在维护自己的朋友。再者，今晚我是夏小姐的男伴，一旦出了事，我断然脱离不开干系，如此一般，反正左右都是一个得罪，我倒不如一直做下去。当然，我也不是小觑你们洪门，也不是倾慕于夏小姐，作为一个练武之人，我做好自己本心罢了。”

　　一番话说来，说得很漂亮，既解释了自己并不是青帮的人，又说了自己无意得罪洪门，自己不过是因为是练武之人，本心不移，为朋友出头。而且他也说了，自己并不是喜爱夏婉婷，没有和青帮勾结一起的可能。

　　有了台阶，魏董松的脸色好看了些，刚才曾涛与莫逍城的一番搏斗，他已经看出了莫逍城的实力，自己一方虽然能够杀死他，但也难免不会损失什么。最主要的，莫逍城是萧军亮的人，现在虽是公海，但也离上海不远，他可不愿意惹上萧军亮这头笑面的老虎。

　　深深地看了莫逍城一眼，魏董松走前一步，沉声道，“莫逍城，你是萧军亮的人，我不动你，但你杀了我洪门的人，还庇护青帮的人，这笔账还是要算的！”

　　莫逍城凝目不语。

　　“今天我卖萧军亮一个面子，放过你，今晚一过，洪门就会出追杀令，追杀你至天涯海角，中国大陆是洪门的天下，以你化劲的身手，必死！除非你出国远去，永不踏入中国大陆一步！”

　　魏董松此话一出，杀机凌然，半百的老人，此时却如一把出鞘的利剑，决击长空。

　　全场一片死静……

　　良久，莫逍城开口，“好！”

　　洪门的人走了，联同着八个杀手的尸体也被带出去，气氛冷清怪异，大厅里就只剩下莫逍城三人，与一帮干瞪着眼的宾客。

　　夏婉婷目光复杂地望着莫逍城，没人知道她此刻在想什么，时而感激，时而忧郁，时而又冰冷。

　　“呼……”

　　莫逍城长长舒出一口气，身体竟晃荡几下，一直苦苦硬撑的他放下心中一块大石，加上身上中弹，一直高消耗地与人对战，身体已经有些透支，要不是他丹田中一股气没有吐出，早就倒下了。

　　“莫先生！”

　　“逍城！”

　　夏婉婷和佟彤同时大呼一声，立刻左右上来扶住了就要瘫倒的莫逍城。

　　“呕……”

　　喉咙一甜，一口热血吐出来，染红了胸前衣服，也溅到了夏婉婷的晚礼服，莫逍城涣散的目光重新凝聚，他自己站起来，推掉了夏婉婷和佟彤扶住自己的手。

　　“我没事，受了点小伤，还死不了。”莫逍城的脸色有些苍白，难得地出现一种病态。

　　夏婉婷深深看他一眼，带着一些激动，“莫先生，大恩，不言谢！算我夏婉婷欠你一个人情！”

　　莫逍城哈哈一笑，只不过声音不再从前的爽朗，而是带着一些沙哑，带着一种难言的孤寂和惆怅，“人情？欠我一个人情？哈哈，哈哈！”

　　夏婉婷微微蹙眉，她不知道莫逍城为何发笑，“莫先生，你笑什么？莫非我夏婉婷欠一个人情，很好笑？我夏婉婷一生除了我叔叔，你是第一个让我欠人情的男人！只要你愿意，我立刻以身相许那又如何？”

　　以身相许！

　　莫逍城没有丝毫的反应，但一直听着两人说话的谭少东却是浑身一震，眼中有些不可置信。

　　谁都没有想到夏婉婷会说出这样的话，这已经不是一般的人情了，以身相许，不说夏婉婷那令人仰望的北京，单是她那绝美的容颜，曼妙的身段，娶得做妻，是一个男人天大的福气。

　　要是换做其他一个男人，定然欣喜若狂，赶紧要求下来。但，他是莫逍城！

　　佟彤也是满脸紧张地看着莫逍城，她心里十分地不好受，酸酸的，恨不得自己代替莫逍城拒绝这种荒谬的报答，她已经分不出自己是了郭云瑶打不平，还是为自己心中慢慢萌芽的自私……

　　莫逍城也深深地看夏婉婷一眼，良久，淡淡道，“不用了，这人情先欠着吧，夏小姐天姿国色，天上仙女用之形容也不为过，而逍城不过是区区一凡夫俗子，消受不起夏婉婷的以身相许。”

　　夏婉婷眼中一震，心中不知是解脱还是失落，一种无法控制的情绪出现在她的心头，话不自觉地出了口，“你真的不仔细考虑考虑？我会说出这样的话，定然不会反悔，日后肯定会一心待你，一生一世！”

　　“呵呵。”莫逍城笑了，他伸出手抚平夏婉婷脸上的一丝疲惫，这个动作很自然，却不带一点情欲里面，真的如一对友谊深厚的朋友，“你很美，但却不是我所爱，抱歉了。”

　　……

　　……

　　下了游轮，莫逍城紧了紧身上已经褶皱的西装，走出码头。

　　夏婉婷这个名字，已经被他从自己世界中抹去，以后，自己与此人便是两个世界的人，做好一辈子都不见面吗。而夏婉婷也感觉到了他的决心，暗叹一声，收起脸上的惆怅，打通了台湾的电话。

　　“逍城，你等等我……”

　　佟彤赤着脚，两手提着落地的裙角，向着莫逍城跑过来。

　　莫逍城转过身，望着正穿着粗气追上来的佟彤，无奈道，“佟彤小姐，你不是有保镖有车么？还跟着我做什么？现在我身上可是有洪门的追杀令，你和我粘得那么前，会有麻烦的。现在已经晚了，快十二点了，你还是快跟你保镖回家吧。”

　　呼吸了几口，恢复了多少正常，佟彤这才正色道，“我是上海合法注册的企业家，政府高层我都认识，是正正经经的商人，而且上海不是洪门的地盘，他们不敢拿我怎么办的。倒是你，你现在是彻底得罪了洪门，你有什么打算？”

　　说到洪门，莫逍城有些头疼，倒不是怕了他，而是年都没过，他还不到出国的时候，就得罪了洪门，有些麻烦。如果自己再在国内逗留，又可能生出意外。

　　“走一步算一步，就算出了追杀令，洪门也不可能马上就来上海找我麻烦，而且我到了化劲，一般的暗杀我并不怕，等我恢复了伤势，出国便是。”

　　佟彤点头。

　　随后她又道，“那你今晚在哪里过夜？”

　　莫逍城哈哈一笑，“这还不简单，我也不回家了，随便找一个旅馆过夜就是。”

　　佟彤又问，“开旅馆？你有身份证么？”

　　莫逍城一愣，又道，“那我随便找个天桥睡一晚就行了，哈哈。嗯，不说了，我走了。”

　　“等等！”

　　“又什么事？”莫逍城问。

　　“反正今晚你救了我，就到我那睡一晚吧。喂，你这是什么眼神！你别想那么多，反正你是云瑶的同居室友，我也不至于亲眼看着你无家可归。”

　　说到无家可归，佟彤噗的一声笑出来。

　　“不必了，孤男寡女，会引来人家胡乱猜测的，这样会坏了你的名声。你的好意我心领了……再见。”

　　佟彤跺跺脚，又追了上去，拉住莫逍城的手，“你这人怎么这样，我都说你到我那过夜了，清清白白，我都不怕，你怕什么？难道就因为我克死了前夫，外面说我白虎不详的说法吗？”

　　“不是，我这不是……诶，你别哭，我真是服了你！”莫逍城望着佟彤说哭就哭，变得额梨花带雨的脸，手脚都不知往哪放，“好好好，我答应了，今晚就在你那睡一晚吧。”

　　……

　　佟彤的家不是很远，四十分钟的时间都到了，她住的是别墅，不是太大，却五脏俱全。这幢别墅的风格是她自己设计的，体现出一种优雅的气质。

　　“怎么样，我家好看吧。”

　　“嗯，好看。”

　　“你这是什么语气，有气无力地，好像我特意要你夸似的。”

　　“不是。对了，我今晚睡哪间房，带我过去吧。”

　　“你很困么？澡都没洗呢，你看，你身上邋邋遢遢，还有血，脏死了，快去洗个澡先。”

　　“不用了吧，我住一晚就走了。”

　　“不行！一定得洗澡！”

　　“唉，你别推，我洗澡，洗澡还不行么？”


第一百九十六章 你不是这样的人

　　望着镜子里赤裸的自己，莫逍城叹一口气。

　　肩头的子弹已经被他内劲逼出，也止住了血，只不过这颗子弹伤了骨头，加上刚才在游轮上与人激烈搏斗，伤口破裂，体力高消耗，早已伤势严重。再加后来又与曾涛这个绵掌化劲高手招招全力地过招，伤上加伤，要不是他体魄太好，早已晕阙过去。

　　即便是如此，他现在依然一身的疼痛，骨头散架了一般，每做一个动作都会感到阵阵的疼痛，特别是他的后背，中了几拳，虽不至于重伤，但也受了点内伤，每一次的呼吸都会牵引到五脏剧痛。

　　牵动了五脏，再一丝血上喉，从嘴巴流出，莫逍城用水冲去，振作精神，开始擦水穿衣。

　　佟彤家里有几件男式衬衫，和男式的内衣裤，给莫逍城拿来了一套，莫逍城看着这衬衫，怎么看都不像是新开的样子，反而有些褶皱，有些旧色，似乎之前已经有人穿过。没有多想，莫逍城并没有那种太眼中的洁癖，只要现在干净就行了。

　　赶紧穿戴好，莫逍城走出浴室。

　　“好了吧，今晚折腾了这么久，肚子饿了吧，过来，我刚好煮了点宵夜，一起来吃啊。告诉你，我的厨艺可是很好的。”

　　一出门，就看到佟彤系着围裙，在向他招手，一脸的热情，只见她脸色忽然有些异样，莫逍城赶紧退回浴室里，穿好了上衣，然后再出来。

　　刚才他只穿着一件短裤，光着上身就出来，他是没想到佟彤会忽然出现在他房间里，加上他刚擦干了头发，就出门了，也没想到佟彤会在他的房间里。

　　不过莫逍城脸色如常，他知道，如果自己表现出有什么尴尬不好意思，肯定就会两人都变得更加地尴尬暧昧。

　　“你煮了宵夜，好也好，反正我肚子也饿了，一起出去吧。”

　　佟彤愣了愣，没想到莫逍城表现这么地正常，脸都没变一下，好像刚才一点都不尴尬似的，在从她身边经过的时候，见她还在发愣，笑笑拍拍她的肩膀，“怎么还愣着，不是说吃宵夜么？”

　　“呃，是，走吧。”

　　桌子上有两大碗阳春面，莫逍城三两口吃完，佟彤才吃了两小口，他站起来道，“嗯，吃完了，挺好吃的，我有些困了，回房间睡了，你慢吃。”

　　回到房间，关灭了灯，就上床睡觉了。在今夜里，莫逍城睡得并不安稳，辗转反侧，思海混乱，同时身体各处总是会传来疼痛，异常地难受，好久，他才昏昏沉沉地入睡进去。

　　他做了一个梦，一个很朦胧的梦，在梦中，他见到了郭云雪，她还是一如的温柔，一如的喜欢枕在他膝盖说话，郭云雪笑得很甜，就在两人就要吻到一起的时候，郭云瑶出现了，她从后面抱住他，嘴里说着为什么只喜欢姐姐而不喜欢她……

　　然后，怀里的郭云雪忽然变成了薛心蕾，她在哭说为什么要丢下她自己一个人去美国……

　　夏婉婷，佟彤，李眉，秦香雪，几个女人都出现在这迷糊的梦中。

　　在现实中，莫逍城额头冒出了汗，脸变得病态的潮红，竟然是在发高烧！

　　多少年了，自莫逍城练武以来已经没有生过病，不想如今他到了化劲，却伤重发高烧，卧榻床上痛苦地梦呓呻吟。

　　“不要！不要杀她！”

　　在梦中，莫逍城又梦到洪门的人追杀上门，出动高手，把他制服，然后拿着郭云瑶来威胁她，要在他面前杀掉。他无力反抗，也只要眼睁睁地看着郭云瑶被割喉杀死，凋谢在自己面前！

　　“啊！……”

　　莫逍城猛地叫一声，踢开被子坐起来，大口大口地喘着粗气，额头上出了大滴大滴的虚汗，同时他的心跳也在扑通扑通地跳动着，如有一匹脱缰的野马在心头奔跑。

　　“呼，还好是恶梦……还好是恶梦……”

　　莫逍城脑子还没恢复清醒，一半清醒一半迷糊，他也只能分出自己是在梦中还是在现实。

　　确实是累了困了，莫逍城感觉自己的眼皮好重，一闭眼，又睡了下去，在他闭眼睡入梦乡的时候，隐隐看到了一个靓丽的倩影从门外小跑进来，然后自己就感觉自己好像是在一个柔软的怀抱中，最后，沉沉睡去……

　　第二天，太阳光透过玻璃，照射进来，爬上了莫逍城的脸上。

　　莫逍城醒来。

　　头有些沉，睡过一觉，依然是晕晕的感觉。

　　在他的额头，贴着一块折叠成长方块的湿毛巾，已经不再冰冷，而是和他的体温一般无二，莫逍城动了下身体，立刻感觉有个物体压在自己身上。

　　是佟彤！

　　看到眼前一幕，莫逍城心里大骇，佟彤头发散落，披遮了半边脸，正趴在她的身上，已经睡熟，只是在她的脸上，有一丝憔悴和焦虑，眉头也在微微地锁着。

　　莫逍城低头看了自己的衣服，还好，没有什么异样，他轻轻推了推佟彤的肩膀，“佟彤，天亮了，要醒来了。”

　　“唔……别闹，让我多睡会……”佟彤看样子很困，不喜地推开莫逍城的手，皱了皱鼻子，换了个姿势，又睡进去。

　　莫逍城也不打扰她了，他脚被佟彤枕得有些发麻，却也不敢有太大的动作，只得轻轻地移动着，不想在睡梦中的佟彤察觉到，立刻又紧紧地抱住，枕着睡觉。莫逍城苦笑一声，也只好任由着她。

　　他也知道了，自己昨晚伤重发了高烧，是佟彤过来照顾自己一晚，帮自己退了烧，现在好些了。

　　大约两个小时，佟彤才醒过来，她发现自己正抱着莫逍城的大腿睡觉，有些尴尬，抚了抚耳边垂落的发丝，微微不悦地说道，“你早就醒来了吧，怎么也不叫醒我。”

　　莫逍城笑笑，“你昨晚照顾了我一晚上吧，我见你睡得香，就没有叫醒你了，嗯，很多谢你昨晚帮我退了烧。”

　　本来莫逍城是起床后就想起身离开的，但奈不过佟彤的热情，只好留在这里吃完早饭再走。在期间，莫逍城打了电话给郭云瑶和薛心蕾，报了平安，让她们不要担心，等会就回去。

　　“想不到你还挺多人惦记的，都是美女吧。”

　　在饭桌上，佟彤有些不自然地倜傥着。

　　“哪里，还云瑶打了个电话。”

　　“那还有另外一个呢？”

　　莫逍城也没隐瞒，“她叫薛心蕾，是我女友，一夜没联系，和她打电话报个平安。”

　　佟彤轻哼一声，闷头吃饭不说话了。

　　……

　　两天过去，莫逍城向学校请了假，留在家里养伤，他好久没有这样伤过，本想打个电话给哥哥说说洪门的事，但后来仔细想了想，放弃这个想法，免得让哥哥担心了，反正就快要过去了，只要避过这些天，就没多大问题。

　　第三天，莫逍城回到复明大学，不为什么，因为今天就是这个学期的最后一天，明天就开始放寒假了，作为一名老师，莫逍城还是要回去看看的。

　　两天三夜的时间，他的体魄好，已经恢复了三成功夫，除了脸色有一点点的蜡黄外，常人看不出他还是有病在身。

　　“莫老师，你可来了，好久没见到你来上课了，听说你下个学期就辞职不来上课了，是这样的事吗？”

　　莫逍城一进办公室门，就有老师来问他关于辞职的事。

　　“嗯，是的，前些日子我已经向郑校长请了假，这是我在复明的最后一天了，呵呵。”莫逍城道。

　　又一个老师问：“那莫老师你辞职后准备到哪里发展？唉，说实在的，我们共事一年多了，你现在一时要离去，我们倒挺不习惯的。”

　　莫逍城：“我也是挺舍不得大家，我过完年就走，去美国那边，我哥哥在那边，早几年就叫我过去了，我那时有事，再加上舍不得上海，才自己一个人留下来这么久。”

　　砰！

　　李眉走进来，骤然听到莫逍城的话，手中的茶杯一下脱手掉在地上，摔成七碎八零。

　　“李眉老师，你来得刚好，莫老师原来是真的辞职了，今天是我们与莫老师共事的最后一天，他过完年就打算着过美国了，我们还打算着今晚一起来搞个欢送晚会呢。”

　　李眉笑了，但她笑得极不自然，又或许说，笑得很假很勉强，莫逍城知道她对自己的心意，但也只能暗说一声抱歉了。

　　“莫老师，我刚好找你有点事，你能跟我来一下么？”李眉轻轻压着嘴唇道。

　　“这……”莫逍城看着李眉那哀求的眼光，心里暗叹一声，自己还是不够心狠啊，“好吧。”

　　两人走到一间没人的音乐室，李眉反手关好了门，紧紧盯着莫逍城，“莫老师……逍城，你真的是辞职了？”

　　莫逍城避开她那炙热的目光，“嗯，辞职了。”

　　“要过美国？”

　　“是的，过完年就动身过去，我哥哥在那边。”

　　“哦。”李眉难以掩饰脸上的失落，“那……那你还会回来么？”

　　莫逍城缓缓摇头，以一种平淡的语气道，“应该不会了，我到了美国那边，有了对象，就成家立业，度过一生，变成一个华侨。”

　　“你！……我！”李眉支支吾吾起来，“美国的女人有国内的好么，听说美国那边很奔放的，女生很小……很小就被……破身了，逍城，这样你能接受么？你要愿意……可以考虑……考虑……”

　　莫逍城知道李眉要说什么，不等她说下去，就打断了她的话，“你想得太多了，再说，两人要是真心相爱，又何必在乎那些？好了，不说了，去给同学上最后一天的课吧。”

　　“那，我欠你的一百万呢？”

　　“不是说好一年么。”

　　李眉咬着唇，“一年，到时你去了美国，你就不怕我赖账？你可是没写欠条的哦。”

　　莫逍城笑了，“你不是这样的人。”


第一百九十七章 分手前的礼物

　　因为今天是这个学期最后一天上课，莫逍城连续到任教的几个班去转了转，和他们说了些话，顺便也告诉一声关于自己辞职的事情。

　　不说不知道，莫逍城还没有想到自己在这些学生之中会有这么大的魅力，他们一听到自己要辞职的确切消息，都围上了自己，七嘴八舌地劝说着自己不要辞职。又问是不是学校认为他没有教师资格证，要解雇他，有人还说着要联名写一封投诉信给学校，要学校收回解雇他的决定。

　　莫逍城哭笑不得，心里有些感动，自己尽心教这些学生太极，虽然他们也没学到什么，但是他们对自己是真正有感情的，是真的舍不得自己就这样辞职。对此，莫逍城也只好说抱歉，花了些口舌去解释清楚，并不是学校的决定，而是自己提出辞职的要求。

　　又说了许久，知道莫逍城是心意已决之后，他们又说要搞一个晚会，去欢送一下。

　　“不用了，你们都还是消费者，好意老师就心领了，什么请客欢送的，就免了吧。”莫逍城推辞着。

　　一般性格活泼的学生大声道，“那怎么行！老师你辛辛苦苦教我们太极一年，教的是真功夫，使我们的身体都比之前更强壮更健康，现在你要离开我们了，我们作为学生请老师吃一顿，也是于情于理。”

　　又一个女学生眨眨眼睛笑道，“是啊，自从上了莫老师的太极课，我是腰不酸了，腿不软了，一口气爬上七楼也不喘气了，嘿嘿。”

　　莫逍城被他们逗笑，心里暖暖的，见他们热情高涨，反正自己这两天也没有什么要事，就点头答应下来。

　　“耶！”

　　听到莫逍城答应，所有学生都摆出个胜利的V字手势，欢腾起来。

　　晚上七点，一家四星级酒店。莫逍城这些学生给他举办的欢送晚会，就在这里搞，订了整整一层楼，来作为晚会的场所。钱是几个家里有钱的学生合伙出的，在复明大学，有钱的富二代不少，一般一个月的零花钱都数万元的也不在少数。这个晚会总场下来估计也二十万左右，几个人分摊下来，每个人也不过三四万，算不了什么。

　　莫逍城拒绝了办公室里老师的邀请，而是答应了这百来个学生欢送的请求，这一晚他把自己打扮得随便，脸上很随和，没有以前在上课时候的严肃，倒像是一个大学生。

　　“来，干一杯。”莫逍城首先举起杯。

　　所有学生都站起来，举起酒杯，一个班长大声道，“来，我们大家敬莫老师一杯，不论莫老师以后是不是教我们，一辈子，都是我们尊敬的莫老师！干！”

　　一饮而尽。

　　喝的是啤酒，度数不高，一杯下肚，一般人都没有什么事，只是很多沾了酒会上脸的学生都红了脸。

　　莫逍城再给自己倒一杯酒，满满的，站起身，举起杯，“今晚，我很感谢大家，你们为我特意欢送，我真的很开心，和大家相处一年了，往事历历在目，虽然大家并没有学成太极的多少，但是，这不是重要，重要的是，大家慢慢学会了太极所蕴含的精神，博大，宽容，向上，天人……好多好多。”

　　所有人静下来，纷纷看着莫逍城。

　　“老师我不会说什么假话，我也不屑去说什么假话，今日之后我便辞去教师一职，借着今晚还是大家老师的身份，我说两句。”

　　“一，同学们都是成年人了，万事都要有担当，不要想着依靠着家里，依靠着父母，要学会独立，要学会孝顺，要学会做人。”

　　“二，同学们还有两年才毕业，老师希望你们不要虚度了这两年的时间，要多学习，多进取，多团结，多大度……两年的时间一闪而过，到时候就要毕业进入社会，成为大人，成为一名生产者，到时你们就会认识到，大学四年，很重要。”

　　“三，同学们毕业出来社会，结婚生子，过完一生，老师希望你们都能做好自己的本份，做一个对社会，对国家有贡献的人，而不是对社会做出不利事情的人，切记！”

　　“而这四，呵呵，大家今晚尽情地放开心怀，不要当我是老师，当我是朋友，是同学，好好地玩上一次。干杯！”

　　“干杯……”

　　“干杯！”

　　这一晚，莫逍城和学生们都玩得很尽兴，喝了不少的酒，幸好度数不高，不然他的伤势就会更加地难痊愈了。期间有人喝酒了，说着酒话，甚至有几个女同学，乘着酒意，居然跑到莫逍城面前，向他表白，说已经喜欢他好久了，问他有没有女朋友，能不能做他男朋友什么……弄得莫逍城苦笑不得，只当是玩笑。

　　十二点，这一场欢送晚会才落下帷幕，只是这个时候，七八成的人都喝得大醉，干脆便在酒店里开了房，让他们在这里睡一晚，等到明天醒来才回家。而莫逍城。他没喝醉，还能走回家去。

　　街上很冷清，没有几个人走动，一是因为天气冷，二是因为已经很晚了，市民都上床睡觉了的原因。

　　莫逍城浑身一抖，驱散酒气和寒意，一步一步走在街头。

　　回到家，灯还开着，电视也还开着，郭云瑶歪着脖子，抱着一个抱枕，在打着瞌睡。莫逍城看到心里一暖，云瑶这傻丫头，要不是自己回来，没有跟着在酒店里睡，那她就要在这沙发上睡一晚了。

　　换了脱鞋，莫逍城走过去轻手轻脚地抱起睡着的郭云瑶，把她抱回她房间里睡，不然会着凉感冒的。不想郭云瑶睡得不熟，莫逍城刚把她抱起，她就醒了。

　　“唔，你回来了，怎么玩得这么晚？”郭云瑶抱住莫逍城的脖子，贴在他胸口，拱了拱，找了舒适的姿势，又闭上眼睛，显然是还没睡够。

　　“嗯，学生们很热情，就一直闹到了十二点，你睡吧，快一点了。”

　　把她轻柔放到床上，莫逍城帮她盖好被子，还帮她拨开遮着额头的发丝，转身离去。

　　“等等……”郭云瑶拉住了他的手。

　　“怎么了？”

　　“没，就是想说，我今晚特别地想你，在沙发上看电视，想着想着就睡着了，嘻嘻。”郭云瑶眨着眼，“那你有没想我？”

　　莫逍城心里暗叹，他最怕的就是郭云瑶这一套，无奈之下，只好道，“嗯，我也想你了，快睡吧，我去洗个澡，也睡了。”

　　夜空如水，漆黑如洗，北风轻呼，气温比昨天又冷了几分，在空中，竟缓缓飘下点点雪花。

　　上海今年的第一场雪，来了。

　　第二日，莫逍城睡了有点晚，八点多钟才醒来，昨晚喝了不少酒，脑袋有些晕，喝了点温牛奶，才感觉好了些。

　　“喂，心蕾吗？放假了吧……嗯，我这边也放假了……你今天有空？嗯，好……再见。”

　　挂断电话，莫逍城出门去。

　　昨晚想了许多，莫逍城快刀砍乱麻，该做的事要做，该解决的事要解决，该舍弃的东西也要舍弃。

　　经过一间店铺，莫逍城想了想，买了把折叠伞，并包装好，然后打的士去了与薛心蕾见面的地点。

　　今天的他穿戴得很好，整整齐齐，脸上还是隐隐一副严肃的表情。

　　的士停了，地点是一家咖啡馆。


第一百九十八章 送伞，送散

　　薛心蕾穿着暖色的羽绒，静静地坐在雅座上，撑着手望着窗外，不知道想到了什么，她的嘴角总是带着笑，甜甜的，很吸引人。

　　咖啡室里音乐悠扬，带着浪漫与暧昧，是情侣约会的好地方，因而在这里看到的都是一些年轻的男女情侣，也有少数一两个是一个人枯坐在这里喝着闷咖啡的，估计是失恋。

　　莫逍城走过去，浮起一点淡淡的笑，不过这笑有些勉强。

　　“来很久了？”莫逍城的话打断了薛心蕾的联想。

　　“嗯，也没多久。逍城看看，这是我刚买的羽绒，漂亮不？你坐过来点，你摸摸，这布料很好，穿起来很暖和，很舒服，他刚好促销，打三折，三折哦，嘻嘻，我是赚到了！而且我去到的时候，这已经是最后一件了，幸好我下手快呢，不然就被别人抢走了。”

　　薛心蕾自顾自说，并没有留意到莫逍城的异样，她见莫逍城还是坐在对面，拉住他的手，“怎么还坐在那里，坐过来咧，给我抱抱，取取暖，呃对了，我在网上买了一对手套，是情侣装的，可以两个人一起穿哦，很暖的。”

　　莫逍城心中难掩痛苦，他本想来到就直接摊牌，说我们不适合，分手吧。但他话到了嘴边，却怎么都说不出口，看着薛心蕾对他如此浓情爱意，他就不忍对她残忍地说出分手。

　　但是他现在身上背负着洪门追杀令，非同小可，短时间可能洪门还没派高手来追杀他，但是时间再长一点，就肯定有高手过来，到时也不知道会发生什么事情。而且他已经决心离开中国，到美国去，到时候分割两地，甚至以后再无见面的可能，两人纠缠得越久，对两人都不好。特别是薛心蕾，她是女方，这样对她不利，会耽误了她的青春，误了她半生。这样的事情，莫逍城就是再怎么残忍，都做不出来，长痛不如短痛，再怎么说不出口，他还是要说出来的。

　　这也是上次薛心蕾忽然提出两人要去开放，而莫逍城毫不犹豫地拒绝了的原因。一旦两人有了关系，那就真的放不开了。

　　唉，算了，等下再说吧，现在给她最后一段甜蜜的时光吧。

　　心里想着，莫逍城坐到薛心蕾那边，薛心蕾立刻就欢喜地抱住他，见他反应不大，又问道，“逍城，你今天心情不好吗？”

　　“不是，你想多了。”

　　薛心蕾拿出两个暖手套，粉红色，比一般的手套大一些，一个能塞进两只手，很明显就是一对情侣手套，意味着亲密无间。

　　“逍城，给你戴上，暖和暖和。”薛心蕾帮莫逍城戴上，两人两手亲密无间地触碰在一起。

　　感觉到薛心蕾握住了自己的手，她微微冰冷的柔荑在汲取着自己手心的温暖，他动了动，也由着她了。

　　“嘻嘻，逍城你的手好暖，真想一直就握着你的手，永远都不分开。你说，我们就一直握在一起，一起慢慢变老，那是多幸福浪漫的事情？”薛心蕾美好地憧憬着。

　　莫逍城嘴巴动了动，说不出话，此时他感觉很干涩，心里像被什么堵住了似的。

　　“心蕾，我……”

　　“嗯，什么？”

　　看着薛心蕾明亮的双眸，莫逍城又说不出来。

　　“……没事了，喝咖啡吧。”莫逍城勉强一笑。

　　“你都还没点咖啡呢……咦，不对！”薛心蕾此时就是神经再大条，都发现了莫逍城的不对，她握紧手套中莫逍城那双厚实而温暖的大手。

　　“逍城，你不用瞒我，你肯定是不开心，有事情瞒着我！”薛心蕾认真道。

　　其实莫逍城没有刻意地去掩饰，他脸上的心事，只要眼睛没瞎的都能看出来。虽然相处不久，但薛心蕾了解自己的男友，一看就知道他有心事，而且还是不轻的那种。

　　忽地，她心里有种不妙。

　　莫逍城还是没有说话，微微低头垂帘，在想着该怎么说出口才好一些，真的，从来没有哪个时候像现在这样地犹豫不决。

　　“逍城，是不是……是不是你家里出了事情？”薛心蕾没往分手那方面去想，毕竟两人从恋爱到现在，也不过不到一个月的时间，就算是闪电恋爱、分手，都没这么快的。而且以莫逍城的为人，他不是那种喜新厌旧，玩玩就而已的人。再说了，他也根本没有碰她，最多也是接吻牵手，还算不上“玩”。

　　要是以往，莫逍城或许会淡淡笑出来，但是这个时候他没有笑，也笑不出来，只是说：“不是这个，我家里安好。”

　　“那是什么？亲爱的，说出来，让心蕾替你分担分担，天塌下来了，有我帮你撑着呢。”薛心蕾想亲莫逍城唇一口，被莫逍城躲开。

　　“别闹了……”

　　“怎么！你到底出什么事了！”薛心蕾紧紧看着莫逍城，紧张之情跃于脸上。

　　“对不起……我有点口臭。”莫逍城不知道说什么，随便找了个不算借口的借口。

　　薛心蕾从莫逍城怀里坐正，认真道：“逍城，你看着我，一定有事情瞒着我！”

　　莫逍城望着对方黑白分明的瞳孔，如水，可以看得到自己的样子，他摸出一个礼物盒，体长方，没有怎么包装，只是随便装起。

　　“这是……送你的礼物。”莫逍城面无表情，内心的苦涩，一点都没有表达出来。

　　“礼物？”

　　薛心蕾心里疑惑，今天不是什么节日，也不是她的生日，好端端的，莫逍城送她礼物做什么？不过认识莫逍城到现在，她也是头一次收到莫逍城的礼物，心里疑惑却还是禁不住感到欢喜。

　　“嗯，你拆开看看。”莫逍城感觉很艰难地吐出几个字。

　　薛心蕾看了他一眼，拆开盒子。

　　“咦，是伞？”

　　莫逍城闭眼，点点头。

　　“无端端的，送伞给我做什么？还特意包装好？是不是有什么特殊的含义？”薛心蕾问。

　　“唉……”

　　莫逍城叹一声，起身，撂下一句话。

　　“你仔细想一想，我送你雨伞，你以后要会为自己遮风挡雨，同时，我们散了……就这样，再见！”

　　说完，莫逍城不看瞬间失魂落魄的薛心蕾一眼，大步离开！


第一百九十九章 爱去如抽丝（上）

　　薛心蕾病了。

　　重感冒，发高烧，烧的很厉害，蒋美梅给她测了下体温，把她吓了一跳，大喊一声，“我的天，四十点五度！”

　　“不行！心蕾，不能在床上躺着了，得马上去医院看病！不然你会烧坏的！”蒋美梅脸色不好，十分正经地道。

　　高烧烧到了四十点五度，已经是高热，算很严重了，并不是自己在家里敷敷凉毛巾，吃吃非处方药就可以退烧的了。必须得到医院或门诊部去就诊，打针吃药，做有效的措施，才能退烧。而且烧到了四十度以上，对人体大脑有影响，一个不小心，就容易烧坏脑细胞。

　　蒋美梅虽然没学过医，但这点常识还是有的。薛心蕾是她闺蜜，也不知道她是为什么突然心情这么沉闷，发起了高烧，但她绝不能见死不救。

　　“唔……不去了……我好困，想睡会，再睡会就好了。”薛心蕾眼睛睁不开，只开了细细一条眼缝，有气无力地说着，她现在困意浓烈，迷迷糊糊，浑身觉得寒冷，三层被子都抵不住，她抓住被领，紧了紧，把半个头都缩进去。

　　蒋美梅急了，她又伸手贴在薛心蕾的额头上，觉得烫手，急声道：“好烫！不行，不能再拖下去了，一定要去医院看，你这样下去死的你知道不知道！再说了，你不是有个莫逍城，你打电话叫他来，让他陪你。他是怎么做人男朋友的，连女朋友生病了都不知道。”

　　迷迷糊糊中的薛心蕾，听到莫逍城这个名字，竟浑身一震，更加地冷了，“逍城……逍城他，他离开我了……呜呜，他不要我了……我的心……我的心好痛……”

　　她说得好小声，蒋美梅听不清楚，只隐约听到她在半呻吟地支吾着，她完全不知道，才一天，莫逍城就和她分手！

　　“你说什么，我听不清，对了，莫逍城的电话是什么，我打给他。”蒋美梅拿出电话。

　　薛心蕾却是听不到了，她呢喃着，心如刀割，泪如倾盆之雨，在苍白高热的脸上划下两条泪痕，“逍城离开我了……不要我了……”慢慢地，她便晕睡过去。

　　在她意识磨灭的前一刻，隐隐听到蒋美梅大声紧张的呼声，同时在她脑海中再次出现昨天莫逍城送她雨伞，分手决绝的一幕……

　　医院里气氛沉闷，走廊里十几人，有焦急地徘徊走转着，有失魂地坐在椅子上，也有的抱着头地蹲在墙角。

　　这时候一身白衣的医生从病房走出来，“你们之中谁是病人的家属？”

　　蒋美梅举手，“我是她同学。请问医生，心蕾没事吧。”

　　医生微微皱眉，“怎么病人的家属都没来？或者她的男友？”

　　蒋美梅听了紧张道，“怎么心蕾的情况很严重么！”

　　确实，一般是感冒发烧，是不用请问到家属的，现在医生一来到就说着要找家属，就由不得蒋美梅担心了。

　　掩面蹲在墙角的甘建波大步走上前，紧紧盯着医生，他眼有了血丝，瞪得老大，医生被他一下吓了一跳，“医生，心蕾到底怎么了，严不严重！你只要能治好，多少钱都不是问题！”

　　医生退后一步，不满道，“什么严不严重，不就是发高热高烧么，我只是问病人家属在不在，好做手续，既然病人家属没来，你们是她的同学，那到前台交钱做手续吧。”说完，医生就走了。

　　蒋美梅去交了费，就进去病房看望薛心蕾。

　　“嘘……，大家小声一点，心蕾还在睡呢，别吵醒她了。”苏雨压低声音，嘘了一声道。

　　此刻薛心蕾已经退了烧，安静地躺在病床上，静静地，如一个沉睡中的白雪公主，只是她的脸色还带着苍白，无法掩饰病态，而且她眉头微微锁着，似有什么不安和心碎。

　　“薛心蕾真的好美，粉雕玉琢，像一个睡公主。”一个男生低声感叹道。

　　甘建波深情种种地望着薛心蕾，他发现自己是真的爱上她了，无法自拔，每一分每一秒，他都要像起她不止一次，就算知道她有了男朋友，他还是放不下，在痴心地远远看着她。

　　现在他听到薛心蕾发高烧要住院的消息，二话不说，放下了学生会的工作，想都不想地跑过来，在他心里，没有什么事情能比得上她。

　　看着床上沉睡的薛心蕾，真的好美，甘建波脸上毫不掩饰对她的爱慕，对她的痴迷。

　　蒋美梅上前摸了摸薛心蕾的额头，确定已经退了烧，她才松一口气，又把薛心蕾放在被子外的手轻轻放回暖和的被窝里，她才点头道，“心蕾退烧了。”

　　这十几个人放松下来，他们都是薛心蕾的同学和朋友，都关心薛心蕾的情况，其中几个男生，都是薛心蕾的倾慕者追求者。

　　薛心蕾人长得漂亮，为人友善，在大学里人缘好，人气也很高，前段日子还被星探看中，以她的才艺相貌，成为明星是分分钟的事。因而几乎全校的人都知道她，在得知她有男朋友之后，还不少的人难过一阵子。

　　半个小时过后，薛心蕾没有醒转的样子，现在是夜晚，就有一些人告辞回校了。

　　本来拥挤的病房立刻就变得空旷，只留下了蒋美梅，甘建波，还有苏雨三人，三人都打算留夜在医院里照看薛心蕾。

　　“甘建波，你不走，还不死心？人家心蕾都是名花有主了，你还在留恋着什么？”苏雨调笑着。

　　甘建波对苏雨的调笑毫不在意，他深深地望着熟睡中的薛心蕾，转头道，“只是暂时有男朋友而已，又不是结婚了，我就不信以我的恒心，打动不了心蕾的心。”

　　“你难道不会觉得心酸，觉得……心蕾有可能不是处女的了哦。”苏雨支吾了下，还是实话说出来。

　　的确，现在社会普遍开放，一对情侣，交往一个月，极少说还是单纯到没有上过床的。薛心蕾和莫逍城谈恋爱一个月了，以她这么漂亮的容颜，这么魔鬼的身材，苏雨就不相信莫逍城会那么老实，一个月下来碰都不碰薛心蕾。而薛心蕾这么喜欢莫逍城，只要莫逍城提出这个要求，相信她是不会拒绝的。

　　甘建波脸色有些苦，随即又释然，“我喜欢的是她的人她的心，而不是她的身体，处女不处女，并不重要。”

　　苏雨愕然。

　　蒋美梅毫不客气道，“好了甘大会长，别在这里卖弄你的痴情了，心蕾听不到，她在睡觉呢。”

　　甘建波被他顶得一窒，不说话了。

　　“对了，美梅你有打电话给莫逍城么，薛心蕾生病这么久了，他都没过来，是怎么做人男朋友的，小心到时真的被甘大会长横刀夺爱，乘虚而入，哈哈。”说到最后，苏雨自己笑了出来。

　　听苏雨说到莫逍城，甘建波的脸色有些不自然，以他的城府想掩饰但是都难以做到。

　　蒋美梅道，“我拿心蕾的手机打了他的电话，没人接。”

　　“没人接？这算什么，心蕾的电话他不是应该特别备注的吗，现在这么久了，就算当时没有听到，现在也应该打回来了吧。”苏雨不悦道。

　　“嘘，小声点，你想吵醒心蕾啊。”蒋美梅瞪了她一眼，又道，“我也不知道莫逍城搞什么，不过我后来又发了信息给他，如果他看到的话应该就会来的，嗯，时间也差不多了，这个时候应该到了。”

　　蒋美梅话刚说完，门外就响起了敲门声。


第二百章 爱去如抽丝（下）

　　砰砰，砰砰。

　　一阵有节奏的敲门声从门外传来，是有人在敲门。

　　“嗯，或许是莫逍城来了，我去开门。”

　　蒋美梅开了门，她猜的不错，门外的正是莫逍城，他显得有些风尘仆仆，还是蒋美梅印象中的沉稳和神秘，就像是厚重的大山，又像是深邃的夜空。

　　“莫逍城，你来的刚好，心蕾生病了，忽然感冒发高烧，四十点五度，高热，不过刚才医生给她打了针，已经退了烧，现在正睡着呢。”蒋美梅给莫逍城让开身子。

　　莫逍城想了想，本想看一眼就走，但仔细一想，看样子蒋美梅他们并不知道他和薛心蕾已经分手的消息，也难怪，以薛心蕾的性格，这种事情只会自己憋藏在心里，不会主动说出来，才一天过去，他们不知道也是正常。

　　没有理会甘建波带着敌意和酸意的目光，莫逍城径自走到薛心蕾床前，望着她憔悴，还隐隐带着泪痕的脸庞，他心里暗叹一声，心里愧疚之情升起。不用说，薛心蕾如此忽然生病，是由内至外，是心病。

　　犹豫了些许，莫逍城还是给她把了脉，知道她只是一时气火攻心，现在情况已经好转，身体机能也好了许多之后，莫逍城也就释然了。

　　“从昨天开始心蕾心情就很糟了，一整天都浑浑噩噩的，我问她到底怎么了，她也没说，直到晚上的时候，她就咳嗽感冒了，睡了一晚，醒来后就莫名地发起了高烧。我给她测量体温，足足烧到四十点五度！然后我叫她去医院看看，她怎么也不愿意，再接着，她就晕睡过去了。要不是我当时在宿舍，也不知道会发生什么事呢！”

　　蒋美梅情绪有些激动，一口气说完，她又对着莫逍城略有不满道，“对了，我还没问你呢，你这男朋友是怎么做的，心蕾出了这么大的事，要不是我主动联系你，你都还不知道呢！”

　　苏雨跟着怪声道，“是啊，我们家心蕾可受欢迎得紧呢，你要是不看紧一点，那就一下被别人追求走了，到时你哭都哭不及。”说完，她还颇有深意地瞟了甘建波一眼。

　　莫逍城没有笑，脸色如常，只是淡淡地嗯了一声。但甘建波就没有那么地淡定了，他脸上明显就有些不自然，却还是勇敢地和莫逍城对视着，而且还带着一点点的敌意。

　　没有被蒋美梅和苏雨的话逗笑，却被甘建波这孩子气的眼神和姿态弄笑了，他心里暗叹着，年轻，就是好啊，为了爱情不顾一切。

　　他有这样的感叹，却没有想到，自己其实也甘建波大不了几岁，只不过两人的经历相差太远，导致想法和城府也相差不小而已。

　　“你笑什么？”

　　看到莫逍城发笑，甘建波不爽，微仰着头问着。

　　莫逍城懒得去解释，也懒得去理甘建波那莫名的醋意，把眼光转向了蒋美梅，“既然心蕾已经没事了，那我就先走了。”

　　“喂！”蒋美梅一愣，她怎么都没想到莫逍城会说离开，等他走到门口的时候才反应过来，声音大了点道：“你说什么，先走？你现在可以这样！心蕾是你的女朋友，现在她生病了，你居然说要走？”

　　蒋美梅气疯了，说话还倒控制，但苏雨的脾气比较辣，她就没有那么好态度了，她冷冷地瞪着莫逍城，满是鄙视，说话也是刻薄，“哼，没想到你是这样的人，都不知道你是不是男人，有没有卵蛋的！心蕾是瞎了眼才看上你，屁都算不上一个混蛋，你们男人真不是个好东西，等心蕾醒来，我肯定跟她说，把你甩掉！”

　　见莫逍城没有一点反应，苏雨心头的火更起，干脆走到莫逍城面前，毫无礼貌地指着他鼻子，“哟，脸皮挺厚的嘛，被我骂还没有一点反应，我看你是个软蛋，一点用都没有！看看看，看什么看你，怎么，还敢打我？别以为你的身手好就了不起，这个世道，钱才是王道，你身手再好能怎么样，不是一样给有钱人做保镖做狗！我们家心蕾看上你，是施舍你，你他妈的还敢装象来！看到你我就觉得恶心，我呸！”

　　苏雨越说越激动，手指快要点到莫逍城的鼻子，看她的样子还不够解气，要脱下高跟鞋砸到莫逍城脸上似的。

　　“说完了？”

　　莫逍城脾气再好，被苏雨这样泼妇一般地辱骂也淡定不起来，他阴沉着脸，颇有威严地看了苏雨一眼，苏雨马上心神大震，情不自禁倒退一步。

　　“说完了我就不奉陪了。”莫逍城转身离去。

　　甘建波在一旁幸灾乐祸，看到莫逍城被苏雨骂得厉害，心里就有种莫名的快感，恨不得苏雨再骂得绝一点，最好骂个狗血淋头，逼得莫逍城羞愧愤怒。

　　罢了罢了，反正我都是不在上海的人了，此生或许再也无相见的机会，又何必纠缠于这些，况且这样倒好，自己表现得坏一点，绝情一点，薛心蕾或许还会更快地从痛苦中走出，彻底忘了他莫逍城这人。

　　想到如此，莫逍城便毅然大步离开。但一个声音，带着魔力，硬生生地止住了他的脚步。

　　“逍城，你来了，又要走了，就这么狠心不愿再看我一眼么？”

　　是薛心蕾的声音！

　　声音不大，依然是有气无力，在寂静的房间里却显得那么地清晰，那么地悲伤，似有万般的心碎，万种的憔悴和不舍在里面。

　　莫逍城心中仿佛被一刀狠狠地刺中，痛到脸都在微微地抽搐，原来，他发现在自己的心中，不知是什么时候，薛心蕾的位置变得如此地重要，难以舍弃。

　　留也难，去也难，此刻的莫逍城，心中百味皆生，痴的，酸的、苦的、痛的，决的……他从来没有想到，在郭云雪之后，还会有另外一个女子会让他如此地牵挂，如此难以抉择。

　　此刻的他就如同是陷入了淤泥之中，步步难行！

　　他停住了脚步，却没有回头，也不敢回头，他怕一回头，就舍不得离开，拖泥又带水了。

　　“什么事？”

　　莫逍城头也不回。

　　薛心蕾支撑起来，痴痴地望着莫逍城的背影，咬着唇，“难道，难道你连回头看我一眼，都不肯么？”

　　连回头看我一眼，都不肯么？

　　这样的话，傻子都知道两人是闹别扭了，很有可能是分手了！

　　蒋美梅与苏雨对望一眼，都能看到对方眼里的不可置信。

　　而甘建波则是禁不住地狂喜，喜色已经显于脸上。

　　听到这句话，莫逍城浑身一震，呼吸都变得混乱起来，脚有千万斤地重，挪不开。他很想回头，但心中的理智压制着感性，狠下心不回头。

　　喉咙很干，说话都变得是一件奢侈的事，“是！我不肯，我不肯！我不爱你了，不再爱你了！你……忘了我吧！”

　　说完，莫逍城握紧拳头，猛地大步走出病房！

　　两道热泪，从莫逍城的眼眶中不受控制地流出……

　　薛心蕾身体定住，嘴巴张开半天合不拢，脸色没有半点的血色，比刚才更加地苍白，她没有哭，或许是忘了哭是怎么哭的，失魂一般地望着莫逍城消失的方向，脑海中不断是那句，“我不爱你了，忘了我吧！”

　　情来如山倒，爱去如抽丝！

　　薛心蕾眼前一黑，晕了过去……


第二百零一章 美国拳击俱乐部

　　夜空朦胧，天降小雪。

　　今晚没有月亮，也没有星星，整个天地一片漆黑，寒冬已经彻底降临上海，晚上九点之后，一般都没人出来逛街了。而且每到年至这段时间，城市人口就会比往时少很多，少了外地人口，年时节到，从外地来上海打工的人就会回家过年，与家人团圆。

　　街上很冷清，莫逍城自己一个人走在街上，路灯做伴，茕茕独立，形影相吊。

　　和薛心蕾分手又两天过去，莫逍城不问窗外事，自己一个人在养精蓄锐，养伤，恢复体力，达到巅峰状态，然后等待着年前洪门给自己的一次追杀。

　　莫逍城换了个卡，决心忘掉薛心蕾，或者是说让薛心蕾忘掉自己，从此天各一方，老死不相往来，把两人的世界从相交再变成是平行。

　　这两天里，莫逍城也并不是一味地在家里站桩，打坐，睡觉，养伤。他仔细地翻看了胡有运给他的《心意拳经》，开始真正着手心意拳，先自己脑海中自己模拟练一遍，然后又拳脚上打一遍，把心意拳的招式，发劲，通通学会。他打算着在自己过美国之前就把这《心意拳经》还给龙虎拳馆，替胡有运传给梁成宽。

　　其实他也想过自己复印一份过来的念头，只是后来他仔细一想，这样不好，便打算着抓紧时间看熟《心意拳经》，然后再完完整整地还给胡有运的传人。

　　至于薛心蕾的事情，莫逍城控制住自己不去想，既然自己给不了她幸福，给不了她一生，那就索性干脆点，一刀两断。反正他面对这洪门的追杀，以他目前化劲的功夫，不一定能安然地躲过去，就别造孽害了薛心蕾的半生。

　　至于郭云瑶那边，他倒放心些，洪门作为中国第一黑帮，是大门大派，在世界黑帮都赫赫有名，虽说要至他于死地，那也不会下作到拿一个无辜的女人才做文章，这样只会贻笑大方，成为世界黑帮上的笑柄。

　　除了这些，还有一个，那就是哥哥莫威城，昨天打过电话来，问他是过去过年还是过年后才过去，莫逍城实话实说，目前还走不开，等一过完年马上就过去。他说得平淡轻巧，哥哥莫威城倒没有多想，只是说了声好，然后叫他注意身体，不要亏待了自己，想买什么就买什么之类的叮嘱，就收线了。

　　莫逍城没有把与洪门的过节告诉哥哥，一是不想让他担心，二也是不想因为自己的事让哥哥放掉了自己手中的事，特意过来赶这趟浑水，最终把事情闹得更大，两兄弟都遭殃。

　　虽说是这样，但莫逍城也不是那种会考虑不周到的人。他留了一封信，即是一份遗嘱，具有跨国法律效应，万一他不幸意外身亡，那么他的一切财产，总计六千五百四十万美金，两成捐献做慈善资金，另外八成全数留给远在美国的亲哥哥莫威城。同时在遗嘱里，留下了一封信，是他亲笔写给莫威城的。

　　总而言之，他这次是破釜沉舟，拼死一击，来玩一次大的，借洪门追杀令之手，才磨炼自己的武道之心，变得更加地赤诚，更加地无畏。也借洪门追杀令之手，见识更多的高手，生死相搏，在战斗中感悟，在生死中突破！

　　做完这些事情，莫逍城便想放下了心中的负担，整个人都变得轻松起来，呼吸一口空气都感到美妙……还有那股来自未来的淡淡杀气。

　　“龙形，好龙形！”

　　莫逍城打出心意拳十大真形中的龙形，束而后展，插而后拔，曲而后直，柔而后刚，他走动之间，身形极为地轻灵矫捷，翻转拧插，纵落起伏，真的如神龙入海，腾空高跃！

　　“一波未定一波生，仿似神龙水面行。忽而腾空高处跃，声涛雄犯令人惊！”

　　莫逍城快意纵横，目露神光，一片欣欣向荣之态，浑然没有那天在薛心蕾面前的颓废与难过。此刻的他正沉浸在心意拳的美妙之中，把所有事都忘得一干二净，眼中心底唯有武术！

　　话说什么是武痴，莫逍城这般便是武痴。

　　打完一通龙形，莫逍城兴致正值高涨，他身上的伤已经好得七七八八，在精神境界的修为上，反而更进一步，只是他感觉自己隐隐到达一个瓶颈，始终到不了化劲的最后一步，神变的境界。莫逍城知道，哥哥号称自己已是化劲中的巅峰，差半步便是丹道，便是到了神变，打什么活什么的层次。

　　鹰形攻，熊形守，虎行猛，鸡形进……

　　十大真形在莫逍城手中打出，气泰神爽，说不出地畅快，他仿佛找到幼时随哥哥练武的喜悦。

　　呼……吸……

　　收势。

　　莫逍城呼吸两口，气大得很，每一次呼吸都刮起了一阵小风，吹起地上的枯叶，开了一条叶路。

　　不过这并不是他巅峰的肺活量，他不敢呼吸地太猛，因为他的内伤并未完全恢复，不然全力呼吸会更伤内脏，尤其肺部为重。

　　“嗯，是香雪来了。”莫逍城一听这脚步声，就知道是秦香雪来了。

　　没有多废话，剩下时间并不多，莫逍城能多教一点是一点。

　　好在秦香雪资历不一般，颇有些天赋，再加她学得认真，很快就学会了要领，到了明劲的层次，只要对敌不惊慌，三五个大汉是近不了她的身。

　　“咦，莫大哥，怎么夏婉婷今天没有来？”

　　做完今天的任务，两人一起走出树林的时候，秦香雪问。

　　莫逍城半真半假道，“夏小姐有些事，这几天都不会来了，我们不用管她，照常练就是。”想到了什么，又道：“哦对了，不久就过年，我不在上海过年，且年后我会出国，所以这几天我会把所有要领都教给你。”

　　秦香雪嘴巴动了动，想说些什么，却还是没有说什么。

　　晚上，莫逍城打坐一阵，对着夜空吐纳，呼吸清新的空气，换了全身毛孔、口腔的浊气，整个人神清气爽，气息悠长。

　　前两天他看到了一则广告，说是上海成立了一家美国职业拳击俱乐部，向四方高手放言发出挑战，如果有哪个高手可以打败拳击教官，就可以直接被任命做拳击俱乐部的教官，年薪过百万！

　　年薪过百万，这五个字带着无尽的诱惑，使得自认自己有几分功夫的练家子上门挑战，明劲的，暗劲的，甚至有几个是从外地来，武功已经达到暗劲巅峰的，都尽数败在拳击教官的铁拳下。

　　这还不算什么，练家子过招，不是胜就是败，胜败乃常事。但这些拳击教官，个个下手忒狠，一拳打断肋骨，打断腰骨……这些奔着百万年薪上门挑战的练家子，五一不是重伤重了医院。甚至有几个受伤太重，到医院抢救无效，离开人世！

　　这些虽然令莫逍城生气，但也不至于愤怒的程度，真正让他感到暴怒的，是那拳击俱乐部放出来的话：你们中国的武术已经落后，只有空架子，所谓的高手都是花拳绣腿，比起拳击这么先进的拳术来不值一提。我们美国拳击就在你们中国打出一片天下，欢迎你们所谓的高手来挑战！要是太差劲被打进医院，我们还会出医药费！

　　嚣张！目中无人的嚣张！

　　明显成效放下报纸，目露冷光，嘿然起身，他倒要见识见识这所谓的美国拳击俱乐部有多大的本钱！


第二百零二章 我来会你一会！

　　即便是心里怒火填膺，莫逍城也没有冲动到马上就去那美国拳击俱乐部去教训那些拳击教官，谋定而后动，做什么事情之前都要仔细地划算过来，做到最大的把握才好出手，这才是智者之智。

　　一个人想要在社会上立足下去，但靠一个勇字不行，即便是你武功滔天，比丹道还厉害，也是处处受迫。你总不可能说有睡逆反了你的意愿而就大打出手，打到别人服。这个世界，到了最后，还是由智者统治，而不是由武夫统治。

　　莫逍城此时伤并十成痊愈，只痊愈了七八成，打寻常的化劲高手是可以，但遇上了如曾涛那般差一步到就达神变的化劲高手，就显得不够了，僵持下去，被打死都不一定！而且他还没痊愈的伤都是内伤，五脏六腑的伤没有完全恢复，他的气就不及平时的足，拳脚被顾忌多多，一打猛便会促发内伤，导致伤上加伤！

　　这次来上海四方挑战的不是一般的高手，也绝对不是之前莫逍城在公园撞见的那两个半吊子的拳击手，这样的人，把外功练到上乘，堪比化劲，拳头重，速度大，身体素质好，抗打能力也比一般的练家子强，要是暗劲巅峰高手遇上，十有八九讨不了好。就是化劲高手，一下不适合这种打法，也会被打得措手不及，甚至被打死！

　　而那些拳击教官，连暗劲巅峰的练家子都打进了医院，实力起码到了化劲，还不知道是哪个层次，莫逍城相信他们既然敢远洋过来中国这个武术之乡发出挑战，肯定是来了真正的高手，甚至是把外功练到极点，实力达到神变的也不一定！

　　不再多想，莫逍城沉下心来，丹田含住一口气，然后拍身，让药力更加地渗透到体内。

　　接下来，莫逍城便是打坐吐纳，他在练胎息法，呼吸变得如同婴儿一般，意念神阙穴呼吸，把鼻呼吸彻底忘掉，让呼吸变得细长绵绵。

　　他的呼吸一吐一吸之间，带着一种规律，如同婴儿一般，是最自然的呼吸。他的丹田在微微地动，一上一下，似乎有一股“火”在里面，玄门丹法中所说的“火候”之“火”，把这股“火”种在丹田，温养起来，可以巩固五脏，有奇妙。

　　莫逍城之前教过秦香雪他们这个胎息法，还亲自示范过，只不过同样是胎息法，他们和莫逍城比起来却是一个天上一个地下。

　　这胎息法有八步，每一步又至少行三十六息，最多一百零八息进下一步。莫逍城则每一步行七十二息，取之中数。

　　通了大周天后，莫逍城用起这胎息法来如鱼得水，好不畅快。

　　又两天过去，莫逍城伤痊愈地很快，已经恢复到了巅峰，他双目透神，瞳孔深邃，如威如狱，如星空一般，又如瀚海那样，让人难以抓摸。在他微笑的时候，给人以如沐春风，在他古井不波的时候，给人以不怒自威，难以揣摩。

　　这一晚，莫逍城两手空空，径自一人来到那美国拳击俱乐部，还没进门，就听到已经从里面传来声声不绝的吆喝声，和卖力叫喊声。

　　这俱乐部门面不小，里面各种训练器材都有，一脉俱全，沙袋，护具，哑铃，杠铃……在拳击训练场里能看到的，这里都有。

　　“打他打他！”

　　转一个弯，莫逍城就来到他们对外开放的训练场，有一个大擂台，两个赤裸着上身，显露出一身结实肌肉的拳手，戴着拳套，在打拳。

　　两人似乎势均力敌，实力相差不远，你一拳我一拳地来回打着。莫逍城双眼微微眯起，饶有兴趣地看着擂台上的两个正在搏斗的拳手，眼中的神色让人猜不透。

　　这两个拳手的实力不凡，都是两个金发碧眼的外国人，身材高大，肌肉虬结凸起，如一头人型猛虎。而且他们的拳头极重，有一个拳手一拳打在围栏上，那坚固的围栏竟狠狠地摇晃起来，被打得不轻。莫逍城看得出，这还是那拳手留了手，不然的话，以他的拳力，这一拳足以把围栏打断！这一拳，打在人身上，暗劲巅峰高手都难挨，只有到了化劲，能化去劲力，才好受些。

　　这还不止，难得的是他们的拳头这么地重，速度却竟然也丝毫不慢，进退有致，快速而有效，快得让人看不清拳影！

　　砰！

　　一个拳手失了一招，被对手一拳透过双臂打中胸口，狠狠地倒退几步，直到身体贴住围栏才止住了身体。幸好两人是戴上了拳套，不然的话，这一拳足以要了对方的半条老命。但即便如此，那砂钵大的拳头，大象般重的力量，有了拳套的缓冲，打在人身上，依然让人难以承受。要是暗劲高手中了这一拳，都可能瞬间失去战斗力，面临一个落败。

　　然后被这么重的拳头打中胸口，那拳手也只难受了一下，大吼一声，又向着对方冲过去，拳头生风，看不清影子，笼罩了对手，似乎是打出了火。

　　砰砰砰。

　　两人都打疯了一般，拼命地进攻对方，没有一点的防守，拳头尽数往对方胸口，肩膀，腹部，甚至是头部里招呼去！

　　嘭……

　　两人一阵狂风暴雨过后，一个拳手左侧脸中了一记重拳，被打吐出牙套，呕出一团血水，倒地不起。

　　然而另外那拳手虽然赢了，但也赢的不轻松，在他身上左右都是伤肿，尤其是脸上，一块青肿明显，是刚才被打中一拳，只不过他的抗打能力要好一点，忍了下来。

　　在这两个拳手之后，又有一对拳手上擂台搏击，与第一对拳手不同，这一对拳手实力相差较为悬殊，在两个回合过后，其中一个拳手就KO了对方，完胜。

　　莫逍城并没有出声，在一边眯眼看着，这好像是在进行着什么选拔赛，已经有陆续拳手上擂台搏击，一个比一个打得狠，招招都不致命，但却拳拳都那么地重，能把一头公牛活活地打死！

　　这俱乐部不少的拳手，人种也不只是美国白人，黑人，其中有欧洲人，有俄罗斯人……这等身材健壮的，除了这些，也有几个是亚洲面孔的拳手，是日本和韩国，印度几个国家的。

　　第八对拳手上擂台的时候，莫逍城目光一凝，本来淡淡的神情，终于流露出一丝凝重。

　　这两个拳手，其中一个是亚洲面孔，身材一般，一米七五，同样是赤裸着上身，他的肌肉并不像前几对美洲、欧洲拳手那样恐怖。显得很均匀，如猎豹一般，一眼之下没有强烈的冲击感，仔细看看反而给人更加恐怖的感觉。这个拳手，实力绝对比前面上百公斤重的拳手都要厉害得多！

　　这是莫逍城一眼就判断出来的。

　　而另外一个拳手，是一个黑人，身材同样比较均匀，八块凸起的腹肌，光头，双目极有神采，冷酷冰冷，极有看头，极有威慑力。

　　这两个拳手，体重大概八十公斤，没有九十公斤那样最佳的体重，却一点都不会比九十公斤的差。

　　莫逍城看得出，这两个拳手，通过有效的训练，把自己的身体训练得铁一般的硬，藤一样的柔，达到了身体素质的上乘！

　　其实力，堪比化劲！甚至是一般的化劲根本就奈何不了他们！

　　拳赛开始……

　　黑人的反应更快一筹，他先动了，这一动，给人一种视觉的错乱，本来是一直静止的物体，突然以极快的速度移动，瞳孔反应跟得上，但脑海意识却没能跟上。

　　这是有多快？

　　嗖！

　　黑人拳手动作极其地简单直接，冲到亚洲拳手面前，就一个摆拳过去。

　　亚洲拳手丝毫不惊，他身体后仰，头迅速一低，躲过了黑人拳手的摆拳。

　　两人的拳头都重，尤其是速度极快，没一拳的姿势都极为地标准，一拳打出，融合了腿力，腰力和肩力，能把空气都打爆！

　　砰砰砰……

　　两人交锋许久，实力相当，而且体力地极好。一时之间也奈何不了谁。

　　最后，亚洲拳手失了一招，被黑人拳手打败。

　　啪啪啪！

　　莫逍城站出来，大拍着手掌，“看来你们所谓来自美国的职业拳击俱乐部，也有几分实力，刚才那对拳手，都有化劲的实力，难怪敢嚣张到来上海四处挑战。”

　　此番动作，引起了全场人的注意，这些拳手都不善地围上来，其中一个穿着运动装的白人走出来，令莫逍城惊讶的是，这白人居然说着一口流利的中文，“你是谁，也要来挑战的？”

　　莫逍城负手而立，似笑非笑，“正是！”


第二百零三章 让你看看什么才是中国功夫！

　　面对十几个一身精壮，赤裸着上，目光不善，如狼一般盯着自己的拳击拳手，莫逍城丝毫不惊，一脸的常态，实在看不出他有半点的惊慌。这十几个拳手，在那穿运动装白人的带领下，走过来，围住了莫逍城，抱着手，冷眼轻蔑看着他。

　　十几个身材高大，肌肉精壮，并光着身子，一身结实油亮的拳手，目光不善，包围着一个人，其中带来的威慑是极大的，一般的练家子，也会心里害怕，露出惊容来。然而莫逍城却看都不看这些拳手一眼，他悠闲地背负着手，只是淡淡地看着走到自己面前的白人。

　　他看得出，这白人的实力不凡，比刚才第八对上擂台搏斗的黑人拳手和亚洲面孔选手都丝毫不差，到了化劲层次，一拳之下，大象都打得死！

　　“哈哈，哈哈！”

　　白人是其中一个拳击教官，来自美国，是曾经美国地下黑拳的一个拳手，有过不菲的战绩，后来被挖掘出来做了职业拳手，再到现在的拳击教官。他不算练家子，没有练过内功，也没有见识过内家拳，看不出莫逍城有什么厉害。只见他眉清目秀，皮肤白嫩，手脚也不粗大，只和一般的年轻人没有什么两样，最多也是神态镇定，眼神平和淡定罢了。

　　不过白人教官杰克并不是莽夫，他知道，对方敢如此上门挑战，并在十几个拳手的冷视包围下都不见丝毫惊慌，肯定是有所把握。

　　杰克哈哈大笑，上下打量着莫逍城，又不屑道，“我没听错吧，中国小子，就你这副身板，软绵绵的，也敢来挑战我们美国伟大的拳击？是看好莱坞大片看多了，梦想着自己做一个英雄吧？我劝你还是回家吃奶去，等下我们动手把你给打哭了，那我们拳击俱乐部可就要被笑话了，大家说是不是？哈哈，哈哈。”

　　显然这俱乐部里的拳手都懂得中文，听了教官杰克的话都笑起来，轻蔑而猫看老鼠一样地看着莫逍城。

　　莫逍城没有笑，也没有生气，反而淡淡地说了个英语，“foolish！（蠢货）”

　　嘎……

　　所有人的笑声都嘎然一止，像是被突然掐中了脖子的公鸭子，显得是那么地滑稽。包括杰克，他都霎时瞪大了眼睛，完全没有想到莫逍城会这么来一句。他还幻想着莫逍城会生气，然后跟个圣斗士一样地向他踢出挑战，再最后被他一拳打飞，就像是前几天来的那些所谓高手一样。

　　莫逍城这话说得轻飘飘，语气里却带着浓浓的不屑，如同一根火柴点燃了这些拳手的怒火。

　　“你说什么？再说一遍！”杰克控制住自己的怒火，冷冷的道。

　　杰克是见过世面的，他知道中国有内家拳的说法，虽然外表看起来不是很强壮，但实力却不一般，他们的打法古怪，并不是直来直去地出拳踢腿，而是模仿类似一些动物，还有意象的动作。这种招式繁杂，多变，要是速度不够快，对付起来还真有些困难。

　　但杰克心里却是不屑这种武功的，这世界的强者，哪个不是拳头重，速度快，抗打能力强的？就像在美国世界有名的地下黑拳，那里的拳王，哪一个不是一身的肌肉，一拳能打死一头大象的？哪里有听过一个来自中国的所谓武术高手能在那里立足，倒是曾经有过所谓的高手去打黑拳，但都是三两场之内就被对手打死在擂台上！

　　现在眼前的这个黄皮猴子也是自恃自己学过一些拳脚，就向高手挑战，希望一战成名愣头青，而且看他的样子，最多也是二十来岁的样子，估计是刚出师，就不知死活地过来了。

　　现在让一个自己心中不屑的小子嘲笑，杰克心里怒火爆发，他已经打定了主意，一定得把这个不知天高地厚的小子打断骨头，打进医院！

　　他的拳头，已经握得老紧。

　　莫逍城不再负手，脸上露出极其的轻蔑，他伸出大拇指，在对方冷冷的注视下，拇指朝下，做出一个垃圾的姿势，然后走在杰克面前，一字一字地道：“听不清楚英语吗？我说，你是foolish，是蠢货，而且还是rubbish，是垃圾！怎么，这次听清楚了吗？”

　　嚣张！

　　一种极其的霸道，毫不将对方放在眼里的气焰，从莫逍城本还平淡的脸上发出，他一改之前的古井不波，换了个人般如同是魔王降世，以一种俯视的姿态面对杰克，还有周围十几个的拳手。

　　这种姿态，只在那次在“黑玫瑰”面对高业先时才出现过，即便是前不久在龙虎拳馆，四川形意高手童木安来上门踢馆的时候，莫逍城都没这般的盛气凌人。而现在面对这些号称来上海四方发出挑战，气焰嚣张的美国拳击手，莫逍城就显露出他骨子里的桀骜，性子里的那种隐藏霸道嚣张！

　　莫逍城从小就爱国，拳拳之心，他见不得只懂得搏击之术皮毛的外国人来中国如入无人之境地撒野，他见一个就打一个！这是他的本心，就是现在是背负着洪门这庞然大物的追杀令，他也顾不得那么多，要一股劲教训这些外国佬，让他们知道什么才叫中国功夫！

　　怒了，不可抑止地怒了！

　　杰克眼睛红透，大喝一声，想都不想，就一拳狠狠打向莫逍城，速度极快，常人肉眼难以看清，因为他穿着长袖衫，竟在空气中急速震动，发出“啪”的一声，仿佛真的打爆了空气！

　　“黄皮猴子！你找死！die（死）！”

　　话还没全说出来，杰克才只说到“猴”字，就已然冲到了莫逍城面前，砂钵大的拳头炮弹一般地砸向莫逍城的脸庞。这一拳，他用了九成的力气，要是对方被打中，骨头都要被打碎，直接就打爆头颅，瞬间死去！

　　管不了那么多，他也不去管这里是中国，杀了中国人会惹事，他此刻只有一个念头，那就是杀死对方，打爆对方这张令人讨厌的脸，不顾一切！

　　“来得好！”

　　面对这奔雷般的一拳，莫逍城如何会退缩？这不是他的性格！

　　蹲身，屈腰，拧力，沉肩，弹膝。

　　五个动作，是蓄力，使自己的身体变作是一张大弓，开弓拉弦，出拳打人！

　　如此同时，莫逍城的右手暴起条条狰狞的青筋，如粗大的蚯蚓爬上，充满着爆发性的力量感，让人丝毫不会不信，这一拳不能把大象打死。

　　看到莫逍城竟然敢不躲不闪，杰克就狂喜，他几乎可以看到，对方的拳头被自己的铁拳打断，整个人被自己狠狠地打飞出去，粘在墙上。

　　砰！

　　两个拳头，无所间隙地碰撞在一起，发生沉闷而震撼的声音，令人耳膜振动，直透心底。

　　噔噔噔噔噔噔……

　　一步两步……杰克足足退了六步！

　　这初次交锋，两人拳头直直碰撞，拼的是拳头的坚硬，拼的是两人的力气，而这一下，本嘴边还挂着诡笑，信心十足的杰克，竟被打得连退六步，而莫逍城动都没动一下，只是在他的鞋子被强大的后座力踏碎，脚下地板陷下两个浅浅的足印，在足印周边，裂开丝丝裂痕……

　　莫逍城缓缓摇头，眼中尽是令人抓狂的不屑与蔑视，“啧啧啧，你的拳头太软了，一点力气都没有，差的一塌糊涂！”

　　杰克满脸的铁青，他的右拳藏在背后，有一个刚好站在他背后的拳手清楚地看到，他的拳头红肿了一圈，竟在微微地颤抖！

　　这一幕，让那个拳手的心中发抖，杰克是他的拳击教官，拳打得极好，五个他都不是杰克教官的对手，而且还是出了名的力气大，曾经一拳打歪过铁柱，被他打中一拳，上百公斤级的拳手都要被打飞几米。然而杰克与那个黄皮猴子硬拼一拳，竟倒退六步，拳头发肿，在受不住控制得发抖？

　　那他得有多大的力气！

　　这一下，所有人都收起了对莫逍城的轻视，变成了凝重，他们都是打过擂台，知道这一拳的份量，连杰克教官都接不住，要是换做了自己，十足要被打断拳头！

　　怪物！

　　看着似笑非笑，依然嚣张霸道的莫逍城，所有人都不禁倒退半步，心里涌起一个词去形容。

　　“怎么？都不敢说话了？刚才还不是不把我放在眼里，要把我打哭，打进医院的么？”莫逍城自顾自说，旁若无人，缓缓地卷起自己的衣袖，一副就要大打出手的姿态。

　　“你！”

　　杰克一阵气节，他脸上铁青更盛，还多了隐隐的一丝退缩，莫逍城的强势和实力，让他犹豫和畏惧了。

　　该死！今天迈克他们几个家伙刚好不在，要不是就不会像今天这样困窘，被一个黄皮猴子上门羞辱。

　　莫逍城冷言冷语，“怎么，你们所谓的美国拳击俱乐部，不是大放狂言，说接受四方挑战，只要打赢你们的拳击教官，就答应年薪过百万的么？现在看到我是高手，比你强，就哑火，不敢吭一个屁了？你们美国人……真让人失望！”

　　攻人者，且先攻心。

　　这帮拳手，大多是美国人，而那杰克更是地道的美国白人，一向对中国人羸弱单薄的体质身板而看不起，他一直都对自己是美国人，身体强壮而感到骄傲，现在被一个本在自己眼中的瘦小黄皮猴子所嘲笑，他怒火攻心，想把对方狠狠打死的冲动念头又不自觉涌上脑海，气得身体都在瑟瑟地发抖。

　　莫逍城嘴角勾起一抹冷笑，看他敢有什么动作。

　　冷静冷静！我一定要冷静。杰克心里不断地安慰着自己，他知道这是对方的阴谋，想激怒自己，然后再出手教训。

　　一会，杰克脸上平复下来，“我不否认，你很强。但比你更强的人我都见过，你赢了，要是真的想来我们这里应聘教官职位，那么你已经通过了。我知道，你们中国人普遍贫穷，年过百万的薪水，肯定让你们都眼红了。你叫什么名字，也是一个贫穷的拳手吧。”他说着一脸的调笑。

　　莫逍城摇头，“你错了，我不是来应聘什么职位的，我……是来踢馆的！”


第二百零四章 双拳能敌百手！（上）

　　“踢馆？”

　　杰克听不懂莫逍城的意思，他的中文虽然是说的流利，能说也能听，但也学不久，对于一些比较古老偏僻的词语，他还不能完全听得懂。例如他现在听到莫逍城是要来踢馆，他就不知道具体什么意思，只当是要加入训练的说法。

　　“你是说要今天就加入训练吧，也好，反正你也通过应聘了，是我们俱乐部的一员，我看你的拳头不轻，那里有个拳力测量器，你去打一拳，看看有多少公斤。”杰克眼中一闪，指着对面那个测拳器道。

　　杰克恢复了一些高傲，眼前的这个黄皮猴子虽然厉害，但也不是为了生活而奔波，来应聘教官的职位？说到有钱，哪个国家会比得上美国？他并不缺钱，相反，他很有钱，他来这个俱乐部做拳击教官，待遇极好，一年的年薪就有八十万，不是人民币，而是美金。

　　他来中国已经有两年，不过是在其他的城市，来上海也是半个月前的事，一看就看得出莫逍城身上一身行头的价值，都是低廉品，加起来也不过五六百，只能算是一般小康市民。现在对方来了俱乐部做教官，那就是他的下属，以后要归自己管，到时候，哼哼……

　　莫逍城伸出手指，做了个NO的姿势，摇头道，“你这半吊子的美国佬，学我们中国的语言一半都不到，连踢馆的意思都不清楚，可笑的还以为是训练。”满脸的不屑，又道，“那我就来告诉你，什么叫踢馆！”

　　咚！

　　莫逍城猛一跺脚，劲发透地，地面就微微一震，发出极其沉闷的一声，如同轻微地震！

　　这是他的拿手好戏了，每当对敌，他都会跺地，显示出他那又猛又整的劲，这样也能提升自身的气势，使对方胆怯，而自己就更加地威势十足，敢有一颗以拳破万敌的无畏之心。

　　自那一晚在游轮上的高强度搏斗后，莫逍城身受不轻的伤，经脉、五脏都有所受损，身体上是受了伤，但他境界修为上却是精进了，视野更加地广，眼光更加到位，用道家中的说法，那是他的“火候”更旺了。

　　因而现在他身上的伤痊愈后，对劲的运用更加地透彻，柔劲更柔，刚劲更刚，猛劲更猛。可以说，现在的莫逍城和未经过游轮受伤的莫逍城交手，那么胜出的，九成九都是现在的莫逍城。两个莫逍城身体上的修为没有变，而现在的莫逍城却比以前的莫逍城多了个优势，那就是他的拳脚、招式打法更加地精湛，完美了。

　　就像现在他跺脚震地，就比之前更多了一种威势。

　　“这是踢馆！”

　　莫逍城说完一句，整个人闪身而出，穿过包围自己的拳手，如入无人之境，冲到半空吊着的大沙袋面前，一个左单鞭打过去，啪的一声，那打沙袋纹丝不动。就他看也不看地离开，冲向另一个目标，“这就是踢馆”的话音落下的时候，那大沙袋出现一个手臂大的空洞，然后大把大把的铁砂从里面倾泻流出！

　　“what（什么）！”

　　“Heisamonster（他是怪物）！”

　　所有人都长大了嘴巴，要吞得下一个鸡蛋，这一幕震撼太大。那个大沙袋，他们都打过，是用特制的材料制造，十分地坚韧，一般都小刀都割不开，更不要说一拳打爆了，要是他们拿一个铁棒狠狠地打击，估计都打不爆。然而这样的一个大沙袋，却被莫逍城一个单鞭打爆，铁砂流出。

　　那他的力量到底有多大？

　　我的天，这还是人吗！

　　其实他们不知道，莫逍城用的不是蛮力，而是一种如针，如刀般的内劲，劲透单鞭，打到沙袋上，把沙袋生生震裂！

　　就在这一失神的功夫，莫逍城再次奔走，来到那个白人教官杰克所说的拳力测量器面前，再次大喝着：“我就来告诉你们，什么是踢馆！这就是踢馆！”

　　砰！……

　　一脚。

　　借着如万马奔腾，大洪塌堤之势，十几米的距离，莫逍城三步冲到，在所有拳手反应过来的时候，刚好就看到他一脚踢中沉重而坚硬的，比钢铁还要坚硬几分的拳力测量器的合金测量板，然后，那拳力测量器便被踢得“嘎咔”一声，轰然倒塌！

　　在那合金测量板，留下了一个清晰的脚印……

　　才一会儿的功夫，不过几个眨眼，莫逍城就风驰电掣，跺脚震地，一个单鞭打爆沙袋，最后一脚踢垮有上千斤重，被螺丝打稳在地板的拳力测量器！

　　这份凶猛，这份凌厉，这份震撼，就是高业先再生看到也要自愧不如，自认比不过莫逍城。

　　这几个月来，莫逍城从暗劲巅峰到化劲，再到化劲上层，非是偶然，每一分每一寸的精进，都有他的心血里面，都有他的努力里面，当然也少不了他绝佳的天赋，少不了他武痴一般的赤诚。

　　“怎么，都看傻眼了？现在知道什么是踢馆了么？”

　　莫逍城傲然而立，出语逼人，冷如冰雪，威如深渊。现在他就正面站在这些精壮拳手面前，招手道，“听说前些日子有练家子来上门挑战，被你们通通打败，并打进医院，一时气焰嚣张，说中国的武术家都是软绵无力的花架子，要在中国打出一片天下，欢迎各处高手挑战。嗯，现在我来了，正式向你们，你你你你……”他一一指着并排而立，正一脸紧张盯着自己的十几个拳手，“我同时向你们挑战，敢不敢迎战？我就让你们看看，什么才叫是中国功夫！让你们看看，中国功夫到底是不是花架子！”

　　说完，他一跃跳上擂台，俯视众拳手，如君王俯瞰面前低一等的臣子。

　　杰克看着被莫逍城破坏的设施，恨得钢牙咬碎，这一下，足足被莫逍城破坏了的器材，起码价值几十万美金！在心痛的同时，他又不禁惊讶于对方的变态实力，就算是迈克他们几个，都没有这个实力啊，除非是总教官安东尼，才有这个实力，但他估计着也没做着这么轻松。


第二百零五章 双拳能敌百手！（下）

　　上，还是不上？

　　这成了杰克现在难以抉择的一个抉择。

　　上，眼前这个武术家实在太过强，就是十几个人一起上，他都没有完全取胜的把握，不错，是武术家，而不再是以黄皮猴子相称，而是尊称是武术家，在杰克眼中，莫逍城已经不再是刚才那个愣头青，而是一个实打实的高手，值得他去尊敬。

　　这个社会就是那么地现实，只要你的实力够强，就会被人认可。

　　如果是上的话，赢了还好，不至于丢脸丢得太厉害，但如果是输了，那就是把脸一丢到底，面临总教官的怒火。

　　但要是不上，那也是丢脸，等同是之前俱乐部总教官放出去的话是一个笑话，整个俱乐部被人嘲笑，而他同样也会面临总教官的怒火。

　　想到总教官，杰克就不寒而栗，打起冷颤。

　　总教官安东尼，和他一样，之前同样也是美国地下打黑拳的一名拳手，只不过安东尼的名气比他要大多了。战213场，胜211场，只败了一场，百分之九十九的胜率，这是什么一个概念。要知道，美国地下黑拳，可是全世界有名的，可不是中国那种随随便便的地下拳赛。

　　安东尼在地下黑拳市的时候，就有一个称号，是铁斧！他的一双腿，就像和两把巨大的斧头一般，比钢铁还要坚硬，铁柱能轻易踢断，踢在人身上，要直接被踢断两半。

　　在他胜的211场拳赛之中，有208场，对手是被终结在他的铁斧般的双腿下的。他们都知道安东尼的双腿厉害，但即便是如此，都躲避不开，眼睁睁地见着自己被踢死在擂台上。

　　想到总教官安东尼，杰克就一阵头疼，还真是倒霉，总教官过两天才来上海不说，就连迈克，詹姆斯他们几个都去了别的城市，一时没有那么快回来，只留下他一个人在这里看守。

　　本来以他的实力，对付一般的武术高手是绰绰有余了，不想却这么倒霉，遇上了莫逍城这么一个变态上门，实在是倒霉到了极点。

　　不由得他多想，在擂台上的莫逍城已经下了催命符，“一帮胆小的懦夫，还敢妄称你们的拳击是世界上伟大的拳术，在我看来，垃圾都不如，见到了真正的高手，就跟没了卵蛋一般，连面对对手的勇气都没有！既然是如此，那我也不会勉强你们这些懦夫，我会直接对外声说，所谓来自美国的职业拳击俱乐部，通通都是垃圾！”

　　“你！fuck！”杰克暴怒，“该死的你！既然你这么急着找死，那我们就成全你。兄弟们，我们上，把这个该死的中国小子，活活打成肉酱！”

　　“吼！……”

　　听到自己的教官杰克发话，这些本就血气方刚，蠢蠢欲动的拳手个个都仰天长啸着，逐一爬上了一米多高的擂台，一时间，本来还显得宽敞的擂台变得拥挤。

　　一二三……

　　莫逍城粗略点算了下，加上当头的白人杰克，足足有十五个拳手，站在自己面前，然后挪动脚步，包围了自己。

　　啪啪啪。

　　“很好，你们一共十五个人，我莫逍城直到现在，还没一次性打过这么多人，是我的头一次，你们即使败了，也是虽败犹荣了。”莫逍城淡笑着，大拍着手掌，没有一点的不适，反而是极其的高兴。

　　杰克点头，死死盯住莫逍城，“原来你叫莫逍城，我记住了！”

　　莫逍城笑着：“是嘛，那你可真要记好，因为莫逍城这个名字，正是打破你嚣张，打破你们无知，打破你们妄想在中国打出一片天下。记不好，我就一天来一次，直到你们记好为止！我，就是莫逍城！”

　　我，就是莫逍城。

　　从未有这么一刻，杰克是这么希望地打败一个人，即便是他在美国地下黑拳打拳的时候，面对对手，生死搏斗，他都没有现在如此地强烈。这已经不单关系到胜败的问题，而是关系到更好的一层，荣耀的问题。

　　“你很好，我会在这擂台上打死你！”

　　杰克说完这句话，首先动了。

　　他怎么说也是一个打拳的老手，知道得一先机，就等于是得多一分胜算的道理，于是他在对手未动的时候，自己率先动了。

　　而在他动的时候，其余的十四个拳手，也动了。

　　并不是一种杂乱地涌上去，而是有规律，有组织的排列，然后进攻。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　十几个拳手同时暴喝，密密麻麻地包围上来，四面八方的拳头，笼罩了莫逍城，要把他打成肉酱！

　　谁不想，莫逍城却是一个游龙翻身，身体拧转，避过了这来势冲冲的十几个拳头。

　　如同一条入了海的真龙，莫逍城左右穿梭，硬是在这么密麻的拳影中走出一片真空带，这些拳头，一波接着一波，却只能擦着他的身体过，堪堪就能打中他。

　　“狡猾的中国人，你真会闪躲么？”杰克大吼着。

　　莫逍城摇头，“如你所愿，我反击！”

　　莫逍城并不是那种只会闪躲，坐以自毙的人，他开始反应了！

　　太极如抓虾。

　　只看一眼，莫逍城就闪电出手，一手抓住了正一个勾拳打向自己下巴的拳手，刚猛的寸劲瞬间勃发，那拳手顿时被震得拳头发麻，触电一般。于此同时，莫逍城的食指中指并列一起，往下猛然一拍，如钢鞭，狠狠拍中对方拳手的拳头，劲透如骨，咔嚓的一声，那铁一般硬的拳头，竟被他两指拍的断裂！

　　“啊！……”拳手大声痛喊一声，嘶声裂肺，显然是受了极大的痛苦。

　　八卦如推磨。

　　脚踏七星，身如龙游，掌如藤鞭。

　　莫逍城七掌八拍，一改退态，步步紧打，他的速度极快，比这些以速度著称的职业拳手不知快了几倍，就算是十几人包围了他，都碰不到他一根毫毛，敏捷到了极点。

　　一推，内劲发出，对方便如同稻草一般，飞了出去，掉落在擂台下，掌掌都能生风，每一下都拍中一人。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　拳脚交加，掌掌如钢板一般，莫逍城此刻威猛极了，他双目神光越来越光，能够照亮星空似的，与他对视，会被照的发怵。

　　才一会儿过去，擂台上就只剩下一个杰克，在孤零零地与莫逍城对面站着。

　　他面露惊容，气势被倾泻，面对莫逍城，就如同面对一头猛虎，变得畏畏缩缩，是神态中的畏惧。

　　“就剩下你了！三招，我就能解决你！”

　　说完这话，莫逍城赫然动弹，在空中划出一条淡淡的影线，扑向了杰克……


第二百零六章 再见佟彤（上）

　　三招，就三招。

　　莫逍城说的不错，在三招之内，杰克就被他以一招以柔化刚，然后猛然发劲，进步搬拦捶，一拳打中他的胸口，把他直直得打飞出去。

　　要不是莫逍城留了手，这一拳就可以打碎他的胸口，打断骨头，打进一个坑，直接要了他的老命。不过即便是如此，杰克也觉得不好受，只感觉胸口如同被重锤砸中，眼前一黑，一口血就呕出来，大口大口的，连呼吸都变得是一件困难的事情，极其地难受。

　　其实以杰克的实力，败是当然，但也绝对没差劲到连莫逍城的三招都接不了。他之所以败得那么地快，败得那么地彻底，很大一部分原因是因为莫逍城先声制人，处处紧逼，显示出极其强大的实力，再加刚开始的时候两人对拳，他输给了莫逍城，心中隐隐地被打破了胆。与莫逍城对起手来，放不开，只能发挥出巅峰七八成不到的实力，自然一下被乘空打败。

　　这就像是两个打乒乓球的运动员，一个信心十足，另一个一开始就认为自己赢不了，放不开手脚，发挥不出自己平时正常的实力，就算两人的实力是差不多，也绝对落败。

　　好一会儿，杰克才感觉好受一点，挣扎着爬起来，才刚一抬头，就看到莫逍城居高临下，就像一头恶龙，看一只蝼蚁似的望着自己，这一刻，他心中感到无边的耻辱，强烈的杀机充斥着他的胸腔，就要喷涌而出。但他知道，以自己的实力，远远不是对方的对手，再打也是自取其辱，因此他只好深深地隐藏下来。

　　莫逍城何等眼光，他练的是内家拳法，一眼就能感受到人的内心变化，他完全可以感受得到杰克刚才一闪而过，强烈到极点的杀机。对此，他不屑一笑。他莫逍城出道以来，从明劲到如今化劲，得罪的人绝对不少，他又如何会将白人杰克这个手下败将的仇恨放在眼里。

　　“你很愤怒，很想杀了我，不用掩饰，我一眼就看得出来。”莫逍城一脚踩在他的肩膀上，把他半起的身体噗通地踢倒，“手下败将，你这样的功夫，我不知道见过多少，也打死过，可笑你还井底看天，不知天宽。知道为什么你们能够在上海得瑟那么久吗？是因为我们中国的高手不屑去与你们计较，我们内家拳，博大精深，修的是身，修的是性，修的是德，这些，你们这些蛮子，永远都不会懂！”

　　说完，不再看气急败坏的白人杰克一眼，在十几个拳手畏惧的注视下，悠然放下卷起的衣袖，走出俱乐部。

　　“等等！”

　　莫逍城停步，他就知道，这个白人教官不会善罢甘休，现在叫住他，要他留下联系方式，等高手来了找回场子。对于这种小谋小计，莫逍城也不在意，他就是要对方找个高手来找场子，再把所谓的高手打得心服口服。

　　“莫逍城，你很强，我承认我不是你的对手，但是你也别嚣张，在这么多教官中，我是最差劲的一个。我们的总教官安东尼，比你还要厉害百倍，你打败我，根本算不上打败了我们俱乐部。你要是有一个颗强者之心，就等着总教官回来，在过来俱乐部！你敢不敢？”杰克大声道。

　　“有何不敢？”莫逍城不屑一顾。

　　杰克心中大喜，仿佛已经看到莫逍城被总教官安东尼打得遍体鳞伤，狠狠羞辱的情景。

　　“三天！”杰克伸出三指，“三天之后，我们的总教官就会来俱乐部，到时候你可别失约。”

　　莫逍城没有理会杰克的咆哮，转身离去。

　　“哼哼！三天，我倒要看看这总教官是哪路牛鬼蛇神，三天之后，我定要打得这帮美国佬心服口服！”

　　……

　　……

　　佟彤一个人在偌大的办公室里，搭手撑着头，失神地望着前面虚空，很明显她是在走神，不知道在想什么事，或者是想什么人。

　　砰砰砰……

　　这时从门外有人敲门。

　　突然的敲门声打断了佟彤的遐想，她回过神，恢复了常态，一派冷艳女强人的语气，淡淡说了句进来。

　　门开了，是一个西装革履，戴着斯文的眼睛，加上他浓烈的书卷气质，整个人体现出气质出众，斯文飘然，有绅士一般的优雅，又有挺拔的身材。简直是女性杀手。

　　“佟总，这是我昨晚设计出来的设计方案，请您过目。”邓文轩微微鞠躬，恭敬地递过手里的设计方案。在他的语气中，略显恭敬而没有刻意地讨好，显得十分地自然，让人丝毫不会认为他是在特意地去讨好自己的上司。而且除了这些，在他的眼中，闪过一丝倾慕，是对自己顶头上司的爱慕。

　　佟彤公事公办，淡淡嗯了一声，接过设计方案，随手放在一边，就开口道，“文轩，辛苦你了，这设计方案我会仔细去看的。”

　　这话说的委婉，也说得明显，只要不是有语言障碍的，都听得出佟彤是在说：没事的话你就出去吧。

　　邓文轩笑了笑，却是道，“佟总，我听说你喜欢品红酒，我有个朋友刚好有两张星客的预约，是今晚的，不知佟总有没时间，去品品星客的拉菲。”

　　他说得不卑不亢，声音极具男性磁性，让女人听了诱惑力很大。

　　佟彤抬头，“非常地抱歉，我今晚有点事，恐怕不能陪你去星客了。呵呵，文轩你的好意我心领了，下次吧，下次我和你去。”

　　“哦是吗，那真是可惜了，不过没关系，佟总下次有空一定要告诉我，呵呵，既然没事，那我就退下了。”

　　邓文轩眼中不掩饰地露出失望之色，不过他很快就洒脱，潇洒地耸肩出去，还很有礼貌地关好门。

　　佟彤微叹一口气，揉了揉太阳穴。

　　邓文轩对她爱慕，打他来到公司没多久，她就发现了。说到他的属下邓文轩，的确是个人才，才来到公司两年，就做出了不凡的成就，从一个文员火箭般提升，到了如今副经理的职位，他的能力非凡，全公司的人都知道。

　　佟彤看过他的简历，今年才二十六岁，美国MBA毕业，金融才子，家庭背景也好。最重要的是他人本身不错，斯文有力，高大帅气，阳光积极，能力非凡……简直就是女人眼里的标准配偶。

　　而且他两年来，一直不掩饰对自己的爱意，一如既往地追求。

　　他的追求很得体，并不是那种死缠烂打，而是自自然然，没有刻意地去设计做作，又有浪漫柔情，又有淡如止水……要不是一个男人的出现，她可能现在就对邓文轩动心，和他在一起了。


第二百零七章 再见佟彤（下）

　　这个男人……

　　本来还清醒的佟彤，又再次陷入了遐想，俏皮地轻咬着笔盖，手撑着下巴，嘴角挂笑。时而欢快，时而甜蜜，时而皱眉，时而又犹豫……

　　“唉，我这是怎么了，怎么老是会想到他……这根本是不可能的嘛，佟彤，你别傻了，醒醒吧……”

　　很快，她这一点坚定，又被自己亲手打破。

　　“但是，他真的好特别……亏我还一直误会了他。怎么办，他可是云瑶的心上人，非他不嫁……佟彤，你不觉得这是自己一厢情愿，不！是自作多情！”

　　佟彤脑海中挥洒不去莫逍城的身影，他的身姿，他的微笑，他的充满安全感的怀抱……一幕一幕，受不住控制地浮上心头。

　　移动鼠标，点击打开文档，找到一个文件夹，里面有几张照片，佟彤打开一个。

　　是莫逍城。

　　画面是在游轮上，莫逍城优雅地端着酒杯，和夏婉婷碰杯的情景。

　　佟彤本来是想拿这些照片给郭云瑶，揭发莫逍城在外拈花惹草，花心不贞的。但她自那一晚后，就没了这个想法，这些偷拍回来的照片，就成了她电脑里的珍藏。

　　在这张照片里，莫逍城的姿态优雅好看，双眼熠熠生辉，十分地有神，左手插裤袋，右手端起酒杯，笑得……很迷人。不过令佟彤暗暗不爽的是，女主角不是她，而是另外一个丝毫不逊于她的女人。因此她很不满，特意把夏婉婷绝美的容颜打上了马赛克。

　　第二张，则是莫逍城在舞池中，潇洒耸肩的样子。

　　第三张，是莫逍城面对杀手，威严十足，轻蔑地对对方招手的情景。

　　……

　　一共有八张，张张效果都很好，显示出莫逍城当时的风采和魅力。

　　却说到，莫逍城一举打败了杰克等十几个拳击俱乐部的拳手，消息不知从谁的手里传了出去，一时间闹得上海武术界沸沸扬扬，议论纷纷。

　　对于这个刚开张不久的美国拳击俱乐部，上海的武术界是闹腾了脑袋，他们是首先受到他们拳击俱乐部冲击的。在开头几天，他们陆续地派出高手去上门挑战，不想却一一被对方打败。现在身为上海第一高手的莫逍城也上门挑战去了，并且还全身而退，完败十几个拳手，这可是为上海武术界争了光啊。

　　这还不止，又有消息说，三天过后，拳击俱乐部的总教官驾临，点名挑战莫逍城！

　　这可是一等一的大消息，美国拳击俱乐部的总教官，代表美国拳击。而上海第一高手莫逍城，代表中国武术，强强碰撞。已经是升华到中美武术的一种较量，在媒体、网络都有了报导，传递着这个大消息。

　　作为主角的莫逍城，一心不闻窗外事，只沉下心神去为提升武功的事情。一点都不知道在上海，他成了大众眼中神秘的武功高手，成了为上海争一口气的英雄。

　　对于杰克口中所说的总教官安东尼，莫逍城口里虽然不屑，但心里却是一点都没有轻视。他知道，这个安东尼能够成为堂堂一个拳击俱乐部的总教官，肯定是最厉害的人，堪比化劲巅峰也不一定。

　　这世上，武功修炼不过分两种，一种是内家，练精气神，和道家相应。另一种是外家，练筋肉骨，和佛家相应。

　　莫逍城从小便练太极、八卦两门正统内家拳，化劲之后更是加练了心意拳，结三门内家拳于一身，隐隐俨然成了第二个孙禄堂，只不过，他现在的境界，与之武神孙禄堂比起来还差了太过。

　　但孙禄堂已经是到了化境之上，隐隐之中懂得天道，视之生命如游戏尔的武学巨匠。莫逍城比不上他，也是正常。

　　集合三门内家拳一身，莫逍城对内家的精义已经异常地透彻，以他现在的目光、武学知识，已经有了初步书写自己心得，看法的实力。

　　而作为另一种武功修炼方式的外家拳，同样也不会逊色于内家拳太多，目前来说两者是齐头并进，难争上下。

　　通过有效，目的性地训练，可以把人体如精钢一般地锤炼，不断激发身体的潜能，打破极限，有了常人眼中不可思议的本领。又比如说杰克，他身体素质很好，力气也很大，一拳能够打弯一根铁棒。这些，是常人所不能理解的。

　　不过外家拳练到极致是到了哪里，能否到达丹道，莫逍城就不知道了，毕竟修炼的方向不同。

　　与之不同，内家拳练精气神，到了一定的境界，蓄于丹田，就成了丹道，人体发生了奇妙的改造，实力飙升！

　　莫逍城吞吐空气，吸取空气中的精华，令自己肺胃一新，通体舒爽。

　　上午教完了秦香雪，他拒绝了秦香雪的邀请，一个人回家。

　　在家里，郭云瑶正抱着枕头，磕着瓜子地在看电视，见到莫逍城回来，道：“你不是也放假了吗，怎么还这么忙，整天不在家？”

　　莫逍城随便找了个借口，吃过了饭，又出去了，没有理会郭云瑶眼里的幽怨。在他想来，过段时间，应该和郭云瑶说自己离开的事情了。

　　药材用得差不多了，缺几味，莫逍城知道有间老中药店，老板是个老练家子，七十多岁了，采的都是在野山上的纯天然草药，效果要比种植的好上很多。莫逍城一般的草药都是在那店买的，一来一去，他和老板也算是老熟识了。

　　“老爷子，我又来了，给我拿些……”莫逍城说了几个草药的名字。

　　老板笑呵呵地给莫逍城抓了几味药，“小哥，这次抓得那么多，是准备过年了吧。”

　　莫逍城道：“呵呵，老爷子猜错了，我是不用了，这几味药是抓给朋友的。”

　　离开药店，莫逍城提着药袋，走在街上。

　　忽而，他见前面围满了人，似乎是发生了什么事情，不断有争吵声从里面传来。

　　“你放开……报警……”

　　“撞了人……赔钱……车留下……”

　　莫逍城本想绕路而过，但他心头一动，他听到熟悉的声音，那声音，正是佟彤。

　　于是他决定去看看是怎么回事。


第二百零八章 花童

　　莫逍城拨开人群，立刻就看到一幕。

　　一部宝马轿车旁，佟彤被几个人围住，在车前坐着一个中年人，他眼珠子转来转去，长着一张刻薄脸，在地上很假地呻吟着，“哎呀，痛死我了，赔钱，一定要赔钱！”

　　而其余的几个脸上不怀好意的年轻人，慢慢地向佟彤靠上去，“靓女，你看到没有，你这是撞上了人，要赔钱的，如果你不赔钱，那我们就要见义勇为了哟。”

　　几个年轻人上下打量着佟彤，尤其是她美妙的身段，在她凸起的位置色迷迷地盯着。其中有个人还不雅地吞了口口水，情不自禁地说了一句，“好大！”

　　佟彤立刻脸色就阴沉下来，“滚开！你们几个根本就是一伙的，我根本就没有碰到他，他是自己跌倒的。”

　　莫逍城游鱼似的挤进过来，站在佟彤的后面，他不动声色，倒是要看看佟彤会怎么处理，要没有什么大问题，他就不出来了，懒得去跟佟彤见面。

　　“哟呵！你意思就是我们合着伙来骗你咯？小心我告你诽谤，这可怜的受害者我们根本就不认识，我们都是社会好青年，看到不平事见义勇为而已。”

　　说完，那人还向地上躺着装死的中年人打了打眼色，那中年人看到，马上配合，拼命地点头，“是啊是啊，我根本就不认识他们几个好青年的，怎么可能一伙呢？哎哟，我疼死，你随随便便配个三五万给我，私了，不然我就告你去！”

　　莫逍城听到这些话，气得倒是一乐，这些人的这番做作，只要不是瞎子都能看出来，看看就知道，周围围观的人都在指指点点，职责着那几人的不是。

　　佟彤似乎有着急事，她一脸的不耐，心想是自己倒霉，反正三五万也不多，就当买个教训，于是爽快地从包里掏出三叠包扎好的百元大钞，“我懒得和你们计较，三万，一分不少，好够不当道，给我滚开！”

　　她脾气有点冲，厌恶地看着眼前的几人，说话没有一点客气。

　　拿过三万，几人心里一阵激动，互相对望了几眼，再看到佟彤的包里还有几叠红通通的百元大钞，眼中贪婪一闪而过。

　　见到佟彤就要离去，他们又立刻包围住了她，“想走？没那么容易。”

　　佟彤气得身体都在微微地发抖，她从来没有遇到过这么无赖的人，声音都些尖，“你们！你们到底想干什么！”

　　其中一人摸着邋遢的胡茬，难听地嘿嘿一笑，“想干什么？你真以为三万就解决了事情吗？没那么简单的事！这只是一小部分的医药费，还有精神损失费，我们的公费损失费呢？我们也不罗嗦，一句话，十万！”

　　“你！你们！无赖！”

　　佟彤毕竟也是商界女强人，知道这是牛皮膏药，不来点狠的，他们就一直地敲诈下去。于是她也不废话了，冷着脸，拿出电话就打。

　　“怎么的，还想搬人来？没门！”

　　一个年轻人眼中一闪，就要抢过佟彤的电话。

　　就在他马上得手的时候，从佟彤的身后，无声无息地探出一只手，捏住了他的手腕。

　　正是莫逍城。

　　看到这里，莫逍城就知道事情没有那么简单，对方明显就是碰瓷，是有团伙的，现在见佟彤息事宁人的态度，不想纠缠下去，加上看到佟彤包里还有好些前，就更加地贪婪起来，想吞多一点。

　　到了这一步，不管莫逍城认识不认识佟彤，他都会替身而出。

　　“啊！好痛！放开，快放开我！”那年轻人痛得脸型狰狞，身体虾米一般地弓起来，他感觉自己的手腕好像断了一般，钻心的痛。

　　佟彤心里一紧，赶紧往后看去，立刻就看到莫逍城那张平凡而耐看的脸。

　　“啊，逍城，是你！”

　　莫逍城淡淡一笑，给她打了个眼神招呼，从她后面走出来，两指如铁钳般地钳住了那年轻人的手腕。

　　“你能力不大，胆子倒是不小，得寸进尺，敲诈到三万还不放手，还想要敲诈更多？吸血鬼都没你们贪婪。说，你们是不是碰瓷，是不是团伙，是不是在敲诈别人！”莫逍城沉声道。

　　事情变化地很快，其余的几个人也反应不慢，他们包围了莫逍城，其中一个声色俱厉地道，“你是谁，快他妈放开黄毛！”

　　“哦？那我要是不放呢？你准备怎么样，围攻我吗？”莫逍城挑挑眉道。

　　佟彤听了他的话，脸色有些怪异，她可是知道莫逍城的身手有多恐怖，现在听到他说是不是想围攻他，就有点怪怪的感觉。就好像是一个大人在对几个小孩子说，喂，你们要一起来打我？

　　“找死！兄弟们，我们上，干完这一票，一个月都不用干了！”

　　一声喝下，他首先就扑上来，一个老拳打向莫逍城。在他的后面，其余的同伴也冲上来，就连刚才在地上躺着装死的中年人也整个人跳起来，加入了围攻的战团。

　　莫逍城嘴角扯出笑意，他一把推开被他捏住手腕的年轻人，然后随便一脚就把他踢倒。

　　看也不看，头一偏，就轻松避过了在他看来没有一点威胁，慢得如蜗牛一样，软绵绵的拳头。然后他身向后微退半步，手肘撞中了那人的肋骨，把他撞飞出去，在地上痛苦地呻吟着。

　　砰砰砰。

　　才一下功夫，莫逍城一手提着药袋，三下两下就摆平了这几个年轻人，没费一点的功夫。

　　他把三万元拿回给佟彤，“三万，我先走了。”

　　“等等。”

　　佟彤追上来。

　　……

　　……

　　晚上。

　　在第一次遇见莫逍城的那件咖啡店，佟彤坐的依旧是那个靠窗的最好座位，佟彤撑着头，看着窗外的车水马龙，有些入神。

　　莫逍城坐下来，“呵呵，想什么想得那么入神？白马王子？”

　　他心情不错，明天就是三天过去，和拳击俱乐部总教官的一战到来，他将会大败这些骄傲无人的美国佬，让他们知道什么是山外有山。他们看到的中国功夫，不过是冰山一角。

　　佟彤回过神，啊了一声，刚才脑海中的人突然出现在眼前，有些不适。

　　“没……什么乱七八糟的白马王子。”佟彤翻着白眼，掩饰着自己刚才的不自然。

　　点了咖啡，莫逍城就直接进入话题，“有什么事，特地约我出来，要是说谢谢今天的事就免了。”

　　佟彤钥匙搅了搅咖啡，“一声谢谢还是要的，不过我并不是主要为了这声谢谢。我想问你一件事。”

　　“什么事？”莫逍城浅尝了口咖啡。

　　佟彤酝酿了一番，才开口。

　　“你现在身上背负洪门追杀令，说年后就出国，是打算不回来了吗？”

　　莫逍城想了想，“这说不定，我哥哥在美国扎了根，我早就打算好过去，并不是完全就怕了洪门，如果是有需要，我想我会回国的。”

　　佟彤点头，“那……你过去之后，能和我保持联系么？”她抬起头，勇敢地望莫逍城。

　　莫逍城心中一跳，他最怕的就是女人这副表情，“联系？”

　　他从佟彤的眼中，看到了一种不明不白的异样，这种异样，他读得出来，那是好感。

　　佟彤点头。

　　“可以啊，我现在的号码是……”莫逍城报出了他的手机号码。

　　一时无言，两人都陷入了沉默。莫逍城低着头，在专心地品着咖啡。佟彤看出他的无意，心里一酸。

　　又喝了一杯咖啡，莫逍城还是没有说话，气氛一如地沉闷，他看了下钟点，说道：“嗯，不早了，没什么事的话，我就走了。”

　　等到莫逍城快要走出门，佟彤才开口道：“等等！我还有点事，我们一起走吧。”

　　呼……

　　走在街上，一阵冷风吹来，佟彤穿的衣服并不多，在咖啡店里还没怎么觉得冷，现在出来外面就立刻冷气侵身了。

　　她抱紧了身体，搓搓手，脖子缩了进去，看了一眼旁边的莫逍城，她“咳咳”两声。意思很明显，作为一个男士，这个时候应该把外套脱下来披在他的身上。

　　莫逍城没有理她，他心里知道，如果这个时候把外套披在女人的身上，给她温暖，肯定就会引起对方对自己的好感，嗯，更多的好感。现在的他已经招惹不起感情，比洪水猛兽更加地令他头疼。于是他假装不知。

　　“咳咳！今晚有点冷啊。”

　　佟彤见他还没动作，又说了一句。

　　“要是现在有个男人脱下外套给我，那就好极了。”

　　话说到了这个地步，莫逍城就算是怎么假装都假装不下去，他哦了一声，说了句下次出门就穿多点衣服，就把外套脱下，披在了她的身上。

　　感觉到余有体温的外套，遮住了冷风，佟彤好受了些。

　　走着走着……

　　一个小男孩捧着一个花篮走过来，“大哥哥，买朵花送给你的女朋友吧。很便宜的，一朵只要十块钱！”

　　莫逍城认出来这个小男孩，正是几个月前，同样是在这个广场，曾经向他卖过花的那个小男孩。几个月不见，他眼中的灵气不见了许多，改而更多的是寒冷，焦急，还有渴望。

　　小男孩身上的衣服不多，只是两件单薄的秋衣，根本不能御寒，寒冷的北风会灌进他的身体，带走他的体温。

　　这不，他身体在微微地抖索着，嘴唇都冻紫了，鼻子在轻轻地抽着，显然是感冒了，在流鼻涕。

　　莫逍城看得心里一痛，这么冷的天，这么小的孩子，居然还在街头卖花！

　　他摸出钱包，拿出几张百元大钞，“小弟弟，你这花篮里的全部花，我都买了。”


第二百零九章 总教官安东尼

　　小男孩有些不知所措，他不是没有见过这些钱，而是从来没有亲手赚过几百块巨款，紧紧捏着手里沉甸的几百块，小男孩一股暖流上身。

　　“这几百块，拿去买点好吃的，买多件外衣穿，记住一句话，要好好做人，这个社会是公平的，也是不公平的，想要做人上人，就要懂得努力，懂得付出……”

　　脑海中，大哥哥的话依然在不断地徘徊响起，望着莫逍城渐渐远去的背影，小男孩握紧了稚嫩的拳头，不知道哪里来了一道莫名的勇气和冲动，他大声地喊着：“大哥哥，我一定会做一个人上人，文文不会让大哥哥失望的，大哥哥叫什么名字？”

　　走在远处，莫逍城的身子顿住，脸上露出一抹微笑，是淡淡的欣慰，他也不知道，自己有没有看错人。

　　“大哥哥的名字叫莫逍城。”

　　莫逍城转过身，声音不大，顺着北风，飘进小男孩的耳中。说完，他对小男孩露出一个阳光中带着鼓励的笑，大步离去。

　　“莫逍城……莫逍城……”小男孩嘴里喃喃琢磨着这三个字，眼中露出前所未有的坚定。

　　……

　　佟彤看着莫逍城手里有些已经开始凋萎的花，笑道：“逍城，想不到你还是这么有爱心的人。”

　　莫逍城捧着并不好看的玫瑰，闻了一口，“并不是我有爱心，这是我第二次见到他，有点缘分。而且我是有私心的，那小男孩的根骨不错，现在给他点小恩德，以后他长大之后，真的有缘的话我就收他为徒。怎么，你不相信？”

　　佟彤的眼神明显就是不信，现在那小男孩才十一二岁，等他长大，起码都要几年后，那时还会记得有一个人曾经几百块买过他的花？

　　把佟彤的不信看在眼里，莫逍城笑笑摇了摇头，摘下一朵最新鲜的玫瑰，送给她，“嗯，送你一朵。”

　　佟彤捏着这朵玫瑰，展颜一笑，玫瑰失色，嫣然笑道：“送我玫瑰，我可以理解为是你对我有意思么？”

　　莫逍城耸耸肩，不否认也不承认，“你说是就是，不是就不是。”

　　“这么多的花，你只送我一朵，其他的呢？要送给哪个女孩，你难道不知道，在一个女人面前，拿着花送另外的女人，是一种不礼貌的行为吗？”佟彤眨着眼睛，说道。

　　“是嘛。”莫逍城摸了摸鼻子，“那是要我把剩下的花都送给你了？”

　　佟彤笑而不语，意思很明显，就是想莫逍城把花都送给她。她发现，看莫逍城尴尬吃瘪的样子，是一件很有趣的事。

　　谁知道莫逍城把花送到佟彤面前，在她带着欢喜要接过的时候，又恍然摇头地拿回来，“不对，我把花全都送给你，那更不妥了，我们只是朋友，不是情侣……不妥不妥。”

　　佟彤气得把眼一翻，跺了跺脚，竟做出一个与她形象很不符合的动作，便是一个粉拳打在莫逍城的肩膀上。

　　“呃……”

　　“我……”

　　下意识地做出这个亲昵的动作，佟彤与莫逍城都有些呆了，气氛有些尴尬，两人都没有说话。

　　“我先走了，有缘再见。”

　　走到佟彤的车前，莫逍城说下一句，就走了，他手里的花依然没有送给佟彤。他说的不是有空再见，而是有缘再见，差一个字，意思却差得远。

　　第二天一早，莫逍城起床依然很早，打点好一切，就出门了，目标正是拳击俱乐部。

　　关于对方所说的那个拳击总教官安东尼，莫逍城查过了下资料，不看不知道，一看还原来真的有几分名头，不是杰克那种一般的拳击手可以比的。

　　安东尼，今年三十五岁，十三岁就开始打拳击，十八岁就在美国黑拳地下场打黑拳，绰号铁斧，取得辉煌的战绩，前年退出黑拳界，做了职业的拳击教官。在美国职业拳击界都赫赫有名，像他这种打黑拳出身的拳击手，根本不是那种真正职业比赛的拳击手可以相比的。世界拳王泰森，巅峰时期，要是真的和安东尼打，估计一个回合就撑不下去！

　　“这安东尼倒是名头不小，实力也很不错，估计着，堪堪到了化劲上层边缘，与这种高手过招，真是令人激动！”

　　莫逍城目中流露出战意，真气在体内震荡。

　　拳击俱乐部。

　　气氛沉闷，没有往日热闹，也没有高昂的训练。所有人的目光都注视在一个人的身上，他便是总教官，安东尼！

　　今天所有在外面的教官都回来了，包括总教官在内，一共有五个教官：

　　总教官，安东尼。

　　教官，杰克。

　　教官，迈克。

　　教官，詹姆斯。

　　教官，弗拉斯。

　　在五个教官周围，站着二十几个拳手，围成一个圈，在望着总教官安东尼。

　　安东尼是个身材精壮的壮年男子，身材一般，一米八开外，身上肌肉也没有其他拳手那样地虬结恐怖，排列得很匀称，他现在穿着运动服，稳稳地坐在沙发上，眼睛阖上，双手交叉，手指在有节奏地敲打着手背。

　　其余四个教官是他的下属，四方一个，坐在他的身边，看着他。

　　安东尼一言不发，也没有人敢出声打扰，就这样静静地，带着崇拜的眼光望着他。就在这个时候，他说话了。

　　“杰克，你说那个叫莫逍城的人，拳头很重，速度很快，打法怪异，把你们十几个人同时打败，是吗？”

　　他的声音带着一种磁性的沙哑。

　　杰克马上坐直了身子，“是的总教官，他能够一拳打爆大沙袋，一脚踢崩拳力测量器！而且他的身体就像猴子一样，我们十几个人都抓不住他。还有……”

　　“还有什么？”安东尼眼都不睁。

　　杰克接着道，“还有，那个人说，你们的总教官也是个垃圾，我会亲手把他打败，让他心服口服，狠狠地羞辱他！他还说……”

　　“够了！”

　　安东尼蓦然睁开眼睛，爆裂的精光闪过，给人震撼，不敢与之对视。

　　他站起来，狠狠道，“他这样说，是要我打死他！”

　　而这个时候，莫逍城已经走到拳击俱乐部的门口！

　　“打死他！打死他！打死他！”

　　随着安东尼的展臂，崇拜他的拳手都在顺着他话，在高喊着。可见安东尼作为总教官，他的威望确实不低，振臂之下就有人高呼。

　　莫逍城人未走进俱乐部，就已经听到这狂野的声音，冷冷一笑，他迅速走进去，立刻就看到在大厅里，一大群人，其中一个尤为地明显，是领头人，他心头一动，想必这就是那个总教官安东尼！

　　一股敌意发出，锁定了安东尼。

　　莫逍城双眼凝神，犹如实质，只要是感官灵敏一点的，都猛感受得到。比如说猫狗一般的动物，被莫逍城这么一盯，立刻就会毫毛炸起，发出厉叫。

　　感受到了。

　　有如触电！

　　安东尼整个人筋肉霎那绷紧，腰杆微微地弓起，整个人如出鞘的利剑，精芒四射，离得他最近的四个教官，最先最强烈地感觉到了他的敌意，也变得紧张起来。

　　嗖……

　　一道凌厉的眼光，从安东尼眼中射出，他立即就顺着这道突然的敌意方向望去，立刻就看到了站在门口，负手而立，饶有兴趣看着自己的莫逍城。

　　杰克也看到了莫逍城，他立刻也跟着站起来，望着莫逍城充满怨毒，大声道：“莫逍城！他就是莫逍城！”

　　莫逍城的敌意散去，缓步走来，他拍拍手，“哈哈，这个就是你们拳击俱乐部的总教官，安东尼？说得跟神仙一样，似乎天下无敌，一拳能够打死我？”

　　走到安东尼面前，莫逍城以一种欣赏的眼光看着他。

　　“你的外功练得不错，已经到了精芒在内，体魄兼修的境界，实力堪比化劲上层。也懂得了‘力’的运用，不再是死用蛮力，真的不错。”

　　安东尼冷眼地看着他，一动不动，在暗暗地蓄着力，只要莫逍城再踏前半步，定会引起他疯狂的攻击。

　　他暗自着怒，极其厌恶莫逍城这种长辈对晚辈一般的欣赏眼光，还有那该死的评价，他不善言辞，不然早已反击。

　　而莫逍城一见他的样子，就知道他的底线在哪里，站在刚好的位置，就站定了。

　　“莫逍城！你就是莫逍城！三天前到我俱乐部打败杰克的莫逍城！”安东尼冷冷道。

　　“如假包换。”

　　莫逍城弹了弹手指。

　　“不单如此，今天，在你所有下属，所有学员下，我会打败你。”

　　安东尼怒极反笑，哈哈哈大笑出来，他已经有几年没有听到有人敢这样嚣张跟他说话的了。在他的心中，已经打定了主意，眼前这个狂妄的中国人，要狠狠地打残他，废了他的一身功夫！

　　“你嘴倒硬，我在美国地下黑拳站211场，KO对手两百多人，打死对手一百多人，我看你这黄皮猴子，今天也是要被我KO掉！”

　　莫逍城淡定异常，一点都没有被安东尼凶狠的眼光所动。

　　“废话少说，手下见真章，打完你这什么狗屁总教官，我还要回家做饭呢呢！”莫逍城毫不犹豫打断他的话。

　　卷起袖子，莫逍城转身踏上擂台，俯视望着安东尼。

　　安东尼大吼一声，“嚣张的中Chinesepig（中国猪），我向上帝发誓，一定KO掉你！”

　　说完，他一跃纵上擂台。

　　大战，一触即发！


第二百一十章 半步崩拳打天下！

　　两两对视。

　　安东尼换下了运动装，只穿着一件拳击专用的裤头，他并没有戴拳套，赤手空拳，威力反而更大，没有拳套的缓冲，他一拳就能把墙打出一个洞！

　　莫逍城把衣袖卷到手肘，单掌竖起，两脚微微前后跨立，成一个弓势，面对安东尼，吐出一个字，“来！”

　　他的意思很明显，意思就是让安东尼先出招，让他一先。

　　而安东尼两眼紧紧地盯住莫逍城，对方上三路，腰，肩，头，都在他的目中，只要莫逍城有一点点的举动，他就毫不犹豫地出击，雷霆一击！

　　安东尼表面看似轻视莫逍城，其实并不是如此，相反地，他心里已经视莫逍城是真正的高手了，他打拳这么多年，早已练得火眼金睛，对手是有料还是没料，一眼就能看得出来。

　　即使是莫逍城如今摆明要让他一先，要他先出招，他都没有贸然地就进攻。

　　……

　　“听说今天我们上海的第一高手莫逍城，要挑战来自美国的拳击俱乐部的总教官安东尼！”

　　“是啊，我刚才已经看到莫逍城进去俱乐部了，真是令人激动，估计现在他们两个已经打起来了吧。”

　　“可惜他刚才俱乐部的大门被锁上了，不然可以进去看看多好啊……”

　　在俱乐部的门外，围着好一些人，有前来看热闹的市民，也有一些听到消息来采访的记者，再有一些，则是上海武术界的练家子。

　　可惜，这些人都进不去，只能在门外徘徊，俱乐部的大门被安东尼下命令锁死了。

　　安东尼并不是莽夫，他既然打定了主意要打残莫逍城，甚至打死他，就绝对不能曝光出来。

　　这时候，门外所有人都听到从里面传来一声大声的吼叫，然后就紧接着一下咚的撼地声！

　　听到这两个声音，他们心里一紧，恨不得变成苍蝇飞进去，不用说，里面的拳击总教官安东尼与上海第一高手莫逍城，已经对战上了。

　　特别是前来的那些练家子，心里跟有万只蚂蚁在爬似的，心痒痒的。

　　众所周知，莫逍城练的是太极拳和八卦掌，已经到了化劲层次，前段日子大发风头，打死了同是化劲的高业先，实力无需质疑，是铁打铁的上海第一高手，没有之一。

　　而拳击总教官安东尼，虽然不是练的内家拳，没有明劲暗劲化劲之说，但他的实力，到了化劲上层，一般的化劲高手不会是他的对手，这同样也是能够肯定的。

　　曾经有个暗劲巅峰的练家子去挑战，被一个拳击教官打败，进了医院，不久就死去了。这个教官的实力，和化劲高手也差不了多少了。而作为教官之上的总教官，说没有化劲的实力，鬼才会信呢。

　　现在莫逍城和安东尼对战，几乎堪比几个月前与高业先的一战了，可以想象得到，如果莫逍城再赢一场，风头当会一时无二，如日中天。就算他突然说要开拳馆，那前来拜师学习的人，肯定是挤爆门栏，大赚一笔！

　　却说到，莫逍城长辈一般地姿态地向安东尼招手，示意他进攻，安东尼没有搭理他，只在稳打稳地跳步进取，寻找着莫逍城的破绽。

　　在他看来，莫逍城仿佛就是随便往那一站，松松垮垮的，也没见他的肌肉绷紧，浑身都是破绽。但仔细一看，就会发现他的姿势有些奇妙，浑身又都没有一点破绽。

　　近了近了。

　　安东尼打拳无数，拳击、柔道、泰拳、跆拳道，合气道……世界各种拳术都见识过，唯独少见的便是莫逍城的这种看似破绽百出的中国功夫。

　　但，悠游寡断可不是他安东尼的性格，他眼睛如火如电，极度地专注，眨都没眨一下。

　　终于，他在莫逍城手轻轻一抖，眼睛微眨的时候，他进攻了！

　　蹲身，弹跳，冲……

　　安东尼整个人化作一只敏捷到不像话的豹子，身体微微向前倾，是因为速度太快的原因，不得不前倾来提高身体的稳定。

　　嗖。

　　急速奔驰的身体，在空中划出一条浅浅的淡痕，真是动之如出膛的子弹。

　　“好快！”

　　莫逍城才微微眨了下眼，对方就捕抓到，瞬间暴起，冲自己面前，外家拳练到这个地步，着实不易了。来不及多想，砂钵大的拳头，骨头如铁一般地硬，在眼瞳中霎时放大。

　　侧退半步，莫逍城双眼凝神，头迅速一偏，安东尼炮弹一般打出的拳头堪堪擦着他的侧脸而过，打爆了空气，划出的气浪刮得莫逍城的脸庞感到阵阵地刺痛，毫毛都炸起来！

　　如同是遇上了危险的老虎，身体弓起，把自己的身体缩成一团，然后出击。

　　逢！

　　一声拳头破空的声音。

　　莫逍城在躲开安东尼爆裂的一下铁拳的时候，也并不是一味地防守，他右拳紧紧地握实，握得太大力，拳骨都变得苍白，格吧格吧地响，这一拳，他用了死力，筋骨齐鸣！

　　这一拳，是从莫逍城的腹部打出，取人七肋，让人防不胜防，如炮弹一般，又叫海底炮。

　　一旦被打中，神仙要死！

　　“哼！”

　　冷哼一声，安东尼双目闪过一丝凌厉，和强烈的煞气，莫逍城的这一拳不可谓不阴毒，打人于七肋，出拳于无形，一来就是一个致命招，一个不小心，真是被打死了都还不知道怎么回事。

　　安东尼只感觉自己的胸口一冷，是一种杀机渗透进去，对方的拳头未到，拳风，杀机已经渗入到他的身体，果然是一等一的高手。

　　迅速出拳，与之碰撞。

　　砰！

　　安东尼退三步，莫逍城退两步。

　　“好硬的拳头！”

　　两人目光闪烁，心里都闪过同样的念头。

　　三步与两步，看似莫逍城比安东尼要胜出一筹，其实不然。莫逍城是蓄力而出，而安东尼是匆忙之下出拳，只用上了八成的力量，不是全力，他是吃了暗亏，没有想到莫逍城会这么地狡猾，打法这样的精湛。

　　不过即便是如此，他也暗自吃惊于莫逍城的拳头之力，力量之大。

　　要知道，拳击在世界闻名，有一个特点，就是重拳的威力很大，往往两人交手，一不小心中了重拳，就会重伤，倒地不起。

　　而安东尼作为拳击总教官，打拳打得不说出神入化，至少也能算得上随意而出，宗师的级别了。他的重拳更是绝技，重，快，狠，威力之大，只比他的一双铁腿差两分。对手莫逍城不过二十多岁，一点都不强壮，跟寻常大学生一般无二，拳头只重，竟也和他这个拳击总教官持平，甚至胜出一筹！

　　难道说中国功夫，真有这么神奇的地方？那为什么在世界顶级的黑拳界，没有中国武功的踪迹？安东尼这一刻，产生了刹那的疑惑。

　　“再来！来来来，让我看看你有几斤几两！”

　　莫逍城哈哈一笑，意气风发，豪气冲天，身体四万八千个毛孔放开，在呼吸，活过来了一般，感官异常地清晰，就是一颗尘埃落在他的皮肤上，他都能够感受出来，然后震飞出去。

　　踏前一步。

　　就到了安东尼的面前，这一次，他要主动出击了！

　　在胸前划了个阴阳，莫逍城双手变换，充满着一种韵味，令人似懂非懂。

　　缠手。

　　到了安东尼面前，先下手为强，主动地缠住了他的拳头，如绵连的水，千刀斩不断。

　　安东尼一言不发，拳头一秒不知道打出了几下，只能看到他的双拳都不见了，出现的是无数的拳影，笼罩了莫逍城。

　　啪啪啪，啪啪啪……

　　莫逍城的速度并不快，带着一种规律，一种道不清言不明的意味。

　　他的动作远不及安东尼那么地快，而是时快时慢，以静制动，恰是他的这种打法，总是能够很好地挡住安东尼疯狂的进攻，事半功倍。

　　这就是太极。

　　以柔克刚，以静制动，四两拨千斤！

　　安东尼打得心里慢慢地窝火，他的每一拳，都快若闪电，猛如雷霆，但打到莫逍城的手上，就会莫名的被一股力卸去，好像是打进了棉花，软不着力。

　　他从来没有打过这么地憋屈，他的铁拳，在这一瞬间似乎失去了威力。

　　不对！

　　绝不是这样！

　　蓦然，安东尼心中一动，因为他看到了莫逍城的脸上出现了一丝辛苦。哈哈，原来对方是在死撑。

　　确实，莫逍城现在并不好受，至少每有像他表面看起来的那么轻松。安东尼的拳头果然不是盖的，有万斤之重，一拳又一拳，连绵不绝，如海啸一般，猛烈到极点。

　　四两是能拨千斤，但要是超过了千斤，四两就拨不动了。这是个很简单的道理。

　　就以安东尼现在的拳力，一拳何止千斤？

　　莫逍城的脸有些潮红，呼吸渐渐地有些喘急，他心里琢磨着，这安东尼的实力果真厉害，这拳击能够如此地出名，成为国际拳术，果然不是偶然。

　　砰！

　　一拳。

　　安东尼大力冲来，一个摆拳就狠狠地打向莫逍城，竟比之前都快上不少，力气也大了不少。

　　莫逍城被打得个突然，双手一架，格挡住，同时往回一扯，卸掉他的拳力。但无奈这一拳是安东尼的巅峰一击，力量太大，也太快速，即使匆忙之间化掉了三成的力气，剩下的七成力气，化作猛烈的冲击力，把他逼得暴退数步！

　　而这时，安东尼乘胜追击，猛然冲到莫逍城面前，一连串漂亮的组合拳打出，再次笼罩了莫逍城全身，上中三路。

　　“喝……”

　　躲已躲不及。

　　莫逍城打出了当年郭云深的成名绝技，半步崩拳。


第二百一十一章 你猛，我比你更猛！

　　当年，形意大家郭云深，因铲除恶霸，犯了人命官司，被关进监牢，仍苦练功夫，由于项上有枷，脚上铁铐的缘故，屈就之下，练就了只能迈出半步的绝技——半步崩拳。

　　后来郭云深名扬大江南北，以“半步崩拳打遍天下”而著称。崩拳的劲又快又猛，如电光火花，人动拳到，它除崩劲之外，还要压劲、裹劲、扑劲、抖劲、踏劲等，常要求一劲之中又须含有顶、拧、磨、翻、蹬、猛、顺、透八种混合劲。

　　崩拳，先蓄而后发，先松而后紧，当接近对方寸余距离时，猝然发出的一种最猛、最凶、最狠的劲力。爆发力极强，一旦被打中，不管你的体重，防御能力，是否练过铁布衫等等，一律一拳击飞。当年郭云深的半步崩拳已经练到只要碰触对方一点点，就能击飞大汉的程度。

　　而莫逍城现在的爆发力之强，比之当年的郭云深还要胜出几分，一蓄一放，一松一紧，一进一崩之间，就算是一头牛被他打中，也要被打飞。当真是做到了莫樱其锋，当者必飞丈外的境界！

　　这半步崩拳他着实喜欢，练过好几会，他到了化劲，对这崩拳里的崩劲很快就领悟上身，在公园里联系，就曾经一拳打崩大树，要是他全力之下，那大树断然会轰然倒塌。

　　现在他面对安东尼的乘胜追击，打出了这半步崩拳！

　　左脚左拳在前，右脚在后，右拳置于右肋旁。

　　近了……

　　莫逍城两脚一趟一蹬，两拳一出一入。

　　崩拳出！

　　极强的爆发力，从莫逍城的右拳打出，与安东尼的铁拳狠狠地砸在一起。

　　砰！

　　崩的一声。

　　安东尼带着冲力，汹涌而来，他有信心，这一拳足以把钢板都打出一个洞，不想……

　　一阵如瀚海一般的大力，夹带着一种崩裂的感觉，从对方匆忙打出的拳头传来，他只感觉拳头一痛，然后整个人就都飞起来。

　　一步、两步，三步……

　　噔噔噔……噔噔噔……

　　安东尼的重拳，能把钢板打出一个洞，竟不敌莫逍城的半步，被打退的后退了八步！

　　而莫逍城，纹丝不动！

　　安东尼甩了甩自己的拳头，目露惊骇，对方的拳头，居然如此地硬，如此地猛，如此地重。他感觉，刚才自己不是打在拳头上，而是打在一个爆炸的火山口，强烈的爆炸力把自己轰飞。

　　该死！这到底是什么拳法！

　　在莫逍城的脚下，坚实的擂台地板被强烈的后震力震得塌裂出两个脚印，清晰明显，在脚印四周，无数细小的裂缝，在嘶嘶地扩散……

　　“痛快！再来！”

　　莫逍城一声长啸，声盖全场，他脚下布满细小裂痕的地板，被他再次一跺，龟裂开来，夹带着无敌无畏的气势，莫逍城倾盘而出，雷霆一般地冲向安东尼。

　　他要反击了！

　　安东尼瞳孔猛然收缩，不动如山，一动如灾洪。对方的身形在他眼中无限放大，在他反应过来的时候，就已经来到了面前，他逼得身体紧绷，皮肤坚韧得连小刀都刺不进去，大吼一声，两眼瞪得牛眼那么大。

　　在他的眼中，莫逍城的身形一下高大起来，如同是降世的魔王，他戏剧性地变成了是向魔王挑战的圣斗士！

　　游身八卦。

　　莫逍城如龙入瀚海，虎下山林，左右穿梭，神龙摆尾，在与安东尼就要交锋上的前一刻，身形邹然一变，向他的右侧闪去。

　　一掌。

　　莫逍城自腰间拍出一掌，角度刁钻，招式奥妙，急速取安东尼的肾部！

　　啪。

　　安东尼的动作却也丝毫啊不慢，立刻就变招，一个侧步挑开，同时迅速一拳砸向莫逍城的头部。

　　拳击的招式不多，无非就是攻击、躲闪、上下移动、扭斗……等几个简单的动作，很有实用性，尤其是他的重拳，一拳就能打垮对手。

　　呼……

　　莫逍城也跟着变招，迅速化掌为抓，要抓住安东尼作乱的拳头。

　　啪，抓住了！

　　“好大的力气！拳击的重拳，果然霸道，速度极快，要是我精神稍微没那么集中，反应差一线，就要被打中！一旦被打中，就肯定要被打飞，受伤！”

　　电光火花之间，莫逍城心思飞一般地转动，动作却是丝毫不慢，在抓住安东尼炮弹一样的拳头瞬间，马上就是用力一捏！

　　痛！

　　安东尼刚想拔拳，立刻就感觉自己的拳头被铁钳钳住，难以动弹，伴随而来的，是钻心的疼痛，他能感觉到，对方正在死命地捏自己的拳头。

　　笑话，莫逍城的指力惊人，能够轻易地捏碎砖板，现在安东尼的拳头被他捏住，不感到钻心的痛才怪了呢。不过安东尼的拳头极硬，比砖板要硬数倍不止，莫逍城还没有捏碎他骨头的本事。

　　半秒的时间，安东尼不退反进，贴近莫逍城，同时抬起膝盖就往莫逍城肚子里踢。

　　莫逍城被迫松开安东尼的拳头，同时两手向下猛拍，压住安东尼的膝盖，接力退后。

　　果然好猛！

　　莫逍城的双手被安东尼的膝盖撞的生痛，就像是顶住了一步高速行驶的汽车，能把大象撞飞。

　　在官方上，说拳王泰森的膝盖撞击，威力就像是被一部高速行驶的小轿车撞上一样。而现在安东尼的膝盖撞击，足有高速行驶的货车撞上那般了！

　　而安东尼刚才被捏住的拳头，明显出现了五个指痕，在极短的时间里青肿起来，要是一般人的拳头，早就被莫逍城捏碎骨头。

　　幽暗的冷光，带着一种骇人的煞气，从安东尼的身上发出，他怒了，真的怒了，甩了甩疼痛慢慢消失的拳头，已经打定了主意，绝不会再留情。

　　已经好久，他没有遇到过这么厉害的对手，能够挡住自己密不透风的拳头而没有一点事，在怒的同时，他又兴奋了。

　　然而莫逍城，在他人生字典里，完全没有“怕”这个字，遇强越强，敌强我更强，就是他的风格，武风。

　　熊熊的战火，从他眼中升起，浓烈地要冒出来。在他的胸腔，无边的战意在澎湃着，一波又一波，就要喷腔而出。

　　就在战意浓烈成气，涌入丹田，五脏六腑，七窍八合都充满的时候，他动了。

　　哧啦……呼……

　　一呼一吸，平静的空气被他的极速奔驰的身体划地狂暴，震荡他的衣服，发出哗哗的声音。

　　强强对撞。

　　两人都已经赫然打出了火气。

　　硬开硬打无遮拦。

　　莫逍城打出的不再是以柔化刚的太极，而是电光火花，有如雷霆下地，电闪雷鸣的心意六合拳。

　　吸一口气，浑身真气震荡全身，丹田滚涌，莫逍城悍然迎头就是形意五行拳之中的炮拳。

　　除了心意拳中的十大真形，他对形意中的五行拳也情有独钟。

　　俗话说，在平日里打拳千遍，不如交锋中一招半式。意思就是说，一套拳，自己在暗自里练习多次，还不如在战斗中打一次领悟得快。

　　而现在莫逍城就是要在与安东尼这等高手交战中打出五行拳，从而更好更快地领悟五行拳的真意。

　　炮拳先走虎跳涧，两劈下裹如搜山。钻崩之中加化打，提肛实腹水火关！

　　啵！

　　打破空气。

　　莫逍城以身作地，以臂作膛，以拳作炮，手型并不正直，而是在似正似斜中击出。

　　安东尼感觉到莫逍城这一下炮拳的厉害，不敢松懈，猛地也是一个重拳击去。

　　猛，实在是猛。两人的打法都是这样的猛，只有进攻，没有防守，好像是不要命一般的打，就像是被打中，也要把对方打死先。

　　哼！说到猛，我莫逍城又何曾怕过谁人？！

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　这两息的功夫，两人交手不下几十手，招招都卵上了老劲，不打死对方就誓不罢休。

　　太快了，满个擂台都是两人的影子，就算以杰克几个教官的眼里，都有些反应不过来的感觉。

　　……

　　“咕噜。”

　　拳击教官迈克吞了口口水，两眼死死地望着擂台上的两人，不可置信的对身边的杰克道，“杰克，你说三天前和这个中国武术家打过一场？”

　　杰克失魂地点头，喃喃道：“我的天！原来三天前他和我打，没有用上全力，最多只是六成！现在总教官出马，都不能打死他！怪物，绝对是怪物！”

　　“上帝啊，为什么在中国会有这么强的人！”

　　场下，不要说那些已经目惊口呆的学员拳手，就是四个拳击教官，都吓住了，他们可是清楚地知道自己顶头上司安东尼的实力的，现在横空跳出来一个莫逍城，居然能够和安东尼一拳对一拳地比猛。要不是自己亲眼看到，他们根本就不会相信。

　　莫逍城越打越猛，气势如水涨船高，满地游走，四面八方都是他的影子，没踏出一步，他就相应地打出好多拳，拍出好多掌。

　　然而安东尼也丝毫不慢，他也似乎回到了在美国打地下黑拳的巅峰时刻，大吼连连。他已经不知道自己打出了几拳，每一拳，都没有击虚，拳拳打中对方的或拳或掌。但令他惊骇的是，对方并没有因为重拳而后退半步，反而逼得他后退连连！

　　遍地都是莫逍城的身影，他畅快淋漓，目视前方，耳听八面，心神无比地集中，一下又一下的拳头砸向安东尼，刚猛到了极点。

　　“哈！你猛，我比你更猛！”

　　莫逍城长啸一声，扑上安东尼，使出了十二分的力气，做出了全力的一击。

　　崩拳。

　　又是崩拳。

　　两脚一趟一蹬，两拳一出一入，接连不断，势如连昧箭！

　　一下又一下，莫逍城当真是猛到了极点，一连串不间断的崩拳，逼得安东尼寸寸后退，留下一个又一个脚印、裂缝。

　　劈哩啪啦……

　　砰砰砰……啪啪啪……

　　终于，安东尼被逼到了擂台边缘，因为被格挡了一下，身体停顿了霎那的时间，被莫逍城瞅到了机会，进半步，崩拳出，打中了他的胸膛！

　　噗……

　　安东尼被毫无疑问地打飞，身体飞抛，在空中喷出一团血！


第二百一十二章 来自洪门的第一次截杀！（上）

　　安东尼，败了。

　　好久，俱乐部的人才接受了这个根本没有预料到的结局。他们看着无力地躺在地上，胸口塌陷进去的总教官安东尼，不得不惊骇。

　　“呕……”

　　安东尼挣扎着要爬起来，无奈实在伤得太重，胸口的肋骨尽数被莫逍城一拳打断，插陷在肉里，动一下就会传来钻心的疼痛，豆大的冷汗，一颗一颗从他额头上滑落下来。

　　不过即便是如此，他都没有露出什么太大的表情，至少在他的脸上，看不出他有太多的痛苦，表情还算淡定，目光依旧是那么地冷峻。

　　但你仔细一看，就会发现他的脸部在微微地抽搐，在他冷峻的眼里，同样时不时流露出难受，显然是在忍受着剧痛。

　　莫逍城弹弹手指，放下卷起的衣袖。此时他的衣服凌乱，不再是那么地整洁，而且在他的上衣，出现了不少的褶皱，以及有这一块那一边的拳印，脚印。

　　望着慢慢走过来，以绝对胜利者的姿态俯视着自己的莫逍城，安东尼眼里闪过一丝畏惧与愤怒，很快又恢复平静，只是在他的嘴角，若有若无地抽搐着。

　　“你败了。”

　　走上前，居高临下地看着半坐在地上的安东尼，莫逍城并没有太多的讽刺，他的表情很正常，让人看不出他到底想要做什么，想要说什么。

　　安东尼不说话。

　　“你的功夫很不错，拳击也练得很好。猛也够猛，外功练到了你这个境界，倒也不错了，只是……”莫逍城忽地摇头，在叹息着什么。

　　安东尼冷冷地望着他，“你到底想说什么？是要以胜利者的姿态来羞辱我？哼哼，那你错了，我并不认为是完全输给了你，你不敢打死我，我就机会打败你！我们练拳击，没有绝对的输赢，只有永不言败的信心。”

　　和太极、八卦一样，拳击也有他的精神在里面，在修身的同时，也讲究修性，两者结合起来，才是真正的拳击。

　　拳击是一项勇敢者的运动，一度被称为世界第一搏击运动。拳击精神也是做人精神，拳击的精神就是敢于跌倒再来，永不放弃，面对困难，破釜沉舟，拥有先置之死地而后生的气魄。可以说，在擂台上可以输，但却绝对不能失去一颗向胜利者挑战的心，勇者之心。

　　练拳击的人，练到了家，整个人就会具备着一种气势，是百折不饶，永不屈服，阳光刚烈，同时也会给人一种轻松，智慧，冷静的气质……

　　就像安东尼，他已经算是一个练到了家的人，他做事稳重，说话冷静，同时也对自己充满着强大信心，是个很成功的男人。

　　但是，他比起莫逍城来，始终都是差了一点。

　　听到安东尼不认输的话，莫逍城先是点头，后来又是淡笑地摇摇头。

　　“你这人，说好点，是永不言败，有一颗拼搏的心。说不好一点，却是不知好歹，不知进退，傻大个了些，没有一点作为失败者的觉悟，也不会想为什么自己会输。真可谓是……傻人反有傻福。”莫逍城毫不犹豫地教训着。

　　莫逍城说的话不慢，安东尼这个老外并没有全数听懂，但也听得个七八分，他完全咀嚼得出，这是在说他的不好，说他是愚蠢。

　　人有一个共性，那便是热血冲动之后，再浓烈的火，也会浇灭大半，整个人冷静下来。

　　安东尼正是如此，他现在被打倒在地上，胸口的剧痛，使他充血的头脑冷静下来，思维也活跃许多。他见莫逍城又在走进自己几分，眼瞳不禁收缩。

　　看到他的紧张和敌意，莫逍城露出淡淡的讥讽，在他面前站住，俯下身子，正视安东尼。

　　“不可否认，拳击不错，他能成为国际认同的第一搏击技巧，的确有理。你的拳也很重，很猛。”莫逍城顿了顿，在安东尼的肌肉紧绷下，拍了拍他的肩膀，“不过……你的猛，是在外，并不完全在内。当你与到一个比自己还猛的人，压制住了你，就发挥不出巅峰的实力，一拳打出十成力气只能发挥出九成九。这剩下的零点一成力气，看似小，几乎忽略不计，但是遇到了真正的高手，比如我，那就是成了你的破绽。”

　　莫逍城说完，起身，不再理会目中带着沉思的安东尼，拍拍手，扬声道：“你们的总教官安东尼已被我击败，谁要还不服，要讨回个公道，我随时奉陪着。”

　　全场嘎然，没有人回应莫逍城的话。

　　“没人敢？也好，既然如此，那我就拍手走人了。另外，这次我来踢馆，就是为了告诉你们，天下之大，藏龙卧虎，高手如云，别以为有几分本领就得意忘形，想要证明自己是天下第一。在我们中国，比我厉害的人不计其数，只是他们都修了性，懒得和你们计较罢了。”

　　说罢，莫逍城头也不回，大步离去。

　　就在他走到大门，就要推门而出的时候，已经站立起来的安东尼，大声道：“莫逍城！”

　　莫逍城停步，转头，负手望着安东尼，他就知道安东尼有话要说。

　　“你很强！”

　　“这我知道，不用你提醒。”莫逍城说出一句话，差点让安东尼气火攻心。

　　“以你的身手，就算在美国地下黑拳，都能打出不小的名头，往上一点，一场好几十万美金都不是问题，打几场，就成了亿万富翁。这是多好的事，到时金钱美女都能得到，这才是男人要的生活。好过你在中国做一个普通老百姓一百倍！”安东尼又接着诱惑，“如果你有意进军美国黑拳，我还可以给你介绍个最好的经纪人，最有钱的老板，怎么样？”

　　莫逍城眼里闪过一丝亮彩，“在美国地下黑拳，有很多像你一般的高手？”

　　安东尼道：“那是当然，在美国，集合着世界上最优秀的拳手，像我这个水平的拳手不少，比我强的不在少数。莫逍城你这么地年轻，如果到了美国，加以最专业的训练，就算成为世界拳王都有可能！”

　　“拳王？有丹道水平？还是强过丹道？”莫逍城反问。

　　安东尼听不到莫逍城所说的丹道是什么，摇头道：“我不知道你说的丹道是什么东西，至于世界级的拳王有多厉害，我本身并没有亲自见过，还没有到达那个层次，并不知道，不过我听说……拳王一拳，能够打飞一部大货车！”

　　一拳能够打飞大货车！

　　莫逍城心里吃了一惊，表情没有多大的变化，但杰克他们几人却都明显吸了一口凉气，满亮的震惊。

　　之前莫逍城一拳把上千斤不止的全力测量器打垮，都已经吓到了，现在听说安东尼说世界级拳王的实力能够一拳打飞大货车，他们吓得一时间反应不过来，不敢相信。那可是几千斤的大家伙啊！

　　“一拳打飞几千斤的大货车？”莫逍城弹弹手指：“我倒想见识见识这拳王了。”

　　安东尼想起了什么，嘿嘿然冷笑，“在电视上的那些职业拳手，放到了黑拳里，顶多算二流角色，什么拳王泰森，在我的面前，就是渣，一拳都接我不起！”

　　莫逍城笑而不语，对于这点，他倒是知道，电视屏幕上的职业拳手，和黑市拳手比起来，差别确实很大，有如云泥之别。

　　一个成绩很好的职业拳手走到黑市拳赛打，打不到两场就会被打死。这样的情况，在他已经打黑拳，做裁判的时候就见过过不少。

　　“哦，既然如此，那我干脆说明白了。”

　　莫逍城忽而扬声豪言，“再过一段时间，过完了春节，我就会动身美国，在你们美国打出一片天下！安东尼，你不是不服气这次输给了我么，我在美国随时等待着你的登门挑战！哈哈，哈哈哈哈……”

　　留下一连串豪迈的笑，莫逍城施然而去。

　　出了门，有好多人在围观着，人数之多，说不上人潮人海，但也是隔三差五的就有一人。

　　这些人看到莫逍城出来，如同炸了锅，纷纷涌上了他。莫逍城眉头一皱，忽地身体一闪，游身八卦，左右穿梭，三两下就从人群中巧妙地挤出去。

　　“咦，人呢？怎么不见了？”

　　“奇怪了，刚才我们上海的第一高手莫逍城还在这里，怎么才一眨眼的功夫，就不见人影了？”

　　“我可是看得清清楚楚的，呀！武功！这就是无敌的武功！”

　　“是啊是啊，果然是上海的第一高手，才一个眨眼的时间，就从眼前消失了，真是好快的速度。”

　　“嗯嗯，我记下来，等下发表到微博去，肯定能加粉！”

　　……

　　莫逍城闪出人群，几个纵落，就走出了好几条街，都是比较偏僻的街道，加上他的身法极快，并没引起人的注意。

　　“咦？有杀气！是洪门的人？”

　　在经过一处巷道的时候，莫逍城毫毛炸起，耳听八方，隐隐从空气中感受到一股煞气。

　　这股煞气，并不太浓烈，不知是不是杀手。

　　不过莫逍城才大战一场，不想多惹事，高速奔跳的身体速度更快几分，远离是非之地。

　　“嗯？好灵敏的反应，才露出一点点的煞气，就逃逸了。莫逍城，好一个莫逍城，我记住你了！”

　　在一个不起眼的角落，传出一个淡淡的声音，接着身影一闪而过。


第二百一十三章 来自洪门的第一次截杀！（下）

　　莫逍城已经走远，并不知道已经有人盯上了他，回到家，好好地洗了个澡，喂饱了肚子，便开始消化起刚才与安东尼一战的搏斗经验。

　　他有一个习惯，那就是每当他经历完一次战斗，就会把经验记载下来，写进专用的笔记本里。

　　桌子上一公分厚的笔记本，已经开始陈旧，其中有一半的纸张已经被写满，字不密码，稀稀疏疏，排列有致，令一看就清楚。

　　字体刚劲有力，似乎力透纸背，入木三分。每字间隔标准，如行云流水。最难得的是，这些字并不是用钢笔或圆珠笔书写，而是莫逍城用尖柔的毛笔所写，字并不大，指尾般大小，刚好能够塞满一行。

　　有人说，看字便如看人，是有一定道理的。就如现在的莫逍城，通过他的字，懂字的人，就能够大体能够看出他的为人。

　　大气，豪迈，稳重，一丝不苟，内敛，专注……等等，便是他的写照。

　　哗哗哗……

　　“拳击者，力猛，志坚……”

　　“拳击者，可达外功上乘……”

　　“拳击者，锋芒于外，爆裂于内，发如虎豹，一往直前……”

　　“对之此者，可先避其锋芒，凌其三分气，弱其气氛势……以柔克刚，攻其缺陷，可败之；……再者，以猛打猛，压其一头，刚猛连发，破其胆魄，亦可胜之！”

　　莫逍城专注写字，一笔一划，都带上了自己的精神，让人看了耳目一新。他写的是行楷，又带着点点的草书，在字字整齐的同时，又有一种洒脱不羁在字里行间。

　　呼……

　　顿笔。

　　放下轻巧的毛笔，莫逍城呼气吹了吹还未干的笔墨，露出一丝笑容。

　　他除了武功之外，还有一门兴趣，便是这书法，一有时间，他就会适当地写写字，一来可以陶冶情操，而来也对自己的精神，修性有益。在他大学的时候，加入过书法社，甚至还做过几个月书法社的社长，后来却是因为一些事辞职卸任了了。

　　再看一眼全文，莫逍城满意地笑了笑。

　　“见字如见人，这话果真说的不错，我达到了化劲之后，精神境界提升了，这书法倒也跟着提升了。”

　　打败了嚣张的拳击总教官安东尼，打压了对方俱乐部的气焰，莫逍城觉得心情舒泰，算是他离开中国之前做的最后一件事。乘着兴致正好，莫逍城一时提笔的欲望浓烈，于是拿出了书房中的笔墨纸砚，准备大写一番。

　　“哎，古人提笔，笔墨纸砚，有书童丫鬟研磨，又有焚香乐章，妙哉，美哉。可惜我莫逍城如今径自一人，什么都要自己准备。呵呵，也不怕，这样我也可以不顾四下，专心一致，写出好字！”

　　低笑一声，莫逍城深呼吸一口，淡淡的墨香之味传入口腔，抛出了杂念，卷起袖子，露出白嫩的肌肤，泛着一种健康的红润。

　　赫然，

　　莫逍城下笔。

　　两眼凝重，半蹲身子，马步做出，身体微微向前。

　　点墨，书写！

　　“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　岳飞的《满江红》！

　　一气呵成，最后，落款：莫逍城。

　　望着书桌上黑字白纸，莫逍城满意地点头。

　　字字如婴儿拳头大，磅礴的气势透纸扑来，一种杀戮无边，豪气盖天的感情跃于纸上，就算一个小孩子，不懂字法，一眼都能感受到其中的豪气与愤懑。

　　岳飞的这首《满江红》，绝唱千古，流芳百世，自然是有他的魅力所在。现在莫逍城在状态饱满下写出来，又别有一番韵味。

　　在豪情与报国的愤懑之间，多了一种厚重，如黑云压盖泰山，这是莫逍城融入了他的感情在字里行间里。

　　“这算是我的得意之作了吧，哈哈，改天有时间，把他装裱起来，挂在房中自己欣赏，倒也妙哉。”莫逍城闪过一个念头。

　　砰砰。

　　就在这时，两声敲门声传来。

　　莫逍城估摸着，是郭云瑶回来了，停下了手，转身去开门。

　　门外，除了郭云瑶，还多了一个人，不是谁，正是郭云瑶的同事加闺蜜，谢柳婷。

　　“怎么你房间里有笔墨的味道，淡淡的，你在写字？”

　　一打开门，郭云瑶就闻到了空气中淡淡的笔墨香味。

　　莫逍城侧开身子，笑笑道：“你的鼻子倒是好使，嗯，我反正没事做，就写了几个字，给自己看看。”又给一旁的谢柳婷打了个招呼。

　　“怎么忽然想到写字，哦哦，你是想写个对联？反正也快过年了，写个对联贴在门口，也是个不错的注意。”郭云瑶走进去，“咦，怎么是《满江红》？我还以为你写富贵吉祥的对联呢。”

　　而谢柳婷看着莫逍城的字，心神瞬间被震撼到，能够感受到诗词中的豪气和莫逍城字里行间的厚重，不由赞叹道：“莫先生，没想到你的毛笔字写得这么地好，这首《满江红》被你写得是出神入化了。我看现在市面上买的字也差不多是这个样子，不，我甚至还感觉少了莫先生你的一种另类的神韵。好好装裱起来，拿到拍卖会上，遇到对书法钟爱的人，能卖得个上万元吧。”

　　莫逍城只是淡淡一笑。他这一纸字，价值不止一万。

　　客厅里，郭云瑶泡茶，莫逍城作为男主人和客人谢柳婷对面而坐。

　　“两位爷，小女子给您倒茶了。”郭云瑶装腔做样地给两人倒茶，他们还没笑，她就先没忍住嘻嘻地笑出来了。

　　谢柳婷瞪了她一眼，没好气道：“云瑶你这家伙，你泡的茶，我喝起来可是受宠若惊哦，不敢像你们家莫逍城那样喝的有滋有味。”

　　“好你一个谢柳婷，敢调戏我是不是？”

　　两人打闹了一阵，越来越出相，莫逍城看不下去，故意咳嗽了几声，“你们聊着先，我进房看看书去。”

　　“等等。”郭云瑶叫住了他。

　　“嗯？”

　　“我们打算等下去逛逛街，顺便买点年货和特产回去长沙。今天刚好大家都有空，就一起去吧，逍城你是一定赖不掉的，这么多的东西，你这么好的力气，我要是不请你去，我自己都过意不去了。”郭云瑶笑道。

　　听到郭云瑶不正不经的请求，莫逍城无奈地翻了翻白眼，只好答应下来。

　　半个小时候，一行三人，一个样子平凡的男人，两个美的冒泡的美女，出现在繁华的街头。

　　“哇，这件衣服好靓，走，去看看。”

　　“看，是今季最新的包，我早就想买一个了，去看看。”

　　他们三人早上出发，逛了两个多小时，不知道逛了多少条街，进了多少间店，莫逍城本来空空的双手现在已经腾不出空，提着几袋东西。

　　这几袋东西重倒是不重，都是一些轻物品，不过却极占体积，十多斤左右，莫逍城就一手提四五个购物袋了。

　　令莫逍城无语的是，这些东西里没有几样是上海特产，大部分都是两女的衣服和化妆品。

　　“喂，你们逛了这么久，不觉得累也觉得饿了吧，现在十一点多了，去找个地方喂饱肚子吧。”莫逍城建议着。

　　咕噜……

　　莫逍城不说还好，一说，郭云瑶和谢柳婷肚子就发出不雅的声音，感觉到的确是肚子饿了。

　　“我知道附近有个餐馆，客家风味，我去吃过几回，挺好吃的，价格也算优惠，就去那间吧。”谢柳婷道。

　　“等等！”才刚走两步，莫逍城就忽然地停住了脚步，挡在两女的面前，同时飞快地左顾右盼着。

　　郭云瑶发现了莫逍城的不对，问道：“怎么了？”

　　莫逍城脸上带着凝重，并没有立刻回答郭云瑶的话。就在刚才，他捕抓到一丝一闪而过的杀机，不是很强烈，要不是他忽然提出要去吃饭，精神集中了些，还真发现不到这瞬间的杀机。

　　“没事。”莫逍城没有说自己心中的想法，随口找了个借口就掩饰了过去，他不说出来，一是不想让两女紧张，二来也起不到什么作用，反而会露出异状，打草惊蛇。

　　现在三人处在的是最繁华的街头，来回都有游人在走动，摩肩擦踵，莫逍城跟在两女的后面，神经绷紧到了极点，一旦有什么风吹草动，立刻就做出反应。

　　郭云瑶和谢柳婷两女没有多想，又恢复了原状，谈笑风生起来。

　　就在这时！

　　两女前面的一个由人打扮的大笨熊，忽然暴动，一道冷光闪过，划向郭云瑶的脖子！

　　眼看冷光逼近，就要划破郭云瑶天鹅般的脖子的时候，莫逍城出手了。

　　“哼！”冷哼一声，莫逍城双手放开袋子，在袋子还没掉到地上的时候，咻，他就已然冲到郭云瑶的面前，左手划了圈，眼镜蛇出洞一样，嗖的一声，五指合咬，咬向大笨熊划来的手。同时，他右手一翻，捏出一枚硬币，弹向大笨熊的面门！


第二百一十四章 放你一马

　　这一瞬间的异动，并没有惊动太多的人，莫逍城也没有大喝出声，只是默默地，以迅不掩雷的速度制止大笨熊刺杀郭云瑶的行为。

　　现在是在闹市，人来人往，一旦闹出大声响，惊动了人群，混乱起来，那就更加难办了，随时都有可能被对方浑水摸鱼地得手。

　　混乱起来，对莫逍城自己是产生不了什么影响，但这样一来，他就顾全不了郭云瑶和谢柳婷，很容易就会被人群撞散，给了对方乘乱对两女不利的机会，所以他一切动作都是无声地进行着。

　　砰。

　　那大笨熊显然也是高手，眼一瞟，就发现了莫逍城弹来的硬币，头一偏，就躲开了，但他还是慢了一着，被莫逍城抓住了手。他也不惊不慌，冷哼一声，来了个金蝉脱壳，手一滑，就脱了手，而莫逍城咬住的只是他的大笨熊道具手。

　　而在这时，莫逍城身后的袋子才落地。

　　可见莫逍城的速度到底有多快！

　　从放开袋子，到袋子掉落在地上，半秒的一半都没有，而在如此简短的时间里，莫逍城就已经出手阻止了大笨熊的刺杀。

　　大笨熊一击失手，并没有再次出手，他退后两步，又恢复到了刚才的正常状态，在充当着大笨熊，逗引游人欢笑的绝色。

　　奇怪的是，莫逍城并没有追击，他甚至没把目光放在大笨熊的身上，迅速退到郭云瑶的谢柳婷的身边，低声道：“别害怕，被乱张望，一切有我。”

　　他首先安慰了两女的情绪，经历这么惊险的事，她们一介女流之辈，难免有些慌张，特别是郭云瑶，她可是亲身体会到了死亡的气息，要不是莫逍城手脚快，现在她说不定就已经死翘翘了。

　　“走，跟着我走，那些东西别要了，不要去捡，牵着我的手。”莫逍城说完，不等她们反应，就一手牵起一个，把她们紧紧地搂在自己身边，享受齐人之美地大步走去。

　　郭云瑶先是一惊，然后就一喜，干脆地靠在莫逍城的肩膀上，小声道：“刚才那些……是不是，杀手？好恐怖，差一点就被杀死了。对了，杀手的目标怎么是我？我最近也没惹什么人吧。”

　　莫逍城道：“是不是杀手不确定，看身手，似乎也是练家子。别管那么多，现在是在闹市，他们不敢有太大的动作，我们什么都别理，先回家。”

　　谢柳婷则不同，她和莫逍城清清白白，也没有对他有什么异样感觉，现在被他搂住，一种前所未有的异样上身，被他大手搂住的腰间触电一般，酥酥麻麻的。

　　感觉到谢柳婷的不自然，莫逍城立刻识趣地松了些手，道：“谢小姐，是逍城孟浪了，并非要占你便宜，刚才的情况危险，不知道对方有几人。以我一人之力，分散了就实在难以顾及到你们，等走远几步，离开此地，我自然会放开你。你看如何？”

　　既然莫逍城都这样说了，她还能够怎么说，而且最重要的一点，她感觉得出，对方的确不是在占自己的便宜，是不得不这样做。

　　生命和矜持，孰重孰轻，她还能够轻易地选择的。

　　“唉，可惜了我们逛了一个早上买的东西，全打水漂了。”

　　莫逍城没有理会郭云瑶的牢骚，他耳朵轻轻地动了动，全神贯注地聆听着四周的声音，一旦有什么异动，好在第一时间做出反应。

　　“这些人，绝对不止一个两个，看样子，是洪门的第一次追杀来了！”莫逍城脑海中闪过一个念头。

　　四周都是人，男男女女，老老少少，每走一步，莫逍城就飞快地扫视过，看着有没有表情不对的面孔。此时他的大脑清晰到了极点，飞快地运转着，在扫视的同时，脑海又不断地分析着种种可能出现的情况，又要做出怎么样的反应才是最好。

　　自到化劲之后，莫逍城身体各处感官灵敏了不说，就连思维都比之前变得清晰，换句话说，那就是更加地聪敏了。

　　一步，两步，三步……

　　约摸还有六步，就能走出这条热闹的街道，暂时离开这个危险之地！

　　就在这时，莫逍城太阳穴一跳，扑扑的两声。

　　从他的侧面，走来一个性感的女子，面容姣好，二十来岁的样子，打扮异样地性感，袒胸露背，穿着高跟鞋，噔噔噔的走路，发出诱惑的声音，从她身边经过的男人都忍不住回头。

　　这是一个回头率高达百分之九十以上的女人！

　　但是，在莫逍城的眼中，却是完全另外一种感觉。在他看来，这个性感的女子，浑身充满了危险的气息。

　　因为在她的虎口，莫逍城分明就很清楚地看到起了一层浅浅的老茧，只是抓枪抓多了，才有的现象。

　　而且在她的腰间，微微地鼓起，看轮廓，不是枪就是匕首！

　　这都还不止，真正引起莫逍城警惕的，是她的眼神，她整个人浑身透露出来的气质。

　　尽管她已经把杀机隐藏得很深很深，却依然被莫逍城这个到了化劲的内家高手所捕抓到。什么是内家，顾名思义，练的是内在的东西，由内而外，对人精神尤为地敏感，看一眼，就能看出来。这就好像古时高手收徒，极为地严厉，看一眼，八九不离十看出对方的性子，品行好的收下，品行不好的，就算长跪不起，他都不会恻忍收下为徒，避免害人害己。

　　而且这个女子浑身透露出一种淡淡的冷漠，并不是装扮出来的冷漠，而是一种实实在在，死气沉沉的冷漠，断然不是什么普通人，极有可能就是洪门派来追杀莫逍城的人！

　　近了，近了……

　　杀机一闪而过！

　　果然，那个女子不是普通人，而是要莫逍城命的煞星！

　　先下手为强。

　　就在那女子眼中寒光一闪，身手探向腰间，掏出武器的时候，莫逍城赫然先动了。

　　此时两人不过相隔半米，中间只隔了个谢柳婷，在这么短的距离里，莫逍城的速度在念头一动的时候，就已经到了那女子面前，左手闪电出击，铁钳一样地抓住了她探向腰间的手，力气之大，令她一动不能动。

　　于此同时，莫逍城的右手也没有闲着，他食指中指并拢，作剑状，秋秋秋，在她身上迅速点了几下，是几个穴道。

　　莫逍城使出来的，正是电影里，武侠小说里的点穴功夫。

　　关于点穴功夫，并不是玄幻，在现实中真实存在，莫逍城就会几手。

　　点穴是根据经络脏腑的生理病理变化，在人体相关穴位上可产生一定的反映的原理。点中穴位，并不是说就令对方不能动弹，而是对方一动弹，就会浑身剧痛，舍不得动弹。

　　“啊！”

　　这不，莫逍城点了那女子的几处要穴，她猛然一动，身体各处传来非人的疼痛，以她的忍耐，也禁不住发出惨叫。额头虚汗冒出。

　　“别动！”

　　莫逍城与她面对面地对视，相隔不过几公分之近，能彼此闻到对方身上的气味。

　　“你是洪门的人，我知道。”莫逍城飞快地说话，“你放心，我不杀你，这次是第一次，也是唯一一次，要是日后再来，断然不留手！一个小时之后，你的气血移位，自然会自动解开穴道。”

　　说完，莫逍城再次搂住略略惊呆的郭云瑶与谢柳婷，向前走去。

　　才每走两步，转了个弯，进入了另外一个比较人群稀疏的街道，一前一后，向着莫逍城三人走来了两个男子。

　　“还来？”莫逍城眉头一皱。“待会别紧张，无论发生什么事，都跟在我身边，不能离开我半米！别说话，等回到了家，我和你解释。”止住了郭云瑶将要开口的疑惑，莫逍城站定不动，干脆等着两个男子的到来。

　　“莫逍城？”

　　“我是。”

　　一问一答，确定了身份，没有多罗嗦，两个男子就扑上来。

　　莫逍城大手一招，闪身而出，站在郭云瑶与谢柳婷面前，如一座泰山地挡住了她们，遮风避雨，不让其受半点的伤害。

　　冷光一闪，在明媚阳光的照射下，反射出两道刀光，射向莫逍城的双眼。

　　“哼，雕虫小技。”

　　莫逍城眼一闭，不躲不闪，任刺眼的刀光照射在自己的眼睛上，他听力惊人，单听风声，就闪过了两招。

　　睁眼，

　　出手，

　　击敌！

　　单掌竖起，向前一卷，就如驴推磨，牛卷舌，卷住了其中一个当前的男子执刀的右手。发力，一提，那男子的右手只听到咔嚓的一声，就被莫逍城折断。

　　在右侧，另一男子单手握刀，从一个刁钻的角度向他劈来，势如破竹！

　　莫逍城只看了一眼，波澜不惊，右手握成一个锤状，以极佳的眼力，极准的速度，从侧面捶出，哐当一声，堪堪捶中劈来的刀面！

　　正是太极捶，捶劲勃发。

　　刀身剧烈震动，那男子抓拿不住，掉落在地上。而莫逍城再次近身，再一锤捶中男子的胸膛，把他捶飞……

　　“哇……”那男子如同被铁锤捶中，难受到了极点，胸口沉闷到滴血，呕出一口血。

　　再一转身，一掌拍中另一扑身上来的男子腹部……

　　两招，三秒不到，就解决了两人。

　　这两人，都是暗劲巅峰以上的身手，在哪个城市，都能打出名气来，但在莫逍城面前，却显得不够看。两招三式就被解决了。

　　不是他们差，而是莫逍城太猛。

　　“我不杀你们，你们带给洪门一句话，这是第一次，也是唯一一次，我并无意与你们洪门结仇，好结好解。若有下次……”

　　莫逍城捡起地上钢刀，一掌拍上去，那钢刀竟寸寸断裂！

　　“若有下次，有如此刀！”

　　那两个男子，瞳孔收缩，不可置信。


第二百一十五章 我可能会离开你

　　一掌拍下，钢刀寸寸断裂，这样的手段，实在是惊骇住了两个男子。这得要多大的劲，多精确的控制能力才能做得到？

　　就算是在莫逍城身后的郭云瑶和谢柳婷都被吓到了，几度怀疑是不是在拍电影，深深地看着莫逍城那挺拔高大的身影。

　　这次洪门出动的人手不少，又相继解决了几波人，莫逍城带着两女才回到了家。

　　让莫逍城感到奇怪的是，这次洪门派出的并不是什么高手，连化劲都不到，个个都只是暗劲层次而已，最多也是有三两个达到暗劲巅峰，正面交手，根本对他产生不了什么威胁，即便是他身边还有两个累赘。

　　也不知道是不是吃死了莫逍城不敢下死手，这些洪门的腿子都不要命地扑上来，伤不了莫逍城，也要伤了他身边的郭云瑶与谢柳婷。

　　这点就让莫逍城恼火了，他也不给什么面子了，只要对方有这么的动作，他马上就下重手，示以惩罚。

　　终于回到了家，莫逍城才放开两女，吐出一口浊气。

　　“终于摆脱掉他们了。”莫逍城转即眉头一皱，“看样子洪门是不会就此罢休，已经被他们摸清了位置，有了这第一次，就有第二次，第三次……这样下去，不是办法，在上海待越久，麻烦就越大。我是不怕，万一他们盯上了云瑶……”

　　莫逍城看了躺在沙发上的郭云瑶，沉吟不语。

　　“逍城，你现在可以告诉我，刚才那些是什么人了吧。”郭云瑶正色道。

　　这个疑云，一直在她的脑中挥散不去，现在终于回到家，平静下来，她立刻就出口发问，不吐不快。

　　莫逍城没有隐瞒的打算，开口道：“刚才那些，都是洪门的人，是一个黑帮组织，我前些时间和洪门发生了些芥蒂，现在他们是找上麻烦来了。”

　　“洪门？”郭云瑶虽然没有接触到这个层面，但她并非是那种什么都不懂，一遇到大事就慌张的女人，略一思绪，又道：“我听说过这个黑帮，似乎势力很大。这样麻烦不小啊，有今天的一次刺杀，恐怕有第二次，第三次！”

　　郭云瑶并没有问莫逍城是怎么样招惹上洪门的，而是担心地说到麻烦不小，会有下一次的刺杀，在为莫逍城做打算。

　　莫逍城听了感动，故意以一种无所谓的语气道：“也不是什么大事，这一次刺杀不成功，他们就没有那么快再卷土而来了。反正年快到了，再过几天，我们不久到长沙去了嘛，那时他们是追不到那的，放心好了。而且，以我的身手，他们还伤不了我。”

　　谢柳婷在一旁插话了，“据我所知，洪门是中国第一大黑帮，势力遍布全国啊，就算是到了长沙，短时间里没事，但时间一长……”

　　话没有说全，却已经明显地表达了意思。的确，以洪门的庞大，势力遍布全国，眼线到处都是，就算到了长沙，一时半会是没事，但时间一长，就难免不会被洪门发现，从而谋划，进行更狠的刺杀。而且以今天的情况看来，对方的目标不单是莫逍城，连在他身边的郭云瑶都受到了影响。万一他们不择手段，拿郭云瑶来威胁莫逍城，那就真是防不胜防，情况坏到了极点！

　　这些，莫逍城当然想到了，只是他没有说出来，免得让郭云瑶徒生担心而已。现在谢柳婷说出来，他自然不能再假装没有分析到。

　　“不排除这种情况，洪门的势力的确遍布全国，但我们一下换了地方，他们要想调查出来，也是要一定的时间的，毕竟长沙也是个不小的城市，现在不必要杞人忧天。放心好了，一切有我，而且以洪门来说，他们是世界级的大黑帮，有规矩的，对人祸不及家属，只会冲我一个人来，并不会下作到拿郭云瑶来威胁我的。”莫逍城倒了两杯水，郭云瑶与谢柳婷一人一杯。

　　“可是……今天……”

　　莫逍城打断了谢柳婷说下去的话，打消她的担心。

　　“今天的情况，纯属偶然，他们或许并没想到我会和你们出去，本意并不是云瑶，是以假乱真，试图让我施展不开手脚，从而更好地得手而已。”

　　莫逍城所说的并非全是虚言，半假半真，在刚才乔装成大笨熊的洪门杀手来说，第一目标是他，只不过他看到自己与云瑶的关系不浅，顿生诡计，明着里攻击云瑶，实际是想转手就杀掉自己。只不过，如果那时他的动作慢上一点点，云瑶就肯定是要被划破脖子，痛苦死去。这点倒是一点不假，出手的刀，哪里有收回来的说法？

　　不过，相信洪门高层当初下的命令也是只针对莫逍城一人的，不会祸及到无辜的郭云瑶。

　　能作为世界级黑帮，这点光明磊落还是需要的，不然会给人笑话。

　　一码归一码，一人做事一人当。谁惹了洪门，洪门就要谁偿命。这是规矩之一。

　　郭云瑶立刻就紧张道：“这样，那逍城你不是很危险？！要不我们今晚就收拾东西回长沙了吧，唉，对了，这么大的事情，我们报警吧。洪门作为地下黑帮，总不会嚣张到与国家作对吧。”

　　摇摇头，否定了郭云瑶的建议。莫逍城也理解郭云瑶的想法，要是一般的小帮小派，报警或许还有些用，但对于洪门这个隐隐凌驾于法律之上的超级黑帮来说，法律不过是一纸空文，约束性不大。就算是报了警，那些警察一听到是洪门的名头，就不敢出手了。

　　想想也是，在上海，一个萧军亮就能够一手遮天了，在很多时候，他说的一句话比市长都还顶用，更不要说，比萧军亮强大百倍的洪门了。

　　耐心给郭云瑶解释了后，莫逍城又再次苦口婆心地安慰了她的担心。他并不想因为自己的事情，而牵涉到郭云瑶，就算是有惊无险，空让她担心一场也是不该。

　　况且他也是要出国的人，不知在哪个猴年马月才会回来，在他的心底，郭云瑶像是在他手心的一个风筝，即将要放开，飞翔九天。

　　在这种情况下，他不愿意再横生枝节，拖泥带水，亏欠了郭云瑶，走都走得不爽快，留下遗憾。不然的话，他也不会绝情地和薛心蕾提出分手。

　　谢柳婷走之后，屋子里陷入了寂静，莫逍城闭目坐在沙发上，一言不发，似乎是在想着什么事情。而郭云瑶则打开电视，漫无目的地调频，也在分神。

　　郭云瑶很不喜欢这种沉闷的感觉，就像是有一层看不见摸不着的隔膜，包住了她，也包住了莫逍城，令两人之间有了隔阂。

　　看着稳稳坐在沙发上，闭眼沉思的莫逍城，她心里一酸，决定打破沉默，“逍城，你，是不是有什么事情隐瞒着我？”

　　要来的，还是来了。莫逍城心下一叹，“你想问哪一方面？”

　　听到莫逍城这轻飘飘的一话，郭云瑶心里又是一沉，原来他对自己隐瞒的还不止一个方面。

　　酝酿了一会，郭云瑶才道：“你，这一个月来经常早出晚归，是见什么人了？”

　　问完这句话，郭云瑶双眸紧紧地盯着莫逍城，两手相握，在无意识地把玩着手指，暴露了她的紧张。

　　“我……你真的要听？”

　　莫逍城低声地问。

　　郭云瑶坚定地点头。

　　她不喜欢这种被隐瞒的感觉，真的十分地不喜欢。要是换做别人她还没所谓，但是这人是莫逍城，她就非常地介意了。

　　“这一个月，总的来说，我做了两件事。”

　　莫逍城喃喃平声说来。

　　“在一个月前，我认识了一个女孩子，她叫薛心蕾……”

　　听到这句话，郭云瑶浑身一震，满脸的不可置信……还有心碎。

　　莫逍城没有望她，话既然说开了，就一口气地说下去。

　　“……她对我的爱赤裸裸，没有一点的掩饰，就像是冰川上的一把烈火，一点一点融化我的心，烧进了我的心田……我和她恋爱了，也接吻了，……这件事一直隐瞒着你，对不起。”

　　郭云瑶抹掉眼角不争气流出的泪水，“那然后呢？”

　　“然后？”莫逍城目中惆怅流露出来，平淡的声音中带着点震音。

　　“后来，我和她分手了。”

　　“什么！分手！？”郭云瑶猛地站起来。

　　莫逍城一点都不吃惊郭云瑶会有这么大的反应，接着说：“是啊，分手了。这就说到了第二件事了。你心里有个疑问，为什么我会惹到洪门吧。”

　　郭云瑶先是点头，然后又是摇头。莫逍城不管她的矛盾心理，又接着道：“我有一身高强的武功，子弹都打不中我，比起大学时期的我，已经是云泥之别，那时的我不过是明劲，而我现在达到化劲。以我现在的武功，一个打百个大学时期的我，都不成问题。”

　　“武功高了，心自然就广了。毕业后，我打了好些黑拳，赢了不少钱，在接着，因为一次偶然的机会，我认识了一个老板，他叫萧军亮。”

　　莫逍城缓缓讲起，足足讲了一个小时，才把事情讲完，除了一些黑道上的隐秘，能够讲的，莫逍城全都抖了出来。

　　“我是一个孤儿，但是我在美国还有一个大哥，这个，你是知道的。”

　　郭云瑶还在消化着莫逍城刚才的话，脑袋一时有点迷糊，怔怔地点头。

　　“在过完年之后，我会去美国，也就是说，我会离开你，可能不再回来了。”


第二百一十六章 造访萧军亮

　　一种无与伦比的空虚和心痛，如潮水涌上郭云瑶的心头，不断地冲击着她那看似坚强的内心，难受的感觉，让她连呼吸都变得是一种无比艰难的事情。

　　在姐姐死后，她就一直和莫逍城居住在一起，一度以为自己已经是走进了莫逍城的世界，她深爱着莫逍城，这一点，她从来没有否认过。

　　她心里始终相信，只要自己恒心够，给她一些时间，就一定能打动莫逍城，两人最后成为幸福的一对，一直到老。以她的条件，她有绝对的信心拿下莫逍城这块木头。

　　……

　　但是，两年多了，她使出了浑身招数，就差霸王硬上弓了，而莫逍城好像是一块不开窍的硬石头，不吃她这一套。

　　现在，莫逍城已经离她越来越远，甚至还说出了会永远离开她，不再回来的话，瞬间就让她接受不了，接近崩溃了。

　　“你，是永远都不回来了吗？”郭云瑶强忍住要夺眶而出的泪水，艰难地问道。

　　莫逍城站起身，拍了拍郭云瑶的肩膀，并没有回答郭云瑶的问题，而是换了种意味深长的语气，“云瑶，其实我们……其实我们是不可能的。”

　　“不！”郭云瑶捂住了自己的耳朵，拼命地摇着头，“我不要听！我不要听！”

　　莫逍城眼里也是痛楚分明，要他说出这样的话，比上次在咖啡馆和薛心蕾提出分手的难度大不了多少。但是他没办法，为了大家以后都好过些，他必须这样做，长痛不如短痛。

　　“你现实点！”莫逍城按住了郭云瑶挣扎的身体，迎上她已经流泪满面的脸，“你听我说，我爱的是你姐姐，你就是我的小姨子，我的妹妹，我们之间是绝对不可能的。你对我的情意我不是不知道，但是，我从来都没有爱过你！”

　　莫逍城说完这句话，马上一种前所未有的释然涌上心头，但很快，又一种浓烈的空虚感侵袭而来。矛盾的心理，让他接下的话都顿在了喉咙。

　　是啊，已经不知道什么时候，他已经习惯了郭云瑶的存在。

　　习惯每天早上起来，都为她做一份早餐。

　　习惯每天晚上都去接她下班。

　　习惯每晚睡觉之前她都会找不同的理由到自己房间磨蹭一段时间，然后被自己“赶”回房间去睡觉。

　　……

　　习惯每次周末，她都要拉住自己去逛街。

　　习惯每次聚会，他都会在她的要求下，冒充成她的男朋友，去阻挡那些追求她的男人。

　　……

　　“从来没有爱过我？”郭云瑶的身体一阵摇晃，好似摇摇欲坠，脸色一下失去了所有的血色，变得苍白起来。

　　像是被踩到了尾巴的猫，郭云瑶整个人跳起来，“你骗我！”

　　莫逍城不说话，只是以一种淡然的表情看着，正是他的这种无所谓的样子，让郭云瑶勃然大怒。

　　“你骗人！你心里明明有我，只是因为姐姐的关系，你才一直拒绝我！别以为我什么都不知道，我感觉得出来，你心里一直有我！你是爱我的！”郭云瑶失去了往日的矜持与优雅，像个泼妇一样地咆哮着，歇斯底里。

　　莫逍城看得很不是滋味，却还是耐着性子，冷静地看着她，丝毫不为之所动的样子，给郭云瑶一种冷漠的感觉。

　　“那不叫爱你，只是我当你是妹妹的一种假象。好了，不说了，晚了，我出去买菜做饭。”莫逍城逃避着郭云瑶那带着泪光，极具有侵略性，想要出门去。

　　莫逍城这么一个动作，本来是很不礼貌的，却让郭云瑶破涕而笑了，“逍城，你的演技真的好差，现在才三点钟，做什么晚饭？而且你每当说了谎话，总是不敢和我对视，这是你最大的破绽，知道吗？”

　　走前过来，郭云瑶从后面抱住了莫逍城，把头枕在他宽厚的后背，呢喃着：“我爱你，真的好爱你。”

　　莫逍城浑身一震，想要拆开郭云瑶的手，双手却举在了半空，放不下去。

　　“我不介意有过其他的女人，我只希望你能够永远留在我身边，即使是……永远像这两年来一样。……好吗？”

　　听到这样的话，坚韧得中了子弹都眉头不皱一下的莫逍城，竟流出了两滴淡淡的泪！

　　就算是与薛心蕾分手时，他都没有这般的失态。

　　原来，在他的心中，郭云瑶的位置一直是第一。

　　“不行！”

　　莫逍城猛一咬舌，强行拆开紧紧抱住自己的郭云瑶的手，然后头也不回地走出大门，因为关门的力太大，发出“嘭”的一声。

　　……

　　……

　　乱！

　　心里乱糟糟的一团，烦到了极点。

　　跑！

　　使出全力，一路地奔跑，不理会路人惊骇的眼光，才一下子的时间，他就已经冲出了多人的街道，走上了偏僻无人的小路。

　　跑得太快了，衣服与空气碰撞，发出“啪啪”的声音，猎风剧烈，往往是一个眨眼的功夫，他就从一个路人的眼前消失。

　　想想也是，莫逍城的武功除了柔如水，刚如火之外，还有一个特点，那就是快。他的身法是游龙八卦，脚踏七星，开合八荒，以快著称，往往对手的拳头都不及他的身体移动那么快。

　　现在他全力奔跑，短距离里，比跑车都还要快，一阵风吹过，就失去他的踪影了，或许已经追得上民国薛颠那般。

　　呼……

　　停。

　　站在高山之上，莫逍城背负着手，呼吸慢慢恢复平缓，脸上的红润也渐渐消去。

　　呼啸的北风，吹起了他解开的外套，迎风飘荡，破有几分世外高人的意味。

　　如此奔跑之下，莫逍城烦乱的心情平复了好多，目光变回了坚定。乱麻，就是让快刀来斩的。

　　“嘿！”

　　闷喊一声，声音不是口腔发出，而是从身体的筋骨发出。莫逍城双腿张开，拳架子摆起，身子一抖，打起了太极。

　　双手架于胸前，缓缓而动，划了一个阴阳太极圈，然后手腕一抖，好像把空气抖出一阵波纹起伏。

　　时而刚，时而柔，刚柔相济。

　　第一通，莫逍城打的动作很标准，野马分鬓、如封似闭、左右穿梭、揽雀尾……种种招式，中正安舒，行云流水，轻柔匀缓。

　　转而，莫逍城浑身气势一变，从稳重正经，变成了霸道不羁。

　　他，竟然还闭起了眼睛。

　　呼……啸……

　　啪啪啪！

　　莫逍城打的还是那几招太极，不过动作却惊人的快，快得捕抓不到影子，拍动手掌，竟如同拍打空气一般，发出清晰的啪啪声。

　　太极缠丝劲！

　　纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依。

　　莫逍城的手在以一种奇怪的姿势变化着，不止如此，他的腰，他的双腿，都好像是一团麻花，在拧动着。

　　缠丝劲本就是太极拳中的基本劲法，“太极拳，缠法也。浑身具是缠劲，其劲皆发于心，内入骨缝，外达于肤。”

　　其中运转的手法众多，总体上分顺缠、逆缠两种。

　　莫逍城的缠丝劲打得好，只是他平时没有多用，反倒是锤劲，崩劲这些猛劲用的多些。

　　现在他打着太极缠丝劲，好像空气都被他缠住了一般，吹过的风都被他缠在了手中，变得缓慢起来。

　　就这样，莫逍城在这片山头上尽情地打起来拳，一时柔一时刚，一时太极，一时八卦，又一时变成了心意（形意），一拳一脚，一开一合，都非比一般的练家子。

　　收势。

　　“好！烦闷的心情从我拳脚中打去，我就是我，从来不拖泥带水的我，洪门，就算出动了丹道高手，也不能让我害怕。”

　　莫逍城心中一片清明，他就是这样的人，每当他有什么不开心，就跑到没人的地方，好好地打一遍拳，就算是在苦闷的事情，被他这么以发泄出来，都起码愉悦上一半。

　　不过就算是如此，洪门就像是一座大山，压在了他的心头，有些不爽。所以，他决定去见一个人，萧军亮！

　　不错，就是见萧军亮。

　　通过上次在游轮上，洪门堂主魏董松听到萧军亮三字，就放过他的事情，他马上就知道，萧军亮绝对与洪门有关联，这是在卖萧军亮的面子。

　　说到萧军亮，莫逍城倒是听过他曾经是洪门的人，后来不知什么原因脱离出，自己到上海自立门户的小道消息。

　　砰砰，砰砰。

　　“请问你找谁？”

　　萧军亮的庄园管家开了铁门，问道。

　　“我是莫逍城，找萧军亮萧老板，麻烦老人家通告一声。”莫逍城有礼貌地道。

　　“好的，请你稍等。”

　　不一会儿，老管家便回来，领着莫逍城进了庄园。

　　萧军亮一身休闲装，正坐在书桌上，戴着眼睛，低头看着书。

　　“好一派文人作风，要不是认识他，乍然看到，真不会想到他就是叱咤上海的萧军亮！”莫逍城暗想着。

　　的确，萧军亮此时居家装扮，戴上了斯文的眼睛，认真地看着书，十足十是个文人，而不是一个霸道嚣张，杀人如剪草的黑社会老大。

　　“老爷，莫先生来了。”老管家恭敬道。

　　萧军亮抬起头，露出笑意，“呵呵，是逍城啊，坐坐坐。”他热情地对莫逍城招手，转而对老管家道：“福伯，你去泡些茶过来。”

　　福伯上了茶，萧军亮笑问道：“逍城，怎么这么有空来我这里？”

　　莫逍城也不废话，和萧军亮这样的人打交道，废话多了，反而会引起对方的不悦。

　　“萧老板，其实我这次来，是想问问萧老板，得罪了洪门，应该怎么做？”


第二百一十七章 人情

　　莫逍城直入话题，没有什么的废话，直接就问了洪门的事。

　　果然，萧军亮一听洪门两个字，脸上就闪过一些不自然，他低头喝茶，却还是被莫逍城捕抓到了。

　　莫逍城心里一亮，看来外面的传言不错，萧军亮的确和洪门有过一段往事。这样更好，萧军亮是欠着自己好几个人情，现在自己惹了麻烦，是到了他还人情的时候了。

　　“洪门？”萧军亮脸上的不自然早已消去，不留一丝痕迹，要不是莫逍城刚才明明捕抓到，就已经以为他和洪门没有什么关系了。萧军亮的演技，比起电视银屏上的影帝来都不遑多让，甚至还胜出一筹，因为他根本就不用排练，一次就过。

　　“恕我冒昧，逍城你说招惹到了洪门，这，里面发生了些什么误会吧。”

　　莫逍城就知道，自己得罪了洪门，背负洪门追杀令的事情，萧军亮肯定是知道的，这一点都不出奇。要是萧军亮没有得到消息，莫逍城反而觉得见鬼了呢。

　　也不拆穿萧军亮的这点把戏，莫逍城略有笑道：“是啊，不瞒萧老板说，我和洪门之间，的确发生了点误会。他们以为我是青帮的人了，扬言要惩罚我呢，现在我身上还背负着洪门的追杀令呢。这不，我就想到了萧老板这座大靠山了，哈哈。”

　　于是，莫逍城便简短地说了自己在谭少东游轮上，如何招惹上洪门的经过。

　　“我当时是为朋友出头，并无意与洪门作对，不想却如此得罪了洪门，真是得了无妄之灾。”最后他还开玩笑，早知道如此，就不参加谭少东的生日晚会了。

　　他并不是全都一五一十地说出来，当然是避重择轻地说，把事情说得是自己自保，无意与洪门作对。

　　过了好一会儿，萧军亮才沉吟道：“逍城啊，照你这样说，那晚你杀死了洪门的八个杀手，还和魏董松对峙，以洪门一贯硬派的风格，还真有可能要置你于死地呀。”

　　“置我于死地吗？”莫逍城淡然一笑，丝毫不见紧张，“就今天上午，已经有一批人来刺杀我了。”

　　“哦？”萧军亮眉毛一挑。

　　“只是让我奇怪的是，洪门派来的都不是什么高手，只是暗劲巅峰，这种实力，根本就威胁不到我。”

　　“哈哈，逍城你是上海第一高手嘛，一般的高手哪是你的对手。”萧军亮语气一转，却是又道：“那你怎么处置这些人？杀了么？”

　　莫逍城摆手道：“没有，我放过了他们。人命关天，能不杀，就尽量不杀，况且，如果我杀了这几人，恐怕就真的再无回旋的余地了。”

　　他的话半真半假，萧军亮精明胜鬼，如何听不出来，当下道：“不怕说，你要是杀了这几人，恐怕立刻就有更高强的人过来刺杀你。洪门高手众多，到时候即使是以逍城的武功，恐怕也难以招架得住。”

　　莫逍城灵光一闪，想到了什么，说道：“这次来刺杀我，其实就是一个任务？”

　　萧军亮笑而不语。

　　莫逍城心里一喜，这样看来，洪门对自己的重视程度也不是那么高啊，莫非只是走走程序？不然的话，早就直接派丹道的高手出来了？

　　“咳咳。”主动给萧军亮添茶，莫逍城以一种请求的姿态说话：“萧老板，其实对洪门的追杀令，我并不是太担忧。我对的自己的武功，自认还有几分信心，洪门要杀我，没有化劲神变之上的高手，怕是不易办到。实不相瞒，过完年之后，我就会到美国定居。洪门的本领再大，也不至于伸手到美国去吧。我真正担心的，是他会拿我身边的人做文章。逍城这次来找萧老板，其实是有个不情之请，我有个妹妹，叫做郭云瑶，我希望在我走后，萧军亮能够帮逍城略略照看她一番。”

　　萧军亮眼中锋芒一闪，着：“那逍城你真是太看得起我了，洪门是中国的第一大帮，没有之一，我小小一个上海的老大，哪里卖得了洪门面子？况且以洪门的手段，如果真的要拿你妹妹做文章，我也是……唉，很难挡得住啊。”

　　莫逍城心里冷笑，有些不屑，萧军亮说很难挡得住，而并不是挡不住，这其中就是有条件要提了。哼，这条老狐狸！但他脸上却是出现了些许急色，“那依萧老板的意思？”

　　“我和洪门有过一些过节。不怕说，我年轻时是洪门的人，只是后来发生了一些事情，才到上海来的，相信这点逍城你也听到过吧。”萧军亮沉声道。

　　莫逍城心里一动，正题来了，于是摆出了洗耳恭听的样子。

　　“是有这样的说法。”

　　萧军亮说起了他以前在洪门的事情，莫逍城不知道他葫芦里卖的什么药，也只好认真地倾听着。

　　“其实不单是我，房坤林曾经也是洪门的人！我和他很早之前就认识了！”

　　房坤林也是洪门出身的？！

　　莫逍城这点倒是不知道，眼中惊讶之色流露出来。

　　“如果不是发生了一些事情，我和房坤林就生是洪门的人，死是洪门的鬼了，哪里会到现在一样做了上海的地下皇帝？”这是萧军亮第一次在莫逍城面前说自己是上海的地下皇帝。

　　忽然，萧军亮却是又收口，摇手道：“不说那些陈年老事了。”

　　“虽然我已经离开洪门这么多年，但是洪门里的人，我还是认识几个的，虽然有些难，但如果我出口去请求他们撤销对逍城你的追杀令，倒也不是没可能……”

　　莫逍城又给萧军亮添茶，不失大礼地打断他的话，“呵呵，萧老板的好意逍城心领了，至于洪门的追杀令，对我来说未尝不是一个挑战，通过压力，突破丹道。只要萧老板能帮我平时里照顾一二我妹妹，不让洪门的人拿她做文章，逍城定然感激不尽！”

　　“哈哈，果然是英雄出少年，上海第一高手的名头绝非浪得，逍城你不惧洪门通告中国的追杀令，这份胆色，倒让我欣赏。”萧军亮端起被莫逍城添满的茶，一饮而尽，哈哈一笑，拍拍莫逍城的肩膀，掷地有声道：“逍城你放心，你妹妹的事情，就交给我了，只要我一天不垮，洪门就碰不了你妹妹一条毫毛。”

　　“多谢了！”

　　萧军亮面露不喜，“谢什么！逍城你帮了我那么多，只是我为你做的区区一件小事而已，不足挂齿，不足挂齿啊。”

　　两人又谈了一会，莫逍城见事情已定，天色已经不早，于是饮下杯中的茶，起身告辞。

　　“才坐了一会，逍城就要走了？对了，雅韵这些天都还在我面前提起过你，说逍城哥哥怎么这么久都没来呢。这次你难得来一次……”萧军亮看了下钟点，“嗯，看时间，雅韵和海芳也快回来了，逍城不如就再做一阵子吧，在这里吃个饭吧。”

　　“这个……”莫逍城刚想拒绝。

　　萧军亮立刻就不满道：“莫非逍城不当我是朋友，连在我家吃顿饭都不愿？”

　　这话说大了，虽然知道他是开玩笑，但萧军亮那种长期培养下来的上位者气质，让人不自主地不敢推辞。

　　叮咚！叮咚！

　　一阵悦耳的门铃声响起，管家福伯去开了门。

　　“你看，一说曹操曹操就到，雅韵和海芳逛街回来了。”萧军亮眯眼笑道。眼中不掩饰地流露出对自己爱女的溺爱。

　　莫逍城看得出来，萧军亮的溺爱并不是伪装，而是实实在在地溺爱自己的女儿。这就不由让他感叹，人，还真是免不了死穴，就算是萧军亮这样的人也不例外。

　　萧雅韵，就是他的死穴。

　　不知该说这是他的缺点还是优点。

　　“啊！是逍城哥哥来了！”

　　萧雅韵一见到莫逍城，就露出惊喜，小跑过来，好像是一只欢悦的喜鹊。

　　“哼，雅韵你眼里就只有逍城哥哥，看不到我这个爸爸了？还真是白疼你了！哎，你别拔我胡子……会痛的丫头。”

　　萧雅韵亲热地抱住父亲的胳膊，俏皮地扯了扯萧军亮特意留了点短短的胡须，“臭爸爸，谁叫你说我，把你的胡子扯断好了，免得你自己去剃了，嘻嘻。”

　　两父女一阵小小的打闹，萧军亮和莫逍城打了个招呼，就和妻子下楼了，只留下莫逍城和萧雅韵两人在阳台。

　　气氛有些冷，莫逍城打破沉寂，笑道：“雅韵，好久不见，还好吧。”

　　萧雅韵坐在莫逍城对面，很有大家闺秀风范地道：“嗯，我天天都过得挺开心的，只是……对了，逍城哥哥听说你辞职了，下个学期就不做复明的老师了，是这样的事吗？”

　　这已经不是什么秘密了，莫逍城也没有隐瞒，把自己年后过美国的事情说了一遍。

　　“过美国？好远，那逍城哥哥你还会回来上海吗？”

　　萧雅韵眼中闪过失落，莫逍城知道她对自己有些意思，觉得有些好笑。估计这也不过是因为自己救过她一命，加上自己和一般的男人不同，多了高强的武功，产生好感的歪曲爱意罢了。

　　“或许吧，如果有空，我想应该会回上海的。”莫逍城道。

　　晚上在萧军亮家吃了饭，不久便告别回家了。

　　回到家，一片漆黑，灯都没有开，莫逍城心里立刻一沉，难道是洪门找上门了！


第二百一十八章 欠你一句舍不得

　　想到这种情况，莫逍城心里就喊了一声糟，当下放低脚步，如狸猫下地，悄无声息。同时，他的呼吸变得极低，就算是在他跟前，都听不到。

　　通过窗户透过来的幽暗光线，莫逍城的眼力很好，比常人要好很多，凭着这点点的星光，他就能够大概看清屋子里物体的轮廓。

　　不管是招贼，还是洪门的人找上门，莫逍城现在着急的话只会对情况更加地不利，只有冷静的心态，才能更好地处理事情。这个道理，在他大学时候就亲身地体会到了。

　　急而不乱，镇定面对，这是他的优点。

　　他两耳竖起，蹲身前进，精神集中，肌肉绷紧，赤裸在空气中的手臂能够感受到空气中缓缓流动的气流。一旦有什么风吹草动，就会引起他的雷霆一击。

　　近了。

　　莫逍城轻轻地拧开郭云瑶的房门……

　　没有异常！

　　房间里，昏暗的灯光，暖暖的气氛，郭云瑶正安静地躺在床上休息。

　　莫逍城松了一口气，原来自己只是虚惊一场，他虽然不知道郭云瑶为什么这么早就关灯睡觉，但没事是确定了，于是，他放下了心，要关门退出。

　　“嗯唔……”

　　忽然，安静躺在床上的郭云瑶发出一声低声、痛苦的呻吟，要不是莫逍城的听力比常人灵敏，就听不到这声呻吟了。

　　停下了脚步，莫逍城试探着问道，“云瑶？云瑶，你睡了吗？”

　　奇怪的是，郭云瑶并没有回应她，就在他摇头又要退出的时候，云瑶忽然一声惊呼，“啊！别走！别离开我，我好怕，怕……”

　　咦，不对！

　　莫逍城灵光一闪，听云瑶的呼吸声急剧不定，紧张的梦呓，这不像是普通的发恶梦，应该是病了。

　　来不及多想，郭云瑶又传来一声痛苦的呻吟，这一次，更加地大声，更加地痛苦了。

　　走近去，莫逍城在郭云瑶的床沿坐下，此时的郭云瑶脸上潮红，布满着虚汗，莫逍城用手贴上她的额头，顿时一股热烫上手，“发高烧了！看样子，烧得不轻啊。”

　　莫逍城呢喃着，脸上出现了心疼，赶紧从浴室里取来了郭云瑶的毛巾，湿了水，拧干后，擦拭着郭云瑶脸上的虚汗。

　　“冷……冷……”郭云瑶被冷毛巾碰到脸，觉得冷，又是呻吟一声，两手抓紧了被子，把头都缩进被窝里。

　　莫逍城看着心疼，小心地拿开了她抓紧被角的手，拨正她脸上的散发，同时把冷毛巾贴在她的额头上，给她散热。

　　“云瑶，云瑶？醒醒……”莫逍城用手轻轻拍打着郭云瑶的脸，这样下去不是办法，他刚才把了脉，郭云瑶现在的身子虚得很，晚饭肯定没有吃，也不知道是什么原因，突然发起了高烧。现在必须把她叫醒，吃饱饭，再吃药，才能治好高烧。

　　“嗯？”

　　郭云瑶迷迷糊糊地睁开了眼睛，莫逍城在身影在她眼中慢慢变清晰。

　　“逍城，你终于回来了，终于回来了，我还以为你不要我了……呜呜，呜呜。”郭云瑶的头脑还不是太清醒，又饿又冷，加上高烧，让她的大脑迷迷糊糊，话没经过大脑，一下就说出来了。

　　莫逍城抽了抽酸酸的鼻子，温声安慰着，“乖，别哭，我回来了，别哭别哭，再哭就不漂亮了。”像安慰小女孩似的安慰着郭云瑶，轻柔地抚摸着她的发丝。

　　该死，为什么总是放不下？！

　　终于，靠在莫逍城怀里的郭云瑶清醒过来，头依然晕晕沉沉的，她紧紧地抱住了莫逍城的腰，一刻都不肯放开。

　　“怎么忽然就发烧了？还有，你为什么连晚饭都不吃，气我还是气你自己？”莫逍城把她扭正身体，让她正视着自己，带着责怪的语气道。

　　“我……没胃口。”郭云瑶鼓起香腮，找了一个蹩脚的借口，仿佛是与她过不去，她的肚子咕噜咕噜地叫起来，惹得她本来就红了的脸更加地红润起来了。

　　半个小时后，莫逍城摘下围裙，把菜端上了饭桌，在郭云瑶的要求下，扶着她出来。

　　两菜一汤，简简单单，一阵饭菜的香味扑鼻而来，郭云瑶肚子又咕噜咕噜地叫起来，不过难受的是，她的肚子很饿，却没有一点食欲，像是有什么堵住了喉咙。

　　“吃过了饭，吃点药，然后洗个热水澡，就去睡了吧，明天一早醒来就好了。”莫逍城给她盛了饭，坐在她面前，然后又说：“那你自己先吃着，我去洗个澡。”

　　“别！”郭云瑶马上拉住了他的手，眼里带着哀求，楚楚动人，“别走，我没有什么食欲，你陪着我吃，不然我就不吃了。”

　　要你陪我吃我才吃，你不陪我吃我就不吃，这本来是很无礼，很惹人讨厌反感的一句话，在郭云瑶此时说来，却有种说不出的自然，莫逍城心里竟生不出半点的反感，甚至，还有一股恋爱荡漾在心头。

　　唉，反正也就剩下这几天了，就多陪陪她吧。

　　莫逍城心下暗叹一声，看着楚楚怜人的郭云瑶，他生不出拒绝的念头，点头答应下来。

　　谁知郭云瑶竟是得寸进尺，嘟起嘴，“逍城，我的手很累，抓不住筷子，你喂我吃吧。”

　　莫逍城一怔，刚想说不行，但他一迎上郭云瑶那哀求连连的眼神，软了下来，无奈一声，“唉，好吧，真是前世欠你的。”

　　“才不是，你刚好说错了，是我前世欠你了的，今世降临还前世的债。”

　　莫逍城心里微微一慌，不去看她那双火热的双眸，给她挑了一口饭，送到她嘴边，“吃饭吃饭。”

　　……

　　一顿饭吃了半个多小时，在莫逍城的亲手伺候下，郭云瑶破天荒地吃了三大碗饭，撑得小肚子都微微涨起来。

　　洗完了澡，莫逍城穿好衣服，出来大厅，却不想郭云瑶已经躺在沙发上睡着了，脖子歪着，露出雪白的肌肤，给人一种强烈的诱惑，引人犯罪。

　　“醒醒，20分钟过去，可以吃药了，吃完药再睡。”

　　“嗯？好困，你让我再睡一会儿，就一会儿……”郭云瑶眼皮都睁不开地道。

　　“不行！必须得吃药，不然会越烧越严重的。”郭云瑶拉她起来，轻轻点了下她的醒穴，郭云瑶立刻就感觉睡意少了许多。

　　“唔，好苦，你这是什么药？一点都不好喝，黑漆漆的。”郭云瑶捏着鼻子，皱紧了眉头。

　　莫逍城有些好笑，郭云瑶这怕苦的缺点一直都没能改去，见到苦的东西就不想吃。“这是中草药，比西药好多了，是我特地调制的，没有副作用，你喝下去，睡一觉，明天起来就好了。”

　　在莫逍城的“威逼”加“哄骗”下，郭云瑶捏着鼻子，皱着眉头，一口气干了下去。

　　看着她把一碗的药都喝了下去，莫逍城会心一笑，道：“嗯，再休息一会，你就去洗个澡吧，我帮你调好热水了。对了，你好端端的，怎么感冒发烧了？”莫逍城问出了自己的最后一点疑惑。

　　郭云瑶有些不好意思，扭捏了一番，才缓缓地道：“我……我，下午的时候洗了个冷水澡……”

　　“什么？！”

　　莫逍城气得差点就给她来个爆栗了，“冷水澡？你没事找事做啊。你不会跟我说你是想体会一下冷水的滋味，清醒大脑吧。”

　　郭云瑶也知道是自己理亏，露出窘态，随后她却低头说出一句话，让莫逍城的脾气瞬间熄灭得干干净净。

　　“你今天走后，我就忍不住要拿冷水来冲冲自己……”

　　莫逍城不说话了。

　　说到底，这根源还是在自己身上。

　　……

　　又一个小时过去，已经是晚上十一点钟，莫逍城便道：“消化得差不多了，我给你放好了热水，去洗澡吧，别多想了。”

　　郭云瑶起身，红着脸道：“我……我浑身无力，不如……不如，你帮我洗吧。”她说到最后，越来越小声，跟猫叫似的。

　　不过以莫逍城的听力，怎么会听不到，他脸上马上就拉下一圈黑线，想也不想道：“不行！”

　　郭云瑶马上就急了，“为什么不行，你不是说我是你妹妹吗，哥哥帮妹妹洗澡，这有什么大不了的？莫非……你是不敢？还是，你觉得我不是你妹妹？是你一个羞于面对，会让你有感觉的女人？”

　　莫逍城不去看她戏谑中带着悲哀的眼睛，背着她说话：“什么都不是，不行就不行！我们是不可能的，你不比去花那些无谓的心思了。我不吃这一套。”

　　郭云瑶冷笑一声，站到莫逍城面前，盯着他飘忽不定的眼睛，“不敢！你就是不敢！逍城你就是一个懦夫，明明爱我，却不敢承认！”

　　她又接着道：“怕怕怕，你到底怕什么？我一个小女子都不怕，你到底怕的是什么？怕我姐姐会责怪你，还是怕社会谴责你？”

　　莫逍城被她说得语塞，转身走开，“我不和你说那么多，我回房睡觉去。”

　　可是他动不了，因为郭云瑶又从他身后抱住了他，大声吼叫着，“为什么！为什么你要这样对我，为什么不能给我一个机会，为什么不能像对姐姐一样对我！我爱你的程度并不比姐姐差，为什么？！”

　　“我来告诉你为什么。”

　　莫逍城的语气平静得死气沉沉，“因为你是郭云瑶，因为我是莫逍城，所以注定我们不可能，就这样，没有那么多的为什么！”

　　郭云瑶脸如土色，摇摇欲坠，这已经不知道是多少次，莫逍城明里暗里地拒绝她了，以前她都还有信心，但是这一刻，一种深深的无力感涌上她的脑海……

　　因为我是郭云瑶，因为他是莫逍城！

　　很简单，也很复杂的一个答复。

　　莫逍城最后还是没有和她洗澡擦身，回房睡觉去了。

　　在他的心里，一句话没有说出口，不是我不爱你，而是老天在作弄。我能够接受另一个薛心蕾，却不能接受一个朝夕相对的你。

　　只欠一句，我其实舍不得你。


第二百一十九章 团圆

　　又是几天过去，更加地临近春节了，在上海的街头，已经卖起了喜气洋洋的对联和爆竹烟花，市民也开始买起了年货。

　　上海是大城市，烟花爆竹只能到特定的地方燃放，不能在市区里公然燃放。

　　莫逍城收拾好了东西，七七八八，只带了几件衣服，几本书，还有银行卡，就已经是全部了，就坐在沙发上等着还在房间里收拾着的郭云瑶。

　　自那天两人吵架后，有了两天的冷战期，后来郭云瑶先吃不住这种气氛，首先和莫逍城讲话。而莫逍城不是小气的人，笑了两下，识趣地没有提起那天的尴尬，又和郭云瑶有说有笑起来。其实加上这一次，已经不知道是多少次冷战了，只是之前都是莫逍城先开口调和，这次是郭云瑶主动先调和而已。

　　看了看钟点，又半个小时过去了，离航班机时间也只剩下一个小时的时间。莫逍城便道：“云瑶，弄好了吗，时间不早了，还有一个小时飞机起飞了。”

　　郭云瑶放假里传来悉悉索索的声音，显然还在收拾着东西，莫逍城走过去，“我帮你吧，不就回趟长沙么，带几件衣服就好了，你还想把整个家都搬过去不成？”

　　看着眼前一个大大的旅行包，塞得满满的，又几大袋的东西，莫逍城有些无奈，这不是回家过年，而是搬家了，回头看了一眼自己小小的旅行袋，就是自己的全副家当，果然，男人和女人之间就是不同啊。

　　“等等，就好了。”

　　郭云瑶翘起个性感小屁股，穿的是紧身打底裤，正站在她身后的莫逍城甚至能够清晰地看到她内裤的轮廓。非礼勿视，非礼勿视，赶紧转移开视线，莫逍城脸有点红，已经是数不清是多少次，郭云瑶在他面前做出“不雅”动作了。几乎也是每一次，他心里都会泛起涟漪。

　　莫逍城走过去，帮她把东西塞进旅行包里，要不然的话，以郭云瑶的手脚，还真有可能耽误掉航班。

　　大概又十分钟过去，郭云瑶的东西终于收拾好，一个大旅行包，三个旅行袋，加起来上百斤，全是郭云瑶的衣服，还有一些就是化妆品，和要带回长沙的礼物。这么重的行李，郭云瑶当然是扛不起，这艰巨的任务就理所当然地落到了莫逍城的身上。相反，他那总共加起来不到十斤的行李就由郭云瑶拿了。

　　“师傅，到机场。”

　　上海机场，今天特别地热闹，到处都是人，男男女女，老老少少，其中还有不少的外国人，黑种人，白种人，亚洲黄种人……

　　在售票口，围了不少人，排起了长龙，幸好莫逍城已经提前买到了飞机票，不然的话，排队都要排几个钟。

　　登机口。

　　莫逍城和郭云瑶过了安检，就登机了。

　　两人坐下后，彬彬有礼的漂亮空姐就推着小车过来，微笑道：“先生小姐，请问需要点什么吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　空姐走后，一阵沉默。

　　莫逍城坐在外面，郭云瑶坐在里面，她手架着下巴，在看着窗外不断向后飞逝的景物，慢慢地，飞机飞上了云端。

　　“要飞两个小时，你小睡一下吧，到了我叫醒你。”莫逍城道。

　　“不睡了，睡一晚上了，我想看看风景。”

　　莫逍城语塞，在这飞机上，上不接天下不连地的，看什么风景啊，现在能够看到的就白乎乎一团团的白云了。

　　莫逍城嗯了一声，就不说话了，闭起了眼睛在养神。

　　“逍城。”郭云瑶叫唤一声，“睡着了？”

　　“没呢。怎么了？”莫逍城应了一声。

　　“也没，我想问问……”

　　“嗯？”

　　郭云瑶悦耳的声音从她性感诱人的嘴中传来，“你说你过年后就要过美国……是大体什么时候？”

　　莫逍城一怔，他原本早就准备了郭云瑶几天前问他这个问题，只是没有想到，一向“性急”的郭云瑶，会忍到现在才问他。愣了一会儿，他道：“出了年架吧，到时候我还会回上海一趟。”

　　出了年架，即是年初五过后。年初三，是萧雅韵的生日，他虽然没有亲自答应要去，但他前几日到过萧军亮那里，托他照看郭云瑶，于情于理，年初三的生日聚会他都应该去参加。

　　郭云瑶轻轻地哦了一声，就没有多说，在一边发起呆来。

　　她不说，莫逍城自然也乐得清闲，又闭目养神起来。

　　“到时候你不会自己一个人去吧。”好久，郭云瑶又问出一句话。

　　“是我自己一个人。”莫逍城答。

　　“我想……”

　　“不行！”郭云瑶话还没说完，莫逍城就打断，不用她说下去，莫逍城都知道她想说的是什么，无非就是说也想跟着他去美国。

　　好不容易才“摆脱”掉她，开始自己新的生活，莫逍城怎么会让她跟着来？而且郭云瑶并不是一个人，她有父母，有亲戚，有着自己的家庭，不同他一样洒脱，只有一个哥哥，想到哪里就到哪里。她不行，郭云瑶今年都二十四了，还没有谈过恋爱，有大好的时光没有度过，也没有享受过被恋人宠爱的感觉，没有尝试过恋爱的美妙。不能因为他的存在，而耽误了自己的一生。

　　这一点，他当初是答应过郭云雪的。

　　郭云瑶马上就急了，瞪着莫逍城，“为什么？为什么我就不可以去！”

　　莫逍城直视她的眼睛，“没有那么多为什么，说不行就不行！”

　　“你！……”

　　郭云瑶的话大声了点，这时候，刚才离去的空姐又走过来，轻声道，“小姐，您刚才说话的声音稍微有点大，麻烦您稍微说小声一点，谢谢。”

　　被空姐特意走过来一说，郭云瑶脸有些红，露出窘态，“嗯，失礼了，我会注意的。”说完，她又瞪了莫逍城一眼，“都怪你！”

　　莫逍城被她气得一窒，翻了下白眼，也没去顶她，颇感无奈。

　　……

　　两个小时很快就过去了，飞机降临长沙，莫逍城和郭云瑶两人拿好了行李，便下机了。

　　呼……

　　一下机，立刻就一阵冷风吹来，把郭云瑶冷得发抖，长沙的冬天要比上海冷一些，气温要下降几个摄氏度，加上刚才在飞机上待久了，适应了温暖，陡然下被冷风一吹，郭云瑶的毫毛都冷得竖起来。

　　一件宽大的外衣披在她的身上，给她带来了温暖，驱散了寒冷，是莫逍城不忍她着凉，给她披上大衣。

　　郭云瑶甜甜一笑，把整个柔弱的身体缩进大衣里面。

　　“全给我拿吧。”莫逍城提过郭云瑶手里的一个旅行袋，走在前面。

　　“傻瓜，明明关心我，还装作是那么地随意。”郭云瑶望着莫逍城前面的身影，小声而甜蜜地嘟囔着。

　　在计程车里，郭云瑶给父母打了电话，告诉了自己与莫逍城的行程，又说了几句家常，就挂电话了。

　　“妈听到你也来了，很高兴呢，说已经两年没见过面了，呵呵。”郭云瑶眼睛眯成一条线，“她刚才还埋汰说你怎么这么久都没去看她，没给她一个电话呢，妈说等下你去到，要好好骂一下你哦。”

　　莫逍城哑然失笑，想到伯母那热情的样子，他就不自觉的嘴角挂笑。

　　读大学的时候，他和郭云雪已经是确定了关系，准备毕业后就结婚，也去过长沙见家长，郭云雪的父母都对他很满意，已然当作了女婿看待。只是后来郭云雪得了绝症去世后，他心里有愧，才开始没有主动去联系郭云雪的父母。曾经有几次郭云雪的母亲打电话来，说要他去长沙玩，都被他用各种理由推辞了。

　　“伯母伯父的身体硬朗吧。”

　　莫逍城知道半年前郭云瑶回过长沙，也常和两老联系，每个月都会寄些伙食费回去，是个标准的孝顺女。

　　“嗯。”郭云瑶点头，甜甜笑道：“爸妈的身体都很好，感冒都很少，长命百岁呢。”

　　“那就好。”

　　计程车停在小区前，莫逍城付过了钱，提起行李就跟着郭云瑶后面走进了小区。

　　老远，莫逍城就看到郭云瑶的父母在那里等着，一脸的喜色，不断地眺望着这个方向。

　　“爸，妈！我回来了。”

　　郭云瑶也看到了两老，展颜一笑，向着两老跑过去，扑进了母亲的怀里。

　　“哈哈，好好好！回来了就好，回来了就好！”郭云瑶母亲微微浑浊的眼里流出了泪水，用手不断地抚摸着怀里女儿的发丝，喃喃地道。

　　“看你看你，哭丧个什么啊，大吉大利，女儿回来了你还不开心了呢？”

　　郭云瑶父亲笑骂着自己的妻子，可是他的眼睛明显地也红了一圈，看着郭云瑶的脸满是怜爱和疼爱。

　　“云瑶你这丫头，就见到你妈没见到你爸是吧。”郭峰笑骂道。

　　“爸……”郭云瑶从母亲马莲怀里钻出来，亲热地拉着父亲的胳膊，眼睛红红地道：“谁敢没看到你啊，我这不是先和妈打个招呼再粘爸您嘛。”

　　郭峰轻轻地刮了下女儿的琼鼻，“你这丫头。”

　　莫逍城站在郭云瑶的身后，微笑着看着郭云瑶一家三口团圆的温馨画面，没有出声。

　　郭峰毕竟是男人，很快就从温馨中反应过来，赶紧道：“诶，看我，一下忘了逍城也在呢，哈哈。外面冷，咱们回家说。”


第二百二十章 斗棋

　　莫逍城谢过郭峰要帮他提行李的好意，两手轻松地提着大包大包的行李，跟在他的身后。这些行李，加起来上百斤，不要看莫逍城提得轻松，要是换做一般人，手都要提断了。

　　两老住的不是什么别墅，也不是什么豪华公寓，就是简简单单的民房，两房一厅，不到一百平方，不大也不小，四个人，两间房，却难了。

　　两老固然是要睡一间房，但是郭云瑶和莫逍城呢？

　　这变了一个难题，难道要莫逍城睡沙发，或者是打地铺？要是夏天还好一点，可惜现在是严冬，就算莫逍城自己愿意，他们都不肯呢。

　　现在是中午，马莲随便做了两个菜，先填饱莫逍城和郭云瑶的肚子，晚上再买好菜回来，好好地做一餐。不得不说，母亲马莲的手艺比郭云瑶的不知道好上多少，就是随便炒的番茄炒蛋，都比郭云瑶做的好吃得多。

　　“来逍城，咱爷两下一盘棋，看你的棋艺长进了没有，哈哈，咱两可是有三年没下过棋了啊。”

　　吃过饭后，郭云瑶跟着母亲端着碗碟进厨房洗，郭峰便拉着莫逍城到一边，邀他下棋。

　　郭峰的棋艺很好，主攻象棋，去年参加长沙的象棋比赛，他还得了第二名，最后一场决战遗憾输给了对手。

　　而莫逍城的棋艺也差不了哪里去，在读大学的时候，他就曾经代表过学校去参加上海市青年象棋比赛，得了两次第一名，实力和郭峰相当，之前跟郭云雪来这里的时候，他们就较量过几次，斗得个旗鼓相当。

　　郭峰的棋艺好，平时和他下棋的人都不如他，现在难得有个实力相当的莫逍城来到，一有空闲，他马上就迫不及待地邀他下一盘棋。

　　莫逍城也是个象棋爱好者，郭峰带着“挑衅”地邀他来一盘，他哪里会有拒绝的道理？

　　“好啊，早想领教伯父的棋艺，说起来我们还没真正分过胜负呢，今天我可要赢您几把哦。”莫逍城一边摆着子，一边笑着道。

　　“哈哈！”郭峰哈哈大笑，很是开怀，看向莫逍城的眼神也越发地欣赏……那眼神，即是欣赏与满意，又隐隐带着一丝丝的遗憾。

　　莫逍城装作没看到，他知道，在郭峰的心中，早就把自己当作了女婿的人选，是半个儿子，但是自从郭云雪去世后，这未来女婿的说法自然就随烟逝去了。

　　其实，这也是莫逍城的一个遗憾，要不是郭云雪的英年早逝，现在他很可能已经和郭云雪结婚，甚至孩子都有了……

　　天意弄人啊。

　　“逍城要分胜负是吧，那好，我很喜欢啊，那就来吧，你先走还是我先走？”

　　摆好了棋子，郭峰并没有先落子，而是给莫逍城选择。他作为长辈，是男主人，自然不会一下就先落子。

　　莫逍城挑了挑眉，少了许多拘束，表现得大大方方，手礼貌地一招，“伯父是长辈，先走一步。”

　　哈哈一笑，郭峰执的是红子，当先就来了个“炮二平五”，中规中矩地出子。

　　郭峰一落子，进入了状态，莫逍城收回了嬉笑，变得沉稳起来，古井不波，两眼稳稳地平视着眼前的棋局。

　　马八进七。

　　莫逍城没有多想，在郭峰落子之后，同样下了一步，保住自己的“卒”，不让对方的“炮”打掉。

　　啪啪啪……

　　郭峰：马二进三。

　　莫逍城：车九平八。

　　郭峰：车一平二。

　　莫逍城：马尔金三。

　　……

　　刚开始的时候，两人落子都比较快，反应时间不到五秒、十秒。但走十步之后，棋局已经大变，开始针锋相对，处处充满杀机，一不小心，就会被吃掉。两人的下子速度也相应的变得缓慢。

　　郭峰眼睛一眨不眨，紧紧地盯着棋局，走出了一步“马三进四”，要想用中炮打掉莫逍城的“卒”，再将军。他不怕莫逍城的“马”会踩掉他的“炮”，因为他的“马”也在哪里等着，再进一步，还可以吃掉对方的“车”。这一下，不可谓不狠。

　　莫逍城嘴角一笑，思绪了一会，来了个士六进五，让一个“卒”给郭峰吃，以退为进。

　　“哈哈，好决断啊，我却不是你的‘卒’了。”郭峰马四进三，顶住了莫逍城的马，再一步侵入莫逍城的势力。

　　莫逍城不语，淡淡一笑，沉着应对。

　　别看郭峰表面看起来温厚儒雅，棋风却是恰恰与之相反，处处逼人，步步杀机，与他下棋，一个不小心，就会着了他的道，一步走错，满盘皆输。莫逍城可不是那种下棋的菜鸟，稳走稳打，自然不会着他的道，一步一步与他纠缠起来。

　　莫逍城的棋风与他表面表现出来的性格相符，稳重、君子，充满大家之风范。他就算将你的军，也是光明正大的那种。但并不是说他这种下法不好，不够心计，刚好相反，他是先做一个局，慢慢地引你下翁，做一个茧缚住对手。

　　有人说，下棋的时间是很快过的，走几步棋，就已经是个把小时过去。而现在郭峰和莫逍城两人，正是如此，才走的十来步棋，已经是一个小时过去，郭云瑶和母亲马莲早就洗好了碗碟，看了两人下了一会棋，觉得无聊，就到房间里聊天去了。

　　第四十步，郭峰车四平六，莫逍城车八平六……

　　地四十五步，郭峰车六平二，莫逍城车一平五……

　　……

　　第六十三步。

　　“和了和了，再下下去都没有个结果了。”郭峰摇摇头，两人第一盘就下了三个多小时，走了六十三步，却是谁都没奈何到谁，和棋了。

　　莫逍城笑笑：“伯父好棋艺啊，我使出了浑身解数，都赢不下您，第一盘就和了，呵呵。”

　　的确，这一盘，莫逍城并没有让郭峰，是认真地下，他的下象棋是业余爱好，但实力并不比一般的专业棋手差。只因他是练武之人，到了化劲，头脑开活，要比一般人灵活得多。同样一个问题，别人要想十分钟才能想清楚，而他可能只要一分钟就想通了。

　　很简单的道理，就算他平时下棋不多，但也不会比一般的专业棋手差多少，几乎持平。而郭峰勉强算是一个专业棋手，参加过不少的棋赛，在长沙颇有些名气，一身棋艺不俗，他也还是第一次看到有年轻人的棋艺有他那么地高的。

　　“和了就和了，嗯，现在才五点，再来一局，不赢逍城你一局，我心不自在呀。”郭峰喝一口茶，爽朗一笑，说是定要赢莫逍城一局，其实是玩笑的语气，莫逍城自然听得懂，也跟着唱和着，“伯父你可别要那么地嚣张，小心我这一局赢了你，夺了你长沙棋王的名号。”

　　郭峰又是哈哈一笑，打趣着，“你要是赢得去，那给你又何妨？”

　　第二局很快在两人一谈一笑下开始，这一次，是莫逍城先走棋，不再是中规中矩，而是来了个炮二平六。

　　郭峰微微一皱眉，却也没说话，来了个马八进七。

　　……

　　与刚才的稳重中正不同，莫逍城一改棋风，变得凌厉逼人，步步都是杀机，开头走两步，就吃点了对方的几个旗子。

　　第二十九步，莫逍城来了个车二退一。

　　“伯父，呵呵，不好意思，你输了。”莫逍城淡淡一笑。

　　“这……”

　　郭峰愣了一下，随即哈哈笑起来，“好好好，我输了，哈哈。”

　　他说出“我输了”三个字，并没有半点的气败，大大方方，甚至脸上笑意浓浓，似乎不是输了，而是赢了一般。他连说三个好，看向莫逍城的眼神不加掩饰地欣赏。

　　晚上，马莲做了慢慢一桌子的菜，色香味全，令人不用吃，一看就知道美味佳肴了，莫逍城食指大动，但却没有像郭云瑶那样，口水都差点留下来了，两眼冒星，啧啧赞道：“哇，妈，爱死你了，做的都是我爱吃的菜，恩么，亲一个！”

　　说完，她美美地在马莲脸上亲了一口，惹得马莲好笑，没好气地点了她的额头一下，“你这丫头，口水尽往妈脸上抹不是？”她虽然是以骂人的语气，但她眼里流露的溺爱和喜爱，却是谁都看得出来。

　　“逍城，这个菜好吃，是专门做给你的，你是年轻人，吃多点，别客气啊，就当伯母这是家就可以了，呵呵。”马莲给莫逍城夹了碗菜，不断地说着不要怕羞，尽量地吃。

　　莫逍城倒也听话，闷头猛吃，他没什么客气，在两老面前，客气反而不好，你吃的越多，就说明她做的饭越好吃，相处地融洽。

　　足足吃了三大碗饭，饭桌上几乎一半的菜都进了他的肚子，马莲菜满意地点头。

　　第二天天一早，下面就积累了厚厚的一层雪，是昨晚下了一整晚的结果。

　　今天已经是年二十八，明天年二十九就是除夕，闰年。

　　莫逍城起床后，吃了早餐，打了一通拳，就出门了。

　　他是南方人，终年无雪下，小时候没雪看，也是到了上海之后，才见过小小的雪。像长沙这么大的一场雪，他还是第一次看到，觉得挺新鲜的。

　　一眼望去，白茫茫的一片，处处都是积雪，还有一些孩童在堆雪人，扔雪球……一片喜气洋洋。

　　“哈，这么早就起床了？”

　　是郭云瑶，她戴着手套，互相地摩擦，在不断地吐气温暖冷冷的手。


第二百二十一章 又老了一岁

　　莫逍城看着她，微微皱眉，“你怎么这么早就起来了，不多睡会？”他本来想上前握住郭云瑶冰冷的手，后来一想，觉得不妥，就止住了脚步。

　　郭云瑶低了下头，并没有看见他刚才动作，哈了一口气，“睡够了，睡不着，就起床了。哇，好就没看过这么大的雪了，白茫茫的一片，好美！走，我们去打雪仗去？”

　　莫逍城微微一怔，“打雪仗？打什么雪仗，你还小哦，不打不打。”他直摇头。

　　忽然，她眼珠子一转，嘴角露出一抹坏笑，显得很俏皮，蹲下来，揉卷着一个拳头大的雪球，“真的不打吗？”

　　莫逍城还是摇头，“不打，没意思……喂，你！……”

　　却不想，原来是郭云瑶乘莫逍城一下没留神，猛地站起来，把手里那个雪球扔向莫逍城的脸上。

　　好在莫逍城反应够快，听到风声，马上就闪躲，但是却也被挨中了肩膀，落得雪花在肩上。

　　“咯咯……哈哈……”郭云瑶捧腹大笑，又卷起一个雪球，砸向莫逍城，嘴里同时笑着，“那好，你不打，我自己一个人打，嘿嘿，喂，你不准闪！不准闪！”

　　“喂喂，你还来？”莫逍城猛翻白眼，一边轻松地闪躲着郭云瑶软绵绵，没有一点威胁性的雪球，“哎，你还来，我可还手了……”

　　郭云瑶追着过来，一步踩出一个脚印，她穿的是雪靴，很暖和的那种，跑的不快，但莫逍城莫逍城怕她太快了摔倒，不敢走得那么快，两下就被她追了上来。

　　“还手？咯咯……吃本小姐一个雪饼！”郭云瑶追上了他，迎头就是一个雪球塞到他的脖子里，还抹了一把在他的脸上。

　　嘶……

　　莫逍城被她逗的一笑，童心一起，没有生气，反而露出笑意，也卷起个雪球，砸向奔跑中的郭云瑶的后脑勺，力气不大，但却奇准，啪的一声就中了，砸得郭云瑶头上沾满了雪。

　　“哎哟！”

　　郭云瑶停下了脚步，两眼一瞪，好像个发怒的小花猫，“狠狠”地道：“好你个逍城，别跑，看我不砸死你……”

　　一追一赶，一时是郭云瑶追着莫逍城砸，一时又换做莫逍城追着郭云瑶砸，两人像是童心未泯的情侣，在雪地上尽情地打情骂俏。

　　“小心！”

　　忽然，奔跑中的郭云瑶，不小心踩到了石头，一下身体失衡，就要摔倒，哎的一声，莫逍城迅速翻转过来，看到这一幕，想也不想，脚下发力，身子一闪，就到了郭云瑶面前，懒腰抱住了她失衡跌倒的身体。

　　“啊！”

　　如同溺水的人抓住了浮生的木头，郭云瑶紧紧地抓紧了莫逍城，脸上的惊慌消失，变成了强烈的安全感。

　　“不怕不怕。”莫逍城轻轻拍着郭云瑶的玉背，哄小孩子一样地哄。

　　对视……

　　郭云瑶眼中柔情四射，要把钢铁都融化成铁水，她望着莫逍城，丝毫不掩饰爱意，换做一般的男人，早就毫不犹豫地低头吻住她的唇了。

　　但是莫逍城没有，他拦腰抱住郭云瑶的腰，与她对视，眼神复杂，变换不停，时而柔情，时而犹豫，时而愧疚，时而又悲哀，甚至有一丝丝的绝情……

　　在他的眼里，郭云瑶的脸，仿佛变成了不见三年的郭云雪，在温柔地望着他，好像在说，我回来了。

　　两人的嘴唇，越靠越近，可以闻到对方呼吸的气息。就在两唇就要相碰，接吻的时候，莫逍城灵台忽然一下轻灵，浑浊的眼神也一下变清，咳咳一声，扶正了郭云瑶的身体，转移话题，消去此时的尴尬气氛，“看你，走个路都摔倒，要不是我扶住你，你这身衣服都脏了。”

　　郭云瑶深深呼吸一口，眼中难以掩饰失望和落寞，强笑着：“是啊，鬼叫你跑那么快，属兔子的，我不跑快点哪里追得上你？”

　　这话一语双关，话中有话，莫逍城岂会听不出来，他是假装听不出来，打了个哈哈，“我不跑快点，被你灌雪呀，笨啊我？”

　　有了刚才的事情，两人都失去了打雪仗的意思，又并肩走了附近，看了下雪景，就刚好到了吃早饭的时间，马莲打来电话催，于是变回去了。

　　在他们走后，空中又下起了雪，鹅毛一般，缓缓地飘落下来，覆盖着这片神州大地。

　　中午，马莲说还有些年货没买，叫郭云瑶和莫逍城出去买一点回来。至于对联爆竹，年橘什么的，两老早已经买回来，就差一些瓜子之类的小零食。他们是半老的人，不吃这些零食，就是买点回来给莫逍城和郭云瑶两个年轻人，等过完年，有亲戚朋友过来探亲，也好拿出来招呼人。

　　晚上，天空已经停止了降落小雪，变得空灵起来，万籁俱寂，除了一些调皮的小孩在外面堆雪人，打雪仗，其他的人都在家里呆着，灯火通明，夜景美丽。

　　吃过了晚饭，已经是八点钟，今晚是除夕的前一晚，家家户户几乎已经吃饱了饭，再过半个小时，就有人放起了烟花，劈哩啪啦的爆竹声响彻整个被白雪覆盖的城市。

　　“走，出去看烟花去，长沙的烟花可靓了，比上海的好看多了。”吃过了饭，郭云瑶便拉着莫逍城到楼顶看烟花去了。

　　湖南是烟花之乡，尤其是长沙，每个周六晚上，沿江风光带都会放烟花，大型的烟火，放一次都要二十多万，成为了一道靓丽的风景。

　　现在年到，放的更是多，一放就是一个多小时，把天空都照得五彩纷呈，好不壮观。

　　呼……砰！

　　刚上到楼顶，就看到一个大型的烟花升到天空中，砰的一声燃放，化作一个大大的“庆”，红光闪烁，经久不散，壮观到了极点。

　　火光映照在郭云瑶和莫逍城的脸上，红了脸，然后金光闪闪，消逝下去，只剩下两双眼睛，在无声地凝望着天空。

　　砰、砰、砰……

　　接着，又好些烟花一弹一弹地升空燃放，美丽了整个夜空，淡淡的一股刺鼻的硫磷味，通过空气的流动，飘入了两人的鼻中，一种喜气洋洋的过年气氛，弥漫着整个长沙。

　　“好美……”

　　郭云瑶双手捧着脸，露出两个明亮的眼睛，充满着神光，看着天空中朵朵绽放的烟花，红的金的黄的，种种美丽的图案，在她的瞳孔中一一呈现出来，整个天空，都在她的眼睛内。

　　一心容百川，双目看世界。

　　莫逍城负手而立，迎着飘逸着淡淡一股刺鼻的二氧化硫气味的夜风，他只是静静地看着空中不断燃放的烟花，嘴角挂着一点微笑。时不时地点头，欣赏着全国闻名的烟花之乡燃放的美丽烟花。

　　“嗯，是挺美的，比我家乡的好看多了。”想起了家乡，莫逍城微微有些惆怅，说起来，他已经好几年没有回过家乡了。从开始读大学到现在，已经有六七年没有回过家，也不知道家乡那些儿时玩伴，还记不记得自己。

　　郭云瑶犹豫一下，双手握住了他的右手，温柔道：“有时间，我陪你回家一趟，说起来，认识你这么久，我都还没去过你家乡呢。”

　　莫逍城不做声色地抽出被郭云瑶握住的手，做了个拥抱天空的动作，吸一口气，烟花的味道传入他的鼻腔，久违的喜庆涌上他的脑海。这个动作，就很好地掩盖了两人的尴尬，也不会伤了郭云瑶的心。

　　又看了好几朵美丽的烟花，楼下传来了郭峰的声音，“云瑶，逍城，下来放烟花吧。”

　　“嗯，爸，等等。”郭云瑶应了一声。

　　一晚上，莫逍城负责放烟花，放了好几个，美丽绽放，喜气充满着每个人的脸上。烟花，一朵几百上千，昙花一现都比不上她绽放的瞬间。几千块的烟花，就在莫逍城的几下点火下，升空燃放，展示她最美丽的一面，然后消失在天地间……

　　……

　　……

　　时钟走到了二十四点，当的一声，一天，就这样过去了。

　　第二天，时间在一片喜气中，如流水般逝去……

　　很快，就到了下午，左右无事，郭峰就叫过了莫逍城，一起开始贴对联。

　　贴好了对联，便去洗澡了，洗去一年的晦气，干干净净，迎接新一年的到来。莫逍城换上了新的衣服，是一套的西装革履，不是庄重的那种的，而是休闲西装，随意而着，配上他骨子里洒脱的气质，显得多少有点放荡不羁，没有什么事情能够束缚到他。

　　而郭云瑶则是粉红的服装，既能显露出她完美的身材，又不会冷到，保暖性很好。

　　“来来，吃年夜饭了。”马莲笑着端出了飘香诱人的菜，有鱼，有肘子，有扣肉，色香味俱全。

　　“哈哈，今年最开心了，往年都是我们一家四口……啊，呵呵，一家三口吃，今年多了逍城，哈哈，哈哈。”

　　郭峰笑得有些不自然，只因他刚才顺口说到了“一家四口”，把去世的郭云雪都算了进去，一时间，气氛有些怪异，马莲作为女人，作为母亲，比郭峰多情善感，想起了自己去世的乖女儿，眼微微红了。

　　说到了郭云雪，莫逍城也不好受，不过他毕竟心宽，一见气氛不对，马上就主动调节气氛，夹起了一块鱼，放到马莲的碗里，笑着道：“来，伯母，吃个鱼，年年有余，青春永驻。”

　　马莲的确是很欣赏莫逍城，一听他的话，悲闷的心情，立刻消去大半。

　　他又给郭峰夹了个肘子，说着祝福的话，引得郭峰开怀大笑。

　　“那我呢？就不用给我夹啊。”郭云瑶嘟囔着道。

　　马莲立刻笑骂着，“你这丫头，这么大了，还当自己小啊，还要逍城夹菜给你，真是没礼貌。”

　　郭云瑶嘟起嘴。

　　莫逍城哑然一笑，给她夹了块红烧肉，她立刻展颜露笑。

　　“一年，就这样过去了，我又老一岁了……”


第二百二十二章 我不是有钱人

　　饭后。

　　郭云瑶轻叹一口气，若有所思，过完了年，她就二十四了，却还是单身，好多她的同学，都已经结婚，子女都生了，但她还是单身。

　　莫逍城比她大一岁，今天一过，就是二十五了。今年是龙年，也是他的本命年，一年都红红火火，寓意着龙腾天下。到他今天的地步，也不知道算是一事无成，还是事有所成。钱，他有，累计下来，也有一个亿。女人，那更不用说，只要他愿意，绝色如郭云瑶、夏婉婷之流，他都能够拥有。武功，也到了大多练家子所希望达到的化劲，坐拥了上海第一高手的名头，近乎整个上海的上流人士都知道他这一号人，只要他肯说一声，进入哪家企业都不是什么问题。更何况，在好多人的眼力，他就是萧军亮的人，是头号高手，只要不是瞎了眼，没有人会招惹他。

　　但是，莫逍城却没有丝毫的自豪感，他从来不觉得自己有什么好值得骄傲的，什么资产过亿，美女呼之则来，威名响彻上海，都是浮云。与之相反，每当人静之时，一种深深的空虚感，就会如同黑洞一般包围住他。

　　毕业后三年来，他与郭云瑶同居，先是打了一年多的黑拳，再就是几个月的无业游民，把武功练到了暗劲巅峰，再一年，便是做了复明大学的体育老师，让他一颗寂寞的心，多少多了些灵动，活跃起来，沾了青春的气息。

　　再后来的几个月里，他遇到了萧雅韵，阴差阳错地卷入了萧军亮和房坤林两大猛虎相搏之间，成了萧军亮的头号嘉宾。接着，房坤林卷土重来，请来了一个化劲高手高业先，一连串的事件，他突破到了化劲，打败了高业先，武功大进。

　　然后种种，相恋薛心蕾，遇到夏婉婷，得罪了洪门……

　　这些，并不是他真正想要的生活，于是，他便有了过美国，与哥哥团圆，见识国外众多高手的念头。他不可能一直与郭云瑶这样不明不白，没结没果地纠缠下去，这样不但会误了郭云瑶，也是误了自己。

　　练武之人，率性而为，总是约束着自己，不能打好巅峰的拳，也不可能达到最高的境界。这是定理。

　　“老一岁？这么悲观？”莫逍城淡然一笑，“是大一岁，在这个世界活多了一年，是好事，而非坏事。”

　　郭云瑶凝望着他，若有所指，“过完今天，我就二十四了，好多同学都结婚了……你说，女人有多少个二十四？女人，二十岁到三十岁，是一生中最美好的时光，但我，已经空虚地度过了四年，连自己的幸福都没有抓住。你说，我不应该悲观吗？”

　　出奇的，莫逍城这次没有闪避她火辣的，带着侵略性的眼光。他就这样静静面对着，不是一往的古井不波，而是带着一种柔情，但这种柔情，却不是郭云瑶喜欢的，而是她厌恶的柔情。这种柔情，是兄长对妹妹的柔情，是一种亲情般的疼爱。

　　“二十四了……”莫逍城轻轻抚摸着郭云瑶的发丝，“二十四岁，是女人绽放自己人生最美一面的黄金时期。”

　　“芳华绽放百花谢，弹指百年颜涂海。”

　　蓦然，莫逍城念了一首自己大学时信手做的诗，有感而发。

　　“云瑶，我不是你要等的那个人，放弃了吧。为了你好，也为了我好。”莫逍城的脸上呈现了璀璨烟花映射的神彩，语气心长地与郭云瑶对望着。

　　笑了。

　　郭云瑶笑了。

　　笑中带着隐隐的泪光，湿润了眼睛，却没有流出来。

　　“你错了，我不会放弃的，你一天不娶，我就一天不嫁。”

　　莫逍城皱眉。

　　这算是威胁吗？算，又不算。她是拿死了莫逍城的性格。

　　……

　　“大姐姐，这位大哥哥是你的男朋友吗？”

　　看着烟花，几个十岁八岁孩童走上来，其中一个粉嫩脸蛋，可爱灵动的小女孩俏生生地戳了戳郭云瑶的腰，仰着头，笑嘻嘻地问道。

　　郭云瑶闹了个红脸，偷偷地望了莫逍城一眼，蹲下身子，捏了捏小女孩的小鼻子，“为什么这么说啊，小妹妹？”她听到有人说她和莫逍城是情侣，心里暗喜，虽然这个人只是一个不到十岁的小女孩。

　　小女孩歪着脖子，俏皮可爱地眨了眨眼睛，奶声奶气地道：“刚才我们都看到了，大哥哥在摸大姐姐的头，还不是男朋友吗大姐姐？”

　　“是啊是啊。”小女孩身边一个小男孩，也跟着附和着，说完，他还学大人一样摸了摸小女孩的头，“囡囡是我的女朋友咧，她很喜欢我摸她头的。是不是啊囡囡？”

　　小女孩小鸟啄米似的点头，“大姐姐，轩轩是囡囡的男朋友，就像你和大哥哥一样。”

　　郭云瑶被两个小孩子逗得一笑，却回头瞪了莫逍城一眼，对小女孩道：“大哥哥肯不肯做大姐姐的男朋友，囡囡你得问大哥哥哦。”

　　莫逍城一怔，她是变相地表白啊，虽然这样的表白已经不知道是多少次了。

　　果然，小女孩走到莫逍城面前，扯了扯他的衣角，仰起头，嘟起可爱的嘴，奶声奶气道：“大哥哥，你是大姐姐的男朋友吗？”天气有些冷，风冷吹来，她还可爱地吸了吸鼻子，把流出来的小鼻涕吸回去。这憨憨的样子，逗得莫逍城会心一笑，因为是过年的原因，气氛喜庆，莫逍城的心情也很好，他抱起了小女孩，让她坐在自己的左胳膊上，用纸巾擦拭着她又流出来的小鼻涕。

　　“这么冷的天，也不穿多两件衣服？感冒了就不好看了，没有鸡腿吃。”

　　莫逍城的动作很温柔，小女孩很享受地任他擦鼻涕，忽然一口亲在他的脸上，“大哥哥，囡囡喜欢你了，囡囡长大以后要嫁给大哥哥，好不好啊？”

　　小男孩马上就不愿意了，“囡囡，你……你不是说长大后嫁给我的吗？怎么又嫁给别人了！”

　　小女孩没有一点的不好意思，眼睛灵动地转了转，“轩轩，我不喜欢你了，囡囡不嫁给你了，要嫁给大哥哥。”

　　小男孩急了，“囡囡是骗子，把我昨天的棒棒糖还给我！我也不要你了，哼。”

　　“没了，早被我吃了，嘻嘻，就不还你。”

　　见小男孩眼睛微红，要哭出来的样子，莫逍城一笑，弯下腰，右手一揽，把他抱起来，“轩轩是男子汉，男子汉流血不流汗哦。放心，大哥哥不会抢你囡囡的，别哭。”

　　小男孩握着小拳头，背着脸擦去了自以为‘不小心’掉下来的眼泪，红着小脸，“我才没有哭，是小沙子吹进眼睛了。对了大哥哥，你还没有说是不是大姐姐的男朋友呢。”

　　望着对面略带紧张，又小老虎一样‘狠狠’瞪着自己的郭云瑶，莫逍城笑了笑，“是啊。”他又接着补了一句，“就像囡囡和轩轩一样。”

　　……

　　……

　　除夕夜，十二点，烟花盛放，百花争鸣，璀璨了整个夜空，烟花的味道，美丽、繁华、喜庆，又带着绚烂的暧昧……无数对的恋人，在烟花之下海誓山盟，深情拥吻，见证自己幸福的时刻。

　　呼……砰！

　　忽然天空中爆发一朵无比绚烂，比平常烟花大上一倍有余的烟花，有字。

　　一朵烟花，就是一个大字。连续十多朵，连起来便是：***（一个女性名字），我爱你，嫁给我吧，我会让你幸福一辈子。

　　这是赤裸裸，浪漫到极点的求婚宣言！

　　烟花下，郭云瑶双眼迷离，因为有些冷，零下几度，她抱住了莫逍城的胳膊，“好美……如果有人这么向我求婚，便是立刻死去，我也愿意了。”那个人不是谁，就是远在天边，近在眼前的莫逍城。

　　“乱说！”莫逍城心肝扑通扑通地跳，“大吉大利，好好一个除夕夜，喜庆洋洋，什么死不死的？”

　　郭云瑶没有反驳他，只是笑了笑，有些苦涩，她绝美的容颜，弯弯的眉，无可挑剔，在绚烂烟花的映射下，简直就是天仙下凡，任何男人看了都会痴狂。

　　弱水三千，她只取莫逍城一瓢。

　　“有点冷，抱紧我。”

　　这样的要求，莫逍城无法拒绝，他张开大衣，把郭云瑶都包裹在里面，用自己的体温给她取暖，驱散寒冷。

　　天明，除夕过去，到了年初一，场外，白色的雪上多了一种眼色，红色，是昨晚打的爆竹。

　　一大早，就有亲戚来串门了，是郭峰的弟弟郭磊一家，五口人，分别是郭磊夫妻，他女人和女婿，还有一个就是外孙了。

　　“哈哈，来这么早啊，来就来，还带这么多的东西？”

　　郭峰接过郭磊的大包小包的礼物，一边说着：“来来来，进来坐，车停在那里就可以了。”

　　郭磊和郭峰长得很像，为人很随和，但他妻子却多少有些势利眼，下巴略尖，有些刻薄相。他的女儿看起来像母亲，三十岁左右，人是挺漂亮的，但却继承了母亲的遗传，一见到郭云瑶，就拉着问她找到男朋友没有，年薪多少，怎么样怎么样的。

　　莫逍城的身份其实很尴尬，他和郭云瑶大学时不是同学，也不是情侣，只能算是朋友，到人家家里过年，显得不太适合。郭峰一家人是没觉得什么，反而开心，但在外人看来，就有些不对了。

　　聊着聊着，就聊到了莫逍城身上。

　　郭磊笑道：“你是云瑶的男友吧，呵呵，云瑶要结婚了，也不告诉我这个叔叔一声。”说完，他用长辈的眼光去打量莫逍城，欣赏地点头。

　　莫逍城温文儒雅，受宠不惊，也不承认，也不否认，“我叫莫逍城，郭叔叫我逍城就行。”一句郭叔，很好地拉近了两人的距离。有礼貌，一向是莫逍城的优点。

　　“逍城，你在哪里高就？”忽然，郭磊妻子插话道。

　　“咳咳……”郭磊有些不喜，轻轻地咳嗽一下，不想他妻子不理会他，依然望着莫逍城。

　　莫逍城淡淡一笑，对方打的是什么注意，他一眼就看出来，懒得计较，实话实说，“年前辞职了，现在是无业游民，呵呵。”

　　郭磊妻子眉头一皱，热情降了几分，“辞职了？你有车有房吗？呃，当然了，阿姨没有什么意思，现在的年轻人，不太靠谱，会赚钱的不多，既然你是云瑶的男朋友，作为阿姨的我把把关，你不会介意吧，呵呵。”

　　郭云瑶眉头一皱，对于她这个阿姨，她虽不是厌恶，但也没有太多的好感，太势利眼了，说什么都围绕着钱转，现在她听到莫逍城失业，立刻就热情大跌，连语气都没有那么地友善了。不要说莫逍城，就是郭磊就觉得难看。

　　莫逍城不可能说自己不是郭云瑶的男朋友，这样反而会令郭云瑶一家难堪。人家就会想，既然不是男朋友，单纯的朋友，会到人家家里过年？而且他们估计也不会相信。

　　“不介意。”莫逍城笑着。

　　“哦，那就好。”郭磊妻子又说，“像我女婿，有车有房，去年被公司升职到投资部经理，年薪几十万……呵呵，要是逍城你没工作，我可以让我女婿安排你到他公司里的。”

　　郭云瑶的眉头越皱越深了。

　　“多谢阿姨的好意了，不过我不习惯到公司上班。”莫逍城脸上没有半点的不自然，但是他心里已经产生了厌恶，想要结束谈话，与这样势利眼的女人谈话，实在没有一点意思。

　　“还有，我不是有钱人，没车，没房。阿姨是不是我配不上云瑶？”


第二百二十三章 回上海

　　本来以莫逍城的性格，是不会这样说话的，对方实在是太过令人生厌，他丈夫都在一边打眼色了，她却还自顾自地说话，以一种优越的姿态去面对莫逍城。因为她有个好女婿，是大公司的投资部经理，年薪几十万，有车有房，又有钻戒。现在这个社会，有钱的人比没钱的人，就是高一等。

　　说出这句话，莫逍城面色淡定，似是开玩笑，又似揶揄着对方。郭磊妻子脸色一变，沉下来，声音微微有些尖锐，“你这话什么意思？年轻人，我好心要女婿介绍你到公司上班，你却来讽刺我？”

　　郭磊脸色大变，冷哼一声，狠狠地瞪着自己的妻子，沉声道：“红梅！你乱说什么话，逍城是这样的人么？大年初一，话都不会说么？”

　　被丈夫一瞪，杨红梅气一窒，不过却是没有退缩，依然望着莫逍城，等待着他的说法。

　　她以前家里不是什么有钱人，自从她女儿找了个好人家，经常拿钱孝敬她，她就高傲起来了，见人都夸自己的女婿有多好，多有钱，对自己这个丈母娘有多孝顺。每当别人以羡慕的眼光望着她，就有一种莫名的快感在心头荡漾，觉得自己高人一等。

　　还有一个原因，她的女儿没有郭云瑶那么漂亮，没有那么受欢迎，以前还小的时候，就有人说过她女儿不及郭云雪郭云瑶姐妹。这是她一直不爽的芥蒂。甚至前几年郭云雪不幸去世的时候，她悲伤的同时，竟隐隐有一种变态的幸灾乐祸。只是这种变态的心理除了她自己之外，没有人知道罢了。

　　现在郭云瑶找到了男朋友，带回家里，准备要结婚的样子，她就来主意了。得知这个所谓的男朋友，是一个落魄的失业游民后，她就不自觉地高傲起来，以上等人面对下等人的姿态去与之交谈。

　　但一个小小的事业小伙子，没车没房，屁都不是一个社会底层人物，瞎眼推脱自己的好意不说，还敢变相地嘲笑自己，她哪里能够忍受？要不是现在是大年初一，在丈夫哥哥家里，以她的性格，早就开口大骂了。

　　莫逍城心里有火，但他转而一想，这个社会什么样的人都有，对方小气，嫌贫爱富，自己完全没必要为这样的人动气，而且知道是练武之人，做事大方，不拘一格，忍小事，做大事。忍小人，也是修性的一种。况且对方是郭云瑶的亲戚，长自己一辈，于情于理，自己都不应该计较。

　　他虽是这样想，但郭云瑶一家却不是这样想。

　　对于杨红梅这样对莫逍城的语态，郭峰明显就眉头一皱，心中大为不喜，望向自己这个弟媳的眼神隐隐带着一些责怨。莫逍城可以是他的半个客人，他本身也欣赏莫逍城，杨红梅讥讽他，即使讥讽他郭峰。只是他修养好，忍住没有发作，低头喝着茶。

　　幸好马莲不在客厅里，在厨房里张罗着，不然的话，以她的性格，和对莫逍城的喜爱，很可能就为莫逍城出头，和杨红梅吵上一架了。

　　而郭云瑶几乎把不悦写在了自己的脸上，有人讥讽莫逍城，比直接讥讽她更加地有侮辱性。她张了张嘴，却是没有说话，只是拿紧张的眼色看着莫逍城，生怕他不喜，说出什么不雅的话来。

　　在另一边，杨红梅的有钱女婿也微微地仰着头，正了正眼镜，嘴角挂着一丝浅浅的笑，是一种优势的笑，看莫逍城会怎么说。

　　作为主角的莫逍城，无所谓地耸耸肩，动作极其地潇洒，淡淡一笑，“说个笑，阿姨误会了，我平时喜欢开玩笑，要是阿姨觉得这伤了大雅，我不开就是，呵呵。至于钱，我还是有一些的。你可能不知道，我是练家子，曾经打过几场拳，赢了一些钱，虽然不多，但是我和云瑶两人在上海，花个十年八年还是能够的。”

　　莫逍城这话说得很漂亮，很好地解释了刚才的话不过是开玩笑，无伤大雅，但作为长辈的你觉得这伤了大雅，就是开不起玩笑，我可以不开。然后，他又说，自己不是没钱，相反，而是很有钱，两人就是不做事，打瘸了腿享受，都能享受十年八年！

　　在上海，一对年轻男女，十年八年不工作，以两人的正常花销，没有上千万，三两千万，根本就不可能。

　　杨红梅张了下嘴巴，有些尴尬，讪笑一声，却不说话了。

　　莫逍城只觉得好笑，自己在上海，上流社会都赫赫有名，随便一个，都不知道比杨红梅的女婿高档多少。就是郭云瑶在康雅集团一个小经理的身份，都要比他好上不少。更不要说连谭少东这等人都要巴结的莫逍城了。

　　一场小小的闹剧，三言两语而起，又两语三言而落幕。

　　像没有发生过一样，气氛慢慢地活跃起来，郭峰郭磊两兄弟在喝茶聊天，而杨红梅也似乎忘记了刚才的不快，有说有笑地走进厨房，与马莲帮手。再说郭云瑶，却是和表姐侄子一起聊。杨红梅女婿叫康德，主动和莫逍城交谈着。

　　“开饭了。”

　　马莲系着围裙，端着一盘肘子出来，大声吆喝了一声。

　　吃过了饭，郭磊一家逗留了一个小时，就告辞了。

　　目送完郭磊一家，郭云瑶低声道：“逍城，刚才我婶婶话重了些，她比较那个……你不用和她一般见识的。”

　　莫逍城一笑，“认识这么久，你还不了解我？我这种小心眼的人么？”

　　……

　　时间过得好快，眨眼又是一天过去，大年初一已经成了昨天，年初二到来。

　　这一天，莫逍城什么都没有做，没有练功，就一个字，玩。

　　先是和郭云瑶一家三口小打了下麻将，输了点小钱，却赢来了欢乐，一种金钱买不到的温馨荡漾在心头。

　　到了中午，吃过了饭，又和郭云瑶出去逛了下街，感受街头春节的气氛。

　　“云瑶，跟你说件事。”一边看着街头的杂艺，莫逍城看似不经心地说。

　　“嗯。”

　　“年前我不是和你说过吗，年初三，也就是明天，我要回上海参加一个聚会。晚上，没什么事，我就先飞回去了。”

　　郭云瑶一下从好看的杂艺中回过神，“这么急？你明天的聚会不是晚上的吗，怎么今晚就飞回去了？才来了两天，就要走，那你自己问妈去，看他们两肯不肯你今晚就走，我说不算。”

　　莫逍城苦笑，他和郭云瑶说，就是想让她在马莲面前好好说一下，不然的话，以马莲的热情，估计会真的不让他今晚就飞回上海。

　　“你以为我不想在长沙玩多一天，我是有事，在上海我有朋友，要去拜年。”莫逍城道。

　　“什么朋友，男的女的？”郭云瑶问，忽然想到了什么，脸色有些难看，“是那个薛心蕾？”

　　莫逍城摇头，“不是，我和心蕾已经分手，自然不会再去找她，你想多了。我那朋友，也是一个练家子，只是他年前去世了，我答应过他照顾一下他的拳馆，在我去美国的最后一段时间里，拜一个年，尽尽最后的礼节。”

　　听到这个答案，郭云瑶舒了一口气，脸上从阴转晴，空气中酸酸的味道也没了。

　　“今晚就要走了？不行！”马莲立刻就假装不悦道：“逍城你才来两天，今天才大年初二，哪有这么早就走的道理？不行不行，伯母不给。”

　　莫逍城摸了摸鼻子，颇感无奈，他早就猜到了马莲会这样说，于是求助地望着一旁的郭峰。

　　郭峰咳咳两下，道：“逍城啊，你今晚就要回上海，是有什么事吧。”他向莫逍城挑了挑眉，意思说，你要得说服你伯母，我是没意见了。

　　“是的。”莫逍城点点头，“年前我答应了一个好友，要在年初三去拜个年，晚上还要参加一个聚会。伯母，真的十分对不起，今晚逍城是真的要回上海，不然就会给人印象不好，伯母见谅。等下次，我肯定在长沙好好玩上几天，呵呵。”

　　莫逍城都这样说了，马莲也不是那种不开明的人，又说了两句，也就答应了，只是她最后重复说着改个时间一定得在长沙玩上几天。

　　八点钟的航班机，莫逍城十点钟左右到了上海，并没有回小区，而是随便找了个酒店就住了下来。

　　躺在酒店大床上的莫逍城并不知道，在他走后，郭云瑶像个小孩子一样，躲在房间里哭了一场。而郭峰与马莲也发现了自己小女儿钟意莫逍城，在房间里谈话。

　　“老郭，我看云瑶……似乎钟意上了逍城啊。”

　　“什么似乎，根本就是，你没看到，今晚逍城走了之后，云瑶无精打采么。唉，其实我早就应该想到了，云瑶和云雪这么像，逍城曾经是云雪的恋人，如今又是住在一起，日久生情，唉……”

　　马莲道：“那该怎么办？逍城这孩子，人是好，我也很喜欢，但始终是云雪的恋人，虽然没有结局……但也算是云瑶的半个姐夫了，他们……不行吧。”

　　郭峰道：“还能怎么办，随缘吧，现在云雪不在了，什么姐夫不姐夫的？逍城这孩子，我是很欣赏的，有本事，不卑不亢，温和，懂礼貌，又会疼人。不说万中无一，也是比现在好多的年轻人要好上很多。要是云瑶和他……唉，不说了，儿孙自有儿孙福，睡觉吧。”

　　说完，他熄灭了灯。


第二百二十四章 指点功夫

　　呼……哈……

　　盘坐在床上，莫逍城丹田呼气，气孔吐纳，浑身如一块海绵，在缓缓地胜浮着，他的皮肤好像活过来了一般，在自然地收缩着。

　　感受天人。

　　月光透过窗户，投射进房间，洒照在莫逍城的身上，他闭上眼睛，却隐隐之中，灵台好像开了眼，能够看到月光照在自己的身上，皮肤能够感受到被一种柔和的光覆盖。

　　这种感觉很玄妙，难以笔墨，只可体会，不可言传，是一种心灵上的触碰，就算他说出来，别人也不能听懂。

　　这并不是玄幻，而是确实存在。练武之人，到了境界，思维无比清晰，感官异常灵敏，甚至具备常人没有的本领。尤其是通了大周天的莫逍城，听力、眼力远超常人不说，就是他一闭上眼睛，对外界的感知，都敏感好多。

　　举个例子，一个常人，如果在他背后有一个人在偷偷地盯着他，在冥冥之中，他会感觉到，情不自禁地转身望去。科学上解释，这是一种电波，在空气中传播，很弱小，一般情况下常人感受不到，要在偶然状态下，才反应到脑海中，做出反应。

　　又比如，一个人在走路的时候，一边和旁边的人说话，没有看前路，忽然前方有一个障碍，身体就要撞上，这时候他会莫名产生一种危机感，猛然视线转向前方，然后闪避开来。（笔者曾经多次如此情况）

　　这种能力，动物比常人要灵敏得多，是可以训练的。一些上过战场的人，习惯了草木皆兵，精神紧绷的生活，他的感官就比常人灵敏好多，一有敌意的眼光罩在他身上，几乎立刻就知道，迅速做出反应。

　　大多的练家子也有个本领，是练出来的。合气道的创始人植芝盛平就说过，他在战场上，被人用枪背后指住，就要开枪，他马上就冥冥之中感觉到一道白光射向自己，于是他马上就闪避，果然，一颗子弹擦着自己而过！

　　然而莫逍城到了化劲，差一步就是“神变”，这种本领比好多练家子都要灵敏好多，一有不善的目光投射在他身上，几乎是瞬间，就能感应到，寒毛炸起，雷霆出击！就在巷道里遭遇杀手，和在谭少东生日游轮上，都充分说明了莫逍城感官之灵敏。

　　忽然，他耳朵轻微颤了颤，在隔壁房里传来一阵细细的脚步声，然后就是一对男女的谈话声，再接着，就是女人呻吟声和男人喘息声……

　　不用说，这是一对男女在做*爱。

　　酒店的是隔音墙，传过来的声音不到一个分贝，就像是夜深人静，常人都听不到。然而莫逍城的听力好，就听到了。

　　不过，莫逍城心里不起一点波澜，心神一转，他又听到在窗户外，有风吹的声音，太小太小，几乎不可耳闻，莫逍城却还是能够听到。

　　半个小时。

　　莫逍城睁开眼睛，在地上做起了俯卧撑，开始是双手百个，接着是单手百个，再接着，便是食指中指做百个，到了最后，他小尾指做了百个！他的指力，已然到了如此地步！一口气做了四百个俯卧撑，他面微红，气微喘，但却没有半点疲劳！

　　冲了个冷水澡，便上床睡觉了。

　　第二天，他来到了一个地方，龙虎拳馆。

　　……

　　龙虎拳馆也是张灯结彩，喜庆浓浓，人人穿着新鲜。自胡有运去世后，龙虎拳馆便由大弟子梁成宽照管，做了馆主，年前他贴出广告，已经有几个年轻人拜师学武了。

　　莫逍城提着礼物，笑吟吟地走进拳馆。因为是大年初三的原因，拳馆里的人并不多，连小虎子都不在这，所有的学员都回家过年，或者是拜访亲戚去了。到了年初五之后，小虎子这些师兄弟才会过来学武。

　　“啊，是莫师傅来了，请进请进！”

　　梁成宽从大厅里出来，刚好看到莫逍城，赶紧打招呼，热情地拿过他手里的礼品，嘴里客套说着：“莫师傅你真是的，来一趟就好了，还带什么礼物哇。阿芳，有客人来了，去泡壶茶过来招待。”

　　“好咧。”

　　阿芳是梁成宽的妻子。

　　“怎么拳馆里就梁师傅和嫂子吗？小虎子他们都不在啊，对了，香雪妹子一家也没来吗？”莫逍城喝一小口茶，笑道。

　　梁成宽道：“今天是年初三，师弟们都回家过年去了，没在拳馆。至于香雪他们一般都是年初四来拳馆，顺便……顺便拜祭拜祭师傅。”说到胡有运，梁成宽有些伤悲，又有些苦涩，尊师如父，在他的心中，胡有运就是一个严父。

　　在大厅里正堂上方，挂着胡有运的遗照，他的灵位也在正堂摆放，莫逍城给灵位上了柱香，喃喃有词：“胡老，又一年过去了，逍城来看你了。再过几天，我就要离开上海，去美国。也不知道什么时候才会回来，香雪妹子我是照顾不到了。胡老你放心，我已经脚会了她养太极，等闲三五个汉子都近不了她的身，有了自保的能力，她过普通人的生活已经绰绰有余。……另外，心意拳我已经领会十之八九，十大真形尽数会打，梁大哥勤奋好学，天赋却不够，我打算指点他一二，突破化劲，也更好地保好拳馆招牌。”

　　的确，两个月的功夫，莫逍城已经把心意拳领会熟透，无论是五行拳的劲，还是十大真形的意，他都领会甚多，虽不敢说十足十，但起码也是十之八九之上。他的天资比梁成宽好上太多，就算梁成宽练心意拳练了十几年，都不及他两个月的时间。除了天资之外，其实还有原因，那就是他的境界比梁成宽高，武功高超出十倍不止。

　　梁成宽很热情，他对莫逍城的尊敬是发自内心，完全没有刚开始见面是排斥，莫逍城的本事他是亲眼见过的。虽然自己比他年少上十岁，但十个自己都不是他的对手，练武之人，以实力为尊，先不说人品如何，以二十四岁的年纪，练到了化劲，成为上海第一高手，这份实力，就令人敬佩。更不要说他屡次帮过胡有运，帮过龙虎拳馆了。

　　莫逍城知识面很广泛，天南地北，而梁成宽同样也是有见识的人，在和他有说有笑地聊着。

　　聊着聊着，自然就聊到了武功上面。

　　梁成宽：“莫师傅，拳之内劲，源于内，将人散乱于外之神气，手足身体动作，顺中用逆，缩回于丹田之内，与丹田元气相交，自无而有，自微而着，自虚而实，皆是渐渐积蓄而成……不知你对这句话如何理解，是否做到了劲随意发，拳打无形的地步？”

　　莫逍城点头：“养气的人擅长竖劲，气沉到足，一踩地力由脊发，可打双手劲；练气的人擅长横劲，内气出入丹田，贯通手足……丹田是‘气源’，含一口气才能体力充沛，打败对手。用横劲破势，是得心应手。用竖劲攻敌，是势如炮竹。我到了化劲之后，横劲会，竖劲又会。因此打起人来，少有人敌……的确，人体是一个机器，丹田就是发动机，和大脑同样重要，蓄养精气神，融于一炉。”顿了顿，又道：“拳术惊炸力和穿透力基础都是整劲，没有止境。你打我一拳试试……”

　　两人对面而坐，相隔不过半米，这么短的距离，以梁成宽的功夫，根本就是如同没有距离，几乎瞬间拳头就能到莫逍城的跟前。

　　梁成宽知道莫逍城的本领，想也不想，膝盖微屈，踩紧大地，借着地力，他屈指胸前，劈拳呼啦一声向着莫逍城劈去。

　　呼啦！

　　动作太快，划破空气，发出呼啸的声音，几乎瞬间，就到了莫逍城的面前，不到尺寸的距离。

　　这时候，莫逍城赫然动了。

　　看不清他的动作，只见霎那间，他的手就到了梁成宽劈拳面前，以食指、中指夹住了梁成宽的手腕，令他无法寸进半步。

　　“这……”

　　在梁成宽愣神的一下，莫逍城已经放开了他的手腕，在上面，明显有两条清晰的红红的印痕，肌肉被夹得微微陷进去，过一会儿才恢复正常。

　　“这就是劲随意发，拳打无形，无论你的动作多快，我一心应对，在你打中我之前，我都能赶在你面前出招，迅猛还击。”莫逍城放下手，又道：“再来，用你最快的速度，最猛的劲！”

　　梁成宽不是蠢人，他一听，就知道莫逍城是有意要指点他，让他体会化劲的奥妙，这份可是大礼，有钱都买不来。顿时，他心生感激，嘴嗫嚅了下，却是没有说话。碰上莫逍城略带鼓励的眼光，他立刻抛开杂念，专心应对起来。

　　“莫师傅，看招了！”他沉声打一声招呼，猛然出招。

　　两人端坐对面，中间隔着一个小茶桌，梁成宽先是右手一划，化掌为爪，鹰爪，一出手就是狠招，往着莫逍城的两眼招呼。

　　这是一招鹰形手法，主攻，有飞鹰啄食，凌厉闪电的意思。这不，梁成宽的动作就极快，几乎刹那，就到了莫逍城左眼虚空面前！

　　莫逍城却是眼都不眨，脚下一碾，移动半步，猛然发劲，立刻撼动地板。然而这不是他的目的，他的目的是通过撼地，撼动梁成宽的下盘，断了他的地力。

　　果不其然，梁成宽借的地力一断，立刻身子歪了下，就是这一下，莫逍城出手了！


第二百二十五章 豪华生日（上）

　　什么叫不动如处子，动则如脱兔，莫逍城此刻就完美地诠释了这一概念。

　　只见他上身动都不动，表情古井不波，甚至是连眼睛都没有眨一下，即便是鹰爪已经到了面前，倒映在瞳孔里，刮起一阵细风吹到眼睛里。

　　“破！”

　　淡淡吐出一个破字，莫逍城手掌一竖，挡在左眼前，有如瞬移，快不可耐，就算以梁成宽的眼力，都难以捕抓到他移动的痕迹！

　　这该有多快！？

　　如此一来，梁成宽的鹰爪就毫无疑问地啄中了莫逍城竖起的手掌。

　　以梁成宽一记全力下的鹰爪，就算是一块坚硬的木板，都要被他啄出一个洞，肉体凡胎，被梁成宽一啄就是一个血洞，这点是毫无疑问的。

　　然而，

　　梁成宽却感觉自己是啄在了一块柔软的棉花上面，混不着力。来不及反应，立刻他的鹰爪就被莫逍城的手掌抱住，一种柔到极点的劲，缠丝劲卷上了他的手。他脸色一变，一种难受上手，感觉整个手都好像被无数的藤条拉扯住，动弹不得，不断地被侵蚀。

　　他知道，这是虚感，是莫逍城的柔劲太过霸道，让他产生的错觉。

　　“嘿！”

　　梁成宽沉声一哼，猛然发劲，暗劲勃发，以刚制柔，要挣脱开莫逍城包裹住他的手掌。他的刚劲就是无数钢针，刺穿藤条，脱困而出。

　　只是，他反应虽是快，但也快不过莫逍城，也没有莫逍城那样的功夫。

　　莫逍城是整个手掌包裹住了梁成宽的拳头，在他发力之间，梁成宽的鹰爪已经被迫变形，变成了拳头，握在一团。莫逍城拇指一摁，恰恰正是摁住了梁成宽的一个穴位，立刻，好像一道电流电过，梁成宽的拳头麻痹，松开了指头，发出的刚劲也随之消失。

　　“莫师傅的武功高超，我远远不能敌。”

　　放下手后，梁成宽给莫逍城添茶，不无感叹着。

　　莫逍城喝小口茶，茶香在喉咙回荡，甘后香甜。

　　“梁兄，你境界不到，暗劲与化劲之间，确实差距不小。年前我暗劲巅峰，和化劲的高业先一战，远远不敌，被打进了医院，要是他下手再狠一点，到现在，死的那个，就不是他高业先，而是我莫逍城了。”莫逍城眼神深邃，“我现在化劲上层，差一步就是‘神变’境界，比之当初的高业先高强。而梁兄你暗劲层次，巅峰不到，你我比起来自然差距不少。武功这种东西，死练不行，要会变通，要多想，多试，多与人搭手，多与高手交流，这样进步才快。”

　　梁成宽点头，莫逍城的每一句话他都听了进去，在细细地回味着。老实说，胡有运过世后，他隐隐地把莫逍城当作了是自己的师傅，一是莫逍城的武功比他高强太多，二则是莫逍城是胡有运的往年好友，在辈分上高了他一辈。

　　接着，在莫逍城的眼神鼓励下，梁成宽抛开杂念，没有了顾虑，尽情地向莫逍城进攻着。

　　本来两人是相坐对面，梁成宽双手并用，一拳一掌地向莫逍城进攻着，用上了九成以上的功力，拳影布满了莫逍城面前虚空，让人看不清他的拳头是往哪个方向打的。但是，无论梁成宽的拳头有多么地快，莫逍城始终能够后发制人，在梁成宽拳头就要打到自己的时候，他才陡然出手，快若闪电。

　　砰砰……啪啪……

　　就这样，梁成宽不断地向莫逍城进攻着，而莫逍城只是守，没有攻，从容面对，脸上始终挂着淡淡的笑意。渐渐的，梁成宽打入了状态，丝毫没有保留，用了全力，炮拳、劈拳、崩拳、钻拳、横拳……鸡形、龙形、熊形……十大真形，能用上的，都被他用上了。

　　此时的莫逍城就是一块最好的沙包，可以容纳梁成宽的所有招式，其中的劲，更是让梁成宽有所领会。

　　莫逍城指点他功夫，并不是招式，而是劲！通过亲身过招，让梁成宽更加好地体会化劲的奥妙。

　　“喝！”

　　梁成宽被滴水不进的莫逍城一退，赶紧踩地稳脚，在下一刻，他忘记了现在是在茶桌上，悍然挺身而进，一拍茶桌，用了暗劲，茶桌立即四分五裂，没有了障碍，他脚下一蹬，接着地力，蹲身下沉，迅速冲天而起，一拳打出，向着莫逍城的下巴打去，颇有几分困龙升天的意思。

　　莫逍城凝神面对，一掌朝下，竟是以硬打硬，要拍沉梁成宽这条升天的困龙。

　　覆地印！

　　面对莫逍城的这一掌，梁成宽脑海中闪出三个字，莫名其妙，似乎天塌了下来，即使是一条真龙都升不了天的难受感觉。

　　相传佛家之中，大佛降魔伏妖，单手结印，朝地覆盖，镇压无数恶魔妖怪，用的就是覆地印。而此时莫逍城面对梁成宽的困龙升天，不假思索地就打出了这一招，是他书上看到，如今随手拈来的一招。

　　当然，莫逍城并不会以自己的境界比梁成宽高而去压，他并没用全力，把实力压到了暗劲层次去拍沉梁成宽的这条升天的困龙。赢，都要赢的光彩。

　　在两两触手的一霎那，莫逍城马上就变劲，刚猛逼人，如铁板一般，厚重又坚实，如同一面天塌下来。

　　梁成宽不敌，不够莫逍城猛，劲没有莫逍城那么地妙，立即被拍得“龙头”弯折，身体下沉……

　　“我输了，莫逍城果然真功夫，化劲果真玄妙。”梁成宽是真心佩服，顿了顿，又道：“大恩不言谢，以后莫师傅有用得上我的，说一声，刀山火海里去！”

　　莫逍城亲身为他喂招，让他体会化劲的劲是如何，这无疑是醍醐灌顶，是一份恩情，给梁成宽一段时间，以他的资质，踏入化劲不是太大的问题。练武就是这样，一个人自己练，难成大事，有高人指点，往往就会茅塞顿开，突破境界。不然也不会有，苦练十年，不如名师一点的说法。

　　“梁兄言重了，你我平常切磋，哪来什么大恩？来，喝茶喝茶。”

　　梁成宽深深望了莫逍城一眼，把恩情记在心中。心里赞叹，莫师傅年纪轻轻就到了化劲，武功高强不说，就是他这一份心性，就令人敬佩，让人忘记他的年纪，一派武学大师的风范。

　　……

　　晚上七点，莫逍城接到了一个电话，他换上了燕尾服，一身洁整，打着黑色的领带，一尘不染的皮鞋，挺拔的身材，轩昂的气质，自信的微笑，让他整个人开起来魅力四射，掩盖了他平凡的相貌。走在大街上，回头率极高，还以为是明星。

　　萧雅韵的生日晚会的举办场所正是萧军亮的豪华庄园，莫逍城去到的时候，七点半，停车场停满了各种高档的车不说，就是在周围一些空地，都停满了各种名车。

　　“小哥，您是这个庄园宾客？”停车后，的哥用尊敬的眼光望着莫逍城，能来这样排场参加宴会的人，肯定不是一般人，这点眼光的哥还是有的。

　　莫逍城摸出一张百元钞票，“算是吧，师傅，多少？”

　　的哥连忙退手，“不用了不用了，几十块钱，就当载小哥一趟顺风车了，呵呵，呵呵。”

　　“那怎么行？”莫逍城眉头一皱，“师傅你载我一程，哪有不收钱的道理。”

　　最后莫逍城还是没拗得过的哥师傅，真的坐了躺“顺风车”。通过这下，莫逍城也真正知道了萧军亮在上海的影响力，就算普通一个的哥都知道、敬仰的地步。就算是一个宾客，都让人敬畏。

　　整了整衣领，莫逍城大步向着庄园走去……

　　“先生，请出示您的请帖，方便我们登记，谢谢。”

　　走到大门前，两个保安礼貌地止住了莫逍城，微微鞠躬恭敬地道。另一旁，有两人在登记着的名字，也把礼品收下。

　　今天是萧军亮的宝贝女儿萧雅韵的十八岁成年生日，宴请了四方豪客，其中不乏一些年轻俊杰，好多人都认为，这是萧军亮在为爱女选婿。这可是件大事，于是几乎上海有实力的，二十到三十五的未婚俊杰都来了。

　　当然了，其中也有好多商界大腕，大红明星，甚至是高官。这个规模，比起当初谭建功康雅集团的晚会还要隆重几倍。这里面随便一个人，都是上流社会，资产过千万，不是普通百姓。

　　萧军亮印了上千份请帖，除了上海的大腕俊杰外，也有好多是来自其他城市的名人，比如香港的房地产总裁，广东的一个企业大亨……

　　“请帖？”莫逍城一怔，“我没有请帖。”

　　那两个本来还恭敬着的保安，立刻脸一变，变成了趾高气扬，变成了冷漠，其中一个皱着眉头，道：“先生，那对不起，没有请帖你不能进去。如果没有什么事，请你离开，我们还要给其他的宾客登记，谢谢。”

　　一听到莫逍城没有请帖，两保安立刻态度变化，虽然称呼莫逍城是先生，但是眼睛里的轻蔑，莫逍城一眼就能看出来。

　　这个社会就是这样的现实，如果你是有钱有地位，就是人上人，别人就要仰望你，巴结你。但如果你是没钱没地位的人，别人就是俯视你，以高人一等的眼光去看你。

　　如果莫逍城有了请帖，自然就是上位者，和萧军亮有关系，两保安自然也去仰望。可是莫逍城没有请帖，在两保安的眼里，明显就是那种以为自己有几分薄名，想混进来的下等人。

　　而萧军亮是他们的老板，无形中就感觉自己比一般人高一等了。

　　听到这样暗含讥讽的话，莫逍城心里眉头一皱，不过他并没有愤怒，这样的事情，还远远掀不起他情绪的变化。

　　“我是没有请帖，你们向萧老板通告一声，说莫逍城来了，相信萧老板不会不让我进去的。”莫逍城道。


第二百二十六章 豪华生日（中）

　　莫逍城懒得跟这些小杂鱼计较，直接搬出自己的名头，让他通告萧军亮，让萧军亮派人来接待他。虽说以他的名气，在上海的上流社会赫赫有名，但是对于一般的百姓来说，莫逍城就远远没有那个名气了，你走到大街上说一声，我认识上海第一高手莫逍城，估计别人理都不理一下你，当你是胡言乱语。

　　而眼前的两个保安，正是这类人。他们虽然是在萧军亮手下打工，但做的不过是萧军亮的家丁保安一样的角色，在萧军亮庄园打工，根本不是他的手下，远远不到触碰萧军亮帮派中事的地步。他们不认识莫逍城，也没有见过莫逍城的身手，现在听到莫逍城自报家名，冷笑一声。

　　“莫逍城？”一个保安脸上露出不屑，“抱歉，我并不认识，我们老板可是大忙人，并不是谁都能见，想见就见的。”

　　另一个保安则是走上前，用手去推莫逍城，嘴里说着：“先生，请你出去，不要干扰我们的工作，谢谢。”

　　莫逍城眼色一冷，身如铁塔，一动不动，那保安过来推他，纹丝不动，“你什么意思？莫非以为我是想要混进来的！？”

　　那保安脸色一紫，他推莫逍城，用了点力气，一般的人早就被他推得踉跄倒退了，但眼前这个叫莫逍城的年轻人，却纹丝不动，他脸上有些挂不住了，心里一狠，猛然用上了全力，要把对方推开，不给他面子。

　　莫逍城什么人？虽然这个保安是有几把力气，估计是退伍军人，他全力之下，一头牛都要被他推得倒退。但是莫逍城的下盘，比一条牛都稳得多。只见他膝盖微微一屈，身子矮了两公分，双脚紧紧踩地，下盘极重，颇有几分千斤坠的玄妙！

　　“嘿！”

　　保安跟莫逍城卯上了，他不顾自己作为一个保安的形象，两脚撑地，身体倾斜，向着莫逍城拼命推来。

　　莫逍城冷哼一声，肩膀一震，用了暗劲，那保安哪里抵得过，被莫逍城震得浑身发闷，连连倒退几步，要不是被另一个保安扶住，极有可能就会摔倒，出更大的洋相！

　　“你……”保安脸上一阵青红交替，像是憋熟了的螃蟹，他愤愤地望着莫逍城，却是不敢说话了，他的脑子不笨，就刚才的一下冲突，他就知道了莫逍城不是简单人，是有几分本事的。而且现在是重要场合，他小小一个保安，闹不起。

　　莫逍城拍拍微微皱褶的西装，再次踏进门去，这一次，却是令外一个保安制止了，“先生，请你留步，没有请帖，任何人都不能进内。”

　　莫逍城微微皱眉，没有硬闯，还是耐心道：“我还是那句话，你去通告萧老板，他认识我，要不，你找个高层些的人……”

　　这时候，一个西装革履，打扮大方，气质轩昂的年轻人走出来，他看到莫逍城，眼前一亮，转而看到莫逍城被两个保安拦在门外，微微蹙眉。

　　两个保安也看到这个年轻人，脸色一正，赶紧鞠躬恭敬道：“仇先生。”

　　这个年轻人，正是仇通美。

　　他在监控室里看到莫逍城走进庄园，立刻就出门迎接，他知道莫逍城的份量，上海第一高手，也颇为被萧军亮看重，怠慢不得。只是他没有想到，两个保安居然不认识莫逍城，把他拦截在门外。

　　这次萧雅韵的十八岁成年生日晚会，也并不是说所有来宾都发了请帖的，其中也有几个是名气太大，不用请帖就可以参加的。而莫逍城便是其中一个。

　　仇通美淡淡嗯了一声，走到莫逍城面前，露出笑脸，客气道：“莫先生，你终于来了，我们老板等你好久了，请进！”说完，他大手礼貌向前一招，示意莫逍城先行。

　　看到这一幕，两保安瞳孔一阵收缩，互相对望一眼，喉结一动，不由吞了下口水，都看到对方眼里的惊骇，还有则是苦涩。仇通美是什么人，他们都知道，是自家老板萧军亮的第二大心腹，位高权重，根本不是他们两个小保安可以得罪的，比起来一个天一个地。

　　而现在这个莫逍城，是仇通美都要恭敬对待的人……而自己刚才还不知死活地拦住他。

　　咕噜！

　　想到这，两保安又不由打了个冷颤，吞了吞口水。

　　莫逍城垂下眼帘，脚步动也不动，淡淡道：“哪敢，我没有请帖，估计不能进去。”

　　仇通美微微一愣，转而沉声道：“谁说的？莫先生是大人物，是我们老板的贵客，请帖不请帖只是一个形式，谁敢说莫先生不能参加晚会？”

　　见莫逍城淡淡地瞟了两个拘谨，尴尬的保安一眼，聪明如斯的仇通美一看就知道了大概。十有八九是莫逍城没有请帖，两个保安不认识他，把他拦在门外，其中可能发生了些小矛盾……

　　只看一下，仇通美就猜得个八九不离十，这份聪明，要是莫逍城知道，肯定会对他高看几分，他能做到萧军亮的第二心腹，仅在叶星辰之下，是必然，而非偶然。

　　“嗯？！”仇通美冷言一声，冷冷地看着两个站立不安的保镖，“瞎了你们的狗眼！连上海第一高手莫逍城，老板座下贵宾都不知道，留你们何用？滚！给我滚，你们给解雇了！”

　　莫逍城心里暗惊，他没有和两个保安计较的意思，如此做，只是想看看萧军亮对自己的态度如何。但他表面不变，古井不波，看不出他心里的情绪变化。就是暗暗观察着他的仇通美都猜不透他现在在想些什么。

　　两个保安脚一软，差点瘫倒，脸色大变，苍白起来，结结巴巴道：“仇……仇先生，我们错……了，给我们一……一个机会吧，是我们有眼不识泰山，给个机会吧，下次绝对不会认不出莫先生了！”

　　解雇这个惩罚，实在是太严重了，他们现在做萧军亮庄园的保安，月薪五千，工作轻松，待遇又好，在外面哪里能找到这么好的工作？而且最重要的原因，萧军亮可不是一般的老板，是地地道道的黑社会老大，现在得罪了他的贵宾，说不定哪天就被砍死街头！

　　仇通美看也不看一眼，只是把目光放在莫逍城身上，意思很明显，你要求情，找莫逍城去。

　　这是给足了莫逍城面子。

　　不等两保安说话，莫逍城大手一挥，“小事一件，我没有请帖，你们不让我莫某人进去，也是职责所在，自然不会怪你们……”

　　见到两个保安脸上狂喜，莫逍城又道：“只是你们的态度莽夫了，能来参加萧老板爱女晚会的，自然不会孟浪而来。”他指了指眼睛，“眼睛，带眼识人，这点很重要。”

　　莫逍城自己也不知道为什么会和他们说这些，可能是一时兴起，不忍他们被萧军亮“清理”掉吧。

　　听到莫逍城这样说，仇通美眼中露出一丝惊容，一闪而过，他没有想到，莫逍城不但不和两个身份低下的保安计较，还和他们说了这么多。

　　在莫逍城和仇通美进去后，两保安望着莫逍城的背影，充满感激。

　　……

　　大厅里已经有好多人，都是一身名贵的上流人士，其中一些，莫逍城在上次谭建功的晚会上见过，再一些，就是新面孔了。这充分说明，萧军亮的面子要比谭建功大的多。

　　跟着仇通美后面，莫逍城目不斜视，脸上挂着淡淡的笑，有人认出了他，和他打招呼，他也会礼貌地点头回礼。

　　仇通美的人缘不错，很多人都认识他，一路上，不断有人和他打招呼，聊两句，而他也是很有范地回两句，显得游刃有余。他说话极有技巧，既不会疏远，也不会显得太多的亲热。要四个字形容，就是不卑不亢，两个字形容，那就是得体。

　　“啊，这不是莫先生吗？幸会幸会。”

　　仇通美在和一个熟人随口聊两句的时候，一个浑身飘着一股诱人的香水味，打扮性感，袒胸露背的女人走上来，拍了拍莫逍城的肩膀，离得他很近，身上的香水味扑向莫逍城的鼻子。

　　“莫先生，好巧啊，没想到会在这里碰到你，这是不是缘分呢？”女人笑意盈盈地道。

　　这个性感的女人，不是谁，正是在谭少东生日游轮上的那个徐小姐。

　　徐小姐全名徐美丽，刚从外国回来不久，是海归。她爸爸也是上海的一个著名企业家，家里很有钱，心高气傲，平时艳名四播，不过也不是什么男人她都看上眼的。之前的谭少东算一个，而现在的莫逍城，是第二个。

　　令她失望的是，谭少东对她没意思，没有钓上，心里有小小的失望。不过上次在游轮上看到莫逍城的身手，和他敢于和洪门对抗的非凡气度后，她的整颗心，就系在了莫逍城的身上，做梦都想着和莫逍城一夜春宵，那该是多么美妙的事啊。

　　她还没有和一个武功高手缠绵过呢，而且还是一个比她年轻，气质非凡的武功高手！

　　望着莫逍城，她春意浓浓，眼睛要滴出水来，充满着挑逗……

　　莫逍城眉头一皱，他根本不认识眼前这个女人，退后半步，避开了女人要攀上自己肩膀的手，同时道：“请问你是？我并不认识你，小姐你是不是认错人了？”


第二百二十七章 豪华生日（下）

　　莫逍城有些莫名其妙，自己完全不认识这个女人，现在对方明显一副认识自己，要黏上自己的姿态，这就让他讶然了。莫非对方是听说过自己的名头，要来结识自己？

　　对方望着自己的眼光，明显就带着挑逗意味，好像要吃了自己一般，被她一看，莫逍城有种错觉，似乎自己的衣服都被看穿，赤裸地站在对方的面前。这种感觉，让莫逍城十分地反感。

　　徐美丽见到莫逍城皱眉，没有被自己的美色所迷住，像别的男人那样露出丑态，心里却是更加地喜欢了，她甚至觉得自己呼吸都紧促了些，恨不得马上就投入到对方的怀里，让他疼爱一番。

　　她媚眼如丝，吐出一口香气，喷在莫逍城的脸上，娇声道：“认错人？咯咯，我怎么会认错人呢，你就是大名鼎鼎的莫逍城，上海第一高手，不是吗？”

　　莫逍城心中的眉头却是皱得更深了，对方是认识自己，特意来找自己的，那就奇怪了，自己从来没有和对方打过交道，这点他十分地确信，但对方这副媚态……

　　“我是莫逍城，请问小姐你是？”作为礼貌，莫逍城还是耐着性子再问了一句，“抱歉，请原谅我的健忘。”

　　彬彬有礼，绅士风度。

　　看到莫逍城的这副模样，徐美丽脑海中马上就想起这八个字，用来形容此时的莫逍城。她眼前一亮，心里却是更加地痒了，好似有千万只蚂蚁在爬，要不是现在大庭广众下，估计她忍不住直接就往莫逍城怀里送了。

　　她特意做出个端庄的姿态，咯咯一笑，伸出洁白柔软的手，道：“正式介绍一下，我叫徐美丽，莫先生可以叫我美丽，很高兴认识你。对了，我可以叫你逍城吗？”说完，她眨着大眼睛望着莫逍城，很妩媚。活脱脱一个熟透了的水蜜桃，让人忍不住啃上一口。

　　莫逍城忍住心中的不耐，出自礼貌，他还是自然地和女人握手，“徐小姐你好，我是莫逍城，也很高兴认识你。”

　　嗯？

　　莫逍城又是微微皱眉。

　　原来是徐美丽这女人握住了他的手，在他手心轻轻地挠着，拇指在他手背缓缓地抚摸着，同时眼里发出无比暧昧的信号，甚至略有不雅地舔了舔艳如桃花的红唇。

　　“徐小姐，请自重！”莫逍城抽出了手，脸上终于沉下来，沉声道。

　　“我还有事，就不奉陪了，告辞！”

　　莫逍城转身离去。

　　“诶，等等！”

　　徐美丽赶紧出声叫住莫逍城。

　　她现在是越看莫逍城越喜欢，在她眼中，莫逍城成了一个纯洁的香饽饽，莫逍城越是这样，她越是喜欢。忽然，她心里冒出一个念头：他，不会还是处男吧！

　　想到这个，徐美丽浑身一阵激动，身体竟微微地颤抖起来。

　　莫逍城没有理她，自顾自地向前走去，对方没脸没皮，这种人，他压根不用去理会。

　　仇通美早就和熟人聊完，只是他见莫逍城在和一个女人聊着天，很识趣地没有上来打搅而已，现在莫逍城向他走去，他也微笑着迎上来。

　　其实仇通美相貌要比莫逍城出色太多，英俊不凡，比之谭少东这样的贵公子都不遑多让，不过他和莫逍城走在一起，却莫名地成了衬托。却是因为莫逍城的气质太过出众另类，让人不自主地就会忽略他的样貌，被他吸引住。

　　这是他练到了化劲，气场比常人强大的原因。

　　“莫先生，这边请，老板在二楼等着莫先生呢。”仇通美做人真的很不错，并没有八卦地问莫逍城刚才那个女人是谁，而是很自然地领路。

　　莫逍城点头，微微走在他后面。

　　对于仇通美，莫逍城知道一些，知道他是萧军亮的第二心腹，地位仅在第一心腹叶星辰之下。他心中就禁不住拿他和叶星辰对比。

　　叶星辰他见过一次，是个很优秀的年轻人，城府很深，让人难以琢磨，而且叶星辰深得萧军亮喜爱，颇有当之是继承人培养的意思。只不过那次见面是在“黑玫瑰”里，他精神集中于与高业先巅峰一战中，并没有太多地去观察叶星辰，并不知道叶星辰到底是个怎么样的人。

　　而他两次接触仇通美，特地留意了下他的言行举止，不得不说，仇通美是个十分优秀的年轻人，无论哪一方面，都很不错，比之谭少东也要好上一些。而且他看得出来，仇通美太阳穴微微凸起，观其走路的步伐，还有呼吸的缓慢，明显是有暗劲的武功，和梁成宽差不多。已经勉强算得上是高手，等闲几十个汉子都不是他的对手。

　　这样的人，走到了哪里，都是抢手货，被人挖掘，只是他疑惑的是，萧军亮哪里找来叶星辰和仇通美这么全方面优秀的人才？

　　看来房坤林输给了萧军亮，也是不无道理的。

　　砰砰。

　　走到门前，仇通美轻轻地敲门。

　　“进来。”从里面传来萧军亮洪亮的声音。

　　……

　　却说到，徐美丽望着莫逍城头也不转，离去的背影，眼里露出浓烈的迷醉，又舔了舔两片干燥的红唇，举杯优雅喝口猩红的红酒，踏着高跟鞋，向刚才来这之前那个方向走去。

　　这是几个社会名媛、富家少妇集中的地方。

　　徐美丽一回来，立刻就被这些女人围住。

　　“哟，怎么，我们的徐大美女，这是失手了么？”其中一个淡妆浓抹的富家少妇戏谑地开着玩笑。

　　“是啊，刚才也不知道哪个女人说一定要把对方拿下，现在看来，哈哈，失手了吧，莫非这个世界上还真有不偷腥的猫？”有一个少妇打趣道。

　　“美丽，我可记得，你前段日子还想勾搭谭少东来着，没有勾搭到，现在来勾搭上海第一高手莫逍城，又失败了？啧啧啧，是不是你的魅力不够啊。要不姐妹帮你钓回来，脱光了衣服，然后再让你享受？”一个有名的社会名媛，挑了挑眉毛，又道：“话说这个莫逍城倒是出名，前段日子在上海名噪一时，是萧军亮萧老板的座上贵宾。年轻，身材好，气质非凡，还比一般的男人多了身高强的武功，简直就是极品，听说有好些小骚货去勾引他，都被他拒绝了。要是能和他上床，我倒是愿意得很，嘿嘿，嘿嘿……”

　　徐美丽不屑道：“谭少东？我之前以为他有多好，原来也是个二世祖，在自己生日游轮上，被人枪指着，屁都不敢放一个，开始大义凛凛地挺身而出，后来被人一吓，差点尿都出来了，软蛋一个，呸，我才不要呢。”

　　那晚在游轮上，谭少东表现不至于如此不堪，只是徐美丽是先入为主，而且有了莫逍城这个鲜明的对比，心里的厌恶就更加地明显起来，形象大跌而已。

　　“你不知道莫逍城那晚有多威风，多潇洒，多霸气，啧啧啧……幸好我是个女人，不然的话，后悔死。”

　　一个少妇就问了，“这关你是不是女人什么事？”

　　徐美丽嘿嘿一笑：“如果我不是个女人，就不能和莫逍城缠绵了，那该多遗憾啊，我会疯掉的。”

　　听徐美丽说得莫逍城这么好，其中几个那晚没有参加谭少东游轮生日的女人就来兴趣了，赶紧问道：“美丽，你快说说那晚的事情。”

　　徐美丽虚荣心一起，就添油加醋地说起了莫逍城那晚如何以一己之力，打败八个杀手，后来又和曾涛打斗，与洪门堂主魏董松强硬对峙的情景。她说得夸张，差点就把莫逍城说成是内裤穿在外面的超人了。

　　本来几个没在场的女人还不是太信，后来另外两个那晚也在现场的名媛也点头应是，就信了。

　　“这么利害！我的天！”一个女人的嘴巴夸张地成了一个‘O’形，“我就听说过几个月前，在萧军亮的黑拳会场‘黑玫瑰’上，莫逍城霸气无敌地打败高业先，把钢筋水泥擂台都打垮，堪称经典，还有些不信，现在看来，是真的啊！”

　　徐美丽骄傲地翘起了头，骄傲道：“那当然，我徐美丽看上的男人，还有差的？”

　　看起来，莫逍城好像就是她的男人似的，让一个已经对莫逍城产生好感的名媛不爽，怪声怪气道：“哟，说得好像莫逍城是你老公似的，不也是在暗恋么，刚才人家可是鸟都不鸟你呢。”

　　“你知道什么？”徐美丽自信满满道：“刚才逍城不过是见多人不好意思，才假装正经而已，你不知道，刚才和他握手的时候，他还在陶醉地抚摸我的手背，挠我的手心呢。”她把话刚刚说反，一点都没有不好意思，得意洋洋，炫耀着自己的魅力是多么的大。

　　她这般话，几个名媛少妇不是蠢人，自然不信，只是笑了笑，没有戳穿她。

　　徐美丽望着莫逍城消失的那个方向，眼中露出迷醉，转而坚定下来，喃喃道：“上海第一高手，有趣……莫逍城，你是逃不出我掌心的，总有一天，我会把你弄到床上，把你的处男之身吃掉……”


第二百二十八章 黑与白

　　莫逍城自然不知道，此时已经有个女人在打上了他的主意，决心要把他勾引到床上，游龙戏凤一番。不过就算他知道，估计也是一笑而过。笑话，他堂堂一个化劲高手，不移本心，还会被这样的一个浪荡女人迷住？

　　郭云瑶比她美丽数倍，高贵性感，发自骨子里的妩媚，诱惑起人来更是一绝，令人血脉喷张，这样莫逍城都不为之所动，区区一个徐美丽，根本提不起他的兴趣。

　　此时的他已经忘记了刚才的事情，在仇通美的带领下，来到了萧军亮的书房。

　　书房里，除了萧军亮外，还是几个人，都是有身份的上流人物，有两个，是来自香港和广东的企业老总，曾经上过好几期财富榜，资产保守都上几百亿。是属于跺一跺脚，都会引起金融界震动，媒体争相报导的人。

　　而另外三个，其中两个则是名气稍微没那么大，却是其他城市，黑白两道都有广大人脉的老大，比之萧军亮来，也是只差了一筹的大人物。

　　然而再一位，身份背景更是大得吓人，是来自中央的一个高官！在电视媒体上，都频繁出镜的政治官员，如今却是来参加萧军亮爱女的生日晚会！

　　不得不说，莫逍城乍一看到的时候，禁不住心中一跳。

　　蓦然，莫逍城心中一种顿悟，其实什么是黑，什么又是白？到了一定的程度，黑就是白，白就是黑！

　　这个世界，其实没有真正的黑白之分，黑到极点就是白，而同样，白到极致就是黑！

　　萧军亮是什么人？一个黑帮头子，出道到现在，不说无恶不作，但也是有好多条人命，背负好多罪案的人，要是真正被法律判决，枪毙十次都嫌少！

　　然而这样的一个人，却和著名企业家，甚至是中央高官坐在一起，谈笑风生，相处得极其融洽，知己好友一般无二。这一幕，就很事实地说明了黑白其实没有太大的区别。

　　莫逍城一走进来，他们立刻就停止了交谈，纷纷望过来，萧军亮脸上一笑：“啊，原来是逍城来了，来来来，过来坐，我们正好说到逍城你呢。”

　　萧军亮很热情，亲自给莫逍城添了个茶杯，倒上了茶，俨然当他是身份平等的朋友对待，这一番举动，莫逍城本身没觉得什么，但是别人就不这么认为了。其中两个有钱的企业老总惊诧地望了眼莫逍城，流露出好奇的神色，对望一眼，心里想着，这个年轻人何方神圣，竟让萧军亮这样眼高于顶的人平等对待？莫非是中央的哪个高官的公子？还是哪个黑帮的少爷？

　　不单是两个企业老总，就是另外两个人脉广阔的老大都对莫逍城刮目相看，心里琢磨着叫“逍城”的人，到底是什么来头。

　　说来，他们都不是上海人，离上海远着，并没有听说过莫逍城的名头，根本不会想到，莫逍城并没有任何的背景，只是单纯武功好，上海第一高手，把握着萧军亮的人情而已。

　　然而坐在离萧军亮最近的中央高官，则是表面不变，只是眼中光芒一闪，好奇而自然地打量着莫逍城。

　　淡淡扫一眼，莫逍城就几乎把所有人的反应看在了眼里，他的眼光在那个中央高官身上停滞了半分，然后自然地望向萧军亮这个主人。

　　这个中央高官浑身透露着一股神秘、稳重的气质，莫逍城看不透。

　　要是一般的年轻人，被五个长期处在社会金字塔，培养出一身不怒自威的威严，高人数等的上位者同时打量住，早就顶不住，吓得脚软，变得畏畏缩缩，不敢言语起来。

　　这就是所谓的气场，上位者的气场，可以影响到周边的人。常人在这些人面前，就算是闭上了眼睛，都会感觉空气凝结了一般。

　　可惜他是莫逍城，一个经历过生死，境界到了化劲，对气场控制良好的人，而不是一个普通的年轻人，就算是太大的气场，他都不会露出窘态。

　　莫逍城哈哈一笑，很自然地，像在自家闲庭漫步一般走向萧军亮，坐下仇通美搬来的椅子，“哈哈，萧老板客气了，嗯，谢谢。”萧军亮为他添茶，他在茶桌两指轻轻地敲着，是一种有礼貌的肢体语言，他喝了一口，甘甜满嘴，赞叹一声，“好茶！”随后他又微笑着和五个一直关注着他的大人物，笑道：“萧老板，这几位是？”

　　“哦，看我这记性，忘了介绍了，哈哈。”萧军亮一拍大腿，呵呵一笑，道：“这位，是来自香港的林天啸林老总，做媒体生日。呵呵，逍城你要是想出名，找林老总，三天不出，你就是家喻户晓的明星了。”萧军亮两三句话，就说出了林天啸生意做的有多大。

　　“林老弟，这个就是我们上海的第一高手，精通太极和八卦，莫逍城。”萧军亮道。

　　莫逍城主动与林天啸握手，“我是莫逍城，一个练家子，很高兴认识林总。”

　　林天啸作为一个企业老总，掌管偌大的财团，在商界打拼多年，早已经培养出喜色不行于面，四方圆滑的手段，他和莫逍城用力地握手，笑道：“久闻莫先生大名，真是百闻不如一见啊，我也很高兴认识你。”

　　接着，萧军亮又介绍了另外一个来自广东的老总黄勇，说到这黄勇，莫逍城以前在一期财富榜上见过，那期的财富榜，正是这个黄勇做封面，给他做了一个专访，是全国都算有名的企业家，拥有自己的财团。开始时是做家俬，后来有了资本，转行炒地皮，炒股，他是个经商天赋很高的人，几年下去，就资产上亿……一直到去年上财富榜的时候，专家保守估计，他身家起码有八百亿！

　　八百个亿，那是个怎么样的概念？

　　换成一张张百元大钞，堆在一起，一个亿能堆一百米。如此算，八百个亿，能堆八万米，八公里那么长！

　　到了他们这个层次，钱对于他们来说，真的是一个堆数字，没有多少之别，只有大小之分。

　　“原来你就是莫逍城，久仰久仰，我听说过你的名头，上海第一高手，二十四岁突破化劲，很不容易，我早年练过几把洪拳，没什么天赋，就打个包袱，下海经商去了。”黄勇笑道。

　　黄勇有些功夫，并不是林天啸那种发福的身材，他身材不高，肩膀却很宽，也有两把手力，骨骼正硬，莫逍城一看他，就知道他早年练过武，到了明劲，这些年都还在练武，身手没有落下。

　　“一些薄名，不足挂齿。”莫逍城淡笑着，又道：“术业有专攻，行行出状元，如果黄总不是当初放弃了学武，哪里会有几天的成就？相比来说，与其武功超人，还不如权势滔天呢，有一百个人选择，估计一百人都会选择后者。”

　　话虽然听起来颇有些拍马屁的嫌疑，其实不是，莫逍城从不拍人马屁，该说什么就说什么，并不会因为对方有权有势，而去奉承巴结。这一番话，是他有感而发，语气很平缓，甚至还隐隐带着些苦涩，现场的都是精明人，个个智商都不在莫逍城之下，自然听得出来。

　　再接着，萧军亮又相继介绍了坐在他左边的两个黑帮老大，一个叫张松，一个叫朱超，莫逍城一一和他们握手打招呼。可能是黑道出身的原因，张松和朱超的性子都比较傲，对莫逍城的态度不咸不淡。莫逍城一笑而过，心里不起波澜。

　　轮到最后一个中央高官，萧军亮满脸堆笑，呵呵道：“最后这一位，相信逍城不会感到陌生吧，呵呵，不错，这位便是来自中央的梁君诚，梁委员。”

　　莫逍城心中一动，眼前这个温文儒雅的中年人，不怒自威，就算他不说话，坐在角落，都无法忽视他的存在，正是最近在电视媒体上，频繁出镜的梁君诚，一个京城的高官，今年五十岁，就已经是中央委员。这都不是重点，最重要的是，他的老子，是中央政治局常委之一！是红二代，背景大的吓人，这就让他的身份提高了数倍。

　　“梁兄，我拿下上海，这里面逍城的功劳大得很呢，要不是他两次帮我出手，估计现在站在你面前的，不是我萧军亮，而是房坤林了。”萧军亮虽是笑着说，但他语气里却带了郑重，显然是真心感激莫逍城，亲口说出了他对自己的人情。

　　梁君诚喝了小口茶，润了润喉，说话了。他的声音很厚重，带着磁性，字字说得圆滑，给人如沐春风的感觉。很难想象，一个中年人，说起话来会这么好听，跟新闻联播员比起来都不差。

　　“呵呵，莫小哥的上海第一高手名头，也是在帮萧老板你打两场拳里打出来的吧，一个高业先曾经称霸上海武术界，被莫小哥打死在擂台上，自然就成了上海第一高手。”梁君诚作为一个政治高官，说起这些事情来，没有一点异样，像是在说着一件鸡皮蒜皮的小事。

　　莫逍城耸耸肩，微笑道：“确实，若不是当初高业先压迫，我想也不会那么快就突破化劲，武功大进。不过至于这上海第一高手的名头，我倒是受之有愧，在上海，比我高强的人，应不少于五个，只是这等高手都修了性，对名利看得淡薄，任我小小一个莫逍城出来蹦跶罢了。”


第二百二十九章 三计避洪门

　　这点莫逍城不是乱说，偌大一个上海，不知道有多少练家子，高手辈出，化劲高手绝不止一两个，甚至是有丹道高手都不一定！

　　小隐隐于野，大隐隐于市，巨隐隐于朝。

　　这是一个物质横流，信息高端发展，整体繁荣小康的社会。许多高手隐于民间，卧虎藏龙，默默打拳。就上次莫逍城在公园漫步，就看到过一个化劲高手，在公园里缓慢打拳，呼吸吐纳。他看了一下，就没有看下去，默默走开。

　　武林中，练家子有练家子的规矩，偷看人打拳，是大忌，一旦被发现，要引起仇恨，武功不济，分分钟都有被打残打死的可能。这样的规矩，莫逍城自然知道，他做事光明正大，一看对方是练家子，就转身绕开。并不是说他怕，而是不愿。

　　他是练内家拳的人，讲究修性，追求天人，做什么事情都大大方方，不移本心，偷看别人打拳这样下作的事情，他自然不会做。

　　但通过这件事，他就知道了，在上海，高手不是没有。至于为什么那次高业先称霸上海，到处踢馆，闹得嚣张，都没有人出来打消气气焰，他就不知道了。

　　梁君诚一笑，没有顺着他这个话题说下去，又说了两句闲话，客套一番，就没有怎么说话了。

　　萧军亮是个很健谈的人，有他在场，很少会有冷场的情况，他介绍完，就说出了一个话题：

　　“逍城，你之前不是和洪门有了些误会么，说来看看，这里的人都和洪门有些关系，或许能够帮得上你。”

　　听说莫逍城和洪门有纠结，朱超马上就微皱眉头，“莫老弟，恕我话重，有些话……”

　　莫逍城精神一振，“朱老哥有话请讲，逍城洗耳恭听。”

　　朱超道：“这洪门，大得很，深得很啊……”顿了顿，他又道：“相信你也知道，洪门是第一黑帮，人脉极广，黑白两道通吃，就是当年这么强大的青帮，都被他驱逐到台湾去了。在中国，我们这些黑帮和洪门比起来……不说蚂蚁与大象，但也是差得不是一两个档次。可以说，洪门龙头一句话，不出一个月，恐怕强大如萧老板，都不能避免覆灭的下场！”

　　莫逍城眼光一闪，点点头，隐隐知道朱超想说什么。

　　“萧老板就是洪门出来的，这点，萧老板比我们更清楚。”朱超沉声道。

　　萧军亮点头道：“不错，洪门的庞大，不是我们这些小打小闹的黑帮比得上的。可以说，在未来百年里，中国无人可以撼动他的霸主位置！”

　　听到这话，莫逍城是真的吃惊了，以萧军亮的高傲，说出这样的话，以他上海第一老大的身份，都说自己的黑帮比起洪门来是小打小闹，那洪门到底强大什么地步？

　　莫非，已经强大到影响中央的地步？！

　　莫逍城没有想下去，因为这个时候，萧军亮又说话了，“当然，洪门虽然霸道，但也不是那种蛮不讲理的组织，不然也难以服众。就像逍城你，你坏了洪门好事，还杀了洪门的人，要不是占了先理，占了一个‘义’字，恐怕第二天，洪门就派出真正高手，把你除掉了。”

　　几人听得雾里看花，莫逍城立刻把自己那晚在游轮上，如何与洪门结怨的事情说了一遍，说完最后道：“我当时没想太多，青帮夏小姐是我朋友，总不能眼睁睁地看着洪门的人在我面前把她怎么样，于是一时冲动了些，把洪门得罪。”

　　其实莫逍城说得刚好相反，正是他想得太多了，仔细思量过，才决定站在青帮一边，“舍命”救下了夏婉婷，卖了一个天大的人情给青帮。洪门是大，但青帮同样不小，这几年发展迅速，势力开始渗透国内不说，就是在亚洲一些国家，都有了他们的势力，隐隐有了向洪门挑战的意思。

　　而莫逍城反正都是要去美国的人，到时候远走高飞，管得了什么洪门追杀令，他就不信，到了美国之后，洪门还能杀得了他。况且萧军亮欠他人情，不拿白不拿，干脆就用来让他照看郭云瑶，这样他也能走得更加地放心，一心追求自己的武道。

　　说起来，他孤身一人，心中并没太多的惧怕，兵来将挡水来土掩便是。况且，洪门派出高手来截杀他，这更好，给他提供了免费的陪练，提高武功。

　　朱超道：“如此……的确是占了一个‘义’字，洪门的招牌就是这个‘义’字，你为的是朋友出头，是有情有义的人，以洪门在外面的口碑，相信短时间内，他是不会有什么动作的。”

　　可是莫逍城一句话，让朱超又换了个说法，“朱老哥想的刚好相反，不是没有动作，而是年前，我就曾经遭遇了来自洪门的刺杀。”

　　“哦？”

　　莫逍城点头，“是的，洪门出动了几人，潜隐在闹市中，给我忽然刺杀。不过令我疑惑的是，这几人的武功都只是一般，最高的那个也不过是暗劲巅峰，根本难以给我威胁。”

　　乘着有机会，莫逍城把自己心中的疑惑问出来，面前这几人，个个都是精明如鬼，见识如海的人物，反正晚会还有一段时间开始，作为闲聊，他顺着萧军亮，把话题向洪门身上引，也可以对洪门有多更深的一层了解。

　　其实洪门在自己心中的印象，也是一个模糊的概念，只知道洪门是中国第一黑帮，叱咤风云，无人可撼地位。然而再深度一点，就不知道了。以前他和洪门井水不犯河水，没有了解洪门的必要，现在不同，他和洪门有了纠纷，坏了他们好事，背负追杀令，想要自我保全，就要知己知彼，不立危墙之下。

　　然而，朱超身旁的张松说话了，他道：“照这样说，洪门开始了对你的截杀，按他的规矩，就会成立一个暂时杀手团，以杀莫小哥你为任务，出动的高手，会一个比一个武功高强，直至把你彻底杀死！咳，这一点，莫小哥不得不防呀。”

　　聊到现在，他们已经知道了莫逍城并没有什么背景，就单纯一个练家子，武功不错，最多就是萧军亮的贵宾这重身份。而他们和莫逍城说这么多，一是因为他这个身份，二就是内心欣赏他。

　　的确，莫逍城周岁不过二十四岁，这个年龄放到社会上，也不过是刚毕业的大学生，什么都不懂。然而莫逍城不同，他处事镇定，年少老成，在这些大人物面前，都自然面对。相处起来，不像是和年轻人一起，而是一个和自己一样成熟的人聊天，单是这份稳重，就让他们欣赏。

　　莫逍城声音微微有些低沉，道：“是祸挡不过，要是洪门追杀上门，我自然不会束手就擒，他来一个我打一个，来一双我杀一双。我踏入化劲以来，未曾一败，正好拿洪门来练手！”

　　啪啪，啪啪啪！

　　两声掌声想起，竟是一直没有说话的梁君诚在鼓掌，莫逍城望去，只见他眼中露出欣赏，笑道：“敢说拿洪门来练手的，恐怕就莫小哥你一个了，真是后生可畏。”

　　莫逍城耸肩一笑，笑而不语。他听不出来，梁君诚是在夸他，还是笑他。

　　“哈哈，我这是无知者无畏啊，哪是什么后生可畏？”莫逍城忽然笑笑道。

　　莫逍城看得出来，这里面，地位最高的，就是这个梁君诚了，他一说话，其余人立即就识趣地闭嘴，听他发言。

　　梁君诚摇摇头，同样是笑而不语，只是他的笑，看起来有些耐人寻味，令人难以捉摸。

　　“刚才朱老哥说，洪门人多势广，那么我和洪门之间，还有仇怨和解的可能？”莫逍城道。

　　这才是他最想问出的问题，被如此一个强大的洪门盯上，说没有惧怕，那是没可能的，他没有背景，小人物一个，自己引以为傲的武功，在洪门眼里，估计也是不值一提，肯定会有比自己还高强的高手。想想也是，一个上海就卧虎藏龙，可能有丹道高手，更不用说洪门这样聚集全国人才的黑社会组织了。一旦洪门出动了丹道高手，而自己被突破丹道，就只有一个死字！

　　他还年轻，虽然是不怕死，但绝对是不想死。

　　怕死和不想死，是两个概念。

　　朱超想了想，道：“这一点，其实并不是什么秘密，洪门素来霸道，你得罪了他，正常之下，要想调节，不是说不可能，那也是难上难。除非……”

　　“一，你主动投降，向洪门道歉，并要求加入洪门，为其做事，永生不得背叛，以你的武功，洪门十有八九会不计前嫌，招贤入内。”

　　莫逍城眉头一皱，斩钉截铁道：“这点绝无可能！练武之人，宁可站而死，也不要跪而活。”

　　“那么二，你就是要加入一个令洪门都有所忌惮的组织，比如说与洪门有些交情的萧老板。”

　　萧军亮打了个哈哈，笑道：“朱老弟扯远了，哈哈。”

　　他说扯远了，而没有否认，就是默认了朱超说的话，只要莫逍城归顺于他，洪门就不会动他。这点，莫逍城倒是相信，最简单，那晚在游轮上，魏董松听到他是萧军亮的人，就没有为难，放了他一马。就可以看出来，萧军亮的确是有洪门忌惮的地方。

　　莫逍城却是一笑，没有说话。他自由惯了，追求武道，不可能做人手下，为之做事的。

　　“三，则是莫老弟你出国避一段时间，等风头一过，再回来，只要你平平凡凡过生活，估计洪门不会再和你计较。只是这段时间，要很长，十年八年不等！”


第二百三十章 又见梁太正

　　莫逍城沉吟半会，朱超的三计避洪门，多多少少有些建设性，不过照他说，一是上策，一劳永逸。二是中策，让其投鼠忌器。三则是下策，远走高飞，避一时风头。

　　不过却是这下策，才是莫逍城唯一能走的路，也是想走的路。

　　算起来，已经有将近七年没有见过哥哥，莫逍城心里想念得紧，小时候哥哥长兄如父般带大自己，教自己打拳的情景回忆在脑海，是他一笔无比珍贵的童年。他能有今天，莫威城有重大功劳，要不是他，自己可能不过是一个惹人讨厌的小混混吧。

　　莫逍城心里唏嘘着，一瞬间，他恨不得插上翅膀，立即就飞到美国去，和哥哥团聚一起。

　　现在他已经到了化劲，和哥哥的距离小了很多，即使不是对手，也绝对不会差太多，不会像从前那般，一招半式就接不下。

　　在他心目中，哥哥如山一般稳重，从来没有见过他失态的样子，做什么事都是井井有条，一丝不苟，根本没有什么事他是做不了的。而且哥哥无敌的形象，已经深深地印在他的心中，他的武功出神入化，在七年前就已经是化劲，打遍附近，被人称为是“闪电手”，出手如电，在对手没有反应过来，就已经把对方打出去了。

　　现在七年过去，上次电话里说，还是化劲，不过已经到了“神变”巅峰境界，只差一步就能丹田结丹，聚全身精气神于丹田。可以得见，丹道对于练家子来说，是件多么困难的事。

　　晚上八点，晚会正式开始，萧军亮领头，和梁君诚五人出去主持晚会的进行。

　　这次的晚会，并不是生意上的，而是萧雅韵的十八岁成年生日晚会，办得史前隆重，萧军亮几乎是请来了所有他认识的，高档次的人，一眼望去，不敢说全上海所有上流人士都聚集在这里，但起码都有八成以上！

　　如此隆重的生日晚会，鼻子比狗还灵的媒体记着争相报导，有不少记着想乔装进来，都被萧军亮的手下阻挡在外面，个个伸着长颈鹿一般的脖子在眺望着。可惜，只能远远看着庄园里来来往往的宾客，不能跃进一步。

　　萧军亮在上海公众里的身份，并不是什么黑道霸主，地下皇帝，而是萧氏集团的总裁，一个合法的企业家，资产百亿以上，他慈善事业做得好，声明在外，最近上过一期财富榜封面，在许多老百姓看来，就是一个成功人士，一个有爱心的好男人。

　　然而有这样的事情，对整个社会来说无疑是一种讽刺。一个手下人命累累，几乎是无恶不作的黑道头子，居然名声鹊起，冠以成功人士，冠以对社会有贡献，冠以有爱心的好男人……

　　摇摇头，莫逍城自嘲一声，耐人寻味，不知是笑什么，笑的是社会的丑陋，还是现实的无奈。

　　“莫先生，请留步！”就在莫逍城走出门的时候，在身后最后一个退出的仇通美忽然叫住他。

　　莫逍城转头，问：“仇先生有事？”

　　仇通美笑道：“有一个人想见你。”

　　……

　　说实在话，当莫逍城再次看到梁太正的时候，心里的惊讶就忍不住写在了脸上。

　　没错，仇通美说有个人想见他，不是别人，正是眼前这个一身西装革履，身材高大，面相慈和的梁太正。

　　“很惊讶吧，莫老弟。”

　　梁太正站在莫逍城面前，咧嘴笑道。

　　莫逍城一米七八，穿上鞋子一米八左右，站在身高足足有一米九的梁太正面前，显得略略有些矮小。

　　“哈哈，是梁老哥啊，好久不见，老弟我很想念你啊，怎么这么有闲情过来上海？”莫逍城假装不满，“好你一个梁老哥，来上海也不先给我个电话。”

　　说起来，他和梁太正虽然相处不久，但心底却是把他当作了自己的好友，半个兄长，是有真正友谊的。他出道以来，同是练家子朋友，就胡有运和梁太正两个。然而胡有运已经去世，现在就剩一个梁太正，本以为梁太正回福建之后就没有见面的可能，却没想到他会忽然再来上海，参加萧雅韵的生日晚会。

　　咦，想到这个，莫逍城灵感一动，莫非梁老哥要来为萧军亮做事？

　　梁太正哈哈一笑，“莫老弟，你想我是假，想要和我搭手是真吧，哈哈。”

　　莫逍城眉毛一挑，颇有几分挑衅的意味，“来一下？”

　　“来就来，怕你不成？”梁太正难得的也露出挑衅的神态，自信满满，退后一步，面对着莫逍城。

　　莫逍城不知道梁太正的自信是哪里来的，在打高业先之前，突破到化劲，他的武功就不逊于梁太正。然而与高业先一战，打死他后，莫逍城更是修为精进，压住梁太正一头。更不要说几个月后，武功境界日渐进步了。

　　看梁太正的自信不是假，莫非他是这段时间里武功大进了？

　　要是真这样，莫逍城反倒更高兴，如果梁太正还是几个月前的哪个梁太正，连高业先都打不过，对起现在的莫逍城来，确实是没有什么挑战性，搭起手来，不出五下，就能把梁太正甩出去。

　　由不得多想，梁太正已经摆好了架势，等着莫逍城的手搭上来。

　　搭手，是两个练家子之间切磋的一种说法。练家子切磋，看谁的武功更高一些，并不用真刀真枪地干，两人的手搭在一起，暗中发劲，你进我退，谁把对方甩出去，就是武功高些。当然了，这并不是绝对的。就像是两个普通人，一个力气大，扳手腕扳另外一人，但就不能说，他比那人要能打些。

　　不过，一般来说，搭手赢了，武功就是高些。因为搭手，是一种斯文的切磋，也要用到劲，用到招式打法的奥妙。

　　“嗨！”

　　莫逍城身子一沉，猛然搭上了梁太正的手，如牛舌卷草，手一折，就交叉攀上了梁太正的两手。

　　“好！来的好！”

　　梁太正眼中精光一闪，马步踏出，稳住下盘，以手做桥，交叉相对，赫然打出了咏春中的桥手，又硬又正，一震，就把莫逍城的牛舌震得一颤。

　　咏春拳是近战实用性很强的一门拳术，一寸之内，到处都是拳头，寸劲一发，什么都被打飞。

　　以腕，以掌，以肘，以臂，梁太正双手打出咏春中的种种招式，和莫逍城的揽雀尾搭在一起，同时发劲，要把莫逍城牵引住，再一下甩出去。

　　莫逍城目光一闪，这劲力……果然，梁太正的武功精进了，一套咏春打出来，寸劲更加地凌厉，每一次碰撞，强烈的劲就上手，要把自己甩出去！

　　但是莫逍城的下盘太稳，估计一头牛都撞他不动，梁太正的劲虽猛，虽妙，但也不能撼莫逍城半步。

　　柔……

　　双手划圈，隐隐看得出是一个太极阴阳图，莫逍城柔劲似水，把梁太正搭在他手上的劲都流水般化去。

　　这就是化劲的玄妙。要是换做暗劲高手，根本就化不去梁太正的劲，要一下中招，被狠狠甩出去。

　　“好柔劲！”梁太正眼中精芒一射，浑身使力，手臂的衣服被他撑得一涨，冲了气似的。他双臂一张，迅速震开莫逍城的太极手，同时赶紧向前半步，吞一口气，胸口一陷，力气提起来，“吃我一劲！”

　　竟是梁太正以迅不掩雷之势，向着莫逍城胸口打出一拳，正是咏春中有名的一招，寸拳！

　　面对这声势弱小，力度却能够把一条大水牛都打飞的一拳，莫逍城瞳孔邹然收缩，他看得出，这是梁太正起码九成半气力以上的一拳。不接，会落得下风，接，却是吃亏。因为这一拳出的匆忙，莫逍城一下子没有料想到。

　　然而，拳已经到面前，容不得再迟疑！

　　钢……

　　想都不想，莫逍城以半步为进，右手一甩，从底下向上冲起，是一招冲天锤！

　　当年李元霸两手重锤，左四百斤，右四百斤，合八百斤，锤锤生风，号称捶中人的脚掌都能把人捶死。常人根本难以理解，认为这不可能，完全是神化。

　　其则不然。

　　不要说号称是第一猛男的李元霸，就是现在的莫逍城，都有这样的本事，给他一个重百斤以上的锤，他捶中人的脚掌，照样能够把人捶死！

　　这就是劲，捶劲！

　　通过捶中人体一块骨头，令其全身骨头都碎裂，凄惨而死。

　　而现在莫逍城打出的这一记“冲天锤”，又叫“海底冲天捶”，是太极中一种捶劲，霸道无比，练到造极登峰的境界，真是一出手就是一条命，杀人如剪草，杀人如反掌。

　　梁太正一招蓄力而出的寸拳，水牛打飞。

　　莫逍城一记握紧拳头，顺势而出，九成气力的“海底冲天捶”。

　　……两两撞在一起！

　　“咚！”

　　“砰！”

　　先是地板发出一声沉闷的声音，仿佛大地里有巨人重捶，又仿佛地底埋了一个烈性炸药，忽然炸开……

　　再紧接着，就是空气中传来一声不小于八十分贝的碰撞声……

　　噔噔噔……

　　梁太正脸色大变，脸上一阵气血翻滚，红了半边，退了三步。而莫逍城，他也是闷哼一声，退了一步。

　　“好哇！再来……”莫逍城目光精光一闪，哈哈大笑，意气飞扬，又向着梁太正扑过去……


第二百三十一章 今晚你最美

　　一楼大厅。

　　“什么声音？”

　　“我的天！地震了？！”

　　“咦？怎么忽然就停了？”

　　“……”

　　就在二楼莫逍城的“海底冲天捶”和梁太正寸拳猛烈砸在一起，引起整个庄园撼动一下的时候，一楼的大厅里，所有人都四顾张望，以为是发生了地震。

　　的确，两人闹得动静不小，一楼的吊灯都微微晃了下，这一声沉闷的跺地声，几乎盖住了所有人的声音，显得无比地清楚。

　　“去查，到底发生了什么事，要快！”

　　“是，老板。”

　　萧军亮眉头一皱，低头吩咐身边的一个手下。他得搞清楚刚才是发生了什么事。今晚是他宝贝女儿，掌上明珠的十八岁成年生日的晚会，宴请四方豪客，他事前半个月就开始张罗，准备好了所有，在安全方面，更是尤为注重。他绝对不允许有什么意外发生！

　　很快，那个手下快速走过来，在萧军亮耳边耳语几句。

　　却说到，莫逍城再次向着梁太正扑过去，两手如桥，搭在梁太正手上，两人再次搭在一起。

　　这一次，莫逍城小心应对，在十几手后，一个白鹤亮翅，把梁太正甩了出去。

　　“哈哈，我输了。”梁太正拍了拍褶皱的衣服，走上来，哈哈一笑，脸上全无挫败之色。

　　“莫老弟，我就弄不明白，你年纪轻轻，是如何把武功练到这个地步的？”

　　莫逍城放下卷起的衣袖，顺了顺，摸去褶皱，笑道：“三分天资，五分勤奋，再加两分的领悟。嗯，大概就这样。练武，急不得，顺其自然，顺和天道，才是正途。这点，梁老哥知道吧。”

　　“走，下一楼转转去。”

　　在两人走后，刚才两人站的地方，有两双浅浅的鞋印……

　　幸好两人脚下发劲，是整劲，发在整个地板，而不是单一脚下的几米地板，不然的话，刚才这么猛的劲，足以把二楼地板踩出一个洞！

　　……

　　“莫老弟，这里面的可都是达官贵人啊，个个都身份不凡，钱都到不知道怎么花，看来这里这么多人，就我们两个最寒碜吧。”梁太正浅尝一杯人头马，啧啧道：“这洋酒，估计一杯都要上千吧，喝起来也没觉得比二锅头好上多少。”

　　莫逍城与他碰杯，小喝一口，笑道：“梁老哥你这就不懂了，这是一种潮流，一种品味，喝这种洋酒，可以提高一个人的身份，还有他给别人的印象……你不知道，现在上流人士，都喜欢这种格调，有些洋酒，一只都好几万，好几十万呢。”

　　有钱人，同样有追求，他们追求的就是一种体面，一种享受。就像萧军亮今晚举办的晚会，大办特办，只要被他宴请到的，脸上都有光，是一种体面，一种被认可。

　　梁太正眼睛一瞪，“几十万？！”由不得他不吃惊，几十万，足够他那一户人吃大半辈子了，放到这，只是一瓶酒而已！

　　好一会儿，他嘴角挂着一丝苦涩的笑，颇有几分感慨道：“人和人之间真的不能相比啊，几十万，足够我吃几十年了，没想到在这里，只是一瓶酒的代价而已。……人比人，这是气死人哇。”

　　莫逍城淡淡一笑，默认了梁太正的话。随后，他又道：“对了梁老哥，你这次来上海，只是来参加今晚生日晚会的吧？我可不信哦。”

　　上次梁太正来上海，是萧军亮亲自去请出山的，以他随遇而安的心性，不为名不为利，要不是说有一个化劲高手高业先，在上海霸绝，就是给梁太正一个亿，他估计都不会出来。这一点，莫逍城是知道的。

　　然而这一次，梁太正再出上海，而且武功精进不少，虽还比不上莫逍城，但也差不多，和上次在游轮上遇到的那个曾涛一般。莫逍城虽然能够打赢，不过也不轻松，要花上好些功夫，要打死对方的话，很可能自己都要受不轻的伤。

　　打败和打死，是两个概念。

　　梁太正似乎就知道莫逍城会问这个问题，笑道：“其实我此次出来，是要疯一把。”

　　莫逍城一怔，“疯一把？”

　　“正是。”梁太正道：“我把武馆交给徒弟了，这次出来，是想乘着自己还有几把力气，没有变老骨头，见识一下各方高手，看看能不能突破到丹道。武功，自己一个人练，顶多只能练到化劲。闭门造车，永远都达不到丹道，就算是化劲，也是假化劲！”

　　莫逍城点头。

　　苦练十年，不如名家一点。但如果一直都是自己一个人打拳，没有和高手较量过，就算他的天资再好，也只能止步于化劲，甚至是化劲都不到。就像是，很多武侠小说中，主角在山洞中捡到一本绝世秘籍，然后苦修，出来一下就成为绝世高手。在现实中，这种事情是不可能发生。即便一个天资很好的人，捡到上乘的武功秘籍，没有师傅指导，看不看得懂不说，就算看得懂，练不练得正确都很难说。

　　最简单的，现在什么形意拳、太极拳、八卦掌的拳谱，在互联网里很容易就能找到，在书店也能买到，但是一个普通人拿来练，没有师傅，明劲或许练得到，但是要他练到暗劲，就难了。而且练内家拳，要讲究套路，讲究方法，一旦练错了，是人命关天的事，把自己身体越练越糟。

　　这样的事情，并不少见。

　　“我老梁已经好就没有和高手过过招了，今年正好五十，乘自己还能打，就辞去一身职务，两手轻松，出来上海和更多的高手过招，切磋武艺，交流心得，那是多么快哉的事？中华大地，卧虎藏龙，高手不知有多少，要是能够结识天下英豪，那该是多美的事？”

　　“对的，有一次我在公园漫步，就砰到过一个化劲高手，是生面孔。上海这个地方，绝没表面看起来那么简单。”莫逍城道。

　　“哈哈，在我们福建那边，也有不少化劲高手，只是平时不露面罢了。”梁太正望着这周围容光满面，浑身充满着高人一等气质的上流人士，“我们都是粗人啊，你看这些人，个个高贵，身家不菲，和我们根本不是同一个世界的人。要不是萧军亮有用得上我们的地方，根本没有资格来参加这样的晚会。你看看这一身，西装革履，别提有多别扭了。”

　　的确，梁太正从来就没有穿过西装，没有培训过晚宴礼仪，就简简单单一个端酒杯的姿势，明眼人一看，就看得出他是土鳖。一个连子弹都不怕的半百老人，在如今这样晚会下，他居然变得拘谨起来。

　　而莫逍城不同，他落落大方，绅士风度俨然而出，他大学时经过专业培训，毕业后有参加过不少晚会，早已经做得比一般的上流人士还要高贵，不认识他的人，绝对会以为他是哪个莫姓贵公子。

　　就在这个时候，全场光明的灯光忽然一暗，变得昏暗，接着，一道光束，从四面角落射来，投射到特地高起来的临时舞台上。

　　“咳咳……”

　　萧军亮的咳嗽声，通过他手中的话筒，传播到四周的喇叭，响彻大厅。

　　他缓缓地走上了临时舞台，立刻响起热烈的掌声，他向下压压手，立刻掌声消失，他又磁性的声音道：“很高兴大家能够给军亮面子，今晚特地抽出万忙的时间来参加小女的生日Party，万分感谢……”

　　洋洋洒洒一段演讲，萧军亮说得极其体面，给足了所有人面子，也暗示了他面子很大，是有地位的人，上海唯一地下皇帝的名头不是白叫的。

　　“好了，今晚的主角不是我，下面，就让我们今晚的寿星公出场吧。”

　　话音一落，本来照射在萧军亮身上的光柱，立刻转移，投射到他后面一个安静的身影上。

　　一身纯白色的晚礼服，瀑布一般的秀发披散在肩上，让她整个人看起来充满着灵动，她脸上化了点淡妆，给她增添了一丝妩媚，有了女人味。

　　这个公主一般的女人，正是今晚的主角，萧军亮的爱女，萧雅韵。

　　一步一步。

　　萧雅韵在光柱的照射下，走上临时舞台。台下，没有一人说话，都在往一个方向看，所有视线，都在萧雅韵身上。此时，她就是全场的唯一主角，她的一颦一笑，都会引起一些男人的心跳加速，就比如说，那些未婚的青年俊杰。

　　“好美……”

　　其中一个白色西装，英俊非凡的俊杰，两眼微微有些痴迷，紧紧盯着舞台上的萧雅韵，嘴里喃喃有词。

　　一个中年人：“我之前就听说过上海地下皇帝萧军亮有个女儿，貌美天仙，之前我还不相信，现在看来，的确美的惊人。这才十八岁，要是再长两岁，还得了？要是我年轻几岁，我都跑去追求了哇。”

　　又一个俊杰：“这就是萧雅韵？果然美丽！听说萧军亮今晚会为他女儿选婿，我得好好表现啊……”

　　在所有望着萧雅韵的人里，也有梁太正和莫逍城。

　　梁太正推了推莫逍城，打趣道：“今晚的萧小姐好漂亮，莫老弟你心动了不？我上次看，萧小姐似乎有你有些意思啊，要是你主动点，嘿嘿……”

　　今晚的梁太正变了个人似的，没有上次那样的一本正经，倒有了几分洒脱，还有轻松，在开着莫逍城的玩笑。

　　然而这时候，一个男人从萧雅韵身后走出，站在麦克风前，深情地望着萧雅韵，温柔道：“雅韵，今晚，你最美！”


第二百三十二章 一颗新星，叶星辰！

　　今晚你最美。

　　从那个男人的嘴里说出这样的赞美，萧雅韵脸上一喜，“呀！是星辰哥哥！你几时回来的？”

　　没错，这个人，正是今早还在济南，下午飞到上海的叶星辰！

　　萧雅韵十八岁大生日，青梅竹马的他，岂可不在？

　　这是一个惊喜，叶星辰故意没有告诉萧雅韵，为的就是这一刻，给她一个无以伦比的惊喜。

　　“我下午到上海的，雅韵你的生日，我怎么能够不来？”叶星辰笑道，他是极其英俊的一个人，身材挺拔，气宇轩昂，就算是谭少东站在他面前，都会感到有压力。而且在他很小的时候，就被萧军亮收做手下，一直做到现在第一心腹的位置。

　　说他是和萧雅韵青梅竹马，一点都不为过。

　　最重要的，叶星辰一直钟爱着萧雅韵，只不过他之前一直在掩饰着，埋藏在心里……

　　萧军亮走上来，拍拍叶星辰的肩膀，笑道：“雅韵，星辰可是特意回来参加你今晚的生日啊，多谢都没一句吗？”

　　萧雅韵丝毫不吝啬自己甜美的笑容，展现在她绝色的脸上，“谢谢星辰哥哥。”

　　叶星辰开心地笑了，眼睛眯成一条线，让他此时看起来十分具有气质，好像是童话里走出来的白马王子，让男人嫉妒，让女人痴迷。

　　小小的一场熟人相聚后，在萧军亮的眼神示意下，萧雅韵站在麦克风前，甜美的声音响起：“很高兴大家能够前来参加雅韵的生日Party，今晚过后，雅韵就十八周岁了，十八年，我想说的是，我父亲已经养了我足足十八年……”

　　全场寂静，连呼吸都变得平缓，好像是生怕发出杂音，打乱了萧雅韵的发言。

　　然而萧军亮，他站在萧雅韵的身边，听着女儿的话，一双虎目，居然隐隐有了水光，含着泪……

　　“这十八年来，父亲一直宠爱着我，把我捧在手上，自我懂事那一天起，我就能够感受到父亲对我无以伦比的爱，比山还重，比海还深！从来我说想要做什么，父亲都没有逆过我的意愿，每一次，父亲他都宠着我，即使是天上的月亮，他都会想办法摘下来给我。”

　　“父亲是个大忙人，在我很小的时候，有一段时间，他很少回家，一个月都见不了几次，那时候，我就觉得父亲是这个世界上最讨厌的人。但是，我能感受到父亲的愧疚，每一次他的热面孔，碰到我的冷屁股的时候，都还是一如既往慈和地笑着……”萧雅韵说着，笑中带泪，她回头望向自己的父亲，深深地鞠了个躬，“爸爸，这些年来，辛苦您了。您是这个世界上最伟大的爸爸，雅韵是这个世界上最幸福的女儿。爸爸，我爱你，永远爱你！”

　　“好好好……我……”萧军亮激动得浑身都在发抖，连话都说不清。一个称霸上海，叱咤风云，面对洪门就淡定如常的黑道皇帝，如今在自己的女儿面前，竟然抖索起来，嘴唇在不受控制地颤动，他眼圈一红，虎目含泪。

　　他扶起女儿，连说几个好字，满眼的慈爱，轻轻地抚摸着女儿的发丝，“雅韵长大了，过了今晚就是十八岁了，是大人了，不用爸爸操心了。”

　　萧雅韵扑进萧军亮的怀里，紧紧地抱住了萧军亮的腰……

　　好一幕父女情深，舔犊之情的情景，场下，有人带头鼓掌，接着，全场一阵雷鸣般的掌声响起。

　　……

　　台下，看到萧军亮的“失态”，所有人心里都升起一个念头，原来外界传说娶到了萧雅韵就等于是拿下了萧军亮的全副家业，这并不是谣言。萧军亮膝下无子，只有萧雅韵一个独女，而且如此疼爱，当作了全部。这样一来，娶到了萧雅韵，等萧军亮一老，他打下来的江山，还不是自然而然地落到了自己手上？这样可是少奋斗几十年才能取得的成就啊！

　　于是乎，在场上几乎所有的年轻俊杰，望向萧雅韵的目光里都充满了炽热，恨不得马上就跪在她面前求婚，抱得美女归。且不说萧雅韵的背景，就是她那绝色的容颜，都让无数的男人趋之若鹜啊。

　　就算是一些已经结过婚的男人，心里都隐隐有追求萧雅韵的意思，万一萧雅韵喜欢的就是自己这种类型，那就算离婚都在所不惜……

　　当然了，并不是所有这个年龄段的男人都有这样的想法的，莫逍城就算一个，“不说其他，萧老板这份爱女之情，就让人佩服，或许他不是一个好人，但起码是一个好父亲。”

　　梁太正点头道：“萧军亮一个黑社会头子，作恶不少，能有这么浓烈的亲情，少之又少。而且我感觉得到，他对自己的夫人也是如此，相敬如宾，疼爱有加。”

　　按道理来说，到了萧军亮这个位置，有钱有势，黑白交错，开始慢慢地漂白，向洪门看齐，就算是政府要拿他开刀，一时间也拿他没奈何。他出道以来，早就把感情放下，杀人不眨眼，现在在自己妻女面前，却爱能移山填海，实在少见。多少地位不比他高的人，都在外面养女人，私生儿女？

　　莫逍城会两次帮他，也有一部分是因为他还没有泯灭人性，比房坤林好，不然的话，他就坐山虎斗了，懒得招惹麻烦。

　　这时候，一个人走在所有人面前，四面的光柱，照射在他身上，他正是叶星辰。

　　“我是叶星辰。”

　　他上台第一句话，不是什么客套话，而是说出自己的名字。

　　叶星辰虽然早就跟随萧军亮，一跟就是十数年，但他之前并没什么名气，萧军亮也没怎么向别人介绍过他，等他成为第一心腹的时候，已经被萧军亮送到外国学习……现在回来，除了少数一部分人，叶星辰这个名字，在上海来说，并没有多少人知道。说起来，作为第二心腹的仇通美，他在上海比叶星辰有名得多，都知道他是萧军亮的心腹，十之有八，萧军亮出场，在他的身边，都有一个仇通美。

　　因而现在台下好多人都疑惑着看着叶星辰，不知道他是何方神圣，要说什么。

　　“大家对于叶星辰这三个字，或许都很陌生，不知道是哪里跑出来的一个小子。”叶星辰笑道。

　　他笑得很好看，比娱乐圈的明星还要有魅力。莫逍城想了下，自己看到过这么多男人，在相貌上能与叶星辰一比的，估计就是上次那个在机场上遇到的周帝朝了。

　　萧军亮负手一旁，带着欣赏、满意的眼光望着演讲的叶星辰。

　　“叶星辰，是萧老板的一个手下，是萧老板的一个子侄。”

　　“我十三岁就跟随老板打天下，那时的我什么都不懂，鼻涕虫一个……我无父无母，从孤儿院逃出来，在街头流浪，我原本以为自己的一生就在流浪中死去，直到有一天，我遇到了萧老板，一个父亲一样的男人。”

　　叶星辰眼里尽是回忆，悠远而好听的话，缓缓说来：

　　“那一天，是我十三年里吃的第一顿饱饭，我好开心，当老板笑着对我说，不够再去叫菜的时候，我哭了，是第一次哭，那时候，我就觉得我是世界上最幸福的人，眼前的这个男人就是我的救星，我的全部，是我的父亲……”

　　“那时候的老板并不是上海第一人，只是一个有几个手下的混混头子。他问我要不要跟着他打天下，我不懂这是什么意思，我不懂得打天下就是流血不流泪，就是另外一个世界。但是我点头了，因为一顿饭，我把自己整个人卖给了老板，无怨无悔！”

　　啪啪啪……

　　台下所有人都在鼓掌，就是莫逍城，都有些感动，热烈地鼓起掌。

　　等掌声过后，他又道：“前段日子，房坤林逃向了济南，妄想东山再起，我那时从欧洲回来不久，老板对我说，去把房坤林这个丧家之犬除掉吧。当晚我就飞去济南了。”

　　所有人对望一眼，脸上有些古怪，在萧军亮面前，房坤林或许是丧家之犬，但在其他任何一个人面前，估计还是一头猛虎，没人敢招惹。然而萧军亮却叫眼前这个年轻人去，就这么放心？

　　叶星辰顿了顿，淡笑在脸上，好像在对所有人说，你们猜猜结果怎么样？

　　“然后呢？”一个人问出了所有人的心声。

　　叶星辰神秘一笑，一个震撼不下于TNT爆炸的消息从他嘴里说出：“不负老板所望，我在前两天，铲除了房坤林所有的势力，出现在他的面前，房坤林愧于人世，饮弹自杀了。”

　　静……

　　诡异的静！

　　足足过了好几秒，才有人反应过来，失声叫了一声：“什么？房坤林居然死了？！”

　　又一人大声道：“房坤林死了？死在你手上？”这个人四十多岁，是一个富商，以前和房坤林有几分交情，现在听到他死了，皱眉问道。

　　叶星辰点头，哈哈一笑，道：“你们不信？呵呵，也难怪，房坤林以前恶名远播，一下子被我这个小人物逼死，换做是谁，也不会相信。也罢，我做了些录像，赶大家这么有兴趣，就放出给大家看看。”

　　投影上，是几张照片，正是房坤林脑门中枪，血流满面，死得不能再死的场景！

　　看着这些照片，所有人都接受了一个事实，那就是曾经在上海叱咤，占领北上海十年的一代枭雄房坤林，死了！

　　而做这手的人，正是这个名不经常的叶星辰！

　　看着台上宠辱不惊的叶星辰，所有人心里都涌上一个念头：一颗新星，叶星辰！


第二百三十三章 订婚？

　　叶星辰这个名字，今夜过后，百分百为成为上海的一个新话题，掩盖住莫逍城的风头。

　　房坤林是什么人？一代枭雄，他霸道跋扈，纵横整个北上海，除了萧军亮之外，没有一个人能够压住他，就算是市长，他都曾经不甩面子。

　　要是说萧军亮是一头笑面虎，那么房坤林就是一头下山虎，露出他的獠牙，风格嚣张，做事一贯硬派，他吞并人地盘的时候，先高调下一道通告，不投降，就直接抢过来……

　　但房坤林并不是那种二愣的嚣张，相反，他聪明如鬼，他的嚣张是对人对事的，不然的话，也不可能势如破竹打下北上海，和萧军亮对立。

　　然而现在这么一个人，居然被眼前这个名不经传的年轻人弄死了？

　　台下的年轻人估计没什么感觉，但是他们的父辈，大多和房坤林打过交道，深深知道他是个十分难缠的人，就算是萧军亮，也只是把房坤林逼出上海，不能把他弄死。难道说，这个叶星辰，比萧军亮还要厉害？！

　　萧军亮上台了，拍拍叶星辰的肩膀，他拿起麦克风，清了清嗓子，道：“大家都知道，房坤林是一头老狐狸，是死而不僵的百足之虫，他一天不死，我就一天不舒服。而现在，他死了，死在星辰的手上，罪有应得，我很欣慰。”他又满意地望了下已经退到一边的叶星辰，接着道：“我敢派出星辰去济南，就有把握除去房坤林，果然，星辰不负我所望，吞掉了房坤林那点点苟延残喘的势力，是在我意料之中，又是在我意料之外。”

　　“星辰此子，我从来都把他当儿子对待，他的能力，也得到我的认可，我很满意。另外，今晚的主题是小女的十八岁生日，我打算着，如果谁能够取得小女的青睐，那么他就是我萧军亮的未来女婿，当众举行订婚典礼！”

　　一石惊起千层浪。

　　萧军亮说了这么多，终于说出了大家真正关注的事情，原来之前传言是真的，萧军亮打算在今晚为他爱女选婿！

　　一些青年俊杰的脖子伸的老长，呼吸有些粗，两耳竖起，用炽热的眼光望着在萧雅韵身边的萧雅韵。

　　“选婿？”莫逍城微微一怔。萧雅韵才十八岁，刚成年，就要订婚了？萧军亮到底打的是什么主意？

　　然而他目光很尖，清楚地看到，在萧雅韵一旁的叶星辰，身体微微一颤，眼中精光一闪，低着头，飞快地瞟了萧雅韵一眼，不知道他在想些什么。

　　“咦？看样子，这叶星辰对雅韵有爱意？”莫逍城心中闪出一个想法。

　　也难怪，萧雅韵因为出身在特殊的家庭，落得非凡的气质，加上她那近乎完美的容颜，曼妙的身段，除非是看破了红尘，不然的话没有什么男人不为之爱慕的。要不是莫逍城有过一段刻骨铭心的感情，内心刚开的时候，被薛心蕾攻陷，和她相恋，然后又忍痛分手，他都会对萧雅韵动心。

　　而现在，莫逍城对萧雅韵只有欣赏之意，没有爱慕之情。他的一颗心，已经结成冰。再美的女子在他面前，都是红粉骷髅，平等相对，难以起他内心波澜。

　　萧军亮这一举动看似莽撞，只要被她女儿青睐，立刻就举行订婚典礼，敲定身份，其则不然。

　　莫逍城一听就能够从他话里听出套来。首先，要得让萧雅韵青睐，然后才是订婚。这个念头，订婚到处见，订婚后没结成婚的例子并不少见，也就是说，就算和萧雅韵订了婚，也不能说明什么，一旦萧军亮不满意，说悔婚就悔婚。再其三，莫逍城有种直觉，萧雅韵的夫婿在萧军亮的心中已经有了人选，至于这人选是谁，就不知道了。

　　像萧军亮这种人，精明过鬼，一斤石头能够榨出四两油来，而且他当自己女儿是明珠，如此做法，肯定是有什么计谋在里面。

　　想罢，莫逍城又看了一眼台上的萧雅韵，只发现她脸上不多表情，始终都是淡淡的微笑，但莫逍城还是捕抓到了她眼中一闪而过的不愿。

　　似乎感受到了莫逍城的眼光，萧雅韵望过来，脸上露出羞涩的笑。

　　在她身边的叶星辰看到她的异样，顺着她的眼光望过来，看到是莫逍城，微笑点头。但莫逍城却是心中眉头一皱，因为他感受到，刚才叶星辰虽然带笑，但隐藏了一道很深的敌意，要不是他思维灵敏，根本就发觉不出来。

　　叶星辰对自己有敌意？莫非是因为萧雅韵？红颜祸水？莫逍城一瞬间，心里闪过几个念头。

　　“咳咳！”萧军亮又道：“下面，舞会开始。”

　　萧军亮小小卖了个关子，不再说选婿的事情，直接说舞会开始，变化之快，让人反应不过来。

　　一阵悠扬的音乐响彻全场，灯光重开，昏昏暗暗，令整个能够容纳千数人的大厅充满一种暧昧的气氛。

　　在莫逍城看来，最没劲的，就是这样的舞会了。于是，他二话不说，跟着梁太正退出了舞池，到一边喝酒去。

　　“嗯？莫老弟不去跳舞？老哥我是老头，不懂跳舞还好说，老弟你风华正茂，气质非凡，肯定有很多女人愿意和你跳舞才是，怎么也下来了。”梁太正笑道。

　　莫逍城经过一个服务生的时候，端过一杯酒，撇了撇舞池中跳舞的男男女女，只说了两个字，“没劲。”

　　“的确，这些都是有钱人，品味与我们这些只会打拳的粗人完全不同。”梁太正感慨一声，“不是同一个世界的人！”

　　莫逍城肚子有些饿了，随手拿来几块点心，往嘴里塞，填饱肚子再说。他和梁太正坐在一个角落，谈武说道，不时以指做剑，过招两下，倒比跳舞有趣得多。

　　梁太正的武功虽然没莫逍城高强，但他胜在年长，见识广，对武术的理解也更深一层，况且梁太正练的是咏春，是外家拳，擅长近战，他的理论往往会给莫逍城带来一些领悟。

　　有句话这样说，两个人，一人一个苹果，交换了还是一人一个苹果。但是一人一个观点，交换了，就是一人两个观点了。现在莫逍城和梁太正正是如此。

　　因为上次要打高业先，时间紧迫，莫逍城和梁太正并没有怎么交流过对武术的见解，对对方的武功都不算太了解，现在交流理论，就有种相交恨晚的感觉。

　　就在两人越聊越深，想着起身到外面再打一场的时候，萧雅韵走过来了。

　　“逍城哥哥，原来你在这里，我找了你好久才看到你在这。梁伯伯，你好啊。”

　　“雅韵你好，生日快乐，梁伯伯没什么钱，没买什么礼物，就只有一句生日快乐啊，哈哈。”梁太正爽朗笑道。

　　萧雅韵摇头，“梁伯伯能来，就是最好的礼物呢。”她又歪头对莫逍城道：“逍城哥哥呢，你也没买礼物送给我吗？”

　　莫逍城笑着摸了摸萧雅韵的头，从口袋掏出一个精致的礼物盒，放在萧雅韵手上，“雅韵生日，我怎么敢不买礼物啊，我就买好了。拆开看看，看喜不喜欢？”

　　萧雅韵脸上满是欣喜，把礼物盒捧在胸前，却没有拆开，摇头道：“我不拆开，逍城哥哥送我的礼物，肯定喜欢！”

　　“呵呵，喜欢就好。”莫逍城又道：“你星辰哥哥来请你跳舞了。”

　　萧雅韵闻言转头，果然是叶星辰在往这个方向走过来，“原来你来了这里，哦？这是莫师傅和梁师傅？你好！”

　　叶星辰分别和莫逍城与梁太正握手，说了两句客套话，就对萧雅韵伸出手，说：“雅韵，不介意和我去跳支舞吧。”

　　萧雅韵犹豫了下，望了一眼莫逍城，见他没什么动作，眼中闪过一丝失落，马上恢复正常，笑容甜美，挽着叶星辰的胳膊就走了，临走前，她还瞟了莫逍城，好像是在怪莫逍城不识趣……

　　在他们两人走后，梁太正正色道：“这叶星辰似乎对莫老弟你有些敌意，莫老弟你是不是得罪过他了？叶星辰是萧军亮的第一心腹，而且还钟情于萧雅韵，万一他们两个结合，就是另外一个萧军亮了！不单如此，这个叶星辰能逼死房坤林，肯定不是简单角色，他一朝站在萧军亮的肩膀上，比萧军亮更加难搞也说不定！”

　　本来这样的话梁太正不想说的，但他当莫逍城是朋友，就说了出来，练家子再厉害，也不能和一个组织对抗，就是丹道也不行！

　　莫逍城自然知道，他心里感动，点点头，道：“这点我知道，叶星辰对我有敌意，是因为雅韵，他知道雅韵对我有好感，是在无形中吃了我的酸醋，而我无意雅韵，时间一长，自然就没有了。况且，过两天，我就去美国了，到时候他想找我估计都找不到呢，哈哈。”

　　“去美国？”梁太正问：“莫老弟，你说清楚点，去美国做什么？还会回来吗？我这次出来，可是好大一部分是因为你啊，你一走，我向谁去？”

　　莫逍城听了灵机一动，道：“我去美国，是去见识更多的高手，而且我哥哥在那边，他到了化劲巅峰，神变境界，差一丝就到了丹道……要不梁老哥你也随我到美国去吧。”


第二百三十四章 徐美丽的吃瘪

　　梁太正瞪眼看着他，直到确认莫逍城不是在开玩笑，他才道：“跟你去美国？”他语气里有着一些不确定，问了莫逍城一遍。看到莫逍城郑重地点头，他又道：“你刚才说你哥哥是化劲巅峰高手，达到神变境界，差一步就丹道，那武功不是比你还要高强得多？”

　　莫逍城点头：“对的，我哥哥七年前就已经是化劲境界，移民到美国，七年以来，他武功精进，达到了巅峰境界，号称丹道之下无人能敌！就算是现在的我对上他，估计也撑不过几手。”

　　“等等。”梁太正打断了他的话，问道：“七年之前就是化劲，还是姓莫？我想到了一个高手，他七年前就是化劲，那时他也和你这般年轻，碰巧的是，那人也是姓莫，至于什么名字，我就一时忘记了。我想想，我依稀记得，那个高手练的是太极和八卦，以打法迅猛著称，被人称为……对了，被人称为是‘闪电手’！当时他还是广东五虎之一！”

　　莫逍城一听，就知道梁太正说的那个高手正是自己的哥哥莫威城。只是他没想到当时自己的哥哥已经开始崭露头角，成为广东五虎。

　　“梁老哥你说的那人便是我哥哥，莫威城了，他当时被人叫做是‘闪电手’，身法奇快，往往对手还没有反应过来就已经中招。我哥哥他如今在美国开武馆，他对我说，那边有很多高手，世界各种拳术都集中在那边，早些年他就叫我过去，只是我还有些事没处理，一直拖到现在而已。梁老哥，既然你左右没事，就跟我一起到美国去，见识见识世界各地拳术，在美国打出一片国术的辉煌吧！”

　　莫逍城一句随他到美国打出一片国术的辉煌，让梁太正这个已经过了冲动的年龄，心如止水的半百老人，心里也禁不住一阵波涛翻涌，生出一股豪情，恨不得马上就和莫逍城飞到美国去，和世界各地的武术高手切磋，打出中国功夫的辉煌地位。

　　但梁太正毕竟不是那种冲动的人，他一个呼吸之间，就平复了内心的骚动，道：“过美国，不是那么容易吧，我听说要办许多证件，这样一来，也是要好一阵子呢。”

　　确实，一个普通人要过美国，不是那么简单，要办许多证件，等什么都搞好，估计也是几个月之后了。梁太正没有绿卡，现在突然说要过美国，不太现实。

　　然而莫逍城却是神秘一笑，“梁老哥莫用担心，我自然有办法，两天后，年初五，我自然有办法把你送到美国去。”

　　听莫逍城这么一说，梁太正点头，他默认和莫逍城一同过美国。

　　第二波舞会开始，莫逍城不管这些，依然和梁太正在谈论武道，不时比划一下。他的境界到了一个瓶颈，靠自己一个人领悟，怕是永远都止步于此，然而现在梁太正到来，和他交流，让他对武道的理解更深一层。梁太正的许多观点，莫逍城之前没有想过，对打法，身法的研究，更有一种独特的见解。

　　“咳咳，莫老弟，又有女人来找你了。”

　　“嗯？”

　　莫逍城转头，立刻看见一个穿着性感，姿态妩媚的女人走向自己，她两眼含笑，嘴角勾起一抹迷人的笑。

　　这个女人，正是刚才诱惑莫逍城的徐美丽。

　　“逍城，不介意我坐在这里吧。”徐美丽笑道，她只对莫逍城说话，仿佛没有看到梁太正一样。

　　梁太正是个识趣的人，他呵呵一笑，站起来，对莫逍城道：“莫老弟，你聊着先，我出去转转。”

　　“诶……梁老哥……”莫逍城想叫住梁太正，可是梁太正摆摆手，已经走开。

　　徐美丽不等莫逍城回答，就坐在他身边，展颜笑道：“逍城，你在这个角落，让我一顿好找，脚都累了。说，你要怎么补偿我？”

　　莫逍城挪开椅子，和一来就紧靠自己的徐美丽拉开一段距离，皱眉道：“徐小姐，请你自重。”

　　“自重自重，又是自重。”徐美丽给莫逍城倒酒，用她最具女人磁性的声音，咬着唇道：“人家平时可是很自重的，只是见到了逍城你，我才忍不住要说你说话，想要靠近你而已。”她又舔了舔干燥的红唇，想要摸上莫逍城放在桌子上的手，只是莫逍城迅速地抽回，没有让她得逞而已。

　　莫逍城冷冰冰地望着她，满是不耐，只差直接开口说我对你没兴趣了。然而他不知道，他越是这样，徐美丽越是对他着迷，恨不得扑进他怀抱里。这种心理又是变态又是正常，就像男人妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的心理。

　　徐美丽咯咯娇笑，倒没有露出刚才那种不加掩饰地爱意了，她收敛了好多，从性感放荡变成优雅端庄，只是在她的眼中，还是有赤裸裸的挑逗流露出来，让莫逍城反感。

　　她好歹也是一个受过高等教育，家室优越的富二代，浑身一种高贵的气质，这一点是无法掩盖的，一般的男人在她面前，就算知道她是个浪荡的女人，也禁不住对她心动。就算理智上不喜欢上，当作为一个正常的男人，生理上也被她吸引，产生反应。

　　而且她对自己最有自信的一点，那就是她压根不信世界上会有不偷腥的猫，会有不喜欢倒贴的男人……

　　她对自己的无论是相貌、身材还是媚态，都有绝对的自信，要是她专心勾一个男人，还没有失手的。上次那个谭少东，对她不是没有性趣，而是场合不对，她并没有完全施展出自己的魅力一面。要不然以谭少东的为人，不吃白不吃，早就搞到床上去了。

　　所以在她看来，莫逍城这是在故作矜持，处男一个，不好意思直接就向她“投怀送抱”。

　　要不是现在场合不对，莫逍城早就拂袖离去了，懒得和这样的花痴女理会。这样的事情，在他大学时候，就见到过不少，以为自己是天下第一美女，全世界的男人都要围着她转似的，总是摆一副高傲的姿态，在他身边转来转去。说实话，他对这样的女人，没有一点儿兴趣。

　　爱是很一种很纯洁的东西，很奇妙，不杂带半点其他。就像他和郭云雪。郭云雪长的一般，最多算得上秀美，比起郭云瑶来差得太远太远。当时她们两姐妹都对他有好感，在追求他，可他偏偏就喜欢上了郭云雪。

　　灯光忽然变得有些昏暗，是节目又进入了另外一个阶段。

　　见莫逍城没有理睬她，徐美丽心里微微恼怒，难道自己就没有一点吸引力么？还是自己不够主动？又或者是自己太过主动，把他吓坏了？一时间，徐美丽的思维飞速地转动着，她谋算着，自己要怎么样才能诱惑住莫逍城。

　　她找了个话题：“逍城，听说你认识萧老板的女儿萧雅韵，她叫你哥哥，是这样吗？”

　　“嗯，算是吧。”莫逍城淡淡应一声。

　　“呵呵，那萧雅韵今年十八岁，长得漂亮，背景又好，逍城对她很有好感吧。”徐美丽问出这句话，紧紧地看着莫逍城，她觉得自己吸引不到他，很有可能就是因为今晚的主角萧雅韵。

　　莫逍城抬眼看了她一下，本来想不说，但还是道：“不是，我当她是我妹妹。”说完，他站起来，“徐小姐你这里坐吧，我先出去转转。”

　　“等等！”徐美丽毫不犹豫地叫住了他。

　　莫逍城不想理她，装作没听到，继续向前走去。徐美丽气一窒，一种前所未有的挫败感涌上她心头，同时，莫逍城这种无视的态度也让她着恼。

　　“还有什么事，徐小姐？”莫逍城头也不回。

　　徐美丽走到他身后，以一种哀求的语气道：“逍城，难道我就这么令你讨厌么？”

　　莫逍城失去耐心了，直接一句，“神经！”

　　“你！”徐美丽气得要死，她望着莫逍城头也不回，三两步走出她视线的背影，狠狠地跺脚，却没想到高跟鞋一歪，扭崴了脚。

　　“莫逍城，很好！你惹恼我了，我一定要得到你，然后再好好地玩弄你！你是逃不出我徐美丽的手指缝的……”

　　……

　　莫逍城上去二楼，远离了一楼在他看来嚣哗的气氛，走到二楼透透风。他脑海里默默琢磨着刚才和梁太正谈论的武术观点，渐渐地，他全然忘记了刚才徐美丽带给他的不快，专心思索着拳法应该怎么打。

　　走到一个阳台，四处无人，他吸了口气，然后吐出一口浑浊的酒气，微微清了肠胃，脑海思维更加地清明。这一点儿酒，虽然还远远不足于让他有什么醉意，但是这样一来，多多少少会影响到他的拳脚，让他打的拳不够纯，不够整，就不好了。

　　吐清酒气，莫逍城丹田放松，灵台一片清灵，他两脚轻盈，走出几步八卦步，脚踏七星，游走一遍，然后，他两眼向前，凝神戒备，通身成一个大弓，两臂就是箭弦，蓄势而发，嘣的一声，他一拳打出！

　　太快！

　　看不清他是怎么出拳的。

　　只听见清脆的，“啪”的一声，空中都被他打爆……

　　他打的不是太极，也不是八卦，更不是形意，而是梁太正的咏春。他平日里阅览书籍多，自然也会几手咏春，只是对他的劲不会而已。刚才他和梁太正把心交流，就自然地学会了一些，现在乘着机会，他打一遍出来。

　　寸拳。

　　莫逍城拳举中胸，踏半步，劲运于臂弯，然后啪啪啪的连续打出十数拳……拳拳都打爆空气，具有极大的伤害力，就算比不上梁太正这个老咏春，也得之七成厉害了！


第二百三十五章 花落谁家？

　　说莫逍城是武痴，一点都不为过，就这几下，他就已经沉浸在自己的世界里，站在二楼一片空地上，旁若无人地打起拳来。

　　练咏春拳，开始时是用木人椿来打，近身出拳，讲究近战，一个紧字，一个快字。

　　然而莫逍城现在没有木人椿，他自己在虚空中虚拟出一尊木人椿，不是静止的木人椿，而是会动的木人椿！

　　啪。

　　出拳……

　　越打越快，莫逍城拳拳生风，脚踏天罡，近打空气，发出啪啪啪的声音，如一张大弓，不断地射箭。

　　他不是老咏春，这几手咏春，都是自己书里看到，结合老咏春梁太正的指点发劲，打出来的咏春，结合了太极和八卦的影子，刚更刚，柔更柔，要是梁太正在这里，肯定会赞叹，然后忍不住就和他打一场。

　　……

　　打了一通拳，莫逍城神清气爽，抚抚身上褶皱的衣服，他走下楼去。

　　舞会还在继续，悠扬的音乐依旧，莫逍城四下张望，寻找梁太正的身影。然而，他梁太正的影子没有看到，倒是看到了另外一个熟人，佟彤。

　　没错，就是佟彤。她还是那样明艳迷人，要是说这全场有谁能够和萧雅韵提比，没有别人，就只有佟彤有这个资本了。她二十多岁不到三十，但她皮肤保养得很好，看起来和粉嫩少女差不多，捏一把都能捏出水来。

　　此时的她在流连于几个男人之间，似乎是合作伙伴，在有说有笑地谈笑着，她就像是一朵被几只蜜蜂围绕着的鲜花，释放迷人的美丽。莫逍城一看，就看得出这几个男人都对佟彤有意，故意靠得很近，说着笑话逗她笑……这几个男人都是钻石王老五，是成功男士，身家上亿，早就瞄上了佟彤这个貌美的单身女人，想一亲芳泽，坐拥美人……

　　佟彤是人精，哪里看不出来这些男人心里的龌龊，只是她没有把厌恶表现在脸上而已，她和这几个男人都有业务上的合作，不能因为自己的喜好而弄砸了而已。她自前夫去世后，自己独自一人把公司发展了好几个阶段，早已经把自己包裹在一层伪装里面，她的城府，比一般的男人还要深得多。就像是现在，就没有人可以看得出她对眼前的几个男人厌恶。

　　“佟小姐，明晚法国钢琴王子理查德克莱德曼来上海演奏，我刚好有两张票，我听说佟小姐你喜欢听理查德克莱德曼的曲，不如明晚我们一起去吧？”一个文质彬彬，浅白西装的男人笑道，他一张嘴，就露出一口白牙，很是好看。

　　佟彤还没说话，又一男人说话了，“佟小姐，人家曹公子是名草有主，就不去参合了吧。这样，我明晚刚好一场时装发表会，赏个脸去看一看吧，呵呵。”

　　看到这一些，莫逍城笑了，看来佟彤不但人缘广，就是爱慕者都不少啊，他摇摇头，不去多想，转移了视线。

　　终于，无聊的舞会结束。

　　“莫老弟，怎么，和刚才那么小姐聊完了？”莫逍城刚坐下，梁太正就不知道是从哪里出现，坐在他旁边，笑道。

　　莫逍城不无苦笑：“梁老哥你就别笑我了，那个徐小姐，我根本就不认识她，在这晚之前我还是第一次见到她，都不知道她发什么神经，要来和我搭讪。”

　　梁太正哈哈笑道：“估计人家徐小姐是听说了你上海第一高手的名头，要来追求你吧，哈哈。我人老眼可不老，我看那徐小姐看莫老弟你的眼神，分明就是有意思哇。”

　　今晚的梁太正性质很高，估计是因为放下了武馆，放下了俗事，自己一身轻松，要跟随莫逍城出去见识更多高手的原因，他说起话来，没有之前的生疏，像个平常朋友一样开玩笑。

　　“梁老哥，话不可乱说呀，人家是千金小姐，出生豪庭……算了，不说这个。”莫逍城正经道：“梁老哥，刚才我见没人，在二楼阳台那片空地上打了遍拳，结合你的拳术观点，我打咏春，结合太极的柔，八卦的刚，确实另有一番天地！你们咏春，发展到如今，也是博大精深啊。常人练半年才勉强上手，三年才敢出去打人，讲究的一个快和一个密字，一旦被近身，就极其地难缠！这一点，虽是和太极八卦相仿，但是其中的风格却是完全不同。来，梁老哥，我们再搭一搭手，不要用劲，招式即可。”

　　“好极！”

　　梁太正自然答应下来，他双手一划，手腕调转，如青龙出海，探向莫逍城。

　　到了他们的这个境界，招式已经是外在，只要懂劲，就算是打咏春的招式，都能打出太极的味道。亦可以说，到了他们这个层次，已经不拘束与招式，只讲究的是打法，还有对劲的运用。特别是到了神变，这一点更加能够体现出。

　　然而莫逍城只身探前，两指一掐，作剑状，猛然出鞘，一剑光寒耀九洲，虽未有光寒，但是处于莫逍城锋芒之下的梁太正，依然是一阵冷寒上身，似乎真的有一把剑指住了自己的咽喉。

　　因为莫逍城的这一“剑”，去向正是梁太正的咽喉，不退一步，仿佛丝毫不知道梁太正也会打中他的胸口，这是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，你狠，我比你更狠的打法。大有一番破釜沉舟，同归于尽的意思。

　　然而梁太正却是知道，这莫逍城不是这样的人，绝对还有后手。于是，他变招了……

　　……

　　一通过招之后，梁太正苦笑道：“哎，我还是输了。莫老弟啊，真不知道你怎么练的，我老梁自幼练武，到现在三十几年了，比的年龄还大十岁不止，却还不是你的对手，真是服了。我想着，以莫老弟你的武学天赋，给你足够的时间，估计丹道都不止啊。”

　　莫逍城笑道：“武道无止境，丹道之上定有境界，要不也不会自古就有人仙之说，我的目标，不是丹道，也是陆地真仙，做一代武神，天下第一人！”

　　要做就做陆地真仙，一代武神，天下第一人！

　　这一番话，莫逍城并没有说得多么豪情壮阔，平平淡淡，但是梁太正却能够清晰地感受到扑面而来的一股万般豪情，浓烈得能够冲上云天，让人仰望，让人佩服。要是换了别的一个人，梁太正定然会不屑，但是这狂妄的话语，从莫逍城嘴里说出来，梁太正却感觉无比地自然，很和谐，没有一点狂妄，好像是在陈述一个事实，假以时日，莫逍城一定会成为一代武神，君临天下似的。

　　恰是这个时候，舞会结束了。

　　萧军亮再次上台，“咳咳，”他清了清喉，又道：“看来大家玩得很开心啊，舞会结束了，接下来就是小女切蛋糕的时候了……”

　　啪啪，他拍掌，立刻就有人推着一个大蛋糕过来。好大的一个蛋糕，足足有五层，高度半人之高，做工很精致，上面插满十八支五彩的使用蜡烛，示意萧雅韵吹过蛋糕就是十八岁了。

　　十八岁，正是一个女人最美丽最青春的时期啊。

　　所有人都围上来，围成一个圆，灯光熄灭，只有中间蜡烛的发出昏暗的光。萧雅韵站在蛋糕面前，烛光照射在她美丽的脸上，美轮美奂，给人一阵虚幻的感觉，似乎此女不是人间有，而是天上仙。

　　莫逍城和梁太正站在最外围，他身材高，掂起脚，隔着好多人都能看的到烛光照耀下的萧雅韵。他笑了笑，萧雅韵这人不错，漂亮、懂事，虽然沾惹了几分萧军亮的冷血，但是总体来说，还是个善良的小女孩。他对萧雅韵的印象不错，当她是自己的妹妹，今晚一过，就是十八岁的少女了。

　　然而萧雅韵却没有吹蜡烛，而是四下张望了下，站在她身边的萧军亮问：“雅韵，还不吹蜡烛？很多人都看着你呢。”

　　“我在找逍城哥哥。”

　　“你找他做什么？快吹蜡烛吧，要烧光了。”

　　在她左侧的叶星辰听了，眉头微皱，有些不悦。

　　蓦然，萧雅韵看到了正看着她的莫逍城，赶紧招手，大声道：“逍城哥哥，这里，快过来快过来！”

　　莫逍城一怔，萧雅韵这么一喊，所有人的眼光都向着他，一下子，他就成了全场的焦点，各种眼神，有好奇，有羡慕，有嫉妒，有敌意，有惊艳……一瞬间，莫逍城清楚地感觉到，有上百道不同的眼光，射到自己的身上，让他的毫毛都竖起来！

　　再下一刻，他就放松自己，呼吸一口气，露出笑容，走向萧雅韵。经过叶星辰的时候，他还很友善地向他打招呼，没想到叶星辰居然没有理睬他，只是淡淡地望了他一眼，意味深长。

　　莫逍城哪里会把叶星辰的敌意放在心上？他摸了摸鼻子，对萧雅韵道：“雅韵，什么事？”

　　萧雅韵扯了扯他的袖子，轻声道：“我想你和雅韵一起吹蜡烛。”

　　“这个，不太好吧。”莫逍城面露难色。萧雅韵这个要求，有些孟浪，他并不是她什么人，帮她一起吹蜡烛，不合适，换句话说，那就是过界了。难怪在他背后的叶星辰会寒光一闪呢。

　　“有什么不好的？蜡烛快烧没了，不吹就完了，我愿都许好了，逍城哥哥。”

　　“那好吧。”

　　呼……

　　两人俯身，一起吹灭蜡烛，姿态看起来有些亲热。

　　蜡烛一灭，立刻就灯亮。

　　……

　　最后，晚会完美结束。

　　走在路上，所有人心里都泛起一个想法，花落谁家？


第二百三十六章 赴美，意外事件

　　一场近乎轰动整个上海，号称数年来聚集最多达官贵人的晚会，圆满结束，划下一个句号，留下一个话题：到底萧军亮的爱女萧雅韵，最后到底是青睐上谁？是叶星辰，还是莫逍城？

　　没人知道，估计除了他们本人，还有萧军亮，没有人知道……

　　年初五，作为当事人之一的莫逍城起来，他叫醒了隔壁的梁太正，道：“梁老哥，时间到了，该去机场了。”

　　梁太正洗刷完毕，收拾好几件衣服，就跟着莫逍城出门了。

　　今天天气一般，没有太阳，风有些大，但不影响飞机航班。机场人更多了，简直是人潮人海，本来挺冷的天气，因为人多的原因，室内气温上升好几度。

　　莫逍城订的是早上十点钟的班机，现在九点三十分，他和梁太正上了机，坐的是经济舱，飞机上，已经有不少人登机，在看着报纸或者杂志。

　　说起来，莫逍城还没坐过这么长时间的飞机，从上海飞到美国，至少得要10个小时，要是碰着了天气不好，估计要停留在某个城市，到时候时间更久。因此他有些不适应，更不好说还是第一次打飞机的梁太正了。

　　像到了莫逍城这个境界，子弹都难以打中他，在陆地上，他很有安全感，除非是高手蓄意的刺杀，不然很难有东西能够威胁到他。但是在飞机上，那就不同了，如果是类似飞机失事，被人劫机……两脚不着地，他就算要走也走不得，从万米高空跳下去，不要说他区区一个化劲高手，就是一个丹道高手，也百分百一个死的结局！况且，这机舱里空间极小，被人用枪指住，他闪避都很难闪避得开！

　　当然，这也就是他的幻想而已，大部分来说，还是很少有这种意外情况发生的。

　　他闭上了眼睛，假寐起来，梁太正坐在他旁边，在看着一本书籍，正是莫逍城的《论形意拳》，他看得津津有味，不时微笑点头，赞同里面的观点，又不时地用手虚空中打出招式。

　　好一会儿，机舱内响起空姐好听的声音，提示航班就要起飞，请旅客绑好安全带，注意安静云云。

　　十点钟多一点，轰隆轰隆两声，飞机正式起飞……

　　飞起在云层中穿梭，窗外，一朵又一朵地白云不断向后逝去，别有一番风味。

　　咻咻……飞机飞行三个小时后，飞到太平洋上空。

　　忽然地，假寐中的莫逍城眉头轻轻一跳，他心里一震，一种不好的预感涌上心头。

　　“咦？左眼跳财右眼跳灾，这是有什么灾难要发生？”莫逍城猛然一震，喃喃有语。

　　梁太正被他惊动，问道：“莫老弟，出什么事了？”

　　这个不好的预感一闪而过，可能是自己幻觉了吧，莫逍城不想让梁太正多想，于是笑道：“没事。”

　　梁太正疑惑地看了他一眼，却是没有再问，继续看起自己的书来。他不是一个八卦的人，知道什么该问，什么不该问。况且以莫逍城的为人和心性，比一般的中年人都稳重得多，就算梁太正在他面前，都感觉不到他会比自己年轻多少，很多见解，甚至他听起来都佩服。

　　他也从来没有见到过，会有这么年轻，武功这么高强，性格这么稳重的化劲高手。

　　在他的心中，已经把莫逍城当成了是忘年好友，并不会觉得因为莫逍城比自己年小，就把他当作是自己的晚辈，在他面前摆出架子。他有个徒弟，比莫逍城大得多，三十多岁，将近四十，暗劲层次，在他面前，不敢放肆。梁太正说话的时候他不敢插嘴，梁太正站的时候他不敢坐……前阵子，梁太正就是把拳馆交给了他，自己一个人来到上海找莫逍城。

　　却说到莫逍城，他脑海中不好的预感一闪而过，就恢复了正常，他装作不经意，四下张望一下，见个个人都在自己的位置里安静地坐着，并没有什么异样，于是，他就放下了自己提起的心。

　　“或许是自己最近神经崩得太紧，产生幻觉了。哪里会有这么多的杀手？哪里会有这么多的飞机失事？”莫逍城摇摇头，不去多想。

　　然而，在他转头继续闭目养神的时候，在另一端的机舱里，有两个墨镜遮脸的男人，把全身包裹在一件厚厚的风衣里，整个人看起来肿肿的，他们静静地坐在自己的座位上，好像两个木偶。从他们的脸型，依稀可以看得出，是外国人，金发碧眼，身材高大，其中一个，竟比起梁太正来还要高一点！

　　他们离莫逍城的这个位置远，一个上，一个下，隔着好些座位，要不是的话，莫逍城一见到他们两人，定然不会如此放松，会留一个心眼。倒不是说他们的打扮奇怪，而是因为在他们的身上，隐隐透露出一种杀气，很淡很淡，淡到如果莫逍城不去认真发现，也还察觉不出来的地步！

　　哒哒……哒哒哒……哒哒哒哒哒……

　　很轻很轻的敲指声。

　　是其中一个男人手指在轻轻地敲着，一下一下，不是乱敲，而是有节奏地敲。而另一个男人，也在自己的膝盖敲着，两人对视一眼，点点头。

　　这是，一种暗号！

　　在军方，就有一种暗号，是通过有节奏的敲打，表明特殊的信号。其实不只是在军方，在杀手界，也有这种暗号，通过特殊的训练，就会懂得这些暗号。而这两个诡异的男人，就是这样的一种暗号。这样的好处不得而知，一是没有声音发出，二是就算被人看见了别人也看不懂，三则是这样一般别人猜不到原来是暗号，只以为是无聊的敲指。

　　……

　　假寐中的莫逍城在想着待会去到美国后，见到哥哥的情景，一时间兴奋的可以，难以入睡，半个多小时后，他就晕晕地睡了过去。

　　“啊！！！”

　　就在莫逍城入睡没几分钟的时候，一声突如其来的尖叫把他惊醒，他第一时间睁开眼睛，精芒四射，瞪得跟牛眼那么大，充满凶光，要是小孩子一下看到，肯定会吓哭，甚至是留下心理阴影。因为莫逍城那一瞬间的眼睛真是太狰狞，太过凶悍了……在他的对面，一个中年人与他对视，也被陡然吓了一跳，心脏扑通扑通地跳！

　　在下一刻，他整个人站立起来，一个空姐狠狠地冲他撞过来，他大手一揽，缓冲了下，把那空姐揽在怀里，他踩紧地板，下盘稳固，空姐带来的强大冲力，没有令他后退半步。

　　呼……

　　莫逍城瞪眼一看，赫然是一块黑黑的东西飞向自己，他想都不想，啪的一拳打出，快疾闪电，把那黑乎乎的东西打爆。原来是一个番茄酱瓶子。

　　可惜被莫逍城一拳打得四分五裂，红红的番茄酱沾满了他的拳头。好狠，便是以莫逍城拳头的坚硬，也会感到阵阵的疼痛，可见这个瓶子扔得有多大力，要是常人，一下就要被砸晕过去，砸中了要穴，分分钟都要死人！要知道，莫逍城可是一头大水牛都能打飞的人！

　　“别动！全都别动！”

　　一个全身包裹在黑色风衣里面，摘下墨镜，露出一双蓝色的眼睛，冰冷，无情，漠然。他两手各一把沙漠之鹰，一把指着莫逍城，另一把指着就要扑过来的空警。

　　然而在他身边，也有另外一个身材高大，近乎两米，同样是把全身包裹在黑色风衣里的男人，抓小鸡一样地抓起一个满面惊恐的中年人，一脸的狰狞，嘿嘿笑道：“Mr.倪，好巧啊，我们居然同坐一架飞机上，组织要我杀你呢，嘎嘎，嘎嘎……”

　　两个男人，赫然就是刚才敲指互通暗号的两人！看他们现在的这番动作，绝对就不是什么军方的人，而是杀手界的杀手！

　　莫逍城一下子，就想清楚了，这是一单谋杀事件，而非劫机。看着两个外国杀手，只是他想不明白，为什么他们会选择在飞机飞到一半的时候就下手，等飞机就要降落，再偷偷一刀杀掉目标不好吗？

　　可是容不得他多想，举着中年人的其中一个杀手又说话了，他说的是蹩脚的中文，吞吞吐吐，声音像是乌鸦般难听，嘎嘎的，不过还是听得懂他说些什么。

　　“倪……倪先生，你……你真是好……眼光，好……好忍耐啊。我们……刚……刚登机没……多久，你就发现了吧，可……可惜啊，飞机上没有信号，你发不出求救信息……你一直当作没有发现我们，想着借上厕所，去联系空警……啧啧啧，这些小把戏，我和342早就看在眼里了。”那杀手嘲讽道。他大力地拍了拍中年人的脸庞，发出啪啪的声音，把他的脸都拍红拍肿，但那个中年人却是不敢吭一声，咬着牙在憋着怒气。

　　猛然，那杀手冲他肚子就来了一拳，把他揍得虾米一般地弓起身体，瑟瑟发抖。然后，杀手又一把抓起他不多的头发，把他的头昂起来，厉声道：“快说，你老板唐天豪在哪里！不说，我就杀了你！”

　　中年人被抓头皮痛得眼睛发白，却是不屑道：“做梦！”甚至，他一口夹带着血的唾液吐在杀手的脸上，“你杀了我吧，走狗！”

　　“你！”杀手怒色一来，目露凶光，好像要吃了中年人一般，好快，他不怒反笑，又拍拍中年人的脸，“你不说？很好，good，verygood！我自然有办法令你说！”

　　说完，他猛地又一拳打在中年人的肚子上。

　　莫逍城一动不动，给了梁太正一个眼色，示意他稍安勿动，心里不断地盘算着，如何才能最好，最快地制止杀手的下一步动作……

　　路见不平拔刀相助，这是武者侠风，莫逍城曾经就说过，他要发扬国术精神，让国人的身体素质站在世界的顶峰，把美国、欧洲人都比下去。不可否认，他是爱国者，看到有外国人欺负中国人，他就看不过去，要出手相助。就像是现在，不管那中年人品行如何，是好是坏，他先救下来再说。

　　“先生，你可以先松开手么？”就在这时候，在莫逍城怀里的空姐忽然说话了。


第三卷 降临美国，国术辉煌


第二百三十七章 出手！

　　莫逍城应声低头一看，脸不禁一红，原来竟是自己左手拦腰抱住空姐，手掌十分无礼地印在了对方的左胸上！

　　他有些眩晕，还无意识地抓了抓，一种惊人的弹性从手掌涌上心头，马上，他就升起一个念头，“好大！好有弹性！”紧接着，他差点给了自己一个耳光，赶紧放开手，同时他道歉着：“对不起，是我孟浪了，十分抱歉！”

　　然而，他又很白痴地问了一句，“那个，小姐，我没有弄疼你吧……”

　　立刻，莫逍城只感觉眼前一黑，自己真是懵了，自己到底是在说些什么！

　　果然，空姐本来羞红的脸，就变得更红了，要滴出血来似的，她细声懦懦道：“没……没事……”她抬起头飞快地望了莫逍城一眼，又细声道：“不疼，挺舒服的……”

　　“啊？……”

　　莫逍城一怔，只感觉一阵气血上脑，本来活跃运转的大脑一下迷糊起来了。他这才发现，原来这个空姐长得很漂亮，是个难得的大美女，而且她身材高挑，穿着一身空姐制服，别有一番风味，对男人的诱惑极大。

　　空姐话刚一出口，就感觉到自己说说错了话，连忙捂住自己的嘴巴，然后又赶紧摇手解释道：“不是不是，我不是舒服，是疼……呀！也不是疼……哎呀，我到底在说什么？！”

　　她一脸的窘态，急的眼泪都快要掉下来，莫逍城苦笑，没有顺着她话说下去，一来这不是可以玩笑的场合，还有一场危机要等着他去解救。二来，以他的经验，再这样说下去，没准又会惹出些什么情债出阿里。他是真的怕了。

　　“别说了！”莫逍城一脸的正经，面沉如水，止住了空姐接下去的话，道：“情况危急，这两人估计是杀手，杀人问仇家下落来着！”他又给了梁太正一个眼色，梁太正看懂了他的意思，点点头。

　　空姐听到莫逍城这样说，也反应过来现在是情况紧急，她刚才就是经过两个杀手位置的时候，刚好见到他们在做着古怪的动作，她好心询问了两句是不是需要帮忙，两个杀手其中一个就是突然站起来，狠狠地推了她一把，紧接着就发生之后的事了。

　　莫逍城望着一个杀手手里的两把沙漠之鹰，心思飞快地转动，一霎那，他就想出了不下于十个方法，制服两个杀手。但是很快都被他一一否定，因为这些方法都不完善，有很大的冒险性，有可能就会赔上一两条人命！说起来，要是直接就杀掉两个杀手，容易得多，机舱不大，他离两个杀手的距离也不过十米之多，以他速度，一下就能到达，然后一举打爆他们的天灵，一命呜呼！但是如果是制服，令其他失去反抗的能力，这个难度就要难上许多！

　　这是在飞机上，如果杀掉两人，会惹出麻烦，对于普通市民来说，并没有权利杀人，即使对方是杀人犯。他可不想惹麻烦。

　　“你，恶魔！你杀了我吧！我是不会说的！我呸！”被杀手提在手里的中年人，嘴角溢血，青肿一块，他眼睛瞪得老大，又向杀手吐了一口口水，哈哈大笑起来。

　　“fuck！该死！”杀手怒了，脖子青筋暴起，他抓起中年人的头发，大力向下一扯，膝盖一抬，狠狠地撞在一块，砰的一声，中年人发出一声凄厉的惨叫，鼻子被撞破，流出鲜血出来，不只如此，他的嘴巴也被撞破，碎了几颗牙……让他整个人看起来十分地惨烈！

　　杀手还想再撞一下，被另外一个杀手叫住，“好了，他已经晕过去了，他嘴硬，你再折磨他都没有用，我们一遍一遍地找，唐天豪肯定是在飞机上面的。明明是等了机，我就不信他的乔装术有那么高明，连我们都认不出来！”

　　“搜！一个一个地搜！”

　　两个杀手都拿着枪，一个一个地搜查起来。

　　见到这一幕，莫逍城心头一动，心生妙计，他不动声色，“跟在我后面，坐下来。”他对轻声说了句，不等她回应，就手一揽，把她招到自己身后，坐在梁太正身边。

　　“可是……”

　　空姐还想说什么，被梁太正眼神止住，“别说话，有莫老弟在，这两个杀手翻不起什么波浪！”

　　梁太正对莫逍城信心十足，空姐被他这份信任传染，识趣地不说话了，只是她抬头望着莫逍城宽厚的身影，充满了好奇……还有异样……

　　两个杀手在不断地搜索着，动作很谨慎，也很全面，每一个被搜身的人都要站起来，举起双手，一个杀手防备四周，另一个杀手则负责搜身。他搜得很仔细，特别是脸上，他会揉捏一番，看看是不是戴了面具，易了容。男人还好，如果是女人，他还会在女人的胸部揉捏，看看是不是戴了假胸！

　　近了近了……

　　还差三个人，就搜到莫逍城这个地方。

　　那空姐看到一些女同事被摸胸，又愤怒又害怕，紧张地微微发抖，因为就快搜到她这个位置了！

　　莫逍城两腿绷紧，双眼凝神，呼吸变得极其平缓，在他的两手，微微握紧，指头略歪……他是在蓄势，准备奔雷一击，击中杀手要穴，使其瘫倒，一下令其反抗的能力。

　　然而，

　　就在这时候。

　　在他对面的一个人站立起来，沉声道：“不用找了，唐天豪在此！”

　　莫逍城迅速望去。

　　这人是个欧洲面孔，大约二十来岁，但他说出来的话确实流利的中文，很标准，要不是看他是个欧洲人，单听他的声音，还以为是地道的上海人。接下来，令人吃惊的一幕发生，就是莫逍城看到，都觉得不可思议。

　　只见这人把手放脸上，一扯，竟撕下一块人皮面具下来！他又摘下眼里的蓝眼美瞳，扯下长长的假发……

　　出现在所有人面前的，是一个面容沧桑，目若星辰的中年人！

　　“易容术。”

　　莫逍城看到这一幕，脑海中马上就想出这三个字。正是书中所说的易容术。

　　“唐天豪！果然是你！”两个杀手放弃了搜查，用枪指着唐天豪的脑门，对望一眼，都看到对方眼里的轻松和释然。

　　“唐天豪，哈哈，你怎么不躲了？躲啊，你躲啊！”中文较为流利一点的杀手狰狞地大笑。但是令人惊奇的是，这两个杀手并没有再向前，到了唐天豪三米外就停下来，紧紧地盯着他。

　　似乎，两个杀手对这唐天豪有所忌惮。

　　然而莫逍城眯着眼看着唐天豪，没有出声，他从唐天豪身上感受到一种威胁的气息，并不是因为说他的武功多高，而是从他的身上，透露出一股煞气，这种煞气凝而不散，显然是手下有很多条人命，才形成的，成为了他的一种气场。这样的人，就算是疯狗见到，都会闪避，不敢吠他！

　　在这个唐天豪之前，莫逍城就见到过两个这种人，一个是萧军亮，另一个则是死去的房坤林！

　　也就是说，这个唐天豪，十有八九也是一个黑道霸主，就算不是，也是一个屠百人，杀千人的狠角色！

　　被两个杀手用枪指住，唐天豪脸色不变，眼都没眨一下，给人一种不怒自威的气势，他沉声道：“是有谁出卖了我的行踪，说，到底是谁，我回去把他千刀万剐！永世不得超生！”

　　“哈哈，哈哈！唐天豪，你还是顾好你自己吧，你以为这是在洛杉矶，你以为你还有命回到洛杉矶么？！”

　　唐天豪笑了：“你们没这个本事要我唐天豪的命，你们是逃不出这个飞机的，哈哈！”他横眉竖指两个杀手，眼里尽是冷漠，尽是嘲笑，尽是怜悯，好像现在处于绝对下风，随时面临死亡的是两个杀手，而不是他唐天豪。

　　“哼！死到临头还敢嘴硬！”

　　砰！

　　枪响了。

　　……

　　出奇意料的是，这一枪并没有打中唐天豪，而是打中了，扑身过来，挡在唐天豪面前的“倪先生”！在他的胸口，出现一个血口大洞，鲜血汩汩流出，瞬间染红了他的西装！

　　“小倪！”从来都面不改色，从容面对枪口的唐天豪脸上赫然变色，惊慌和悲痛出现在他沧桑刚毅的脸庞上，他抱着“小倪”无力的身体，居然虎目含泪，吼叫着：“小倪小倪！你怎么这么傻？怎么这么傻！”

　　“小倪”欣慰一笑，嘴里说话模糊不轻，刚一开口，就吐出一团血，微声细气地说着：“唐大哥，您……您永远是……我的好大……大……哥……”

　　这个“哥”字话音一落，他似乎是使尽了全身的力气，头一歪，就断气了。

　　“小倪！！！”

　　唐天豪仰天长吼，两眼通红，脖子暴起的青筋延续到脸上，让他整个人看起来极其的狰狞，然而他的这副模样，给所有人看来，不是狰狞，而是情义。

　　“死死死！我要你们全都死！”唐天豪很快就恢复了冷静，语气冷得渗人，但他微微颤动的身体，瞪圆的眼睛，还是出卖了他的情绪。

　　“要我死？我现在就要你死！”杀手食指一动，又要开枪……

　　然而，就在这个时候，莫逍城动了！

　　他早就暗自揉捏着一个空瓶易拉罐，把易拉罐揉捏成一个拇指大的圆球，掂在手心，也有半两重。登机不能带金属，因此他身上没有一枚硬币，只能用这压缩的易拉罐代替。

　　两指一弹，白光一闪，飞向杀手要开枪的手腕。

　　同时，他整个人扑向了两个杀手！


第二百三十八章 华人老大，唐天豪

　　莫逍城一直在观察着唐天豪，对于这个有情有义的老大，他充满好感，发自内心，于是他打算出手相助，救下唐天豪再说。因为他看得出，唐天豪的歇斯底里是真心，而不是做作，他是真正对自己手下为自己而死感到心痛，感到悲伤，是个真汉子。莫逍城着实喜欢这种人，因为他本身就是这样的人。

　　说起来，之前他选择帮萧军亮，就是因为萧军亮的亲情未泯灭，对自己的妻女十分地热爱，把她们当作是自己的一切，也算是有情义的人，比起房坤林要好。要不然，以他的性格，定然会袖手旁观，何必惹这么多事。

　　要知道，他一旦为萧军亮出力，那就是得罪了房坤林，要遭受房坤林的报复，自己虽然不怕，怕就怕在房坤林可能会对他身边的人下手。幸好的是，房坤林腾不出手来和他这个小人物计较，一心要扳倒萧军亮，不然的话，他也不可能这么地安逸。

　　现在房坤林死了，他也就放下一条心了。至于洪门，他交代萧军亮照管郭云瑶，相信时间一长，以洪门的身份，也不会与一个无辜的小女子计较。对于这点，他也是放心。

　　……

　　在莫逍城动的同时，唐天豪的身后也闪出两个年轻人，是唐天豪的保镖一类人物，他们的动作迅猛，直来直去，不是练家子，而是体能训练起来的高手，相当于暗劲那个层次，远远还不到化劲，更不要说和莫逍城比。

　　嗖……

　　空姐眼睛眨了一下，本来还在她眼前的莫逍城就从她视线中消失。

　　啪！

　　被压缩成拇指大的易拉罐打中了杀手的手腕，令他的枪口一偏，没有打中唐天豪，而是偏上打在了机舱顶。正是这一偏，救了唐天豪的一命。

　　于此同时，莫逍城已然到了当头一个杀手面前。太快了，快得令那个杀手根本没有反应过来，就被一个手刀砍在脖子上，晕阙了过去。莫逍城不管他倒下的身体，像一条翱翔九天的飞龙，又像一头呼啸山林的猛虎，飞速游走，再次扑向另一个杀手。

　　可惜，莫逍城的速度是快，那个杀手的动作也不慢，他在极短的时间里反应过来，举起手中沙漠之鹰，迎头就是两枪，喷射出亮眼的火舌，打向莫逍城的两肩。

　　机舱的通道太窄，这两枪是向着他两肩射去，左右闪避，在这么短的时间里根本闪避不开！

　　千钧一发之际，莫逍城做出了一个最合适的动作，只见他一个侧身，缩成一团，两颗子弹立刻堪堪擦着他的前胸和后背而过，子弹划破了他的衣服，炽热的温度粘上他的皮肤，让他神经为之一震。

　　噗噗两声，错过莫逍城的子弹，被打进了他身后的软座里，留下两个食指大的洞。

　　那杀手还想开枪，可惜已经没有机会了，莫逍城不会给他任何机会，因为他已经到了他的面前，握住了他握枪的手，一捏，就把他的拇指捏断。

　　“咔嚓……”

　　莫逍城又迅速踢出两脚，踢在杀手的膝盖上，把他的骨头踢断，跪在自己的面前。扳下对方的沙漠之鹰，枪口指住杀手的脑门，“动？你再动，我就一枪崩了你！”

　　说时快，那时迟。

　　从杀手开枪，“小倪”挡在唐天豪面前，唐天豪抱住“小倪”无力下垂的身体，再到莫逍城出手，制服两个杀手，也不过短短两三秒的时间，等到莫逍城稳住了大局，这时候大部分人才反应过来，呆呆地看着这一幕。

　　“这……”

　　别说是其他人，就算是首当其冲，已经被莫逍城制服住的两个杀手，都有些迷糊，怎么自己就被眼前这个看起来人畜无害的年轻人给制服住了。

　　全场，唯一看清莫逍城动作，始终紧盯着莫逍城的，就是梁太正了，他走出来，站在莫逍城身后，问道：“莫老弟，你的反应真是快，身法如此快速迅猛，老兄我自叹不如啊。对了，你打算怎么处置这两人？”

　　莫逍城道：“这两个是杀手，是仇杀，我们交给空警处理，或者……交给这位先生处理。呵呵，梁老哥，我们可是普通老百姓，是没有权利去处理的哈。”

　　梁老哥一怔，随即笑道：“对的对的，是老哥我说错话了，哈哈。”

　　唐天豪是聪明人，一听，就知道了莫逍城是在再卖自己一个人情，于是他走出来，哈哈一笑：“这位兄弟，多谢相助，大恩不言谢，我叫唐天豪，是洛杉矶的华人，有空你去找我，天大的事我都给你顶着！”

　　莫逍城会心一笑，这唐天豪人看起来粗犷，心思却细得很，倒是个妙人。他脚下一踢，把两个杀手踢成一团在唐天豪面前，道：“这两人被我打中要害，失去了反抗的能力，唐先生，就交给你了。”

　　“等等。”唐天豪叫住了莫逍城，看也不看一眼瘫倒在地上，正怨恨看着自己的两个杀手，又道：“要不是兄弟出手相助，我早就死于枪下，敢问兄弟大名？”

　　“莫逍城。”

　　莫逍城淡淡道。

　　“好好好，莫兄弟，我记住你了，哈哈。”唐天豪很是豪爽，一股浓浓的江湖味道，让莫逍城感到挺亲切的。

　　……

　　一场风波，就这样过去，莫逍城与梁太正坐回自己的座位，而那空姐也走了出去，她临走时，特意看多莫逍城几眼，充满好奇和异样，只是见莫逍城没有理睬她，眼中难掩失落。

　　闭上眼睛，莫逍城依然可以感受到周围有许多眼光放在自己身上，他不理会，自顾自假寐起来。

　　也难怪，莫逍城刚才虽然简单两手，但是谁都看得出，他有大本领，连子弹都挡得过，有许多人，并不知道武功可以到这个层次，直以为他是什么怪物。

　　“莫老弟，依你看，刚才那个唐天豪，是什么身份？”梁太正忽然道。

　　莫逍城睁开眼睛，轻轻揉着自己的太阳穴，道：“看他的谈吐，十有八九是做黑道的，老大层面的人物。”

　　“又是一个黑社会啊。”梁太正微微一叹，“难道这个世界黑社会风靡起来了？在上海的时候，萧军亮是一个，房坤林是一个，没想到我们离开了上海，在飞机上又碰到一个唐天豪。”转而，他又似有另说，“我们练武之人，切不可做有违良心的事，黑社会不是什么好东西，做的都是鸡鸣狗盗之事，不能碰啊。”

　　他话中有话，莫逍城聪明如斯，却是如何听不出？梁太正这是在绕着弯提醒他不要和黑社会走得太近，钟意上了名利钱财，而迷失了对武道的进取心，永远止步于化劲。

　　莫逍城心里感动，微微一笑：“黑社会也是一种社会，他带了一个黑字，就是见不得光，就是避于政府，避于大众之下，他的许多东西不为之常人知道，这就是黑社会。我们国术发展到现在，不也一个黑字么？”

　　“黑？”梁太正问。

　　“不错，正是一个黑！”莫逍城郑重道：“这个黑，是黑白的黑，也是黑市的黑，黑道的黑！何谓黑？就拿黑社会来说，他们做的事都是见不得光的事，贩卖，打劫，走私，绑架，卖淫……等等，等等，这些，就是一个黑。就像萧军亮，表面是上海的著名企业家，对慈善事业有贡献的成功男士，但是他出道以来，做过多少这些黑事？数不清！政府不可能不知道他是一个万恶的黑道头子，坐在公安局里，萧军亮的案子叠起来有人高！但是就是没拿他下手，就是因为琢磨了这个黑字，会做人。”

　　见梁太正凝眉，并没有认同自己的话，莫逍城也不急，他继续道：“黑社会，在官方解释，是指以为获取非法利益，有一套与法律秩序相悖的非法地下秩序的有组织犯罪团伙集合。这里面‘非法’二字，写缩了，也是一个黑。但是很多黑社会，做到了最后，他们都漂白了，都合法化了，这其中，又说明什么？说明的是他们都知道分寸，都知道深浅，都知道这个黑，并不是什么好东西，时间一久，就会成为一把刺向自己心头的剑，砍向自己脖子的刀！”

　　啪啪啪……

　　“说得好！莫兄弟，说的好呀。”唐天豪从后面走过来，轻轻地拍掌。

　　“莫兄弟对我们黑道的这个黑，知道得很多啊，在国内也是做黑社会的吧。”

　　“不是，我只是一名练家子，清白得很。”莫逍城微笑，应了一句，就静静地望着梁太正。

　　“这个黑，我懂了多少，但是老弟你说的我们国术的这个黑？又是哪个说法？我们练武之人，堂堂正正，安安本本，何来黑字之说？”梁太正微微蹙眉，不赞同莫逍城的说法。

　　莫逍城微微一笑，不在意梁太正的瞪眼。他知道梁太正是那种十分正直的人，眼里容不得沙子，正如他的名字：太正。

　　“哈哈，梁老哥，这个黑，又是和黑社会的黑不同，你莫要瞪眼，听老弟一一说来。”莫逍城笑道。

　　“且说！”

　　唐天豪也竖起耳朵，看看莫逍城能说出什么观点来，练武之人又如何与个黑字扯上关系。

　　“首先，现在是热兵器时代，冷兵器已经逐渐退出历史的舞台，成不了什么大气候，最多也是搞搞刺杀，小打小闹，对整个社会没有太大的威胁。这点没有说错吧。”莫逍城笑问。

　　梁太正想了想，轻轻点头。

　　莫逍城又接着道：“再者，现代武风比民国那会儿弱太多，整个中国，一百个人之中，都估计难有一个人是练武的，比起民国那会，全民习武差得太远。这就导致了一个很令人感到悲哀的事情，本来算是中国国粹一种的国术，就变成了一种稀有珍藏……很多人都不知道，原来武功分明劲、暗劲、化劲……原来武功真的可以练到百人斩，千人敌！”说罢，莫逍城轻叹一声，难掩失落，对自己心中钟爱的国术的没落的失落。


第二百三十九章 降临美国，新的开始

　　“国术老矣啊……”梁太正叹一声。

　　莫逍城的一番话，引起了他的共鸣，戳到他心窝里去了。想他师傅年壮，他还是一个小伙子，跟着师傅连咏春的时候，虽比不上民国强国强种，人人习武那会武风强盛，但也比现在好得多。起码那时候，随他师傅练咏春的，有几十人上百人，几乎全村的年轻人都喜欢武术，喜欢打拳，到处找拳师学武。而他师傅择徒严格，一百多人，最后才挑选了十来人成为自己的徒弟。

　　然而到了这一辈，全村三百多筋骨好的年轻人，有大约两百人愿意出去城市打拼赚钱，大约一百人，不愿意习武打拳，宁愿在村里娶个媳妇，平平凡凡过一生。最后只剩二十来个年轻人，对咏春有兴趣，来与他拜师学艺，他通过筋骨、悟性挑选一番，就只剩下四五个人合乎条件。

　　到了他现在，虽然门下有十来个徒弟，但是真正得到他一半本领以上的，就只有四五人，正是最早的那五个徒弟。在不久前，他的大弟子达到了暗劲巅峰，也算是半个高手，在他那边有几分名气，保得住招牌，于是他就干脆把馆主之位传给了大弟子，自己出来上海。

　　“不！国术不老，老的是人，老的是心！”莫逍城眼中放出无限光彩，熠熠生辉，让人不敢正视。梁太正从他眼中，看到了一种叫做不甘，一种豪情，一种要挽救国术的大志！

　　老的不是国术，而是人心！

　　莫逍城喊出这样的口号，让梁太正心头一震，怔怔地望着他，嘴唇动了下，才道：“好一个老的不是国术，而是人心！老弟，你看得好生破啊，老梁我自认不如。”

　　莫逍城刚才说话的声音大了些，一个空姐走过来，正是方才被莫逍城抓胸的空姐，她见到莫逍城，脸有些红，探下身子，细声道：“先生，请你说话稍微细声点，保持机舱的安静，谢谢。”

　　“啊？”莫逍城一愣，望着面前的微带羞涩的空姐，点点头：“好的，我会注意的。”

　　“哦。”空姐应了一声，却没有离去，脸上有心事，欲言不言。

　　“嗯？”莫逍城问：“请问你还有什么事？”

　　“啊！”见到莫逍城望着自己，空姐马上闹了个红脸，有些不知所措的样子，她闪避着莫逍城的眼光，细声细气道：“不是我……我，对了，你叫莫逍城是吧？”她忽然话题一转，问起莫逍城的名字来。

　　梁太正把脑袋转向一边，很识趣地让出莫逍城给空姐。

　　莫逍城不理会梁太正的倜傥，对空姐道：“是的，我叫莫逍城，请问有什么指教？”

　　他见这个空姐挺有趣的，是个很害羞的人，见自己望着她就会脸红，他也不知道，为什么这样容易害羞的人，会做得上一个空姐。而且他感受得出，这个空姐是个善良的姑娘，所以，虽然刚才他匆忙间不小心无礼地抓住了对方的酥胸，但是她并没有责怪自己，有委屈自己肚子里咽，这一点，就让莫逍城对她有好感。当然了，这好感不是男女之情，而是一种欣赏。

　　“不是……那个，我叫何百草……莫逍城，很高兴认识你！”空姐何百草好久才憋出这么一句话。她伸出手，放在莫逍城面前，有些紧张，害怕莫逍城会拒绝与她握手。

　　莫逍城有些好笑，他火眼金睛，如何看不出这个叫何百草的空姐对自己有所好感。在他心中，已经把何百草定位成是有英雄崇拜主义，对自己刚才表现出来的武功感兴趣，从来对自己有着盲目好感的小女人了。

　　“呵呵，我也很高兴认识你，何小姐。”莫逍城很自然地和她握手，一碰即放，没有占她的便宜。

　　而何百草则明显眼里流露出兴奋，见莫逍城只是轻轻地和她握手就放开，她又不自觉地一阵失望，这种心理，连她自己都感到奇怪，暗想，难道自己对莫逍城有意思？哎呀，羞死人了！

　　莫逍城自然不知道何百草的想法，他不再说话，刚好对面有一个乘客呼叫空姐，何百草就只好离去，去为那个乘客服务……

　　话说那两个杀手，都被莫逍城踢断了腿骨，捏碎了他们手骨，失去了反抗的能力，就交给了唐天豪，被唐天豪的两个手下炮制了一番，弄得人不像人，鬼不像鬼，就交给空警了。这几个空警也不是什么蠢人，知道得罪不起唐天豪，也就睁一只眼闭一只眼，等到他们炮制完两个杀手，才接手过来。然而这个时候，两个杀手已经被挑断了筋骨，成为了一个废人，更过分的是，不知道唐天豪的两个手下对两个杀手注射了什么液体，令他们的神志不清，变成了白痴。

　　其实，要不是在飞机上，以唐天豪的性格，早就把他们剁成十八块，扔到大海里喂鲨鱼去了。

　　至于那个死去的“小倪”，则被包裹起来，放到了机舱外。

　　经历过刚才的事情，飞机上的乘客都沉默起来，个个脸上都还带着惊恐的表情，确实，对于他们这些寻常百姓来说，哪里见过这样的事情，有几个，当场就被吓尿了裤子，大口大口地呕吐起来。

　　……

　　飞机又飞了三个多小时，总程十个小时多一点，终于在洛杉矶降落。

　　“梁老哥，到了，我们下机吧。”莫逍城轻轻碰了碰打盹中的梁太正。

　　“哦，啊？到了？好的。”

　　临走时，空姐何百草走上来，叫住了莫逍城，“莫逍城，等等，我是何百草，你还记得吗？”

　　她两手在小腹交叉，秀美的小脸微微羞红，显得有些紧张，但是她没有之前那样地不敢看莫逍城的眼睛，而是勇敢地和莫逍城对视。

　　天知道为什么莫逍城看到她这个样子，会想到勇敢这个词，就要轮到他下机了，他语速有些快，道：“嗯，我记得，请问何小姐有什么事？”

　　何百草深吸了一口气，自己给自己暗中打气，道：“我，我可以……不是，你可以把联系方式留下么？那个，你不要误会，我没有别的意思……我就是……哎，你刚才不是救了我们一次吗，我代表全公司的人向你答谢，请你吃饭。”她见莫逍城淡淡望着她，没有说话，她心里一急，又弱弱问道：“可以吗？”

　　莫逍城摇摇头，见何百草脸色瞬间一白，他摆手道：“首先，我并不是什么好人。第二，我不适合你。第三，我暂时还没有联系方式。就这样吧，我要下机了……如果真的有缘，世界其实很小，我们会有再见面时候的，就这样吧，再见，何百草小姐。”

　　什么叫挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只带走一颗芳心。说的，也许就是莫逍城现在这个情况。他说完，就和梁太正转身离去。

　　何百草怔怔看着他离去的背影，咬着唇，好久，她才喃喃道：“没想到我第一次要男生的电话，居然还被拒绝了……不过我能感受到，这个莫逍城，肯定充满着故事，总有一天，我会再次见到他……一定！”

　　……

　　洛杉矶。

　　“脚踏实地的感觉就是自在啊。”梁太正深吸一口气，抖了抖身子，笑道。

　　莫逍城却道：“飞机上的空气太沉闷了，我呼吸着不习惯，还是大地上流动的空气闻起来舒服。不过，美国的空气却也没有国内的新鲜啊。”

　　“哈哈！”两人相视一笑。

　　这时候，在另一边，被一大帮人拥簇下的唐天豪走过来，他披着一件宽厚的貂皮大衣，雍容华贵，颇有大哥的威严。

　　“莫兄弟，还有这位梁老哥，不如到唐某那坐一坐吧，唐某的寒舍就在不远，方才在飞机上，多得莫兄弟出手相助，要不然唐某现在就见不到我这帮兄弟，成为小人枪下的亡魂了。”唐天豪一过来就大声道。

　　莫逍城道：“哈哈，莫某只是举手之劳，不足挂齿，至于去唐先生家里坐坐，那大可不必，况且，我来美国是奔亲来着，这下估计我兄长在等着我呢。”他顿了顿，又道：“下次吧，下次有机会，莫某一定和梁老哥去唐先生家中一叙！”

　　告别了唐天豪，莫逍城给哥哥打了个电话，让他来接自己。没办法，来到美国，他举目不识丁，就是英语交流起来他都不易。

　　梁太正就更不用说，他活那么大，还是头一次出国，头一次看到到处都是金发碧眼的外国人，特别是一些女人，长得高大丰满，天气稍微没那么冷，就穿着暴露起来。他见到这些女人，嘴里骂道：“成何体统？当街当众的，这些女人都穿得袒胸露背，现在还只是冷天，要是到了热天，那还得了呢？”

　　“哈哈！”莫逍城大笑，“梁老哥，你这就不知道了，美国的女人都很开放，没有什么遮羞的习惯，习惯了就好，习惯了就好。人家敢穿出来，是人家的事，你不看她就是了，哈哈。”

　　难得见到梁太正尴尬的样子，莫逍城觉得大乐，向他挑了挑眉，破有几分倜傥的意思。

　　梁太正老脸一红，摇摇手，转了个话题，“不说这个，不说这个了。对了老弟，你兄长待会来这接待咱两吗？我记得好久之前看过你兄长一次，不知道他是否还记得我？那时候，我虽比他年长，却还是个暗劲练家子，寥寥数面，如果他不记得我，也是正常。”

　　莫逍城笑道：“七年了，就是不记得也很难说，要是换做我估计也会不记得。”

　　这时候，一个二十岁出头的年轻人，亚洲面孔，举着一块上面写着“莫逍城”三个大字的牌子，在前方走来走去，四处张望，明显就是来接待莫逍城的人了。

　　莫逍城一见，拾起行李，和梁太正走过去。

　　“可是来接待莫逍城的？”

　　“不错，你是？”

　　“哈哈，我就是莫逍城。”

　　“你就是师傅的亲弟弟莫逍城？我的小师叔？”年轻人上下打量了莫逍城，有些不信的样子。


第二百四十章 下马威

　　“如假包换。怎么，难道还有人曾经冒充过莫逍城？”莫逍城笑着。

　　年轻人道：“那倒不是。”忽然，他眼里闪过一丝狡黠，乘着莫逍城不注意，他一招青龙探水，右拳打出，打向莫逍城的左肋。

　　他是个暗劲高手，对自己的武功很有信心，他就曾经因为街头救美，一个人揍了十几个身材高大的美国佬，在那条街打出了些名气。他今年才二十三岁，年纪轻轻，就有了这个身手，比起许多师兄来都要厉害一些。

　　他的名字叫程邦德，是个华人，他父辈很早就来到美国这边发展，他是这边出生，英语很流利，反倒是中文说起来有些拗口。

　　眼前的这个“莫逍城”，自己的小师叔，看起来比自己还要年轻，听师傅说，就已经达到了化劲，一个能够打我几十个了？

　　程邦德不信。不是不信他的身份，而是不信他有这么高强的武功，要知道，他的武学天资都算好的了，练了这么久，才达到暗劲而已，眼前这个小师叔，难道是打娘胎里就练武了？

　　于是，他出手了，向着莫逍城来了个偷袭。

　　不得不说，程邦德的拳头很大，也很有力，打得虎虎生威，要是一般的大汉，被他打上一拳，都要打得重伤！

　　梁太正一直看着程邦德向莫逍城偷袭，嘴角露笑，带着一种戏谑，好像是在笑程邦德不知天高地厚，小孩向打人挑战。

　　然而，莫逍城眼睛一眯，头也不转，亦觉得好笑，他随手就是一掌拍在程邦德的拳头上，用上了柔劲，让程邦德感觉自己的拳头仿佛是打在了棉花上。

　　“哈哈，想试我功夫啊，也好，我就帮哥哥检查检查你得了几成火候。”

　　莫逍城哈哈一笑，单掌握住程邦德的拳头，一拉一扯，程邦德就好像是一只木偶，随着莫逍城的挥动而踉跄移动，毫无还手之力。

　　一推，莫逍城把程邦德退出几步，摇头道：“你这拳打得不行，太极哪里是这样的？刚不像刚，柔不像柔，跟个小孩子似的，没有一点力气。”他右手还拿着旅行袋，嘴里啧啧叹息，惹得程邦德脸上羞愧，低着头，却不敢顶嘴。

　　他哪里还敢顶嘴，他后悔都没来得及，知道自己是撞板子了，眼前的这个小师叔，真的有化劲的实力，把他像小孩子一样地玩耍。只有自己亲身体会过，才能感受到小师叔是多么地厉害，他心里就腹诽了，师傅这么年轻，就已经到了化劲巅峰，在洛杉矶名声大震，许多外国佬都想来拜师学艺，然而眼前的这个小师叔，才二十来岁，也到了化劲！难道他们兄弟都是怪物？

　　“在想什么，想得走神？”莫逍城单身负背，颇有威严，把程邦德吓得浑身一颤。

　　不过他也是个人精，眼咕噜一转，赶紧转移话题，笑嘻嘻道：“师叔，弟子叫程邦德，师叔叫我邦德就好，嘿嘿，师叔的行李，还有这位师伯的行李，让邦德来拿吧。”

　　他把梁太正当成是莫逍城的师兄了。

　　莫逍城也不推脱，把行李给程邦德提着，师叔自然要有师叔的风范，道：“这位师傅是师叔的好友，姓梁，你就叫他梁师傅吧，不要叫师伯。”

　　走在路上，莫逍城和梁太正这么一身唐装，显得很另类，自然引得路人留意观看。不过这些美国人并没有像国人那样对新奇的东西指指点点，只是淡淡地看了一眼，就转移视线了，不会让人尴尬。

　　出了机场，就一阵冷风吹面而来，让人发冷，莫逍城和梁太正是精足不畏寒的化劲，自然不会冷，就算他们脱光了衣服，都不会有什么不适。而程邦德也到了暗劲，身体健壮，倒也不会冷。

　　程邦德叫了部出租车，嘴里叽里咕噜地说了一遍英语，莫逍城听懂一点，梁太正这个从来没有听过英语老中国就听的云里雾里了。

　　一路上，程邦德向莫逍城和梁太正说着美国的风俗人情，还有拳馆里的一些事情，他的口才不错，很能说，倒没有令气氛冷场。时不时，莫逍城也会和他聊两句。

　　“对了，怎么不是哥哥来接我？”莫逍城忽然问。

　　程邦德脸色有些不自然，故作镇定道：“哈，这个，师傅有些事情要办，就让我来接师叔你了。”

　　莫逍城不动声色，程邦德的这点不自然，如何能够逃得过他的眼睛？他心里一沉，莫非是哥哥遇上了什么麻烦？转而，他心又一松，以哥哥左右逢源的手段，沉稳大度的性格，比其自己来还稳上不少，如何会有什么麻烦。而且哥哥的武功达到化劲巅峰，几乎是丹道之下无敌，又有什么事能够难住他？

　　“有事要办？什么事，说一说。”

　　“这……”程邦德似有什么难言之隐，支支吾吾地没说清一句话。莫逍城把脸一板，“怎么，我哥哥的事，连我这个做弟弟的都不能知道？”

　　程邦德似乎很惧怕莫逍城生气的样子，他连忙摇手，“不是这个意思，绝对不是这个意思。”

　　梁太正就问了，“是有人来踢馆？莫师傅应战去了？”

　　莫逍城点头，也想到了这种情况。

　　“哼！”不想，程邦德却是冷哼一声，语气极为地不屑，他傲然道：“踢馆？嘿嘿，不是我吹，师傅的武功之高强，几乎打遍洛杉矶无敌手，称霸众多拳馆，这些美国佬，平时嚣张得鼻子翘天上去了，但是有谁真正敢来挑战？师傅一只手都能摆平他们！什么拳击，跆拳道，柔道，在师傅面前就是纸糊的老虎，我*操他奶奶的，中看不中用。师傅人往那一站，他们个个不敢出声！谁敢来挑战？师傅不去挑战他们就拜大神了！”

　　莫逍城与梁太正对望一眼，出声道：“那到底是什么事，说。”

　　程邦德被莫逍城瞪得脖子一缩，我的乖乖，师傅都这么威严了，没想到小师叔也不输于他，以后的日子就难过咯。

　　他赶紧道：“其实是这样的……”

　　……

　　车停了，是一片较为偏僻的郊区，四面环绿，空气还算可以，一下车，就看到一家门面颇大的建筑，大约也有几百个平方。

　　“威、城、拳、馆！”

　　莫逍城喃喃念着大门招牌的这四个金灿灿的大字，脸上尽是神采，熠熠生辉，两眼如星辰，如夜空，深邃地让人陷进去。

　　“好漂亮的字，是莫师傅题的吧。”梁太正亦赞道。

　　程邦德点头，一脸的骄傲：“那当然！我师傅武功高强，人又好，写的字漂亮，流云流水，在洛杉矶，他也算是个书法大家了，很多人请他题字的。”

　　他说的滔滔不绝，好像这四字不是他师傅题的，而是他题的一般，让人一阵好笑，他对莫威城还真是崇拜。

　　“喂喂！出来出来你们，小师叔已经被我接回来了，快出来拿行李啊！”程邦德扯开嗓子喊着。

　　立刻，就有好几个年轻人走出来，都是亚洲面孔，其中有一个，还是个二十岁出头的女人。

　　“邦德你喊什么，我们这不是出来了么？咦，这两个……哪一个是小师叔？”其中一个看起来最老成的年轻人捶了程邦德胸口一拳，问道。

　　程邦德白眼一翻，没好气道：“你说呢？”

　　面对这几个弟子的旁若无人的打闹，莫逍城微微蹙眉，有些不悦，哥哥是怎么教徒弟的，教的徒弟这么不懂上七下八（规矩的意思），在自己这个师叔面前都嘻嘻哈哈，还不懂先来问候自己，没有一点规矩。

　　“很好笑吗？嗯？！”

　　莫逍城上前一步，似笑非笑道。

　　程邦德刚才和莫逍城有过一段接触，知道自己的这个小师叔，是不悦了，要给自己来个下马威。他赶紧收敛起来，老老实实地站在一边。

　　但是其余的几个弟子就没那么识趣了，他们平时莫威城不在的时候，野惯了，加上自己有几分功夫，附近的黑社会小混混都不敢惹自己，有了些嚣张的气焰，被莫逍城冷眼一瞪，立刻有人就不愿意了。

　　“哟，你就是师傅的弟弟，我们的小师叔？是很好笑的，还有，小师叔你还真挺小的，哈哈。”刚才那个捶了程邦德的年轻人也上前一步，嘿嘿笑着。

　　他长得高大，有一米八五，比莫逍城还要高，站在莫逍城面前，比他高出一个顶，微微俯视着莫逍城。

　　“哈哈哈哈，好好好！很好！很好哇！”莫逍城出人意料的，他并没有想象中的生气，而是大笑起来，甚至还拍着手掌。

　　不要说程邦德他们几个，就是梁太正都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，这莫逍城到底打的什么主意？他可不相信莫逍城会就这样让一个晚辈取笑。

　　“你笑什么？”那个年轻也不悦了，他黑着脸，乜着眼反问。

　　莫逍城抬抬手，那年轻人立刻身体一紧，退后一步，一脸戒备地望着他。

　　“笑什么？我笑你目中无人，我笑你不知天高地厚，我笑你不知上七下八，我笑你自以为有几把屎尿就得意忘形，我笑你练武之人不懂为人之道！”莫逍城一口气说了五个“我笑你”，把那个年轻人说得脸一块青一块红。

　　“怎么？被我说恼了，想对我动手？”莫逍城眯眼道。

　　对方这个年轻人，不过暗劲层次，还不到巅峰，仅比程邦德高出一线罢了。

　　“哼！”年轻人冷哼一声，却没有说话。他本来想着先给这个所谓的小师叔下个马威，增加一点威望的，没想到却被看穿了。说起来，他还是不敢对这个小师叔动手的。万一告状到师傅耳朵去了，准有他好受。

　　“哈哈，原来是不敢，我还以为你有多硬气！”莫逍城不屑一笑。

　　没错，莫逍城在激年轻人动手，他心里有些恼怒，要替哥哥教训这个无礼的徒弟一番。


第二百四十一章 终见莫威城

　　“你说什么？该死，别以为你是小师叔，我就不敢向你动手，我是怕你被揍了向师傅告状去。”

　　“哦？”莫逍城挑挑眉，“你的意思是，只要我不向哥哥告状，你就敢动我动手了？是不是这样？还是你觉得你的武功比我高强？”

　　现场所有的人都听出了其中的火药味，纷纷有兴趣地望着两人。程邦德更是叉手旁观，巴不得见到莫逍城三手两脚就把乔治打倒，让他出丑。

　　其实，这个和莫逍城抬杠的年轻人，他的名字就叫乔治，中美混血儿，早两年拜入莫威城门下。他的老子很有钱，他是家里的独子，从小养成较为傲慢的性格，平时在武馆里，他就盛气凌人，恃着自己身体强壮，武功高，又有钱，一些比他早进门的师兄都被他压制，程邦德就是其中一个，早已经对他有所不满。

　　说起来，当初本来梁太正不想收他为徒，但无奈与他老子有些交情，帮他求情，再加上那时正值武馆经济不支，他老子答应赞助一千万美金作为拜师金，梁太正也不会收他为徒。好在的是，他也挺会见风使舵，在梁太正就规规矩矩，于是梁太正也就没有找着把他踢出师门的理由，就一直任由着他了。

　　没想到，他现在竟叫嚣叫到莫逍城面前来了，真不知道说是他的幸运还是不幸……

　　乔治抱着手，又乜了眼莫逍城，“我听说你武功到了化劲，我却不怎么相信，我差一点就暗劲巅峰，以我的资质，以后一定会继承师傅的衣钵，成为馆主的。”他居然连小师叔都不喊了，也不知道他是哪来的胆子，哪来的这种莽撞。

　　“哈哈！”莫逍城大笑一声，再向前一步，“那就来吧，看看你有几分本领，我替哥哥教教你什么叫做武以谦之，拳以刚之，劲以棉之！”

　　说完，莫逍城出手了……

　　乔治早就提防着莫逍城，他摆好了架势，看到莫逍城首先向他进攻，他也不惊，想也不想，不退反进，蹲身抱肘，侧身就撞向莫逍城。

　　“不行！你的姿势倒算标准，但是太慢了，力气太软了，简直一塌糊涂！来来来，师叔我教教你这一招海底针应该怎么打！”

　　莫逍城一掌拍出，看似慢悠悠，其实动作是极快，他不偏不歪拍中乔治撞来的肘，脸上露出笑容，是一种嘲笑。一抓，莫逍城转势就抓住乔治的这下海底肘，好像是抓住了一条活蹦乱跳的鱼。

　　“你看，我这一抓住你，你就不能动了。还简直是一塌糊涂，丢人丢到奶奶家了！”莫逍城单手捏住乔治的肘，按住了他的几条筋脉，让他动弹不得，一动，就有种钻心的疼痛传来，好像被无数条针刺到皮肤一般。

　　乔治被莫逍城连续说两次武功差得一塌糊涂，一张俊脸憋得老红，他被莫逍城捏住了七寸，丢脸极了，他羞不可耐，恨不得立即就把莫逍城打败才好。他反应倒也不慢，见手动不了，立刻就变招，脚底一滑，抬腿就踢向莫逍城的胯下，用的端是阴招！

　　“哼！”莫逍城冷哼一声，膝盖向前一顶，恰恰就顶住了乔治的小腿位置。众所周知，小腿也是人的一处脆弱地方，被硬物大力一点碰中，都会产生剧痛，甚至是骨裂！现在乔治大力一脚踢来，想踢爆莫逍城的卵蛋，这一招，不可谓不阴毒。要是换做不是莫逍城，而是程邦德一流的弟子，这一下，就很有可能被踢得失去传宗接代的能力了！

　　可惜，他遇到的莫逍城，就注定了他的悲哀。

　　砰……

　　“啊！”乔治一声惨叫，脸色瞬间失去血色，变得苍白，一种前所未有的剧痛弥漫他的脑海，他感觉，自己的小腿好像断了一般，痛得他连呼吸都变得苦难！

　　给人看起来，就好像是乔治主动把小腿撞到莫逍城膝盖上，自作自受……

　　这也幸好莫逍城手下留情，卸掉了他的大部分劲，不然的话，这一下，就已经把他的小腿彻底踢断，等同是废了他武功。而现在，也只是让他痛一阵子，肿了他的皮肉，没有伤及他的筋骨，但是即使是这样，也够他喝一壶了。

　　“你的功夫又慢，又软，又不准，就只有一个蛮狠，简直是差劲到了极点！”莫逍城大力一推，用上了点力气，把他推得踉跄倒退几步。

　　要不是一个在他后面的弟子及时扶住了他，他现在就跌倒在地上了，“乔治，你没事吧，人家小师叔可是化劲高手，你一个暗劲巅峰不到的人和小师叔较量，不是自讨苦吃么？”

　　在对面，莫逍城负手面对着他，露出长辈那样的眼光，让他十分地厌恶。被周围几个师兄弟嘲笑的眼光望着，加上身上传来的阵阵疼痛，让他眼睛血红，怒火要喷出胸腔！

　　他一把推开扶住他的那个师弟，吼叫着，“你滚开！我要杀了他！”

　　说完，他整个人再次向着莫逍城扑去。他是打红了眼，放开了手脚，他还没有发挥出自己巅峰的实力，认为刚才不过是莫逍城投机取巧，如果他打出全力，就不行打不赢莫逍城。

　　莫逍城眼睛微眯，巍然不动，待到乔治冲到自己跟前的时候，他侧身一闪，刚好闪过乔治的单鞭。但乔治似乎知道莫逍城会闪过他的单鞭，他脸上露出诡笑，在侧身而过的瞬间，他拧身一转，往着莫逍城的腰间，迅速就拍出一掌，悄无声息。

　　这一掌，又是一招阴招，他取的是莫逍城的肾部，用了暗劲，一旦被拍中，就是以莫逍城化劲的修为，都会受伤，引发隐疾！

　　然而，莫逍城何等人也？他出道到现在不知经历过几战，且不说高业先这样的高手，就是梁成宽都比眼前这个乔治要高强不少，只要他愿意，他一招就能取他性命！

　　“哈！敢来？！”

　　莫逍城一声暴喝，令人震耳欲聋，几乎比得上一颗小型炸弹空地爆炸！特别是离得莫逍城不过寸迟之近的乔治，更是如雷贯耳，震得耳膜都疼痛起来，落下的掌都停滞了些许。

　　“如此歹毒，一出就是重手！”莫逍城一拳打中乔治落下的掌，顺势向他怀中一送，同时化拳为掌，印在乔治的胸口，再一上，顶住了他的脖子，“要不是看你是哥哥的徒弟，凭我的性子，你早就成为我掌下亡魂！”

　　莫逍城语气冷冰，冷冷地瞪着他，说的不是笑话，而是真的会把他打死。

　　乔治被他充满杀气的眼神瞪得浑身一震，大滴大滴的冷汗从他的额头冒下来，他心肝扑通扑通的跳，不敢再望莫逍城的眼睛。说笑话，莫逍城的气场何其地大，比之什么许多上位者都不遑多让，甚至有过之而无不及。况且，莫逍城是真正杀过人的人，身上多多少少占上了无形的煞气，他一发怒，就是癫狗都不敢吠他，要夹着狗尾逃跑。现在乔治不过是一个普通百姓，死人都没见过，哪里顶得住莫逍城的一瞪？

　　“咕噜。”

　　乔治咽了口口水，硬着脖子道：“你，你到底想怎么样？小师叔？”他喊了一句小师叔，生怕莫逍城再着怒。

　　他现在可是知道了，自己是踢到了硬钉子，师傅的这个弟弟，确实有化劲的修为，打自己好像打一只鸡那样简单。他心里不禁一阵害怕，害怕小师叔真的会打断他的腿骨。

　　莫逍城看穿了他的心思，放开他，转身而去，又停住，头也不回地道：“不为难你，我初来乍到美国，一来就做了副馆长的位置，知道你们有人不服气，我当是拿点本事出来。现在，我把话撂在这里，有哪个不服的，出来，我领教他的高招。”他左手负背，右掌竖起，又道：“我单掌应对，只要有谁能够接得了我五招，我这副馆长的位置，就是他的了。你们放心，我说到做到，哥哥不会阻拦的。”

　　没有怀疑莫逍城的话，也没有怀疑他的武功，更没有人敢出来迎战。笑话，除非他们是瞎子，是傻瓜，不然肯定看得出莫逍城的武功，就算单掌也不是他们能够提比的。

　　“没人敢来？”莫逍城扫视全场，没有一人敢与他对视。

　　“那好，我当你们默认我这副馆长的位置了。梁老哥，我们进去。”

　　……

　　莫逍城没来美国之前，莫威城就和他说过，等他一来，就是副馆长，和他一同打理武馆，收徒授艺。莫逍城自然答应，只是他没有想到，他刚一来，就有人向他下马威，试他的武功。其实这倒没什么，令他生气的是，这个乔治太过狂妄，对自己这个师叔没有尊重不说，还敢当面奚落起来，简直是没有一点家教。他也有些怪哥哥为什么会把这种人收于门下，就因为乔治有几分筋骨，因为他家里有钱？七年不见，难道哥哥变了？

　　想完，他否定掉这样的想法。不可能，哥哥的性格他是知道的，不要说七年，就是七十年估计他都不会变，不然的话，他也不会练到化劲巅峰那个层次。

　　莫逍城和梁太正两人当头，其余好些弟子跟在后面，一进门，就看到一个穿着古朴唐装，龙行虎步的三十岁出头的男人走过来，在他旁边，有着几个美国人。

　　“莫先生，我刚才提出的合作提议，希望你能好好考虑一下，这对你的武馆有重大的发展意义，甚至可以面向全美，那是多美妙的事？”

　　“不用考虑了汤姆森先生，我是不会让我的武馆成为商业化的，你请回吧。”

　　这个男人，正是莫逍城的亲生大哥，莫威城！


第二百四十二章 见面

　　见到七年未见的莫威城，一直都保持着古井不波的莫逍城脸上难得地出现了激动。

　　“哥！”莫逍城立定，激动地叫了一声。

　　莫威城转头，终于也看到了莫逍城，这个自己七年没见的好兄弟，一向稳如泰山的他，居然浑身一震，脸上尽是惊喜与激动交加，他大声喊一声，“弟！”

　　身后一帮莫威城的弟子感到十分地吃惊，他们从来就没有见过自己的师傅有过这么激动失态的时候，几年来，给他们的印象就是一本正经，老气横秋，让人寒蝉若惊。他们心里不由地升起一个念头，师傅和小师叔之间的感情，肯定很深很深。同样想到这个念头的乔治却是浑身一个哆嗦，面如土色，似乎想到了师傅不会放过自己的情景。

　　而在莫威城身旁的汤姆逊几个美国人，则是面露惊容，他们也没有见到过莫威城出现过如此激动的一面，只是他们听不懂中文，不知道两人的关系罢了。

　　莫逍城赶紧走前两步，到莫威城面前，压抑着激动道：“哥，我来了！”千言万语，莫逍城只浓缩成四个字，“哥，我来了”。

　　眼前的哥哥比自己要矮上一些，留着浅浅的胡须，增加了许多成熟稳重的气质。

　　哥哥穿着古朴的唐装，站如一棵松，行如一阵风，到达化劲巅峰的他，肌肤看起来比自己还要白嫩，直不像之一个中年人。

　　哥哥两眼有神，好似透着亮光，是激动，欢喜的神彩。挺直的腰杆，宽广的双肩，加上英俊不凡的相貌，让他看起来比一些大明星还要好看的多。

　　不错，哥哥的相貌比起自己来要帅气好多，双眼点星，眉毛如剑，面如冠玉，加上他一米七八的身材，整体加起来，比偶像派大明星都不遑多让，要不是他鼻下的一撮胡须，看起来就和莫逍城一般年轻。

　　就在莫逍城打量哥哥的时候，莫威城也在打量自己多年不见的弟弟。

　　在他看来，首先一个印象，那就是弟弟高大了，健壮了，武功精进了。然后，他就是感受到弟弟成熟了，稳重了，从七年前一个性子冲动，刚烈的小伙子，变成了一个温文尔雅，稳如泰山，有城府的大男人。

　　弟弟也是一身简朴的唐装，气宇轩昂，两眼温和，像黑洞那般深邃，让他欣慰。

　　“来了就好，来了就好！”莫威城用力拍拍莫逍城的肩膀，激动之情隐藏下来，让人查看不出。

　　两兄弟相视一眼，一切尽在不言中。

　　接着，莫威城马上注意到了在弟弟身后的梁太正，他一看，就知道是化劲高手，笑问道：“弟，这位老哥是？”

　　莫逍城叫莫威城做哥，莫威城叫莫逍城做弟，是儿时的叫法，但是他们的感情一直很好，一叫就叫了二十几年，叫到现在，让人好笑的同时，又佩服他们的感情之深。

　　“哥，这位是梁太正梁老哥，练的是咏春，也是化劲高手，和弟是好友。”莫逍城又向梁太正介绍道：“梁老哥，这位就是我七年未见的哥哥，莫威城，当年人称‘闪电手’，广东八虎之一。”

　　梁太正主动和莫威城握手，哈哈笑道：“莫威城莫师傅，久仰大名呀！我老梁好多年前就听说过你的名头了，当时莫师傅你还在广东，二十多岁就到了化劲，成为赫赫有名的广东八虎之一，在八虎之中莫师傅你年纪最小，当时我们还说着你会达到丹道呢。没想到你过来了美国，真是幸会幸会。”

　　莫威城微微一下沉吟，转而亦大笑着，豪爽道：“噢……我想起来了，梁师傅你当年就是那个人称‘赛叶问’的那个咏春高手梁太正！哈哈，当时我还和梁师傅你有过数面之缘呢，当时我早就想见识一下咏春的魅力，只是一直没有和梁师傅你交得上手啊。”

　　近十年之前的事情，莫威城还记得清楚，记性忒是使得。见莫威城还记得自己，梁太正微微有些激动，他亦豪爽道：“莫师傅言过了。”

　　莫威城笑问：“何以见得？”

　　“哈哈，叶问可是咏春的一代宗师，打下赫赫威名，把咏春打得出神入化，都有人专门拿他来拍电影了，红遍全国，哪是我这个半吊子咏春可以提比的？说什么赛叶问，那是朋友倜傥的贱名，不值一提啊。”他又道：“当年莫师傅已经是化劲高手了，我才不过暗劲，哪里是你的对手？”

　　莫威城道：“梁师傅此言差矣，我们练武之人，以武会友，修武的同时亦要修性、修品，胜负乃常事，谁又能一生永远不败？我莫威城就是这样的人，武功高低不紧要，只要他人品好，够豪爽，我就交他这个朋友。”

　　的确，莫威城一直是这样的人，他在广东那会，以武会友，豪交朋友，与其余七虎皆是好友，在广东的名声一直不错。

　　梁太正也被他的这份豪情感染到，心里暗想，果真是亲兄弟，样子不像，性格却像得出奇。

　　“好一个以武会友，是我老梁着相了，武重要，德却是更重要，既然莫老师当老梁是朋友，那我也不矫揉造作了，让人笑话。”梁太正大声道。他声音很大，极有中气，声如洪钟，响彻云霄，一派豪爽。

　　……

　　几个美国人走后，三人走进莫威城的书房，一个徒弟端来茶具，恭敬退下。

　　在练武堂，好些弟子在打着拳，忽然一个弟子瞟了瞟莫威城书房那个方向，挑起话题道：

　　“喂，你们猜猜师傅和小师叔还有那个梁师傅在书房里说什么？会不会打起来了？”

　　又一弟子道：“这个不会吧，我看师傅和小师叔感情好的很，怎么会打起来呢？”

　　“这个可说不准，小师叔也是练家子，而且还练到了化劲的境界，他这次来美国，就是要来帮师傅打理拳馆，一来就是副馆长的位置，武功应该不比师傅差多少的。师傅要和小师叔搭手，试试小师叔的武功也不一定啊。”

　　“那也不可能在书房了动手的吧，不是有切磋堂么？”

　　程邦德道：“我就搞不懂了，小师叔和我们差不多大，他就到了化劲，刚才我去接待他的时候，在机场，就和他交了下手，乖乖，我连小师叔的一招都接不了，我感觉，小师叔比一般的化劲高手还要厉害得多！”

　　乔治在一边闷头练武，和他那么大的沙包被他打得左右飘荡，在发泄着心中的怒火。听到程邦德他们几个在聊莫逍城，他就竖起了耳朵。

　　程邦德把他的小动作看在眼里，心里偷笑，又大声道：“咦，刚才乔治不是和小师叔交手来吗，你们问问他，他最知道小师叔的武功怎么样了。”

　　听到程邦德的提议，几个弟子也没多想，向乔治问：“喂，乔治，你刚才和小师叔交手，感觉怎么样？”

　　其中一个平时和乔治有些小矛盾的弟子戏谑道：“乔治，刚才你和小师叔动手，自做苦吃了吧，人家小师叔可是化劲高手，是师傅这种天才人物的亲弟弟，你小小一个暗劲巅峰不到的晚辈向他挑衅，被打的那个惨哦。”

　　乔治心中的怒火立刻被点燃，他猛地向前一站，怒道：“你说什么！有种你再说一次！”

　　“哟，打不赢小师叔，被教训了，想拿我来出气啊，我可不怕你。有种你就放马过来啊，看看谁得到师傅的本事更多一些！”这个弟子冷笑一声，摆好了架势等着乔治过来。

　　这个弟子叫许广剑，好久之前就拜入莫威城门下，到了差一点就到达暗劲巅峰，比起乔治来还要略略胜出一筹，他早就看乔治这个傲气的富家公子不顺眼，只是乔治没有欺负到他头上，他一直没有机会教训他而已。现在乘着机会，他立刻挑起乔治的怒火，逼他向自己先出手。

　　乔治见到许广剑一副有恃无恐的样子，他也不是笨蛋，立刻就想到，这会不会是对方故意挑衅自己，逼自己动手？虽然师傅没有明文说过师兄弟之间不准动手，但是一旦被师傅知道，肯定会有惩罚的。

　　于是他道：“许广剑，你是想逼我向你动手，然后再向师傅告状？哼，我才不上你的当，有种你就找人家小师叔去啊！”

　　许广剑嗤之以鼻道：“切，我承认我不是小师叔的对手，但不会像某些人，不自量力，向小师叔出手，引得一番受辱。”

　　“你！许广剑，你找揍是不是！”乔治再次一怒，竖眉横直许广剑，撸起袖子，就要大打出手。

　　“就凭你？”许广剑又是不屑，冷哼一声。

　　乔治本来就不是什么能忍的人，他嚎叫一声，就往许广剑扑过去，一出手就是狠招。

　　然而许广剑不退反进，也向着乔治一拳打过去。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　两人开始斗得个旗鼓相当，但是时间一长，乔治因为刚才与莫逍城交手，用了全力，消耗了不少的体力，加上小腿还在隐隐左腿，本来他的武功就比许广剑差一线，他马上就体力不支，落得了下风。

　　许广剑一拳打中了乔治的胸口，虽然是被他卸了劲，但还是承受不住，一口气血涌上喉咙，噔噔噔地后退几步。这一拳，同时也打醒了他的脑子，知道自己不是许广剑的对手，顿时萌生退意。

　　“许广剑，你欺人太甚，我不和你玩了！”

　　“哈哈，乔治，这就是你们二世祖的毛病，一旦见人比你厉害，就不玩了！”许广剑哪里会放过他，又向乔治扑过去。

　　……

　　书房内。

　　“哥，怎么没见嫂子？”莫逍城问。


第二百四十三章 莫威城之师威

　　说来也奇怪，莫逍城来了这么久，按道理来说，自己已经过来武馆，以嫂子方玲的性格，早就过来和自己打招呼了啊。难道她不知道自己今天会过来？也不是啊，自己明明已经打过电话的。

　　莫威城似乎想到了莫逍城会这样问，他也不吃经过，笑道：“你嫂子她去店里去了，她有自己的店面，要看管生意，晚一点才会回来。她早就知道你今天到了，还跟我说打算着要请一天假，不做生意，去机场接你呢。我说你有这份心就好，逍城会理解的，她才去店里干活。”

　　“哦？嫂子做的是什么生意？生意还好吧。”莫逍城又笑问。

　　“她说在武馆无聊，没事做，开了间服装店，专卖一些女人的衣服，做了两年多了，倒也被她做的有模有样。”莫威城泡好了茶，亲手给莫逍城和梁太正倒了杯茶。

　　“梁师傅，弟，来尝尝，这是我遣人从国内买回来的，是西湖碧螺春，看看合不合口味。”

　　一阵茶香飘逸空中，让人口舌生津，光是闻，就知道是好茶。莫逍城浅尝一口，甘甜满口，叹一声好茶。

　　“莫师傅，好茶啊！在美国这种地方，喝得上我们中国的碧螺春，着实是一种难得的享受。”梁太正道。

　　莫威城自己小喝一口，润了润喉，顿时香甜满嘴，笑道：“我是个喜欢品茶的人，平时在美国买不到什么好茶，刚好有个朋友在国内是做茶的，我便托他带了点过来，好平日里用来招待朋友，哈哈。”

　　他在洛杉矶开武馆，平时里有许多朋友来拜访他，不可能什么都拿不出来，这些碧螺春就有了用处。

　　……

　　在练武堂，乔治明显不敌许广剑，被打得步步后退，时不时，他就会中拳中掌，分分钟都面临被打得没有还手之力的危险。

　　“乔治，你不是我对手，只要大声承认自己不是我的对手，我就放过你，怎么样？”许广剑一掌拍出，再一次逼得乔治后退几步，哈哈大笑着。

　　乔治咬紧牙关，就是不肯说自己不如许广剑，他脸红如朱砂，气喘吁吁，汗如雨下，步步倒退。

　　“你休想！这不是我真正的实力，我是不会认输的！一个月后，你给我一个月，我肯定会把你打垮！”乔治咆哮着。

　　许广剑不理他，接着又是一掌劈过去。

　　就在这时候，一声暴喝传来，大得吓人，不比刚才莫逍城的那声暴喝来得小声，几乎就是响彻云霄，让人听着如雷贯耳，嗡嗡嗡嗡。

　　却是莫威城！

　　却说到，他们三人在书房里聊了一会，梁太正就提出要切磋一番的主意，莫威城两兄弟自然不会推脱，哈哈一笑，就出来了。可没想到，一出来就见到自己手下两个徒弟在打斗，居然还打出了火气，招招都往要害里去，这如何不让他震怒？

　　“好啊，为师刚一转头，你们就打起来了，很好很好！你们都觉得学到了本事，就可以拿来炫耀了是吧，来来来，来和我打，看看你们都有多厉害！”

　　莫威城脚下一划，就到了许广剑和乔治面前，他单掌拍在许广剑就要劈中乔治的右掌，同时他又一拳与乔治的拳头生生对撞。莫威城心中有些恼火，用了点力气，要惩治两个劣徒一次。

　　砰砰……

　　莫威城的武功要高出他们二人太多，就只用了一点点力，也不是两人可以承受的，只见许广剑与乔治两人被莫威城一己之力撞得飞出去，都吐出一口鲜血。而乔治之前就受了点伤，更是难受，胸口直发闷，喉咙一甜，又再一口血呕出来。

　　“这就萎了啊，再来啊，你们不是很厉害，能够出门打人了么？再来！”莫逍城怒目而视，盯着趴到在地上的两人，他好久都没有这么生气过，心里恼火，恨不得马上就拍死这两个劣徒。

　　许广剑和乔治哪里见过这个时候的莫威城？他们脸色吓得煞白，身体害怕得瑟瑟发抖，不敢去看师傅瞪圆的眼睛。

　　就刚才那一下，他们就都感觉到师傅的武功有多么地高强，比起自己来不知道高强多少倍，要是真正对手，恐怕连师傅的一招半式都接不下！之前他们见师傅打拳，慢慢悠悠地，虽然心里知道师傅厉害，但也没有想到过有这么厉害！

　　“不搭理我是吧，再来！”莫威城又一声暴喝，差点把地上的乔治和许广剑吓得尿都流出来，身体又是一阵哆嗦，哪里还有刚才的威风？

　　所有人都看出来了，莫威城是动了真怒，他们从来就没有见过师傅发这么多脾气的，几年了，在他们印象中，一直都是稳重，温和的形象。所以即使有人想求情，也不敢求情了，怕热火上身。

　　而莫逍城不是没见过莫威城如此震怒……

　　那时候他还没上学，很小很小，哥哥出去跟老拳师学武了，只留他自己一人在家，他那会儿身体差，没有两两力气，提不起三两水，弱得很。在他村子里，就曾经有小孩经常欺负他，他打不过他们，自己一个人躲起来哭，却没有告诉哥哥，怕他会担心会生气。

　　然而有一次，他被几个小孩揍得满脸青肿，刚好被哥哥看到，就有了让他害怕，而又感动的一幕：

　　事隔多年，他还是能够很清楚地记得，那一天的哥哥真的好吓人，两眼发红，仿佛能够喷火，青筋暴起，一条又一条，好像是蚯蚓一般，爬上了他的脖子！他记得，那几个揍他的小孩，被哥哥揍得趴在地上求饶，一遍又一遍地求饶，但是哥哥不理，还是死命地揍，死命地揍！

　　当时的他就被吓傻了，怔怔地望着狂暴失控中的哥哥，就在哥哥就要揍死他们的时候，他清醒过来，马上跑过去抱住哥哥，哭泣着叫他别打，会死人的。

　　他记得，哥哥就清醒了，蹲下来，擦干他的眼泪，温和道：“他们敢欺负弟，哥就敢打死他们，死人就死人，哥为了弟，打死人又怎么样？”

　　从此以后，就没有人敢来欺负他了，而被哥哥打得半死的几个小孩，家长来闹，同样被哥哥揍得鸡飞蛋跳，哥哥的恶名，从那以后传播开来，而他也成了村里的煞星，没有人敢招惹，也没有人敢和他交朋友。

　　如今哥哥的这番暴怒，虽然远远比不得那次，心中肯定也是一片怒火。

　　“师、师、师傅，我错了，我再也不敢了，放放、放过我们这一次吧。”乔治咕噜咕噜爬起来，想要拽紧莫威城的裤脚，不想被莫威城一踢，被踢出几米外。

　　“别碰我！”莫威城不理会他的求情，冷眼望着他，“错了？那你倒是说说哪里错了，说不出，我打断你的手脚！你别要以为你老子有两分钱，就能救得了你！我说要打断你手脚，没人敢哼一声，你信不信？”

　　乔治本来苍白的脸上，听到这样的话，更是面如金纸，大气不敢喘一下，绝望地望着莫威城，又望望其余的一些师兄弟，希望他们能为自己求情。

　　此刻的他简直是后悔极了，早知道师傅会发这么大的脾气，他就说什么都不会动手啊。忽然，他又想起一事，刚才自己向小师叔挑衅，要是被师傅知道……他浑身又打了个冷颤，手脚冰冷，似乎想到了自己被师傅打断手脚的情景。

　　他并没有怀疑师傅的话，师傅做事不拘一格，天不怕地不怕，上次一个有黑道背景的练家子来撒野，说了两句对师娘无礼的话，被师傅一把打断了腿骨，说让他爬出去，就爬出去。

　　“我我我……”乔治结巴起来，说话吞吞吐吐，说不出理由，一个大男人，竟哭了起来。眼泪一把，鼻涕一把，抱着莫威城的大腿，惊惧哭着：“师傅师傅，我不敢了，乔治不敢了！我不应该向小师叔挑衅，不应该骂小师叔，也不应该和广剑打架，饶了我吧，就饶了我这一次吧，我求你了师傅！”

　　他以为师傅发那么大的脾气，是因为他向小师叔挑衅，口吐无礼的话，被小师叔告状来了。

　　却不想，莫威城又是浑身一震，低头指着抱住自己大腿的乔治，怒道：“什么！你居然向你小师叔挑衅，骂你小师叔？孽障！为师活劈了你！”

　　莫威城心中熊熊一把烈火，喷腔而出，一向稳如泰山的他，居然失控了！七年未见，莫逍城还是在他印象中的那个明劲层次的小弟弟，被人欺负了，他就为之出头，天捅出一个洞都在所不惜。现在乔治这个孽障居然敢挑衅小弟弟，辱骂小弟弟？他想都不想，抬起手，化掌，眼看就要劈下去。

　　这个时候，莫逍城动了！

　　“哥！掌下留人！”

　　咻……

　　太快了，就是在莫逍城身边的梁太正，都难以看清他的动作，只一眨眼的功夫，仿佛是一瞬间，在闭眼前他还在自己面前，睁眼之后，他就到了数米外的莫威城的跟前了！

　　那该是多快？

　　“哗！这莫老弟的身法，又快了许多啊！我万万不及呀！”

　　梁太正都是如此，更不要说在他身后的其余一众弟子了，简直视如天人！

　　莫逍城一闪到了莫威城面前，两眼凝重，蹲身弓腰，如一把大弓，蓄力于腰，再一崩，力集中与拳上，暗劲勃发，一拳打出，嘭的一声，打爆了空气，恰恰就和莫威城的劈掌撞在一起！

　　砰！

　　莫威城的这一掌，是愤怒而发，用了九成之上的力气，真的要一掌劈开乔治的脑袋，把他活活劈死。

　　然而，莫逍城正是看出了莫威城的掌力之大，没有保留，一拳打出，打中莫威城的掌心，要挽留住乔治的性命。

　　噔噔噔……

　　太猛了，一连倒退数步，莫逍城才止住了脚步，心里一阵波涛翻滚，胸口发闷，气血翻涌。暗想，原来哥哥的武功如此的凌厉，自己万万不及！


第二百四十四章 两个打一个（上）

　　然而，莫威城心中的惊骇，丝毫不下与莫逍城，甚至更甚一些！自己这一掌的威力他是知道的，一块铁板都要被他劈得四分五裂，乔治的这个脑袋，百分百会像个西瓜那样被他劈的脑浆四蹦！

　　但却被弟弟卸了好些劲，完全地阻挡下来！

　　一般的化劲高手，绝对没有这份功力啊，难道……弟弟有了堪比神变的武功了？！

　　他是才退了半步，比之退了四五步的好了很多，毕竟他化劲巅峰的实力摆在那里。

　　其实说到心里震动最大的，既不是莫逍城，也不是莫威城，而是乔治，这个吓得脸色青白，差点晕死过去的华人弟子。刚才师傅一掌劈下来的时候，他感觉真的仿佛是天塌下来，整个世界面临末日了，他动都动不了一下，只能眼睁睁地看着师傅就这样一掌夺去自己宝贵的生命。

　　可是，就在他闭眼等死，心生绝望的时候，一只硕大的拳头出现了，正是这拳头，救了他的一命！

　　他定眼一看，是小师叔莫逍城！

　　“哥，你要冷静，这个乔治只是小打小闹，虽然是犯了规矩，你罚他面壁便是，何须出手杀人？犯法不说，好歹也是一条人命哇！我们练武之人，体会天人，知道冥冥之中自有天道，救人一命胜造七级浮屠，害人一着甚于毁庙伤和呀。”莫逍城两步走过来，直视莫威城，略显紧张道：“何况，我们开馆收徒，求的是一个顺字，人家是教了学费来学东西的，不是自己的儿子，而不是古时那般师者为父，管不着他们。既然他们觉得自己学到了东西，不守规矩，把他开除便是，何必大动肝火？”

　　莫威城深吸一口气，脸上红润下去，眼睛也恢复平和，淡淡道：“弟说的对，是哥不对了。人家是交钱来学东西的，我不是什么师傅，而是老师，一个教师而已，管不了那么多。”

　　转而，他又对劫后余生，带着喜色的乔治道：“乔治，别的我可以容你，但你辱骂了我弟弟，就是坏了规矩，按照往常，我早就废了你武功，把你踢出师门了！也罢，这半年的学费你不用交了，滚吧，你不再是我莫威城徒弟了。”

　　“师傅！”乔治脸色又是一阵大变，赶紧跑过来，满脸的哀求，苦苦道：“师傅，我不敢了，真的不敢了，您不要踢我出师门，我、我掌嘴！”

　　啪啪啪……

　　说完，他竟煽起自己耳光来！

　　莫威城冷艳看着他，“够了！”

　　乔治一喜，“师傅，您原谅乔治了？！”

　　“给我滚，滚得远远的！”莫威城一指大门，“走出这个大门，你从今以后就不是我徒弟！还有，你出去之后，不准再说是我的弟子，你出去做什么事，都与我莫威城无关，要是被他听到半句你打着我名头做坏事的话，天涯海角，我都要去灭了你！”

　　莫逍城嘴巴动了动，想要说点什么，却还是没有说出口，他轻叹一声，却不多说。

　　乔治一听，两眼一黑，差点晕过去，同时，他身体失去了所有的支撑，瘫倒在地上。此时，他一米八开外的大男人，居然瘫倒在地上，和他认识的弟子们，简直难以相信这就是平时嚣张得鼻子朝天的乔治·布莱克！他们都偷偷瞟了一眼面沉如水的师傅，和脸色复杂的小师叔，咕噜地咽了口口水，心里打了个醒，以后千万不能引师傅生气，更不要去惹这个初来乍到的小师叔！

　　“哼！许广剑，你想逃走吗？”莫威城眼都不转一下，冷冷一句，让正打算偷偷溜走的许广剑浑身一哆嗦，尴尬站在原地，走也不是，回也不是，在那挠头不断干笑。

　　见到乔治直接就被踢出师门，许广剑说不害怕那就是假的了，他见师傅和小师叔都没有注意到自己，心生妙计，赶紧偷偷地逃走，眼看就要闪进房内，师傅却是出声了。

　　“嘿嘿，嘿嘿，师傅，弟子不是逃跑，嘿嘿，不是逃跑，只是想出去撒泡尿而已，嘿嘿，撒泡尿就回来。”见莫威城面色一沉，许广剑赶紧干笑解释着。

　　“嬉皮笑脸！过来！”莫威城一喝他，马上就屁颠屁颠地跑过来，谄笑着，“师傅，弟子这不是来了嘛。”

　　莫威城却是不吃他这一套，冷冷道：“你再这样嬉皮笑脸，你信不信我抽你？”

　　“嘎……”许广剑顿时好像是一只被掐住了脖子的鸭子，笑音嘎然而止，脸憋得老红，哭又不是，笑又不是，样子很是滑稽。

　　“不敢了不敢了！”见莫威城是动了怒的样子，他赶紧摇手摇头解释。

　　“嗯，念你也是想着教训乔治，挽回你师叔的面子，我就不和你计较那么多了。”莫威城话音又一转，道：“但！活罪可免，死罪难逃，你就站桩站一个月吧。”

　　此时，乔治已经从他宿舍里打包好了东西，正一步一步地向大门走去。望着他萧瑟的背影，一干弟子心里也不好受，虽然平时乔治是不怎么得人喜欢，但毕竟也是在一起生活练拳好久的师兄弟，眼睁睁地看着他被踢出师门，他们也是满腔的惆怅，纷纷眼巴巴地望着莫威城这个严师。

　　莫威城如何不知道他们的想法，虽然说乔治平时的品行不太好，但在自己面前也是个乖徒弟，不敢忤逆自己的一点意思，要不是他无知到去找莫威城的麻烦，他也不会严重到失控差点就劈死乔治，到现在赶他出师门。但是，莫逍城就是他心中的逆鳞，从他父母临死床前叮嘱他要照管好这个小弟弟，他就发过誓，宁愿自己饿死，也不能让弟弟饿半餐！

　　他向高人习武，是为了教自己的弟弟武功，让他有能力保护自己。他选择来美国，也是为了在美国打下基础，让弟弟活得更好一点！

　　只是这一切，他没有和任何人说过，包括是他的弟弟莫逍城。

　　虽然说如今弟弟已经长大了，成熟了，武功也不比自己差太多了，在他心中，仍然是当年那个跟在他屁股后面，喊着自己哥的小弟弟。

　　“哥。”莫逍城叫了一声。

　　乔治耳朵一竖，脚步放得好慢，跟蜗牛无疑。其他的一干弟子也望着这个一来就下了大马威的小师叔，看他要说些什么。

　　“嗯。”莫威城应一声。

　　“乔治，你过来。”莫逍城没有说下去，而是喊了一声慢得停下来的乔治。

　　“小师叔。”乔治跑过来，立于莫逍城面前，有些拘谨，大气不敢喘一下。

　　“呵呵，你不用紧张，师叔不会吃了你。”莫逍城拍拍乔治的肩膀，笑道。

　　不知怎的，乔治听到莫逍城的这一声爽朗的笑，紧张的心情放松好多，本来歪着的腰杆都变直了。

　　“对了，大男人，上得刀山，下得油海，腰杆就要挺直了！”

　　乔治立刻腰杆崩得老直。

　　“去，去跟你师傅道个歉。”莫逍城给了他一个鼓励的眼光。

　　说实在话，莫逍城现在的气已经消去了，虽然方才乔治是惹了他的恼火，但他恼的不是自己，而是莫威城。恼得哥哥怎么收下一个品行如此不好的徒弟，这不是丢自己的面子么？他出了些重手教训乔治，也是为哥哥管教徒弟。

　　至于后来他向哥哥求饶，发自肺腑，莫逍城心中的火就消去许多了。其实乔治也并不是说就完全没有管教，说起来，也是莫威城平时太严了，压得他太紧，导致他在师傅面前就拘谨听话，在师兄弟面前就霸道嚣张。自以为学到了几分本事就不可一世。这也是年青人的一大缺点。可以原谅。

　　莫逍城不是那种小气的人，见到乔治是真的知错了，承认了错误，苦苦求饶，是真心不想退出师门，他也就释然了，打算给他一个机会。

　　乔治眼前一亮，大喜，赶紧转头向着莫威城大声道：“师傅，弟子知错了，是真的知错了，我不该莽撞，不该不相信小师叔真的那么年轻就有化劲的实力，更不应该挑衅小师叔，骂小师叔，请师傅原谅弟子！弟子甘愿面壁思过！”

　　莫威城眼中有了笑意，脸上却不笑，还是一板一板的，哼一声，“你和我道歉没用，和你师叔道歉去！”

　　乔治眼中喜色更浓，赶紧对着莫逍城一鞠到底，颇有诚意道：“小师叔，请原来乔治！”

　　莫逍城哈哈一笑，“要我原谅你倒没什么，你不是想要我副馆长这个位子吗，好，我给你个机会。不对，我给你们所有人一个机会，你们听着。”他扫视全场，扬声道：“我这个副馆长的这个位子，我知道大家都不太福气，那好，我今天就把话说在这里，听好了！我一只手，你们要是谁觉得自己有本事的，半年内，谁能打败我，我的副馆长的位子就是他的。但是，我丑话也说在前头，你们来挑战，我也不会手下留情，谁要是被他打坏了，我可不出医药费啊。”

　　乔治此时是心服口服了，他望着莫逍城的眼神里，充满着感激。

　　……

　　“哥，你刚才冲动了。”

　　乔治被踢出师门，全部弟子都被遣散之后，三人来到了另一个堂口，比武堂。

　　这个堂，比刚才那个练武堂要小上一点，顾名思义，比武堂，就是专门比武的地方。

　　这不是擂台，而是中间一块圆形地，画着一个阴阳八卦图，直径大约有十米，两人比武的话，站在中间，谁被打倒，或者被打出图形之外，则算输。

　　莫逍城心中自知刚才哥哥是因为太过恼火，才失控要劈死乔治，他心里感动，但有些话也不得不说。

　　“乔治这人虽然桀骜了些，但也不是全无优点，勉强也是个筋骨不错的年轻人，有武学天分，他一来就找我动手，估计一是因为他的无知傲气，二，则是他平时没有和真正的高手动过手，自以为自己武功已经练得很好，目中无人的原因。”


第二百四十五章 两个打一个（中）

　　莫威城道：“乔治这人，他性子桀骜，我是看得出的，他平时在我面前倒是规规矩矩，还算听话。”他话音一转，“但，我万万没有想到，他居然如此自大嚣张，以为学到了几手功夫，到了暗劲，就沾沾自喜，目中无人起来。我早就说过，弟你到了化劲，来到这里做副馆长，注意我一臂之力。乔治当时就跃跃欲试，我没有理他，却不想，真的和你打上了！”

　　当时莫威城就对全部弟子说过，他有个弟弟叫莫逍城，是化劲高手，哪一天就会来武馆，直接做副馆长，帮他一同打理武馆。他当时就这样一说，也没有怎么留意，不想却引来了一些弟子的不服，要向莫逍城挑战，真是让人啼笑皆非。

　　“其实这也是可以理解的，哥你平时可能忽略了对弟子的管束，你一直都是一副严师的样子，他们在你面前自然不敢放肆，但是，你这样一来，也造成了看不到他们平日里的另一面。他们大多都没有和真正的高手实战过，不知道天外有天人外有人，自以为自己已经是武功高手，学到了本领，很多人都不是自己的对手，目空一切。对于他们来说，不清楚化劲到底意味着什么，真正打过才知道厉害。”莫逍城道。

　　梁太正也跟着说：“莫老弟说得不错，现在的年轻人，很多目高于顶，加上没有真正实战过，没有经历过生死搏斗，不知道武无止境，也不知道在外面，有许多拳派！我有几个劣徒，就是这样，到了暗劲，就得瑟了，以为很了不起，到其他乡里去欺负人，被人告状告到我这了，我一发狠，把他们全揍了一顿，这才老实了！”

　　莫逍城又道：“哥，你开武馆，这样教徒可不行，不能顾此失彼，既要教他们武艺，亦要教他们武德，要刚柔相济，这样才能教出好徒弟，不然，他们总有一天会走出武馆，出去闯荡，这样一来，不单会坏了武馆的招牌，也会对他们的人生有影响。不可取。”

　　莫威城凝神沉吟一番，随即哈哈一笑，释然道：“是哥忽略了，哈哈，以后就弟你一同和哥打理武馆，好好教教这帮不安分的兔崽子了吧。”

　　三人又聊了一会，梁太正说起了莫逍城与高业先一战的事情。

　　“莫师傅，你可能不知道，莫老弟前几个月，在上海和一个练八极的化劲高手有过一战，那一个叫精彩啊……”梁太正滔滔不绝地说起莫逍城在上海如何突破化劲，如何在擂台上大放雄威，两手两脚打败国内黑拳的顶级拳手，又到了最后，与高业先巅峰一战的情景。

　　事情已经过去了好几个月，但是梁太正依然恍如昨天，说起来有声有色，声容并茂，很难想象，他这么朴实少言少语的老咏春，会说得这么精彩万分。

　　“那高业先，是练八极的，拳脚很猛，劲透拳背，普通人被他的拳风刮中都受不了，要刮下一层皮，老实说，当时萧军亮是打算叫我去打的。我琢磨着，我是不是这高业先的对手，我模拟了好一会，不得不承认，我比起他来，还差了些许，要胜他，估计只有三成的胜算！”梁太正沉声道：“我还记得，有一次，莫老弟还是暗劲巅峰，我与他一战，竟也拿不下他，最后也只是斗了个平手……”

　　莫逍城忙打断他的话，道：“梁老哥言重了，我是占了便宜，正所谓拳怕少壮，我毕竟年轻，有些蛮力，而梁老哥你的体力已经不是巅峰，说是平手，其中也是很多水分的。”

　　梁太正摆手道：“不对不对，我虽然是老了，但是体力并没怎么落下，而且是胜在经验足，拳头够硬，你我是在同一条水平线上，不算占便宜。况且，我是化劲，你是暗劲，这就相差了一筹，你和我打成平手，在打法上就要比我妙。”

　　莫威城听得两眼放光，看着莫逍城，“弟，为兄记得你七年前刚上大学，也不过是明劲，才七年，你就到化劲了？几年你也才二十五岁吧。哈哈，有前途，哥二十五岁那年，可没到化劲啊。对了，你现在的修为到了何种地步？来，与哥哥搭搭手。”

　　“哈哈。”莫逍城道：“我到了化劲也有一段日子了，在不断地精进，其中又和几个化劲高手过招过，受益良多，到了现在，估计是化劲上层，还不到神变的境界。”想起了什么，他又道：“另外，我在一次偶然的机会下，结识了一位心意拳老拳师，两两结成忘年好友，他传于心意拳，我亦与他交流太极和八卦的心得，只是可惜……”

　　“可惜什么？”莫威城问。

　　莫逍城轻叹一声，“只是可惜，那老拳师被一个高业先打伤了丹田，一身修为付与东流，每日精气神流失，一日不如一日，我给他针灸，拖延了他的寿命，只可惜，还是无力回天……死去了。”

　　“这老拳师，是否姓胡？”沉默一阵，梁太正忽然问。

　　“是的，姓胡，胡有运胡老先生。”莫逍城微微一惊道。

　　梁太正叹道：“唉，真是胡有运老先生，我早些年听过他名头，还没得及去拜访，不想他已经仙逝了。这个高业先，真是死有余辜，一个老人他也下的了如此狠手。”

　　莫逍城目露追忆，想起胡老如此一个慈和老人，却落得个等死下场，心里就不好受，幸好，凶手高业先已经被他打死。

　　“不说这个了，哥，你不是想试我身手么，来便是，哈哈。”莫逍城精神一震，站起来，眉头一挑，哈哈大笑。

　　……

　　阴阳八卦图中，莫逍城、莫威城两兄弟对面而立，相隔不过一丈距离。而梁太正在图外，饶有兴趣地看着图中的两人。

　　莫威城化劲巅峰高手，丹道下几近无敌，莫逍城连神变都不到，自然不会是对手。这是一场不对等的切磋，看看两人还相差多少。

　　摆好了架势，莫威城吸一口气，由身上气孔派出，呼的一下，他的武服微微涨起来，竟是他的浊气，从身上四万八千个毛孔释放出来。而且，值得一说的是，他这一手，莫逍城达到化劲之后也做过，但是现在他做出来，却是无比地自然轻松，他意念一动，毛孔就自动放开，他再一使力，浊气就排出来。把衣服都鼓胀，好像里面的肌肉涨了一圈。

　　其实这种把浊气通过毛孔排出来，有好处，一是比口腔排出更加地彻底，二，则是可以先劲运全身一遍，算是热身。

　　呼……

　　莫逍城也排出身体的浊气，劲运一通，双目一睁，好似发亮，精芒四射。古人有人专门练眼，把眼睛练好，一睁眼就恍如金刚，直射人的精神，一个不小心，就会被吓得重病，甚至当场就粹死过去！

　　这是一种眼上功夫，古时就有人练，和狮吼功这种声上功夫有异曲同工之妙。

　　中国武术，打法千奇百怪，不单是拳脚上的攻击。头，腰，腹，肘，臀……真正练到家的练家子，身上任何一部分都可以拿来打人，可以致人性命。像莫逍城，莫威城，梁太正，这三人就做到了这点。他们的打法已经不拘束与拳脚，打到哪里就是哪里，人家一拳打向自己的腰，他一拧，再一撞，威力就不下于一拳的伤害，瞬间转守为攻。

　　“来！”

　　莫威城招手，微笑着，他老神在在，在上海号称第一高手的莫逍城，在自家哥哥面前，还是那个被自己保护的小弟弟。

　　“好！”

　　莫逍城一声回应，声音刚落，他就如同一个出膛的炮弹，向着对面仅一丈外的哥哥扑过去。

　　游龙八卦。

　　他走的不是直线，而是一个不规矩的圆，游走一通，就到了莫威城面前，身体如弓，两臂如箭，嗖的一声射出！

　　行似一阵风，定若一棵松，打则一张弓。

　　莫逍城知道莫威城的武功比自己高强得多，一出手就没有保留，九成以上的气力打出，看看哥哥还能不能像从前那般轻松地接招。

　　说起来，自与高业先一战后，他已经好久没有出过全力了，那一次在游轮上与曾涛小试牛刀，不是他巅峰状态，打得不过瘾。现在难得有个武功稳压自己的哥哥，他就释放出自己巅峰的实力，直想仰天长啸，大赞舒坦。

　　当然了，真正高明的武功，不是硬碰硬，而是精妙的打法，莫逍城没有硬来，他拧身一转，化掌为抓，鹰爪功打出，要抓住莫威城的胳膊。

　　“来得好！”

　　莫威城不惊反喜，侧身退一步，两眼一瞪，同时他肌肉一紧，手掌仿似粗了几分，如一张铁掌，拍向莫逍城的鹰爪。

　　鹰爪刚烈，抓蛇，是天上的王者，讲一个快字，还有一个锐字，要练成得花费不少的功夫。莫逍城不是抓练鹰爪，但他指头够硬，胆也够肥，想到什么就打什么，没有什么顾忌，也没有什么打法不敢用的。

　　然而，莫威城是道高一尺魔高一丈，他不闪不躲，眼微微一瞥，就有了应对的方法，一硬招破百招。

　　哧！

　　不想，莫逍城陡然变招，与莫威城轻轻一碰，并不停留，是一招虚招！马上，他贴近哥哥，双手连发，噗噗噗，向着哥哥连拍数掌，当真是要命的招式。

　　“好虚招！”

　　莫威城一拧腰，一退再一进，用腰去打人，在防的同时，又反击回去。

　　很快，两人就粘在了一起，莫逍城打的是刚，莫威城打的就是柔，不断化掉对方的劲。


第二百四十六章 两个打一个（下）

　　一刚一柔，两人打的都是太极，粘在了一起，莫逍城的招式无所不极，招招都刚猛得不得了，每一拳每一掌，都有烈士石断金的威力。他猛起来，比高业先还要猛，掌风都能把人皮肤刮出血，莫威城蓦然之下，衣服被他刮中，衣袖被哗啦地刮下一片布料。

　　“哈哈。弟你长进好多啊，哥也不能不出招了呀。”

　　莫威城开眉展眼，哈哈一笑，向后退一步，闪开莫逍城的铁掌，同时他身体一挺，给人好似高了几公分的感觉，面对再次扑身上来的莫逍城，他赫然动了。

　　闪身而过，他腰身一扭，一脚踢出，把莫逍城逼得不敢向前。因为莫逍城眉心一挑，他感觉到，这一脚踢得端是漂亮，从一个刁钻的角度踢出，不但化解了他的进攻，同时又向他近来，让他不得不退，不然的话，他定然会被踢得受伤，很不值得。

　　刚柔相济，中正安舒，就是莫威城此时的打法。他掌法拳法转换不停，要是莫逍城向他一拳打来，揉掌化去，再接着，他就再连发数掌，快慢有致，用的恰是时候，让莫逍城束手束脚，好似被死死压制住一般。

　　莫威城打得很是轻松，拳脚大放，比起束手束脚的莫逍城来要显得清闲许多，明眼人一看，就知道两人的武功孰高孰低。

　　“乓！”

　　莫逍城一个失招，被莫威城瞅到机会，立马就一掌拍去，莫逍城急退，可还是被莫威城挨中，顿时浑身一痛，一种绵绵好像是千万条细针扎中皮肤的难受传来，让他毫毛都条条炸起，如坐针毡。

　　“弟，你的武功居然到了如此地步，我没记错，今年过完年，你才二十五岁吧？”莫威城笑着过来，眼里尽是欣慰。

　　此时的莫逍城心里苦笑，又是兴奋，原来自己比起哥哥来还差得不少，又想到，原来自己在哥哥面前已经有了逼他凝神应对才能击败自己的武功。

　　“哥，你的武功，化劲巅峰，果真是不凡呀，弟始终不是你的对手。”莫逍城摇摇头，“我刚才已然用了巅峰全力，一般的化劲高手撑不过我的十招就要落得下风，被我击败，没想到在哥哥面前，居然也是十招之敌。”

　　莫威城笑道：“弟，你不用妄自菲薄，哥在二十五岁那年，还不到化劲，更不要说有你现在的武功，我的化劲巅峰，是一天一天突破过来。练武，如同逆水行舟，哪是那么容易的事？我七年前就是化劲，七年的时间，我在美国与许多高手对战，感受良多，也才精进到化劲巅峰。而弟你才不过数月，就差不多到神变了，可谓是神速了。要不是亲眼看到，哥都不太相信呢。”

　　梁太正走上来，“莫师傅，你们兄弟二人，真乃是武学天资极佳的天才，想我二十五岁时，不过明劲，暗劲不到。然而莫老弟却已经到化劲了，莫师傅你也非常识可以揣度，三十来岁吧，就已经是化劲巅峰，称之是化境，古时许多练家子都不到这个境界呢。”他又自嘲一声，“然而我梁太正，到了五十知天命，却也还是化劲而已，打起来比之莫老弟都不如，唉。”

　　“武道是一种很难说的东西，要看筋骨，看悟性，看勤奋，而且也是要大机遇，不断领悟，向高手过招，实战出真章，才能成为一个真正的高手。不然的话，你就算精通最上乘的拳术，没有实战过，也只是纸上谈兵，一遇上真正的高手，破绽百出，三招两式就能打败你！”莫威城颇有正色道。

　　“不错，哥说得对。”莫逍城点头道：“拳谱，师傅只能让你懂得练拳，引你入门，是引路人，并不能让你成为高手的。明劲到暗劲，是练武之人的第一道坎，这个坎，要是有师傅指点，悟性好一点的，被一言惊醒，身体一抖，很自然弟就到了暗劲。但是如果暗劲到化劲，就没有那么容易了，这个坎，师傅帮不过来，得自己亲身去感悟。我突破化劲，是在高业先的压迫下突破的，蝇虫不能落，一羽不能加。而且，我在突破化劲的时候，通了大周天，引发六根震动，幸好我安然度过。自此之后，我就比之前六根，眼、耳、鼻、舌、身、意，灵敏许多，眼能夜视，耳能听蚊，鼻能嗅淡……我思维异常地灵敏，一有特意的眼光注射到我身上，我能够马上感应到，第一时间做出反应！”

　　莫威城眼里一震，忙惊道：“什么？弟你通大周天的时候，居然还引发了六根震动！给我看看。”他两步走来，握住莫逍城的手，搭住他的脉门。

　　要是别人，莫逍城早就一脚过去了，脉门被捏住，就等同是被人把握了生死。但这人是自己的亲哥哥，他放一万个心！

　　却说到，莫威城捏住莫逍城的脉门，沉吟少许，道：“弟，你的筋脉比常人要粗大得多，心脉跳动也强壮不少！这，就是六根震动过的特征么？”

　　莫逍城这下也感到奇怪了，他本以为自己化劲是通大周天，引发六根震动，是很平常的事，却不想，听哥哥这样说，这种情况只有自己有！这就让他震惊了。

　　“怎么，哥，梁老哥，你们达到化劲的时候，都没有六根震动么？”莫逍城虽然想到了这种情况，还是忍不住问出来。

　　梁太正点头，沉声道：“是啊，几年前我达到化劲，也就通了大周天，心肾相交，水火既济，阴阳相配，相抱不离，绝对没有过六根震动。我自知自己还不到那个境界，我猜想，六根震动，是要丹道之时才能走吧？”

　　莫威城也道：“对，像梁师傅所说的，我并没有走六根震动，只是通了大周天，上自顶门泥丸宫，下至脚底涌泉穴，身体上下真气通，浑圆一体成太极，精神舒畅如沐浴，浑身毛孔都是春，遍体开花乐无穷！”顿了顿，他又道：“至于六根震动，我在一本古书中看到，是佛家中的一种结成金丹的特征，说是，丹田如火热，两肾如汤煎，眼内吐金光，耳后若风生，脑中若鹫鸣……莫非，弟你练的是佛门功法？”

　　的确，这六根震动是一种真机火候，佛门中自古就有书籍记载，话曰：“有欲观窍虚无窍，无欲观妙有也妙。玄窍自在有无间，有无合一是真道。”一般的高僧在学术有成的时候，心中宁静，登录高仙，才会有这六根震动出现。然而莫逍城，他没有练过佛门功法，从来都是跟着莫威城练太极与八卦，再则后来与胡有运学来了心意拳……

　　“没有呀，我哪里会什么佛门功法？我不是一直跟着哥你练太极与八卦……后来我学到心意拳，也是化劲之后的。咦，这就奇怪了，我当时不断运转小周天，自然地通大周天时，眼前一蒙，耳边鸣叫，就来六根震动了。我幸好偶然的机会下看过六根震动的书，也觉得有些愕然，但我不敢多想，立刻抱住丹田，受住百合，走这六根震动。”莫逍城呼出一口气，“幸好，我最后走过了这六根震动！”

　　莫威城欣慰道：“你连六根震动都过了，很不错啊，相信不久之后，弟你就能达到神变，打什么是什么的境界，再进一步，就是巅峰，一举突破到丹道！成为一代陆地真仙！”

　　在古时，丹道的高手，就被人称做是陆地真仙。因为这个境界，万人可敌，比起化劲来要高强甚多！

　　莫威城至今，也没有见过丹道高手。最多的，也是像他一样的是化劲巅峰的人物。

　　“哈哈，哪有那么容易，丹道高手，万中无一，陆地真仙，就算是当时的武神孙禄堂，都恐怕没有这个境界。”莫逍城笑道：“我倒是想啊，但是也不知道有没那命呢。”

　　三人又聊了一会，乘着兴致还高，莫逍城心生一计，道：“哥，你刚才与我交手，没用多少实力吧。”他望了一眼梁太正，笑道：“不如乘着今天大家都兴致高，我和梁老哥合手打你一人，看看你能不能接着住。”

　　梁太正一脸的跃跃欲试，“是呵是呵，莫师傅，来一场嘛。”

　　莫威城也是好战的人，他好久也没有出过全力，现在被莫逍城提出来，哪里有拒绝的道理？他哈哈大笑，一卷衣袖，道：“来便来，怕你们不成？”

　　于是，阴阳八卦图中，站立三人。

　　莫威城立于一边，莫逍城与梁太正于另一边，形成一个高三角形。

　　“哈！看招了！”

　　梁太正眼里放光，他在七年前就想着与莫威城一战，不想却一直没交手上，现在有了机会，他简直兴奋极了，气血都在涌动，摆着架势，游走向前，向着莫威城扑过去。

　　然而莫逍城，他的动作也一点不慢，只见他在梁太正动了半息之后，也动了。

　　他一出手就是全力，猛蹬大地，借力发力，炮弹一样向哥哥扑去，打出的，赫然是形意拳中的五行拳之炮拳！

　　“来得好！”

　　莫威城意气风发，衣服高涨，双手一甩，卷住飘扬的唐装，接着就是一记太极锤捶向梁太正。

　　梁太正不敢硬接，咏春讲究近战，他一侧身，快若闪电，左腿向前半踏一步，格住莫威城的右腿，紧接着又一顶，连续一组寸拳，如箭矢般不断射出！


第二百四十七章 还是打不赢

　　寸拳，在一寸之内就能把人打倒，其中的寸劲，很是霸道与奥妙。想想，一寸也才三公分多一点，这么多的距离，就能把人给打倒，像梁太正，能够把一个成年大汉打飞出去，那是多么厉害？

　　拳头到了面前，已经是来不及闪躲，人家再进一寸，寸劲一发，就能把人给打飞出去！

　　现在梁太正不断寸拳打出，当然，他不是每一拳都是寸拳，而是每几下推手过后，就是猛然一击寸拳，让人防不胜防，躲不及躲。

　　“好寸拳！我接你一拳，梁师傅！”

　　莫威城不躲不闪，满脸的豪情，能够把天空都掩盖，他做一弓步，屈膝躬身，成一条弧线，右拳握得死紧，本来白嫩的拳面，骨头好像要凸出来，充满力量感。而且他青筋条条凸出来，歪歪斜斜，好似是被蚯蚓爬上手背，给人冲击力极大，让人丝毫不犹豫，有谁中了这一拳，要被打飞到天上去！

　　一拳，从胸前打出，和海底针有异曲同工之妙，都是一个刁钻，一个力大！

　　“啪！”

　　这一拳，才刚一出手，就打爆了空气，看样子，比起莫逍城来还要猛上不少。而且打爆空气的声音，远比莫逍城清脆，是在极短的时间里就打爆空气，引得空气剧烈震动。

　　梁太正瞳孔一缩，如针孔，但他丝毫不闪，一咬牙，再送一道寸劲，猛地向前打去。

　　砰。

　　梁太正自然是不敌莫威城，拳头好像打到了一块就要爆炸的炸弹，一碰到，就猛烈爆炸了，强大的后冲力，把他推得连连后退。他脸上一阵惊骇，他的拳头一阵剧痛，肿了一圈，握拳都变得辛苦起来！他一抖，手指一弹，嘎巴嘎巴弟响，拳头再次握紧，又冲过来……

　　说时迟那时快，在短短的一个眨眼的功夫，气势冲冲的梁太正，就被后势而发的莫威城打退，他一眨眼，一股猛烈的劲风吹来，把他的脸都吹痛，而此时，一个高大的身影扑过来，正是莫逍城。

　　莫逍城出手了！

　　猛，还是一如既往地猛！

　　炮拳……

　　莫逍城瞬间就到了哥哥面前，两脚立地，身体向前，硕大的拳头被他握得死紧，同样也是看着恐怖，充满爆炸形。

　　炮拳者，属火，五脏中心也是属火，是一气在人体内的开合，合如古代讲药填于炮膛之中，开如炮射击火药在膛中爆炸，炮弹瞬间突出，其性最烈最猛！练炮拳的人，心脏都很好。其气和顺，则心中虚灵，其气不顺，则心中蒙昧，其人必然愚昧。起拳和顺，则身体舒畅，其拳不顺，则身体失谐。

　　所以说，练炮拳，也能开阔人的思维。

　　莫逍城这一炮拳，正是从心口打出，四指上，手背下，如出膛炮弹，猛得要炸烈！

　　莫威城眼中一闪，也知道这一拳的厉害，虽然他的修为是明显比莫逍城高，但是莫逍城是蓄势而发，他是匆忙硬接，在气势上矮了三分不说，就是在劲力上，都差了三四分！要是换作一个与他一般化劲巅峰的高手，他早就侧身闪开，但是莫逍城不是化劲巅峰，甚至不到神变，他当然不会闪。

　　但，他也没有以拳对拳，他是左掌竖起，一卷，赫然打出牛舌掌，要卷住莫逍城的炮拳。

　　“哥，你小看我的炮拳了，牛舌掌根本就卷不住爆裂的炮弹，要被炸开！”

　　“是吗？哥倒要一试！看我卷得住不卷得住！”

　　莫逍城身体再沉两寸，炮拳已经打出，然莫威城侧退半步，缓冲一瞬，接着，牛舌掌就卷上了莫逍城的炮拳。

　　要是在现实中，牛舌哪里能够卷得住一颗出膛的炮弹，百分百会被炸得四分五裂，血肉模糊。可是，这不是在现实中，而是在比武，牛舌与炮弹，不过是一种意向，没有绝对的输赢。谁的打法更妙，更猛，更快，就是赢。就好比，一个明劲的练家子对化劲高手打出炮拳，而化劲高手以牛舌掌破之，不用说，肯定就是化劲高手的牛舌掌稳稳卷住明劲练家子的炮拳，让其一动不能动。

　　这就是境界。

　　打法的精妙，只是对于差不多境界的人来说的。

　　又如现在的莫逍城与莫威城，即便莫逍城的打法比莫威城再精妙不少，也难以打赢莫威城。

　　卷上了！

　　莫威城脸上古井不波，身如闲庭漫步，优哉游哉，他卷住莫逍城炮拳的同时，果然顿时感到一阵刚猛到不得了的劲冲上面传来，把他的手掌震得差点就松开。他也不慌，再一紧身，手往前一推，然后再一拉扯，先缓劲，再化劲卸劲。

　　然莫逍城炮拳被卷上，丝毫不见他脸上有惊容，他脚下先是退半步，紧接着进一大步，震开莫威城的牛舌掌，又是一拳捣过去，大有直捣黄龙之妙。

　　莫威城眉头一挑，沉面不语，放下轻视之心，拾起重视之心，他俨然知道，原来昔日的弟弟，也有了这份武功，能够逼得自己真正凝神去面对，不能再像从前那样三拳两脚就能把他放倒了。

　　砰！啪！

　　炮拳打中牛舌，发出两声爆响，这一下，却是莫威城吃了个小亏，只因是莫逍城他偷袭得适合，恰恰在莫威城旧力一去，新力未成的时候出手。要不是梁太正先这一下，莫逍城也没有这个机会。即便是如此，也让莫逍欣喜了，因为这是他头一次能够逼退哥哥。

　　这个时候，莫威城猛退数步，八卦游身，游走得比莫逍城还要快三分，闪掉了莫逍城的乘胜追击，避免了被打得下风的结局。而且，这一细的停顿，让他有了个缓冲的时间，吸一口气在丹田，他精神饱满，两眼发光，大如龙眼，熠熠生辉。

　　“你们一起上吧！”

　　梁太正此时已经再来，他与莫逍城一左一右，封住了莫威城的两侧，同时向他发起夹攻。

　　啪啪啪……砰砰砰……

　　两人同时夹击莫威城一人，呈双虎斗龙的局面，梁太正是老咏春，打咏春拳三十几年，早已经把咏春的打法融会贯通，他从打木人椿到打人，一步一步上来，已经开始不束缚于咏春的招法，不讲套路而出，他的寸劲一发，就是寸拳。

　　而莫逍城亦是如此，他武功来说，比着梁太正还有高一筹，尤其是以身法快即称著，在他之前在上海打黑拳的时候，就有“快影”的称号。他打的场数虽然不多，也就是三十多场，但是他每一场都是完胜，KO对手，战绩百分百。很多拳手还没有反应过来，莫逍城的身影已经贴近，然后一拳一脚之间就击中对方的要穴，击败对手。

　　现在他到了化劲，全力游走起来，常人根本就看不到他的影子，百米冲刺也不过是两三个眨眼的时间。

　　在民国，有一个练家子上门挑战一个名家，他卸下背上的锅，放在地上，两脚踏在上面，转动几圈，锅居然没有偏移多少，可以想象，他的步法是多么地快。然而那个名家却是笑了，他说，你现在开始跑，要是跑得到大门，我就算你赢。于是，练家子二话不说，撒腿就跑，却不想，才刚跑两步，立刻就被后面追来的名家追上。他不服，又试了几次，还是如此，跑不过几步，于是他就服气了。

　　莫逍城的步法，也有这么地快！他跑起来，恐怕小轿车都追他不上，能够日行千里！

　　腿力忒是惊人。

　　与莫威城一战，他不敢有丝毫放松，脚下一滑，全力奔跑，向着哥哥打过去。

　　莫威城眼睛半眯，双手连连出招，时快时慢，错落有致，每每能够化解掉莫逍城与梁太正两人的联手攻击，他的打法实在太精妙。随时化劲巅峰高手，比之莫逍城与梁太正任何两人都高出不少，但此时棉铃两人的联手，他也不得不发挥出自己的全力，不然落差一步，被打成下风，以他们两人的武功，很难再能夺回上风。

　　“哈哈，好是爽快！”梁太正长啸一声，高速移动的他，衣服被吹得贴近前胸，猎猎作响，豪放到极点。他脸上已经有了皱纹，老态显露，此时的他，给人看起来，却仿佛年轻了十岁，人在中年的感觉。

　　莫逍城也不差，他对哥哥的武功打法比梁太正要熟悉得多，担任主攻角色，他在前，加上他的身法快，一拳打过后，梁太正才来发劲攻击，“落井下石”。

　　短短时间数十手过去后，慢慢地，莫逍城与梁太正配合得更加默契，让莫威城的压力大增，他暴喝一声，毫毛炸起，如受惊的老虎，开口就要吃人，拳脚大放，硬开赢打，展开了反击，疯狂的反击。

　　莫威城，出全力了！

　　两人也是马上心一紧，在交叉而过的时候迅速对望一眼，赫然变招……

　　嗖……

　　莫威城双拳难敌四手，却全然不怕，对于他来说，全身上下都是拳头，就刚才，梁太正的一拳打中他的腰，被他一退一进，一缩一放间就把梁太正的攻势化解，甚至还还击了，让梁太正吃了亏。

　　又是几十手过去，三人越打越紧，越打越快，要是乔治、许广剑等一些师兄弟在这里，准会大跌眼镜，叹自己的师傅和小师叔是非人，原来武功真的有那么厉害，自己比起来，真是连人家的一根手指头都算不上！

　　“撒手！”莫威城又一声暴喝，逮到梁太正一个一闪而逝的破绽，他目中精光喷射而出，能够把一条疯狗吓晕，把狼吓跑。哧啦！他一脚踏出，颇有缩地成寸的奥妙，让人看起来瞬间就到了梁太正面前，腰一拧，腿一屈，一拳打出，快得连梁太正都看不清，他只能匆忙出招，不想，一阵他根本无法抵抗的大力传来，把他手臂击麻，居然抬不起来！这一拳的劲竟如此霸道！

　　再接着，莫逍城亦被莫威城击退。

　　……

　　三人立定，梁太正苦笑：“唉，莫师傅武功果真高强，我与莫老弟联手打你都打不赢，惭愧惭愧！”


第二百四十八章 莫威城的谨慎

　　莫逍城与梁太正两人联手合击莫威城一人，激战上百手，却还是打不赢，被一拳一脚打败，此等威风，当真一时无两。要知道，莫逍城的本身武功已经算很是高强，是一流高手，至少在他遇到的这么多练家子，还没有一人是他的对手。梁太正的武功回福建之后有所突破，只比莫逍城差之一线，莫逍城要打败他，也是要废一番功夫。然，这样的两个高手，居然被莫威城一人同时打败！

　　“哈哈，我到化劲巅峰后，很少有过这么畅快淋漓了。”莫威城的简单一句话，却是话中有话，意思是我达到化劲巅峰后，已经很少人能够让我全力去应对，你们两人的武功算很不错了。

　　的确，连莫逍城这样一个在上海叱咤的高手都是他一手教出来的，他的武功自然是高强得不得了，打法几乎是登峰造极，没有破绽。所以是莫逍城与梁太正联手，他都能够突破开来，反败为胜。

　　莫逍城抹平刚才比斗弄得杂乱的衣服，全身一抖，骨节嘎巴嘎巴响几下，恢复了正常，他笑道：“哥的武功化劲巅峰，一拳打来，劲透拳背，如针刺骨，如锤加身，端是难化去。加上打法精妙，几乎没有破绽，就算再来两个同等的高手围攻你一人，都恐怕赢你不了。”

　　梁太正惊了，问：“莫老弟言过了吧，要是再来两个同你一般的高手，莫师傅还能打得过来？不出几手，莫师傅就要被打得连连后退吧？”

　　莫威城一笑，不说话。其实弟弟莫逍城说的是实话，他的打法几近完美，无懈可击，就算再来两个弟弟一般的高手，他都能够逐一击败，最多也是花的时间更长一些，下的手更困难一些，照样能够击败。

　　“呵呵，梁老哥，这你就不明白了，其实刚才我哥并没有出全力，留了几分手，不然的话，你以为我们能撑得这么久么？我的武功都是从我哥那学得，他相对擅长八卦，而我相对擅长太极，我对他的武功套路最为地了解，一触碰，就知道他有没有留手……”顿了顿，莫逍城又道：“况且，我哥的打法精湛，人多并不能占什么优势，反而容易出破绽，被他一抓住就能击破。就像我们刚才联手，梁老哥你就忽然卖了哥破绽，被我哥捕抓到，一闪而逝，还是被他击破了。除非是与他同等境界的化劲巅峰高手，不然要赢他，很难。”

　　梁太正静静沉吟半会，思想一番，觉得有道理，当下又是苦笑，“化劲巅峰都是这般厉害，那要是丹道高手，在丹田结了内丹，那又是如何一般境界？陆地真仙！估计真的是天上飞过的苍鹰都会被打下来吧！”

　　莫逍城道：“胡老与我一次闲聊，就曾经说过，他年轻时远远看过丹道高手！”

　　“何如何如？！”梁太正眼睛一瞪，满是兴奋，忙道。

　　莫威城亦是期待望着莫逍城。

　　“胡老说，那时远远的，他看到一个丹道高手，以一人之力对战五个化劲高手，轻松胜之，然后踏水而去，潇洒至极！给他印象颇深，几十年过去，他还是能够清楚地浮起当时的情景。”莫逍城嘴角笑意浮起，是向往之色，“后来他打听到，那五个化劲高手，都是达到化劲巅峰的高手！”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　莫威城与梁太正保持不住镇定，惊叫出来，这实在是太令人震惊了，在现在，一个化劲巅峰的高手都少见，可以独霸一方，在洛杉矶，莫威城就是最厉害的高手，其他武馆的馆主都不敢对他有挑衅之意，生怕他会上门踢馆。

　　五个化劲巅峰高手，在现在来说，可以比得上陆军的一个团了！因为他们连子弹都能轻松闪躲，武功通天，带来的杀伤力或许一个团那么大，但是威胁性来说，绝对比一个团来得大。因为一个化劲巅峰的高手，专搞刺杀行动，那是一件很恐怖的事情，防不胜防，就算目标身边跟着许多保镖，也难以保住性命。

　　在近几年里，世界各国，就曾经发生不过好几例国家元首被高手刺杀的事件，一时间引得人心惶惶，对练家子的重视程度前所未有地提高。

　　然而，五个化劲巅峰的高手，居然被一个丹道高手轻松击败，这丹道高手的武功得有多么弟高强？无法想象！

　　……

　　晚上，方玲回来，见到莫逍城，她欢喜一场，拉着莫逍城问长问短，嘘寒问暖，她太多热情，让莫逍城有种受宠若惊又啼笑皆非的感觉。

　　在以前，方玲还没有嫁给莫威城的时候，她就对莫逍城很好，想对弟弟一般，莫逍城也早当她是姐姐一样对待。前几天他说要过来，方玲就高兴得不得了。

　　“逍城，你今天什么时候到的？”

　　“中午。”

　　“逍城，你过来这边就不回国内了吧？”

　　“应该吧，在这边定居了，只要嫂子你不嫌弃就行了。”

　　“对了，你看起来好像瘦了呀。”

　　“……”

　　莫逍城有些无语，他瞄了瞄自己的身材，瘦了？他摇头苦笑，这明明是比之前任何一个时候都多肉了，好看多了，而方玲却说他瘦了……这也许就是一种发自内心的关怀吧，一段时间不见，总是觉得对方瘦了，要吃得多点，长得肥肥白白的才好。

　　“你哥他也是，你刚一回来，也不会先弄顿饭给你吃，就拉着你去打架了。”方玲脸上不悦，埋汰道：“逍城，你现在饿了吧，我晚点去买些好菜回来，给你做顿好吃的，好好补一补身子。”

　　方玲的厨艺很好，这不是吹的，莫逍城以前就很喜欢吃她炒的菜，她后来和哥哥结婚，他还高兴了好些日子呢。

　　望着餐桌上琳琅满目的菜肴，莫逍城有些苦笑，方玲做的大多都是他喜欢的菜色，满满一桌，就算是他的胃口之大，都绝对吃不下这么多哇。

　　梁太正坐在他的下方，笑道：“莫老弟，你嫂子待你真是好啊，这满满的一桌菜，花了她不少心思吧。”

　　莫逍城亦自豪道：“那当然，嫂子待我就如同是亲姐弟，好得很呢。”

　　莫威城笑道：“好啦，两位，吃饭吧，哈哈，要是不吃完这一桌子的菜，阿玲会不高兴的。”

　　方玲又端着一锅汤从厨房出来，“好你个莫威城，又在逍城面前说我坏话不是？”

　　莫威城连连摆手，“哪敢哪敢，我是说你待逍城很好，亲如姐弟，比我这个做哥哥的还要好啊，哈哈。”

　　“那还差不多。”方玲满意点头。

　　晚饭过后，莫威城把莫逍城叫到书房。

　　“哥，有什么事不能在大厅里说？”莫逍城疑惑问。

　　莫威城道：“弟，这个梁太正具体什么来头？可靠吗？你是如何认识他的？”

　　其实中午一看到梁太正的时候，莫威城就有了一些警惕，是对梁太正的，虽然是随莫逍城一起来，说是他的好友，但是，以他的稳重，不可能一次见面就完全相信一个人，得相处过一段日子，了解过，才敢完全把心交给对方。

　　这不是多疑，而是一种谨慎。

　　小心能使万年船。

　　莫逍城也不是蠢人，他精明得很，如果他去混黑道，凭他的头脑和身手，地位绝对比叶星辰差。

　　“哥，你是怀疑梁老哥的来路？”莫逍城面色一肃。

　　他也端正了姿态，哥哥不是那种乱说话的人，哥哥这样说，定然就有他的道理在里面。他于是脑海中回忆起与梁太正的种种交集。

　　莫威城淡淡道：“呵呵，弟你多心了，我也不说说怀疑梁师傅的来路，而是留过一个心眼，小心一点总是好的，我这也不是随便和你提起一下嘛。”

　　莫逍城恍然道：“如此。说起这梁老哥……”

　　于是，莫逍城说起了与梁太正第一次见面，不打不相识，然后突破化劲，交流心得……

　　总之，他把这近几个月来在上海发生的事情说了一遍，越说越长，从那一次在公园里练功，救下了萧军亮的独女萧雅韵，再到帮他出战打黑拳……一直说到他前几天参加完萧雅韵的生日晚会，再乘飞机过来的事情。

　　洋洋洒洒，虽然莫逍城是简短了好多，但是也说了一个多小时才把事情说完。

　　最后，他想起了在飞机上的唐天豪，“哥，对了，在这次来美国的时候，我遇到了一个叫唐天豪的人，他说是洛杉矶的一方老大，不知道你认识不？”

　　莫威城声音一提，道：“唐天豪！你来美国的班机上，遇到了唐天豪？说起这唐天豪，哥还真与他有一段故事。”

　　“哦？”

　　“是这样的，唐天豪是洛杉矶的一个黑道老大，是华人黑帮的话事人，早两年，他来武馆拜访过我，说要请我过去做他的总教头，报酬任我开，被我推辞了。”莫威城顿了顿又道：“唐天豪此人我接触过几次，觉得他虽是黑道头子，但是性格豪爽，直来直去，也是个不错的人，我对他印象还算不错。没想到弟你这次也遇到了唐天豪，看来我们兄弟与他挺有几分缘分的哈。”

　　莫逍城点头道：“这个唐天豪，我对他的印象也不错，有几分情义，对自己手下的死都看得极重，豪爽直气，这年头还有这等黑道老大，倒也算少见了。”

　　说着说着，又说回到了梁太正，莫威城道：“弟，照你这样说，梁太正的来头算是正派，并不是什么野路子……不过，毕竟是外人，有很多事，我们还是不要在他面前说的好。我们练武之人，虽要豪爽自然，但也不能太多放松，留多一个心眼，城府深一些，这也是一种德。”

　　接着，莫逍城想起了今天在武馆里见到的几个美国人，于是问道：“哥，今天来的那几个美国人，说的什么武馆商业化，是什么？”


第二百四十九章 副馆长莫逍城

　　他其实早就压抑着心里的这个疑问，中午见到莫威城的时候，就有几个美国人跟着一起出来，还说着什么武馆商业化的事情，最后看样子还是被莫威城拒绝了，他现在想起来就问出来。

　　莫威城哼一声，不屑道：“这几个美国人，是一个公司财团派出来的代表，想要来收购我的武馆，成为什么商业化，想跆拳道馆的那种模式。之前他们也找过我几次，都被我拒绝了，没想到他们今天直接过来，约都不约一下，说什么十亿美金收购武馆，还要我为他做事十年！哼，十亿美金是多，但我莫威城也不是没有见过，他们以为这样就收买得了我？”

　　莫逍城心里一震，十亿美金，那就是六十多亿人民币，可不是一笔小数目，就算那次房坤林和萧军亮的赌金，号称上海最大的一次豪赌，也不过是五十亿人民币而已！

　　难道哥哥这七年来，已经发展了这个地步？整整十亿美金都不放在眼里？

　　其实莫逍城想夸张了，十亿美金，这虽然是一笔天大的数目，但也不至于让莫威城出卖自己多年经营，耗费自己颇多心血的武馆，况且，这一个武馆，他不止是为了自己，更多的，是为莫逍城。不要说十亿美金，就是价格再升一倍，二十亿美金，都不可能让他出卖。因为，有些东西，并不是用金钱就能买到的，有些人，也不是用金钱就能打动到的。

　　然而莫威城，就是这样的人。

　　接着，莫威城缓缓说起。原来所谓的武馆商业化，就是把莫威城的武馆收购下来，向国家注册，成为一种商标，如跆拳道一般，面向全世界，名字他们都想好了，就叫是莫式武道。同时，他们也会大打噱头，向全美推广，让所有有兴趣学习这种拳术的人进馆学习，要交固定的学费等等。

　　反正，就是把这一种拳术搞成是商品化，用金钱衡量价值，要想练成武功，就要交钱，是一种等价交换。

　　在几十年前，一个武功高手李振藩（李小龙）到美国打出一片天下，在好莱坞影视业更是如日中天，令得好多美国人都对中国武功产生无穷的兴趣。现在，一个武功丝毫不逊于李小龙，甚至远远胜之的莫威城在公众银屏上表演一番，保证是一个天好的商业机会！

　　他们和莫威城讲了好多，说只要肯合作，财源定然滚滚而来。但是，莫威城就像是一块不开化的石头，就是不听，一副任你说得天花乱坠，我照样不听不信的姿态。

　　莫逍城听后，沉吟半会，道：“将武馆商业化，这倒是一个好主意，这些美国佬，真是会做生意，有任何一个能够赚钱的机会都不放过。只是，他们把价钱提高到十亿美金，这么地舍本？”

　　莫威城嗤之以鼻道：“哼，他们这些美国人，精明如鬼，肯给我十亿美金，就肯定能够赚三十个亿！这一点，我早就看透了。”

　　“真有这么好赚？哥，你在洛杉矶的名气不小吧，不然的话，也不会有专门的商业人士向你招揽吧？”莫逍城问。

　　确实是这样，在洛杉矶也有不少的武馆，什么跆拳道，合气道，柔道，八极拳，泰拳……等等，不下于十个，莫威城也只是其中一个而已，怎么他就唯独看上了莫威城的武馆？据他所知，哥哥的武馆总共加起来不过几百个学徒，而其他的例如跆拳道、合气道这样的武馆，随便都有上千人，规模也要比哥哥的大不少。

　　莫威城眉毛一挑，颇有几分挥斥方遒的豪情，“哈哈，前几年，我就把洛杉矶的十余家拳馆一一上门挑战了遍，打出了些名头，让他们吃了哑巴亏，又叫一些黑社会上门砸我的场子，被我一人打百多人，点了他们穴道，从此就有我的地方，这些武馆的馆主就不敢来了。那时候，有媒体报导了这件事，我猜想，就是这个时候打响名气的吧。”

　　一个拳师新到一个地方，要开拳馆，就要被其他的拳馆答应，过得了所有拳师的关，才有资格在这个地方开拳馆，不然的话，免谈！

　　当初叶问到香港开拳馆，就遇到了这种情况，被香港的拳师约出来过关，过得了所有人的关，才能在香港开拳馆，成为当地的拳师。

　　还有杨露婵，他当年在京城号称“杨无敌”，也是靠一双铁拳打出来的，不然哪有如此赫赫威名？

　　莫威城他刚来洛杉矶时，知道要过关，干脆不等人家来约，直接一个一个上门挑战，把人打服气了，就顺然开武馆了。

　　莫逍城一听，可以想象得到当初自己的哥哥挑战全个洛杉矶拳师的时候，是何等的威风，几乎如神人吧。他这样一来，就隐隐坐实了洛杉矶第一高手的位置，让人不敢小觑。怪不得那些财团过来，第一个找的就是哥哥了。

　　……

　　第二日，天晴，练武堂内。

　　武馆的所有弟子，在馆长莫威城的召唤下，都来到这里集中了。不看不知道，平时这些弟子都不是一起来武馆学武，现在全部召集过来，满满的一大片，足足几百人，把练武堂挤得很是拥挤，人头涌动。黄种人，白种人，黑种人都有，让人看起来目不暇接。

　　“咦，原来我们武馆的所有学徒加起来，也有这么多的人啊，啧啧啧。”

　　“在我印象中，这是师傅第二次叫我们全部学徒聚集在一起吧，不知道又是有什么重要事情要宣布？”

　　台下，学徒们低头窃窃私语，讨论着这次莫威城把所有人聚集一起是要宣布什么大事。

　　“肯定是有什么大事要宣布的，你们看看，在师傅旁边的那个年轻人是谁？看样子，好像也是一个练家子？”

　　“不会吧，我看这个年轻人，也就是二十岁多一点吧，看他皮肤白嫩，浑身没有什么肌肉的样子，会是练家子？”一个学徒就不信了。

　　在他旁边另一学徒又道：“你这就不知道了，你看看师傅，皮肤多好？师傅就是那种浑身肌肉的人么？但是你知道不，咱们师傅，可是洛杉矶的第一高手，什么跆拳道，泰拳，在师傅的八卦面前都是渣！”

　　“那也是哦。”

　　“好了，你们都别说了，师傅要说话了。”

　　……

　　莫威城环扫全场一番，带着威势，颇有让人不寒而噤的威严，这是一种强大的气场，常人就算闭上了眼睛都能感应得到，于是，全场都瞬间肃静下来。纷纷望着台上的莫威城，等待他的说话。

　　“咳咳。”一声清咳，莫威城又道：“这次我叫你们来，是有一件事要宣布。”他一指旁边的莫逍城，莫逍城就站出一步，微笑着，然后莫威城又道：“这位是我的亲弟弟莫逍城，昨天从中国过来，从今天开始，他就是武馆的副馆长。”

　　莫威城用中文说了一遍，又用英文说了一遍，全场人都听得懂他的话。

　　“什么？”

　　“什么！”

　　“副馆长！”

　　“师傅之前不是说过，这副馆长的位置，是有德者居之，谁的武功高，能稳胜所有人才可以做么？难道这个年亲人的武功就有那么厉害了？”

　　莫威城一说完，立刻就有人议论起来，越来越激烈，喔喔嗡嗡的，好像是菜市场。

　　“肃静！”

　　一声冷喝，比所有人声音加起来都要响，中气洪亮，在所有人耳边都鸣鸣做响，好像是短时间出现了耳鸣。这份功力，着实令人吃惊。

　　起码莫逍城就做不到。

　　“成何体统！当练武堂是菜市场了吗？”莫威城一派严师风范，让人不敢正视，也不敢有反抗的心，他在弟子面前，一贯都是这个形象，久而久之，严师的身份，就深入人心了。就算是一些比他还年长的弟子都不敢放肆，乖乖遵守。

　　这时候，莫逍城站出来，笑道：“我是莫逍城，你们师傅的弟弟，从今以后，我也是你们的师叔了。呵呵，我知道你们都觉得我年轻，没有什么本领，是因为哥哥的裙带关系才做得到副馆长的位子。这点，我理解，我也不怪你们。”

　　所有弟子都望着莫逍城，在前面的一些知道莫逍城武功的核心弟子倒没怎么，但是一些相对外门的弟子，就有些不以为然了，乜着眼看着莫逍城，倒要看看他会说什么。

　　莫逍城把所有人的反应都看在眼里，他嘿然一笑，“这样吧，我站在这里，你们有谁能够让我移动半步的，算他赢，我这副馆长的位子，就是他的了。”

　　他把话撂在那里，看起来自负，其实不然，他是有绝对的把握才敢这么说。

　　有一个长得高大，肌肉很强壮的黑人走上来，用别扭的中文说要挑战他，莫逍城点头，马步扎在那里，微笑，向黑人招手，示意他过来推他。

　　不错，就是推。莫逍城站在那里，任这个强壮的黑人推，只要他能让莫逍城移步，就算他赢！

　　黑人狰狞一笑，“嘿”的一声，两手搭在比自己矮上半个头的莫逍城肩上，用力一推……


第二百五十章 一个月……

　　这个黑人，浑身的疙瘩肉，给电视上的健身美男有得一比，他一出力，肌肉就凸显起来，很有力量感。他双手搭在莫逍城的双肩上，嘴角露出狞笑，用力一推。

　　莫逍城含笑，淡淡的，眼神里甚至还带着一丝鼓励，像是鼓励黑人尽力来推自己。他两脚弯弓，坐一个马步，下盘极稳，任黑人如何推他，他始终都是纹丝不动。

　　“嘿！”

　　黑人大喝一声，搓搓手掌，再一次推莫逍城，他用上全力了，一头牛都要被他推走，他就不信眼前这个年轻人会顶得住他。

　　而且，这个黑人眼珠子一转，心生一计，居然冲着跑过来，他要撞飞莫逍城！

　　然而莫逍城脸上笑意不变，等到黑人冲到自己面前的瞬间，他身体微微一沉，马步更稳，黑人的双手搭上他的双肩，立刻一股强大的把一步轿车都推走的力气传来。莫逍城左肩略略一侧，卸掉一部分力，然后，他整个人一抖，竟把黑人生生弟抖出去，抖出好几米外！

　　“哇！”

　　所有人看到这一幕，都惊讶地哇了一声，他们很少有人会想到，黑人就这样被看似简单弟抖出去了，简直是不可置信，好像是魔术一般。对于这些美国人来说，他们接触武术不多，对什么内劲的概念不清楚，想象不出为什么这么强壮的一个黑人就这样被抖出去了。

　　黑人在地上轱辘爬起来，惊骇地望着莫逍城，别人看起来简单，但他亲身体会过，就不这样认为了。就刚才他双手搭莫逍城肩上的时候，立刻就感觉一滑，不受力，然后就一阵无与伦比的爆发力传来，一下把他甩了出去。

　　于是，他二话不说，向莫逍城拱了拱手，认同了莫逍城做副馆长，向台下走去，闪入人群之中。

　　好几秒过后，才有人带头鼓掌，一时间掌声不断，雷鸣般响彻整个练武堂。

　　“让我来！”

　　这时候，一声暴喝压过掌声，传入所有人耳中。

　　一群弟子中分出一条路，一个身材中等，面色庄严，三十多岁，走路稳重的弟子，一路走过来，立在莫逍城面前，开口道：“你说谁能够让你移动半步，就算赢，你就把副馆长的位置让给谁？”

　　在对方打量自己的时候，莫逍城也在打量着对方，他发现，这个弟子的眉毛极浓密，两眼牛眼那么大，炯炯有神，太阳穴凸起老高，是到了暗劲的表现。再看他的神态，还有透露出来的气质，莫逍城一看，就知道他已经到了暗劲上层，差一点就到了巅峰的境界。就和乔治差不多。

　　“是的，你能让我退半步，就算你赢，不管你用什么办法都可以，我只要移动一点，副馆长的位置就是你的。”莫逍城微笑着，好像是一个大魔王，等待着圣斗士的挑战。这个弟子虽然武功不错，但也远远不如他，还不到他为之移步的程度。

　　“用什么办法都可以？”这个弟子再问一次。

　　莫逍城笑道：“不错，用什么办法都行，当然，你要是开一部推土机来，那就另当别论。”他小小开了个玩笑。引得台下的人会心一笑。

　　这个中年弟子没有笑，他是个很严肃的人，不言苟笑，只是望着莫逍城，又道：“要是我用兵器，也可以吗？”

　　兵器！

　　莫逍城欣赏地望了这个中年弟子一眼，他能想到用兵器，看来头脑也是挺活的一个人。

　　“兵器？这个可以，当然，你不能用枪械，这点不算，要用冷兵器。”

　　中年弟子倒是微微一怔，他没有想到莫逍城真的会答应他用兵器，要知道，刀剑和肉拳，相差得可是不小啊。难道这个师傅的弟弟，真的有这么大的本事？他又看了一眼旁边的师傅，见师傅老神在在，嘴角挂笑，分明就是对这个小师叔有大信心啊。

　　他就不信了，用我擅长的双截棍，我就算打不赢你，还不能让你挪步？

　　“双截棍？”

　　莫逍城望着眼前耍着双截棍的弟子，颇有模样，一个苍蝇飞过去都要被他打中的样子，他想起了一个武打明星，李小龙。

　　“不错，我擅长的兵器就是双截棍，练了几年，自认算是有些本事，今天就拿出来献丑，接招！”中年人弟子一声落下，打着双截棍就往着莫逍城劈来。

　　呼呼……呼呼呼……

　　中年弟子双截棍耍得很快，看不见其影子，只听到“呼呼”划破空气的声音，加上他到了暗劲，力气不小，带着内劲，一旦劈中人，对人的杀伤力是极大的，很有可能劈中一下就重伤，骨头都要被打折！

　　莫逍城半眯着眼睛，他不再半蹲马步，而是站直了身体，双手顶在胸前，伺机而动。

　　中年人弟子是个谨慎的人，他没有轻视莫逍城，耍着双截棍，缓步围绕着莫逍城转，在寻找着对方的破绽，然后一举出手。

　　就在以这一刻！

　　中年人弟子向莫逍城出手了，他绕到莫逍城的身后，对着莫逍城的脑袋劈头就是一棍过去，力道极猛，瞬间就到了面前。

　　千钧一发。

　　这个时候，莫逍城也动了。

　　只见他两耳微微一颤，捕风捉影，他头也不转，腰身一拧，反手就是一抓，竟然不偏不歪地抓住了劈头而下的双截棍，他横手一扯，脚下一发劲，把中年人手中紧紧握住的双截棍轻松地夺过来，再顺手一挥，把中年人的另一根双截棍给打飞出去。

　　而这时，他身体微微一倾，右手一伸，抓住中年人弟子的衣领，把他一把抓过来，扔到自己跟前，两指化剑，咻咻在他面前点出几下，向的都是要害，不过他也只是虚空一指，并没有真正点中中年人弟子。他这是示意，就这一手，你接不住，已经是我指下亡魂。

　　“承让。”

　　莫逍城微微一笑。

　　中年人弟子这才反应过来，他瞳孔瞬间收缩成针芒，显然是心中极其弟震惊，好一会儿，他才感叹一声，抱拳道：“师叔的武功登峰造极，弟子佩服！”说完，他便捡起双截棍，下台而去。

　　又是一阵热烈的掌声响起，就这两下，莫逍城的高强武功深入人心，没有人再无知到向他挑战了。

　　就这样，莫逍城副馆长的位置坐实，没有人再怀疑他的能力，他在弟子间也多了一个名——“温和的小师叔”，不错，他的风格与莫威城不同，莫威城的是严厉，一丝不苟，而他的是温和，劳逸结合。

　　一个月匆匆过去，莫逍城来到美国已经一个月的时间，这一个月来，他开始着手于武馆的事情，担任起一个称职的副馆长，帮着哥哥打理武馆，教弟子打拳。他的武道知识丰富，教起这些弟子来绰绰有余，加上他为人比较随和，人又年轻，加上他一身高强武功也没有什么骄傲，很快就取得了弟子们的尊重，和他们打成了一片。

　　“小师叔，这一招应该怎么打？”一个弟子问。

　　莫逍城走过去，他今天一身简单的运动装，看起来很青春，像个大学生，不认识他的人，根本就不知道他会是一个武功高手。

　　“你这姿势错了，来，跟我打一遍。”

　　……

　　“小师叔，你今年二十五岁，是吗？我有一个妹妹，也是二十五岁，长得很漂亮，不如我介绍我妹妹给小师叔你认识认识吧。”

　　“小师叔，我有一个小侄女，二十二岁，是中韩美混血，可漂亮了，身材又好，我回去跟她说过小师叔你的事，她对你很有兴趣呢，说要约你出来吃饭呢。小师叔你看……”

　　诸如此类的事情，发生过不少，这些弟子，有一部分是上了年纪，比莫逍城还要年长，见莫逍城既年轻，武功又好，现在有个背景好的哥哥，都想和他搞上关系，把自己的亲人热情地介绍给他。

　　莫逍城早就没有了这样的心，自然不会答应，他都一一推辞了。

　　这一个月来，他的武功没有精进，但想法却又不同了，他每天和哥哥过招，被哥哥指点。又和一些弟子过招，指点弟子，一来一去之间，他对武学的领悟更深一层。因为有时候，温故而知新，你指点人家武功的时候，无意间冒出一句话，不但对弟子有启发，就是对自己，也可能是一种新的观点。

　　却说到梁太正，他半个月前接到一个电话，说是有些事情要回去处理，就匆匆地回国去了，莫逍城也没有问他具体，只说了永远欢迎他过来这边。

　　一个月如一日，很快就过去，莫逍城没有了在上海时教师的工作，也没有了与郭云瑶的同居日子，一身轻松，一个月下来，他居然也增重了几斤。

　　这一个月，莫威城很少在武馆，几乎每天到了晚上才回来，不知道是在做什么事情，不过他不说，莫逍城也没有主动去问，他知道哥哥的性格，要是能说的，他就肯定不会瞒着自己。

　　再说方玲，她也是每天都在她的服装店里打管生意，莫逍城没有去过她的服装店，这一天，方玲忽然叫他过去，说是要帮她打理一下，她有些事情，要去别的城市进货。

　　方玲服装店，这就是方玲服装店的店名，用的是中文，在招牌的下方，才一行较小的英文翻译。

　　莫逍城一进门，就有两个貌美的服务员迎上来，用流利的英语道：“先生，请问有什么可以帮得到你吗？”


第二百五十一章 一天临时内衣店长

　　说实在，莫逍城的英语并不是很好，只能够勉强听懂一些日常用语而已，这一个月来，他和一干弟子们打成一片，其中不乏只会讲英语的美国本地人，他留心学英语，于是一个月下来，大体的日常交流他已经可以听懂了。

　　一进门，这两个服务生的话他不难听出来，摇头道：“我叫莫逍城，是你们老板娘方玲的弟弟，今天过来帮忙看店。”

　　两个女性服务员对望一眼，其中一个道：“莫逍城？是我们老板娘的弟弟？”

　　见到两人疑惑的样子，莫逍城心里也疑惑了，难道嫂子没有向这些员工说么？不过他还是多加确定了一遍，“是的。”

　　“先生，请你稍等，我们给老板娘打个电话确认一下。”

　　“好的。”

　　刚才说话的员工进去打电话去了，还剩另外一个在坐台上坐着。

　　现在时间还很早，是早晨，上门的客人很少，有两个客人来转了一圈，觉得不喜欢，又走下一家了。

　　莫逍城这才发现，原来店里卖的都是一些女人的内衣，敢情这个所谓的女性服装店，就是内衣店呢！他回想起来，怪不得哥哥说起嫂子的店来的时候表情多多少少有些怪异的了。

　　店面不是很大，也不过百来平方而已，有几个员工都是年轻的女性员工，二十来岁，不过都是亚洲面孔，没有见到有金发碧眼的美国女孩在这里。想想也是，方玲本身是中国人，她请的员工，第一选择也是亚洲人，甚至是中国人了。

　　店里摆满了各式各样的花式内衣，五颜六色，分两类，就是胸罩和内裤。朴素的，性感的，端庄的……琳琅满目，摆满柜台。怪不得没有男性客人上门了。

　　饶是以莫逍城的淡定，一个大男人，在这样的环境下呆着，被几个年轻的女性以一种古怪的眼神看住，他都会感到不自然，有种要逃离这个地方的想法。他忽然有种想法，会不会是嫂子故意抓弄自己呀，这店里明明就有员工看管，还要自己来做什么？而且自己一大男人，在一个女性内衣店里，能做什么？推销吗？不把客人赶得干干净净就奇了。

　　莫逍城坐在软凳上，眼不歪身不斜，端正坐着，任由对面的几个女性员工在对他好奇地指点讨论，他如老僧入定，眼睛微阖。

　　不一会儿，刚才进去打电话的员工走出来，走到莫逍城面前，微微躬身道：“你好莫先生，你是我们老板娘的弟弟，刚才老板娘说了，今天莫先生你就是店里的临时老板，我们都会听从你的安排。”

　　莫逍城点头，既来之则安之，他既然答应要为嫂子照看一天，就不会爽约，这是他做人的准则，不然的话，也不会因为郭云雪的一句话，照顾郭云瑶近三年的时间。

　　“嗯，既然这样，大家正常做事去吧，我掌管收银。”莫逍城大手一挥，颇有几分老板的气质，让几个本来还想打趣一下他的员工都把话憋在了喉咙，悻悻地干活去了。

　　莫逍城稳稳坐在收银台，打开电脑，看了下这个月的账本。不看不知道，一看吓一跳，这个月交易五十万美金，其中纯利润就足足四十万美金！百分之四百的利润！要知道，这个月也才只是20号，还有十天的时间呢，那岂不是，一个月能够赚五六十万美金？

　　接着，莫逍城又查了这些内衣的单价，更是又吓他一跳，一件小小的内裤，巴掌大块的布料，进货价三百元美金，卖出去居然就是两千块！这纯属就是暴利啊。

　　还有，一件胸罩，居然卖到了上万美金，而且还是限量版，很抢手的那种，有很多客户会买。在美国，有钱人比哪里都多，自然不会差这一点小钱，花起钱来一万一万地花，一点都不心疼。

　　时间过得很快，陆续有客人来上门，她们看到莫逍城一个大男人在收银台，只是看多了两眼，并没有莫逍城想象中的那种惊诧出现，好像他一个大男人出现在内衣店里是很平常的事情。

　　确实也是，美国是个很开放的国度，男人开内衣店的例子并不少见，她们都是见怪不怪了。

　　她们觉得正常，那就更好了，莫逍城倒也乐得自在，能在收银台平平静静地坐上一天，然后收工最好。

　　然而，老天总是喜欢与人作对，真是不想什么就来什么，他刚打算着打开电脑玩两把斗地主，一个员工就过来叫他了。

　　“莫先生，有个客人说她想买多几件，能不能给她打个折，便宜一点。”

　　莫逍城一怔，说：“这个，你们平时是怎么做的就怎么做吧，按老规矩就行。”

　　他有些汗颜，自己的这个临时老板，真的非常地临时，对这些东西一点都不懂，纯粹是被拿来充数的。到现在，他都搞不清楚，为什么方玲会叫他来看管这个他一窍不通的内衣店。每次看到这些到处挂着的内衣裤，他都有种面红耳热的尴尬，要不是他定力够，没把异样摆在表面，就出大丑了。

　　不想，那员工道：“这个，平时都是玲姐决定的，她说能够打折才能打折，我们并不能决定。”

　　莫逍城顿时无语。

　　“好吧，我过去看看。”

　　这是一个年轻的少妇，一头金发，面容虽然漂亮，有异域美貌，但是皮肤就比东方人要粗糙一些。而且，她的身材很高挑，穿着高跟鞋之比莫逍城矮上几公分而已。而且，这个少妇的身材很火辣，臀部很翘，胸部更是大得惊人，好像要爆衣而出，在莫逍城看来，这实在是有些大过了，反而不美。

　　“这位小姐，请问你要买多少件？”莫逍城是个公私分明的人，他虽然是尴尬，但是现在是工作，他就把这份尴尬深深地埋藏在心底，面带微笑，职业化地问着。

　　这个少妇当真是豪放，拿起胸罩就在自己胸前比划，挤出一道深壑的乳沟，丝毫不当莫逍城这个大男人的存在，引得莫逍城暗中一阵皱眉。不过他没有表现出来，还是微笑地望着少妇。

　　“你就是店长吗？我记得这家内衣店的店长是一个女士吧，叫方玲，怎么就换人了？”少妇没有回答莫逍城的问题，而是上下打量着莫逍城，饶有兴趣地问。

　　莫逍城点头道：“我叫莫逍城，是方玲的弟弟，今天由我担任店长，请问有什么我可以帮到你吗？”他微笑着，任少妇在他身上打量，没有一点不适。

　　那少妇平时比较少见像莫逍城这么高大俊朗的东方人，在他看来，莫逍城长得很健康，皮肤也很好，充满阳刚之气，比一些卖帅的奶油小生好看多了。美国人的审美标准和东方人有所不同，在东方人看来，莫逍城的相貌的确不算帅，平平凡凡的那种，但在眼前的这个少妇看来，就别有一番风味。

　　她那那件镂空的胸罩拿到莫逍城面前，晃了晃，“店长，这件胸罩，可以打折吗？”

　　莫逍城眉头不禁一皱，脸上有些不喜，却还是耐着性子道：“小姐，这上面明码标价，要1999元，已经是打过折了，八九折。”

　　年轻的少妇嘻嘻一笑，“可我想买多几件，穿给男人看，这样太贵了，要是店长能够打折的话，我想会买多点。”

　　“那你稍等。”

　　莫逍城叫过来一个员工，“你们玲姐以前遇到这种情况，会打折吗？”他没有做个这行，得小心谨慎，虽然他做错了方玲并不会怪他，但是他就是不想方玲的生意搞砸，哪怕只是一点点。

　　女员工道：“这个是看情况的，如果是熟客的话，玲姐就会相对打折，便宜一点，但是如果不是熟客，她就不打折，毕竟如果打折了，价格就会普遍下降。”

　　“那这个少妇是熟客么？”莫逍城又问。

　　“不算，她之来过几次而已，是不固定的客户，平时玲姐不给这种客户打折的。”女员工道。

　　拿定了主意，莫逍城对少妇道：“很抱歉，因为商品已经打过折，是最低价了，不过，既然看小姐你喜欢，你多买几件，凑够一万元，我另外给你打个九五折。”

　　一万元，打九五折，也不过是便宜了五百块而已，比起几千的利润，那是绝对值得的。这点生意知识，莫逍城还是知道的。

　　最后，那少妇真的买了几件内衣，加起来一万二千元左右，另外再打了九五折，总共一万一千多。这一万一千多里，就赚了八九千！

　　这个少妇在临走之时，还给莫逍城留下了自己的联系方式，并给了他一个媚眼，其中的含义不言而喻。莫逍城没有理她，随手就把名片仍在了收银台。

　　然后，又几个女性来买内衣，莫逍城有第一次自然就用第二次，他认真起来就很认真，亲自为顾客推销内衣，现查现用，他记性好，刚从电脑里查到资料，就用上推销去了。

　　慢慢地，他抛开了矜持，职业地为顾客介绍这些性感暴露的内衣。

　　“小姐，这一款防外扩柔珠粉袋按摩文胸，有按摩的功效，同时也会防止乳房下垂……”莫逍城面带微笑，有条有理，滔滔不绝地介绍起对方手里的这款文胸。

　　他说话很有纹路，加上他好听的声音，许多优点说出来，本来那个女人不太想买的，都被他说得有了购买的欲望，最后买了下来。

　　在他旁边，几个女员工瞪大了眼睛看着他，怪怪的，又夹带着一种崇拜。在她们看来，本来尴尬害羞的一个大男生，仿佛变了个人似的，变得口若悬河，仿若是一个内衣大亨，变化之大，令她们难以相信。


第二百五十二章 美国军官了不起？照打！

　　“怎么？个个都这样看着我，不认识我了？”

　　最后一个顾客走后，见几个女员工都有些愣神地望着自己，莫逍城摇了摇手，笑道。

　　其中一个最活泼的女员工，她也是身材最好的一个，一段相处，莫逍城已经知道她的名字，陈雪，是一个中国到美国留学生，平时到方玲的内衣店里做兼职。

　　陈雪道：“莫哥，你怎么忽然变得这么……”她和几个女员工都是中国到美国的留学生，比莫逍城年小，都是很善谈的女孩子，就都叫起了莫逍城“莫哥”。

　　莫逍城呵呵一笑：“是变得这么……这么大方，这么专业了是吧，说实在话，刚开始我是怪别扭的，一个大老爷们来这女人的内衣店，差点闹了个大红脸。后来我一想，反正都是生意，要以职业的眼光去对待，也就释然了，哈哈。”

　　几个女员工听了都是恍然大悟，更加地佩服莫逍城了。其实莫逍城是心里苦笑，他自己话是这样说，但是做起来哪有那么地容易，要不是他心性够稳，能够控制自己的气血流动，早就脸红了呢。他是那种不做就不做，一做就做好的性格，他既然来到了内衣店，就要做好，起码也不能拖了方玲平时的后退，差了业绩。

　　“好了，已经是快十二点了，你们都去吃饭吧，店里莫哥自己一个人看就行了。”莫逍城看了看钟点，笑道。

　　陈雪却道：“你们都去吃饭吧，我留下来陪莫哥，你们去帮我们打回个外卖回来。”

　　“哦～”几个员工面色古怪地拉长声音，哦了一声，眼神暧昧的在陈雪和莫逍城脸上瞄来瞄去，在打趣着两人有暧昧。

　　陈雪马上就闹了个大红脸，嗔道：“去去去，哦什么哦，给我们打包回来就是了，这么多说。”

　　莫逍城也咳咳了两声，在一片笑声下，她们走出去了……

　　“那个……”陈雪忽然道：“她们是乱说的，莫哥你千万不要当真呢。”

　　莫逍城微微一怔，转而笑道：“呵呵，你放心，我没多想，年轻人嘛，总喜欢开玩笑，这有什么的。”

　　听到莫逍城没有多想，陈雪内心松了口气的同时，又微微有些失落，很矛盾的心理。

　　两人又聊了一会，莫逍城文质彬彬，言语间斯文有礼，谈吐优雅，很有西方的绅士风度，君子一派。他开了几个小小的笑话，本来多不太好笑的，但陈雪就是很夸张地笑了，见牙不见眼。

　　这时候，两个人走了进来，是一个身材高大，浑身精壮的美国白种男人，和一个穿着性感暴露的白种女人。

　　“请问有什么可以帮得上两位么？”陈雪迎上去，热情微笑道。

　　那个男人的眼光放在陈雪的身上上下打量，眼光有些放肆，带着一种色眯眯，陈雪站在他面前，感觉自己的衣服都被看穿了似的，她本来还算灿烂的笑容立刻变得僵硬，变得极不自然。

　　莫逍城一看，也是眉头一皱，这个美国人，摆明就是一色胚，自己怀里一个，还色眯眯地盯着陈雪看。他立刻就走上来，挡在陈雪的面前，笑道：“两位，请问有什么可以帮得到你们么，我们这里有各种各样新款的内衣。”

　　莫逍城好言好语，不想，那男人大手一挥，不耐烦道：“行了行了，不用你这奶油说，我们自己会看。”

　　男人在他怀里的女人臀部上狠狠地抓了一把，引得女人娇喘一声，妩媚地瞪了他一眼，男人看了哈哈大笑，极其地嚣张，丝毫没有把莫逍城和陈雪看在眼里。

　　女人拿起一个胸罩，大号的，在自己身上比划了比划，对男人道：“亲爱的，你说我穿这件bra好看么？”这是一件粉红的文胸，看起来很性感，男人看得眼冒淫光，嘿嘿一笑，“好看好看，宝贝儿，晚上你穿这件bra给我看，我好好地满足你，嘿嘿。”

　　他笑得大声，旁若无人，甚至拿起那件文胸在自己鼻子色眯眯地闻了闻，样子极其地淫荡。而且，他还瞟了瞟一边的陈雪，带着侵略性，把陈雪看得脸红，躲到莫逍城的身后，遮住了这放肆的眼光，她才感受好一些。

　　莫逍城眉头越皱越深了，他感觉，这个男人仿佛是来闹事的。不过，他也不说，冷眼看着他会怎么做。

　　“亲爱的，我要这件……这件……这件……”女人显然是个拜金女郎，傍上了大款，一连串就买了好几件名贵的内衣，加起来总共近十万美金！

　　男人看也不看，直接批准，全都买下来。

　　“先生，承惠一共九万八千五百四十元，打你九八折，仅需付九万五千元就行了。请问你是要付现金还是刷卡？”莫逍城把打好的账单递到美国男人面前，微笑道。

　　谁知道，那白种男人看也不看，直接把账单撕烂，抛在空中，仰起头，嘿嘿一笑：“不好意思，我没带现金，也没带金卡，这次的钱，就先欠着吧，我下次来的时候一起给上。”

　　莫逍城眉头一皱，还没有说话，在他旁边的陈雪就站出来了，指着白种男人，气愤道：“喂！你这人，怎么可以这样，本店从来就没有赊账的，你要是不买，请把商品放回去，不许带走！”

　　白种男人脸上不喜，他身边的火辣女人就拉着他的手，在自己怀里使劲蹭了蹭，大声道：“亲爱的，这些内衣我很喜欢，一定要买，嗯，晚上我还要穿给你看呢，等你好好地满足我……”

　　“小骚货。”白种男人在女人臀部又抓了一把，心头一荡，转而脸色一沉，道：“你们听到了，我宝贝儿说要买，一定要买，她今晚还要穿给我看呢！”

　　陈雪还想说什么，被莫逍城一手止住，他沉声道：“这位先生，你如果一定要买，就请付账，不然的话，我就只好把商品拿回去了。”

　　先礼后兵，自己看门做生意，就算是客人无理取闹，也不能凭着性子去得罪客人，这是一条准则。

　　莫逍城现在心里虽然想把这个白人暴打一顿，也只好暂时忍着，当然了，要是忍无可忍，他就无需再忍了，直接出手教训！

　　“嘿嘿嘿。”白种男人嘿嘿一笑，“要是我偏要买，把东西带走，又不给钱呢？你打我啊？”

　　莫逍城眉头一挑，“那你可以试试？”

　　“哈哈哈哈，小子，就凭你？一个黄皮猴子？我一拳都能把打飞到上帝那里去了！”白种男人嚣张地笑了，挥了挥自己硕大的拳头，极其地轻蔑。

　　莫逍城也是一笑，他斜眼乜着白种男人，也是满脸轻蔑。他是老神在在，但是在他身后的陈雪却是脸色大变，偷偷扯了扯他的衣服，细声道：“莫哥，你别那么冲动，这个美国佬这么强壮……不是不是，我的意思不是说你打不过他。我想说的是，我们不要硬碰硬，还是报警吧。”

　　轻轻拍了拍陈雪削瘦的肩膀，莫逍城道：“别担心，莫哥自有分寸，这个美国鬼，还奈何不了我。”

　　两人说的都是中文，他们听不懂，但是白种男人不耐烦了，他拿起包装好的内衣就往外走。

　　“走？你走得了么？”

　　莫逍城动了。

　　他把手搭在白种男人的肩上，冷冷道：“这么说，你是故意来闹事，吃霸王的了？”

　　“狗屎！黄皮猴子，放开你的手，不然我就动手了！”白种男人头也不转。

　　“动手？那你试试看！”莫逍城心中已经恼火，他没想到自己第一天上班，就遇上了这种事情，顿时有种对嫂子负罪之感。

　　要不是逼于无奈，他还真是不想出手打人的。

　　然而，白种男人不知道莫逍城是耐着性子，换做了上海，他早就被莫逍城揍的满地找牙了。

　　“看看这是什么！”白种男人把一本蓝色的证件往桌子上一扔，“我是美国军官，你小小的一个黄皮猴子招惹不起！”

　　“是么？美国军官又怎么样？难道就买东西不用给钱？没有道理，我照样打你！”莫逍城正气凛然，挺直了腰杆，豪气冲天。


第二百五十三章 方玲驾到

　　到了这种地步，对方摆明就是想赖账，仗着自己是军官，平民不敢惹。况且这间店都是来自东方国家的外来人，在美国这个地方，他们就更加不敢惹了，他才敢明目张胆地赖账。这种事情，他也不是第一次做了。

　　可惜，他这次是找错了对象，找错了时间。

　　他不该来方玲的内衣店赖账，更不应该挑的就是莫逍城在的这一天来赖账，于是这就注定了他碰到了硬钉子，被扔出店外去。

　　“嘿嘿，就凭你？一个手小脚小的黄皮猴子？我一拳就能把你打到天上去！”白种男人桀桀笑道。

　　他往莫逍城面前一站，比莫逍城还高出半个头，俯视着他，眼神极为地不屑。

　　莫逍城冷笑一声，悠闲自得地卷起袖子，“我再说一遍，你既然没钱付账，就把东西放下，不然的话，我会亲手把你给扔出去！”

　　陈雪一脸担心地望着莫逍城宽厚的背影，她握着电话，在想着要不要给玲姐打个电话呢？

　　仿佛一眼就看穿了她的心思，莫逍城淡淡道：“不用给我嫂子打电话，这事我会处理的。”要是这一点小事都要特意叫方玲回来处理，那莫逍城就真的太没用了，他自己都会看不起自己。

　　白种男人身边的女人也闻到了空气中的火药味，不过她是以同情的眼光看着莫逍城，竖着涂着艳红指甲的手指，趾高气扬道：“亲爱的，给这个讨厌的黄皮猴子一点深刻的教训！”

　　“嘿嘿，好的宝贝儿。”白种男人松了松筋骨，发出格吧格吧的声音，准备就大打出手。

　　却不想，那女人被莫逍城冷眼一瞪，浑身一个哆嗦，好像是见到了什么史前巨怪，整个脸都瞬间苍白起来。

　　这正是莫逍城的眼神太过凌厉，气场庞大，人被他眼神一盯，如同针芒刺肤，情不自禁就心跳加速，好像见到了什么恐怖的东西。

　　“一、二……”莫逍城数起了数。

　　不等他数到三，白种男人就出手了。

　　“啊！……”

　　莫逍城眼都没眨，但是在他身后的陈雪却一声尖叫出来。

　　“小心！”

　　但见白种男人举起砂钵大的拳头，面目狞笑，一拳就往莫逍城脸上打去，“去死吧，黄皮猴子！”

　　然而，他的拳头到了莫逍城的两寸面前，却怎么都打不下去了……

　　因为莫逍城出手了，只见他混不在意地抬起手，准确地握住了白种男人的拳头，让他无法寸进半步。他握住了白种男人的拳头，用了点力气，根本就不是眼前这个没有练过武的白种男人可以提比的。

　　“你！放开手！”

　　白种男人脸憋得老红，他感觉自己的拳头好像是被一个铁钳给钳住了，进进不得，退又退不得，丢脸到了极点！

　　陈雪长大了嘴巴，满脸的惊讶，她夸张地捂住了嘴，眼里全是不可置信，她心里都想着莫逍城会被一拳揍得飞出去，却万万自己亲眼看到的却是另外一番景象。这个看起来如此强壮的白种美国佬，竟被莫逍城轻松地握住拳头，一动都动不了？！

　　“要我放手可以，给钱！不给你打折了，一共十二万，一分钱都少不了，不然我就……捏断你的骨头！”莫逍城说完，猛地又一发力，五指紧紧地捏住对方的拳头，力气之大，把白种男人的骨头都捏得嘎巴嘎巴地响，其中的疼痛可想而知。

　　“别别别别！”

　　白种男人脸上冷汗冒出来，嘴唇痛得在抖索，他不得不弯下了身子，弯缩成如同一直龙虾，在向着莫逍城求饶。与刚才咄咄逼人的样子大相径庭，变化之快，让人难以置信。

　　“嗯？”莫逍城眼光一冷，淡哼一声，又是发力，把白种男人痛得几乎跪下了。

　　眼前的这幕场面，给人的震撼力是极大的，一个长得好像只黑熊那么强壮的美国人，居然被一个看起来瘦小不少的东方人单手捏住拳头，一动不能动，痛得整个身子弯曲，差点就跪下来！

　　一些刚想进门的客人，都目瞪口呆。

　　莫逍城也不想惹事，毕竟这是在美国，而不是在上海，店面是嫂子，要在这一片开门做声音，能少一事则少一事。

　　于是，他放开了手。

　　白种男人站起来，望向莫逍城的眼神已经大为不同，别人不知道，他自己可亲身地知道自己的力气是有多么大，臂力有上千磅，拳力更是大，然而却被对方轻松地捏住了，好像是在捏一只小鸡，动都不能动一下，那对方的力气有多大？上万磅吗？我的天！

　　他知道自己今天是撞上硬钉子了，心里大叹倒霉，赶紧摸出金卡，乖乖地刷了十二万，看着这一大串的零，他就一阵肉痛。

　　莫逍城负手一旁冷冷地望着他，很是冷酷，本来长相平凡的他，此时给人看来却充满着神秘。

　　“拿走你的证件。”莫逍城似笑非笑道。

　　白种男人脸上微微一红，他看到莫逍城的笑，就知道对方看穿了自己的所谓军官证件是假的，拿出来骗人的，他一把抓起烫手的蓝色证件，推了一把还在发愣的女伴，暗骂一声，“fuck！还看什么，走了！”说完，就灰溜溜地走出内衣店。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声响起，其中陈雪拍得最热烈，她望向莫逍城的眼光已经大为不同，充满异样还有崇拜，莫逍城走过来，拍拍她的肩膀，“别傻愣着了，有客人来了，工作去吧。”

　　半个小时后，几个出去吃饭的员工回来，陈雪立刻绘声绘色地给她们说了刚才莫逍城发威的事情，引得她们马上用崇拜的眼光看着莫逍城。

　　“莫哥，原来你是武功高手啊，教教我好不好？”

　　“莫哥莫哥，你看我有没有练武的天赋呀？”

　　“……”

　　面对她们的热情，莫逍城不得不板起店长的威严，把眼一瞪，“工作去工作去。”她们才一走三回头地去为顾客销售内衣，毕竟是小女孩，她们很快就忘记了莫逍城有武功的事情，融入了工作氛围之中。

　　“咳咳。”

　　时间过得很快，一下就到了傍晚，这时候，一声咳嗽，莫逍城往后望去，竟是方玲回来了。

　　“嫂子，你怎么现在才过来？”莫逍城迎上去。

　　“玲姐。”

　　“玲姐……”

　　……

　　方玲笑道：“我搞定了事情，过来自己的店看看不行吗。”

　　她又道：“怎么，逍城对店里的东西还熟悉吧，一天就要过去了，卖了多少件衣服啊。”

　　莫逍城苦笑，他分明就看到方玲眼里的取笑，还有“不怀好意”，他就知道，自己的这个嫂子还是像从前那样喜欢抓弄人，是故意让他来这里出出丑的。

　　“还行吧。”

　　“还行？那就好，我以为你做的不习惯呢。”方玲打开电脑，看了今天的业绩，顿时惊讶道：“很不错啊逍城，今天还没过去，你就卖出去三十万衣服了！嘿嘿，看来你做这行很有天赋嘛，嗯，不如这样吧，你以后每天都过来我这上几个小时的班？”

　　莫逍城听了脸色一变，他还没说话，陈雪带头的几个女员工就拍手叫好了，特别是陈雪，叫的最欢，引得方玲颇为暧昧地望着莫逍城。

　　“别别别，嫂子，你就别折腾我了，你知道的，我一个粗人，只会打拳，哪里做得来生意啊，今天的业绩都是陈雪她们几个人合伙做出来的，和我可是没有一点关系呢。”莫逍城忙道。

　　“真的？”方玲向几个女员工问。

　　其中一个就道：“玲姐，才不是咧，今天的业绩，大多都是莫哥做出来的，他当场准备功课，现学现用呢，上门的顾客都被他说得不好意思不买了，嘻嘻。”

　　“是啊是啊，莫哥一个人顶得上我们五个人！”

　　方玲笑道：“逍城你看，你的大话一下就被揭穿了。”看到莫逍城郁闷的脸色，方玲这才摇手道：“好了好了，就知道你不喜欢做这行，嫂子和你说笑而已，看你，难过的都要哭出来了，等下回去被你哥看到，准会骂我一顿，你哥他呀，都不知道有多疼你，我这个做嫂子的都吃你的醋了。”

　　莫逍城无话好说，只好苦笑。

　　晚上，方玲又回来了一次，她是回来打烊的，这不是二十四小时便利店，到了每晚九点多十点钟的样子就要关门回家了。

　　“逍城，你今年都二十五岁了，还没谈对象吗？”

　　车内，方玲笑问。

　　莫逍城道：“谈过，后来就分了。”

　　方玲微微有些惊讶，又问：“分了？为什么？是对方移情别恋？对方是瞎了眼么，逍城你这么好的一个男人，她都不要？”

　　“嫂子你想多了，是我主动提出分手的，这不是要来美国发展嘛，她是大学生，不可能跟我一起来，分了也是好事啊，对大家都好。”

　　“大学生？叫什么名字？把她带过来呀，要是适合的话，嫂子就供她在美国读书也可以的，而且美国这边的教育也不会比国内差。”方玲对莫逍城的婚姻大事很上心。

　　莫逍城无奈道：“不是这个，我和她并不适合，分了就分了。哎，我说嫂子，我的事你就少操心了，我总不会娶不到老婆吧。放心好了，时机到了，我会乖乖地娶一个老婆，生个肥胖小子出来的。”

　　“好好好，看你急的，过完年你都二十五了，还当自己年轻吗？嫂子是过来人，知道得比你多，总不能让你打一辈子的光棍吧。”方玲又道：“我告诉你，其实你哥他比嫂子我更加关注你的婚姻大事呢，只是平时在你面前他没说过而已。昨晚他就在我耳边唠叨了好多，说我赶紧介绍个女孩子给你认识，找个对象。”

　　莫逍城一阵暖意，他就知道，哥哥向来都是这样的人，嘴巴里不说关心人，其实暗地里就会为人做好多事。


第二百五十四章 洛杉矶武术大赛（上）

　　“嘿嘿。”

　　莫逍城摸摸自己后脑勺，难得露出憨态。他是只有在哥哥和嫂子面前才会流露出这么小孩子的一面，其他人面前，他就是那个威名赫赫的上海第一高手，一个武功高强，正经八百，令人不敢在他面前放肆的武功高手。

　　“唉，你哥哥这人啊……”方玲忽然叹息一声，语气中有些难隐的惆怅。

　　“怎么了嫂子？”莫逍城心里一紧，忙问。

　　在他印象中，嫂子一直都是个很开朗的人，很少有唉声叹气的时候，能让她如此惆怅叹气的，肯定就不是什么小事情。他在这个世界上的亲人，就剩下哥哥与嫂子两个，他视之她们比自己的命都重，恨不得他们永远都比自己过得幸福。

　　方玲似乎不太想说，强打精神，露出笑脸道：“没事没事，我就是忽然一叹而已。”

　　莫逍城假装不悦，板起脸，“嫂子，有什么事不可以说给我听？莫非，你和哥哥闹矛盾了？受委屈了吧，得，我回去好好说说哥哥才行！”

　　“不是不是。”方玲赶紧摇头，她见莫逍城如此关心自己，心里也是一阵暖意，这一辈子能遇到莫威城，能够嫁给他，并且有一个这么好的小叔子，是她此生最大的幸运，她很珍惜眼前的这一切。要不是莫威城，她可能只是村里的一个朝来暮往的穷妇女而已。

　　“逍城你想多了，你哥哥的性格是怎么样你还不知道么？我和他结婚到现在，七年了，还没吵过架呢，你哥哥他当我就像宝一样，要是他敢委屈我，我马上……”方玲本来想说“阉了他”，赶紧收住了嘴，“我马上咬死他！”

　　“呵呵。”莫逍城一笑，但是他心里的担心却没有就此消去，他道：“嫂子，你不用骗我，我又不是第一天认识你，你一有心事，就全写在脸上，是骗不了人的。”

　　方玲嘿然一笑，想了想，才幽幽道：“其实，是这样的。我和你哥结婚已经有七年了，但是你知道，我到现在肚子都还没有动静……”说着，她语气里带着些淡淡的哭音，“我后来到医院检查，发现，原来我的身体有问题，不能生育！也就是说，我不能为威城他生孩子！”

　　她抓紧了莫逍城的手，力气之大，指甲都掐进了莫逍城的皮肤，但是她不知道，失声道：“嫂子检查出是不孕不育，无法给你哥哥他生孩子，传宗接代呀！呜呜呜呜……”

　　方玲哭了，她失态地趴在莫逍城的肩头上，失声痛苦，仿佛是压抑了许久的伤感，一下子发泄出来。她越哭越大声，泪水打湿了莫逍城的衣襟。

　　莫逍城听了方玲的话，心里也是大为震惊，其实他对于方玲为什么一直都没有生下孩子抱有想法，虽然曾经想到过会是这种情况，但是真正确认了，却还是难以接受。他知道，哥哥是个极传统的人，自己的许多传统的观念，都是在哥哥那里继承过来。哥哥他肯定做梦都想着抱儿抱孙的，现在方玲被检查出不能生育，莫逍城完全可以想象得出当时的哥哥是怎么样的一种痛苦！

　　他又想起，刚才嫂子说哥哥想着自己早点结婚，难道就是打定了主意不生孩子，让自己延续莫家香火么？

　　“这……”莫逍城望着趴在自己肩头上痛哭的嫂子，他都不知道怎么安慰了，只好轻拍嫂子的肩膀，强忍着悲痛道：“嫂子，你想开点，现在科技这么发达，这家医院医不好，那家医院医得好也不一定的，天无绝人之路，说不定明天就好了呢？哈哈，哈哈哈。”他笑，是苦涩的干笑。

　　方玲抬起头，泪眼汪汪，摇头哭笑：“逍城你不知道，我的算绝症，再好的医疗都治不好了。”

　　莫逍城浑身一震，强打笑容，道：“嫂子，西医治不好，就不代表中医也治不好。我们老祖宗留下来的中医博大精深，说不定古人早就遇过你这种情况呢，我等下回去找一找古书，看看有没得治！”

　　莫逍城心中还存在一点点希望，可惜，下一刻，又被方玲无情地打破。

　　“没用的，你哥哥的中医比你还高明，他找了五年了，翻遍了医书，也尝试过无数个方法，也没有治好。”

　　莫逍城不说话了，是的啊，他的无论是医术还是武功，都是在哥哥莫威城身上学来，哥哥的医术比他更好，而哥哥治了五年都治不好，他莫逍城就有本事治好？

　　“对了，医院检查到的，只是嫂子你的问题吗？哥哥他身体，那个，健康吧。”

　　“是的，你哥哥他很健康，如果不是我不孕不育，早就生有小孩了。”

　　“那，哥哥打算怎么做？他不准备传宗接代了么？”忽然地，莫逍城问出了这句话，刚说完，他才知道后悔，差点给自己来了一耳光。他这样说，不是明摆着要哥哥另外找一个女人吗？！

　　方玲幽幽道：“逍城，你不用自责，当时我就是和你想法一样的，总不能因为我这个扫把星的原因，而让莫家没了香火吧。”

　　莫逍城微微一怔，隐隐想到了方玲当时的做法。

　　“我于是就对你哥哥说，不如你另外找一个女人吧，一个能够能为你生孩子的女人，而我，就当你的情人好了。”

　　“什么？！”莫逍城震惊了，他整个人都差点跳起来，满脸的惊容，愣愣地望着方玲，“嫂子你！”

　　方玲却是凄凉一笑，如同一个掉线的风筝，她一边擦干眼睛，一边苦道：“果然是两兄弟啊，你刚才的反应，和你哥哥当时的反应一模一样，他也被我吓了一跳，不同的是，他紧接着就是黑脸怒斥我，说我怎么蠢得比猪还蠢。”

　　她说着说着，又笑了，笑着笑着，又哭了……哭哭笑笑，笑笑苦苦，好像疯癫。莫逍城却是知道，这是嫂子感到悲痛的同时，又感到幸福，一种服装的矛盾让她如此失态。

　　“逍城，你说老天为什么这么喜欢抓弄我？给我遇上威城，又让我不能生育？”方玲似是在问莫逍城，又似在问天，更似的，却是在问自己。

　　忽然，方玲一阵振作，拉住莫逍城的手，希冀道：“逍城，你们莫家不能因为我就没了嫡孙，也不能让你哥哥他此生无裔，你回去好好劝劝你哥，叫他另外找一个能够生育的女人，生个白白胖胖的男丁出来，继承你们莫家的香火！好不好？嫂子能够接受的，完全能够接受！总不能让嫂子我成了你们莫家的罪人呀。”

　　莫逍城低头不语，眼中已经有了雾气，此刻，他真的是被嫂子的伟大给感动了，男儿有泪不轻弹，此时的他无法不落泪。

　　“这……”

　　“不用多说了，我是不会答应的！”

　　听到这个声音，方玲浑身一震，本来苍白的脸变得更加地苍白了，她抬起头，双眼里全是绝望，还有一种无法掩盖的心痛。

　　“威城！”

　　“哥！”

　　不错，这人，正是莫威城。

　　其实，莫威城早就在停车场了，他见到莫逍城和方玲回来，走了过去，听到他们在说着什么，就一直没有出声，现在听到方玲说要莫逍城回去劝劝他，他就再也听不下去，直接闪出来了。

　　“弟，你不用多说，这件事我自有主张，反正莫家也不是只有我一个儿子，还有弟你，咱们老莫家的香火，就由你传承下去！”莫威城斩钉截铁地道。

　　方玲怒了，她从车上下来，两步走到莫威城面前，狠狠地瞪着他，“你你你，莫威城！你怎么能够这么霸道？我不需要你来爱，你有种就找一个正常的女人生儿子去！”

　　莫威城不理会她的愤怒，面如重枣，沉声道：“阿玲，你不用这么生气，什么孩子不孩子的，我不在意，只要你一直在我身边就够了，我的性格是怎么样，你还不知道么？”

　　方玲不理，狠狠地甩开了丈夫要拉住自己的手，嘶声裂肺道：“你胡说！你明明想孩子想到要疯，还在我面前假装，假装你不在意孩子！你的性格怎么样？我就是清清楚楚明明白白知道你的性格是什么，才要你另外娶一个女人！你懂不懂，你到底懂不懂！还是你一直假装不懂！你不知道我每天面对你的宠爱，我心里有多大的压力？你不知道我每次见到别人的小孩时，再想到你整天压抑的一张脸，我的心是多么地痛？你不知道我有多久没有见到你真心的笑了！”

　　“阿玲，我……”

　　啪！

　　一个耳光。

　　莫威城惊住了。

　　莫逍城也惊住了。

　　方玲更是吓傻了。

　　原来竟是方玲说到激动，狠狠地给莫威城煽了一个耳光！

　　“对不起我……”方玲又掉泪了，她满是自责，轻轻地抚摸着莫威城脸上清晰的五指痕，“痛吗？很痛吧，你为什么不闪躲，你明明可以闪躲的。”

　　莫威城眼里柔情万种，捧起方玲的手，放到嘴边亲了亲，笑道：“不痛，一点都不痛，我不闪躲，是因为我甘愿挨你这一耳光。好了，不说了，弟还在这里呢，被弟笑话了呢。”

　　……

　　长夜漫漫，莫逍城少见地再次失眠，他脑海里满是嫂子不能生育的事情，还有哥哥那深深隐藏的悲痛，这种悲痛，不下于丧子之痛！

　　他拼命想着有什么方法可以让方玲恢复生育能力，后来他也是一筹莫展，直到半夜三点多，他才晕晕沉沉地睡过去。

　　第二天，阳光明媚，他起得比较晚，刚走到练武堂，就有个弟子走上来对他说，“小师叔，师傅叫你过去他书房呢。”


第二百五十五章 洛杉矶武术大赛（中）

　　莫逍城见到莫威城的时候，他正在看着书，一见到莫逍城就合上了书，道：“弟你来了，过来坐。”

　　“哥，什么事？”

　　莫逍城发现莫威城的神态没有之前的沉闷，可能是因为昨晚与方玲交谈后，解脱了些许心结，才变得轻松起来吧。不过即使如此，他还是能够感受到哥哥心中深藏的苦涩。

　　“是这样的，洛杉矶要举行一次武术大赛，邀请全洛杉矶的拳师去参加，每个武馆都有五个名额，而且，这一次，馆主不能参加，得出馆主外的弟子参加。”莫威城不屑一笑：“这一次武术大赛，是由几个武馆联手创办的，是一次噱头，不过奖品还倒挺不错的。他们特地规定馆长不能参加，其中无非是怕我会夺了第一的名头，不过她们并不知道弟你来了，哈哈。”

　　是啊，哪有说举行武术大赛，不让馆主参加，只让弟子参加的？这分明就是怕了莫威城，怕他会力战群雄，一举拿下第一的位置，这样一来，他洛杉矶第一高手的名头就真的坐实了。

　　这不比莫逍城在上海第一高手的名头，他在上海没开武馆，对于那些在上海开武馆的拳师来说，影响并不大，但万一莫逍城要开武馆，她们肯定是要合起来抵抗莫逍城的。因为开武馆，也是一种生意，有竞争。

　　然而莫威城不同，他是洛杉矶当地的师傅，开了家武馆，与他们抢食，要是他的武功一般还好，最糟的是他的武功比这里的拳师都要厉害，这就让他们想过来挑战都无门了。于是便想了个举办武术大赛，名曰看哪个武馆教出来的徒弟最能打，说白了，其实就是一种炒作，然后又暗示他们的武功才是好武功，教出来的徒弟才是真正有本事的。莫逍城不蠢，听莫威城这么一说就想明白了。

　　他们是打不赢莫威城，但是就不代表他们教出来的弟子也没有莫威城的弟子那么厉害，只要赢了这场武术大赛，把莫威城的武馆比下去，就是目的之一。

　　“哥，他们说的要都是弟子，我作为副馆长，是你的亲弟弟，这样够资格去参加比赛么？而且，我们一定要参加这次武术大赛？”莫逍城问出了自己的疑惑。

　　“对，一定要参加！不打就不打，打，就要打出个漂亮出来，拿下第一的名头！”莫威城肯定道，他接着又笑道：“呵呵，你是我的弟弟不错，但是你一身武功都是从哥这里学来，却又不是我的弟子了么？”

　　莫逍城一想也是，自己的确是哥哥的弟子，还是嫡传弟子。

　　莫威城又道：“至于为什么一定要参加这次武术大赛，是有原因的。一来，他邀请了洛杉矶的所有武馆，我们在洛杉矶，如果不参加，首先就显得胆怯，给人印象不好，对武馆有负面影响。二来，这一次的武术大赛，他们宣传得好，几乎是洛杉矶，甚至整个美国的媒体都在报导，我们参加，并拿下了好名次，这就让我们的武馆一炮出名了。三来，你不是想着来美国见识更多的高手吗，这一次的武术大赛，相信不会让你失望。唉，我们中国的武术，是应该走出世界了。”

　　“那好，我到时候肯定夺个第一回来，让这些美国佬看看我们中国武术的厉害，在美国，我要冲破万重浪，打出一片国术辉煌出来！哈哈哈！”莫逍城仰头大笑。

　　来到美国一个月，每天都是单调地度过，最多也只是和莫威城搭下手，教一教门下弟子，也就这样而已。莫逍城来美国，就是不甘寂寞，要会尽天下高手，才会不远万里飞到美国来的。他来美国，是铁了心，打算在这里定居生活，舍弃了国内的。不论是郭云瑶、薛心蕾，还是胡有运一家，都是过眼云烟，成为了他人生路途中的过客。只有哥哥莫威城，嫂子方玲，才是他真正的牵挂。

　　现在，他听到终于可以有机会和高手一会，顿时就发自内心的喜悦涌上心头，让他血脉喷张，高兴起来。

　　莫威城深深地看了自己这个多年不见的弟弟一眼，他赫然发现，自己这个昔日的小弟弟，真的已经长大了，能够独当一面。不单是武功精进了，就是心性与担当方面，都成熟了，再也不用他这个做哥哥的去担心和照顾了。

　　“弟，你真的长大了，哥很开心，真的。”莫威城欣慰道。

　　他语气里充满着欣慰，还有骄傲，为自己的弟弟能有今天的出息而高兴。二十五岁的化劲高手，差一步就是神变，这份资质，这份成就，问天下有几个人能够做到？就是他这个当年被师傅称赞是悟性极好的化劲巅峰高手，在他二十五岁的时候，也不过是一个暗劲高手，还不到化劲。所以说，弟弟莫逍城的天资要比他高。

　　莫逍城的成就越高，他就越高兴。

　　“呵呵，哥，七年不见，我要是还不长大的话，岂不对不起你从小的教育？”莫逍城笑道。

　　莫威城微微一愣，转而哈哈大笑，拍拍莫逍城的肩膀，大声道：“好好好，这才是我莫威城的好弟弟，走，我们出去和大家说一说，另外选出四个名单出来，和你一起去参加这次的武术大赛。”

　　练武堂，一干核心弟子在练武，拳拳生风，刚猛有力，姿势也很标准，有模有样，这些弟子大多已经到了暗劲，太阳穴凸起，在武道途上已经登堂入室。

　　“大家停一下，为师有事要说。”莫逍城拍拍手掌，大声道。

　　所有停下动作，望着负手而立的莫威城。

　　莫逍城看得暗暗点头，这帮核心弟子倒很懂得规矩，很有纪律，武功也是所有弟子中最高的一批。

　　“是这样的，过几天，有一场洛杉矶武术大赛，是咱们洛杉矶本地举办的一场武术大赛，邀请所有洛杉矶武馆的弟子去参加比赛，每个武馆都有五个名额。”莫威城扫看全场一眼，又道：“我们武馆五个名额，其中一个有你们的小师叔，另外四个，就从你们这群人中选，现在，有谁自愿报名的？”

　　一干核心弟子互相看了看，有十几个不约而同地举手，“师傅，我来吧，我的武功差一点就到巅峰了，让我去，能够拿个好名次回来的。”

　　“师傅，让我去吧，我的太极练得不错，四两拨千斤，这些美国佬肯定被我打得吃亏。”

　　“……”

　　一言一语，他们先闹了起来。

　　“咳咳，肃静！”莫威城大声喝止。

　　“你们自己的说的不算，得经过考核，这样吧，你们都一一向你们的小师叔出招，让你们的小师叔选出四个来随他一起去。”

　　莫逍城摆好架势，招招手，笑道：“来吧，拿出你们的最大实力，向我进攻！”

　　“好，我先来！”一个弟子首先站出来。

　　他向着莫逍城扑过去，拳脚相加，打得有模有样，笼罩住莫逍城，身法不慢，绕着莫逍城周边打，倒是不差。莫逍城暗自点头，见试出了功夫，他一掌推出，印在那弟子的肩头，把他推得踉跄后退。

　　“好了，下一个。”

　　“下一个……”

　　“下一个……”

　　很快，所有的核心弟子给和莫逍城过招过，莫逍城根据他们的武功高低，选出了四个最高强的，然后就跟着莫威城走进了另外一个堂口。

　　“坐。”莫威城道。

　　四个后面跟着来的弟子左右望望，纷纷摇头，“师傅，我们站着就行。”

　　莫威城点头，也不勉强，他说话了：“其实叫你们来，是有些事情要说。”


第二百五十六章 洛杉矶武术大赛（下）

　　转眼已经是几天过去，这一天，莫逍城早早起床，面对东来的紫气，眼睛微眯，轻轻呼吸，丹田收缩，带着一种韵律，一种规则，一种节奏……

　　他这是在几十层楼高的顶层，天还没完全亮，一道来自东方天边的光束照射过来，普照万物。

　　这个时候，是一天之中空气质量最好的一刻，懂得锻炼的人都会在这个时候锻炼，吸一吸这钢筋都市中难得的新鲜空气。

　　半会后，打坐中的莫逍城站立起来，眼睛睁开，通身舒泰，他深吸一口气，在地上打起了拳。

　　啪啪啪……砰砰砰……

　　莫逍城的掌法如龙，拳法如虎，身法如鬼，这一通拳打得极快，招式却是乱七八糟，没有套路可言，想怎么打就怎么打，要是一般的练家子见到，准会摇头骂莫逍城乱来，根本就不懂得打法。然，要是高手如莫威城看到，则会大力赞好，说他武功又进一筹，近乎就到了神变的境界。到了神变，就真正不讲究招式套路了，打什么像什么，打什么是什么。

　　神变，说的就是一个变字，这个变，是变化地变，亦是改变的变。在这个境界，力量上没有多大的变化，但是在打法上，却是一个大突破，有种任何招式，捻指即来的奥妙，玄之又玄，笔墨难以解释，得自己功夫连到了那步才能体会出来。

　　莫威城早就到了神变，他也没有在莫逍城面前多说这个境界到底是怎么样，而是要他自己一步一步地去体会，别人说不来。

　　自莫威城说要他去参加武术大赛这几天来，莫逍城天天都潜心修武，两耳不闻窗外事，当然了，到了他这种境界，也不是一味地急于求成，这样是急不来的，所谓欲速则不达，太过心急，反而会倒退。在境界上倒退。

　　莫逍城是有节奏地去修武，先，他每天早上起来去站桩打坐，培养元气。再，他就是静心打一遍拳，漫无目的地打，想到哪里打到哪里，时而是太极，时而是八卦，时而又是形意，甚至，他性质来了，也会胡乱地打，拳不像拳，掌不像掌，给人看来倒是像发癫。最后，他就会静坐一遍，耳边听着自己喜欢的音乐，名曰陶冶情操。

　　“嘶……呼……”

　　莫逍城一吸一呼之间，气量极大，好似是一部吸尘机，被他吸进了好多空气，然后又迅速吐出来，吐气的时候，好像刮风，把对面的门板吹得咯咯作响。

　　收势，立定。

　　两指一挖，在墙上抠出一块拇指大的水泥，捏于指间，猛然一弹……这块水泥块，竟被莫逍城打中对面上百米外的墙面，然后在上面打出了一个小坑！

　　这份指力，比起之前来，又更进了一步呀！

　　在上海的时候，莫逍城就曾经给胡有运路过一手石过湖面的本领，现在上百米的距离，还有逆风，都能弹出百米外，并在坚硬的墙面上打出一个小坑，这可是比石过湖面更加胜一筹呀。

　　……

　　这几日，洛杉矶的媒体都在争分报道着一则消息，那就是近日，洛杉矶诸多武馆共同联手举办了一场武术大赛，奖励丰厚，欢迎洛杉矶本地武馆踊跃报名，共同论武道的根本。

　　本来，这场武术大赛之面向洛杉矶本土的武馆弟子，但后来在一些人的炒作和怂恿下，变成了面向全洛杉矶的人们，只要你认为有本事，过得了审核，就可以参加这场武术大赛，去争第一。

　　这个消息一放出来，立刻就有大把大把自认为自己有几分本事的人去报名，要知道，第一名的奖励可是五百万美金啊！而且冠以全洛杉矶最具有武学潜质的称号！甚至有资格去见美国总统！

　　这就像一个重磅消息，在洛杉矶爆炸，引起轰动。

　　洛杉矶是个大城市，什么人都有，其中当然也不缺乏一些身手好的高手，有些人虽然不是练家子，但他经过专门的训练，身手也不会比练家子差多少。一时间，洛杉矶热闹起来，武术大赛成了一个最热门的主题，完全掩盖了任何一个明星的风头。

　　几日忙碌的报名程序过去后，今天终于迎来了武术大赛的开幕式。

　　莫威城作为馆主，带着来参赛的几人来到大赛会场，他们统一穿着阴阳八卦的武服，极有中国武风气质，翩翩欲仙，给人一种神秘的味道。

　　人海人山，摩肩擦踵，鱼龙混杂，隆重豪华，这四个词就能用来形容此时大赛会场的情景。

　　这个会场，本来也是极为宽阔的，以前是一个大型的体育馆，类型于足球场，四面环座，中间则就是改造后的擂台。这擂台不止一个，一个三个，也就是说，比赛的时候，都是三场都是进行。这次报名的人数总计近乎五百多人，要是一场一场地比，不知道要比到什么时候呢。

　　但是这么宽阔的一个体育会场，此时却显得窄小起来，不说什么，就因为太多人了，到处都是人头翻滚，黑压压的都是人，世界上黄白黑三种肤色的人都在这里能够看到。

　　很快，会场中就坐满了人，门外铁门关上，主持人开始说话，本来显得有些闹哄哄的气氛才变得安静下来。

　　莫威城这边来了六个人，就是他一个，加莫逍城等五个。所有武馆当中，他这一方是来的最少的。

　　“师傅，人好多呀，我们应该坐哪里？”一个徒弟问。

　　来的这四个徒弟，其中两个，是许广剑与乔治，再另外两个，也是武功与之差不多，一个叫陆震，一个叫斯密斯·李。问莫威城话的正是陆震。

　　“那边，贵宾座。”莫威城竖起食指指去。

　　“可是，中间好多人挡着，我们过得了去吗，师傅？”许广剑也接口道。

　　从莫威城几人这边到对面的贵宾座，隔着好些距离，中间有密密麻麻地一群人，要走过去的话估计没有那么容易，因为这是结结实实的人墙，挤都难以挤进去。

　　却不想，莫威城眉头一皱，微微不悦道：“你们的武功都是白学了？这样的人墙都会挤不过去吗！为师教你们刚柔相济，四两拨千斤，并不只是拿来打人，在生活中同样用得上。为师和你们说过，生活中，处处都用得上武功，忘了吧？”

　　莫逍城出来打个呵呵，道：“哥，他们还未出道，不知道这些也是正常，这些东西，教是一下子教不出来的，得要他们慢慢地体会，把武功运用到生活中去。”

　　他是过来人，当年他还没出道的时候，就会死练，不懂得变通，拳头就想着怎么去打人，从来没想过还能在平时的生活中用上，其实武术，把他融入到生活中，体会生活，增加快乐，才是真正的武道真谛。

　　“不错。”莫威城点头道：“你们的小师叔年纪比你们都小，一身功夫同样是为师教出来，他十五岁习武，到现在二十五岁，一共才十年不到，就有了如此境界，你们应该向你们的小师叔看齐。不然的话只能永远止步在暗劲，成为不了一流高手，遇到真正的高手，不是一合之敌，那你们多年的武功就是白练了。”

　　四人点头应是，他们心里是越发对莫逍城这个新来的小师叔感到崇拜了。

　　“跟着我，看看我是怎么挤进去的。”

　　莫威城走在前面，身子一侧，好似一条入水的游龙，左右穿梭，这密密麻麻的人群好像不复存在，他仿佛如入无人之境，迅速就穿过人群，走到了贵宾座，和那里的几个馆主拱手打了个招呼，就大马金刀地坐下来。然后向着这个地方看一眼，示意着他们过来。

　　“这人墙虽然密，但也不是没有缝隙，你们用巧力，四两拨千斤，自然可以轻松地穿过去。刚才你们师傅穿梭过去的时候，用的就是巧力，柔力，这些人被挤了还不知道是被挤了。好了，我们过去吧。”莫逍城笑道，说完，他身体一动，两三下就穿了过去。

　　剩下的四人，见到前面师傅和小师叔都穿梭得那么轻松，顿时也有了信心，闪身穿梭过去。

　　但是，这看似简单的一个动作，真正做起来并不简单，他们也是废了不少的功夫，才顺利地穿梭过来，时间是莫威城和莫逍城的好几倍。

　　这样一来，他们就更加知道自己的武功原来真的不值一提，无论是在师傅还是在小师叔面前都是小孩子一般。

　　……

　　“莫师傅，你的武馆可是这次武术大赛的重头戏，是一匹黑马，不知道你派的是哪五位高徒出赛？”

　　莫逍城几人过来后，坐在莫威城旁边，立刻就听到旁边一个身材健壮，双目有神的拳师对莫威城说话。

　　“阮师傅，我的武馆默默无名，哪里是什么重头戏？反倒是阮师傅你的泰拳，世界都有名，才是这次大赛的重头戏吧，至于我这次派出的是不成器的弟子，算不上什么高徒。”莫威城说着，对他身后的五人道：“这位是阮金文阮师傅，是洛杉矶的一位泰拳武馆的馆主，是前辈，打一声招呼吧。”


第二百五十七章 锋芒在内

　　莫威城没有对人说自己是他的弟弟，莫逍城也没有多说，只是微笑不语，充当着他弟子的身份，因为他知道，哥哥这样做，定然有他的想法在里面。

　　“小师叔，这个阮金文，是洛杉矶一家泰拳武馆的馆主，武功不凡，到了化劲境界，至于是具体哪个层次，我就不知道了。据说，他的泰拳凌厉到能够把人头部生生打断，飞出去！”许广剑在莫逍城耳边细声说话，转而又嘿嘿一笑：“可是，这个阮金文在师傅面前吃过亏，嘿嘿，师傅刚来的时候，他见师傅好像没有什么本事，曾出言说过太极拳都是老人拳，没有他的泰拳厉害。嘿嘿，几天后，师傅听到了消息，就上门挑战去了，结果，他被师傅揍得找不着北了。”

　　“是啊是啊。”陆震也跟着道，“从此这个阮金文在师傅面前就不敢再提太极拳是老人拳了，也不敢再说他们的泰拳才是最拳的拳法。”

　　莫逍城确实发现，这个阮金文在哥哥面前若有若无地矮了一寸，他对哥哥有种隐隐的畏惧，只是这种畏惧隐藏得很深很深，不是高手根本就看不出来而已。恰好，莫逍城就看出来了。

　　他们说的都是中文，声音不大，莫威城听懂了，阮金文却没有听懂，在和莫威城说话。

　　“莫师傅，谁都知道，在洛杉矶，就你的武功最高强吧，你们中国话里不是有说，名师出高徒嘛，我一看你的这五个高徒，就知道得了莫师傅你的真传，这次你们武馆的胜头最大呀。”阮金文又哈哈笑道。

　　然而莫威城只是淡笑一声，“有时候名师也不一定就能教出高徒，也有时候平凡的拳师也能教出一等的高手，这种事情无法解说，做师傅的只能做徒弟的引路人，以后的路怎么走，得靠他们的造化，阮师傅，你说是不是？”

　　阮金文大笑一声，没有说话，显然是不太赞同莫威城的话，他的泰拳讲究刚猛，凌厉，只要师傅好，就能教出好徒弟。他身后坐着五个皮肤黝黑，目光如电的徒弟，肌肉精壮，一看就知道是好手。莫逍城一眼看去，也是暗暗点头，这种人练外功练得好，挖掘人体的潜在体能，也是一种道，到了登峰造极之境界并不会比内家拳差多少，毕竟天下武功，都是殊途同归。

　　在莫逍城几人打量阮金文的几个徒弟的时候，对面几人也在打量莫逍城几人，他们的目光冷厉，不带多少感情，是一种冷漠，最多表露出来的也是一轻视，高高在上，这是一种盲目的自信。

　　莫逍城心里波澜不惊，平和地与之对视，如老僧入定，一动不动。但其余的四人就没有那么好心性了，他们虽然没有多大的动作，但是眼神里就忍耐不住，露出怒色，还有一种敌意，狠狠地盯着对方。

　　“咳咳。”莫逍城轻咳一声，“要淡定，这是人家在故意引我们动怒，这样与他们对上的时候就会潜意识容易发怒，失去冷静，就发挥不出应有的实力。”

　　他们被莫逍城一点，露出恍然的神情，同时脸上又微微一窘，露出愧色，自己年纪比小师叔还要大，武功不如不说，就是定力和见识都远远不及小师叔，这么大把年纪真是白活了。

　　对面的几个阮金文的弟子，见到许广剑几人被莫逍城一说就恢复了平静，不由微微一惊，纷纷古怪地看着莫逍城，莫逍城不理，懒得去理会，闭上眼睛养神。

　　不一会儿，又几个其他武馆的馆主过来，和莫威城打招呼，在他们身后，都跟着几个徒弟，显然是来参加这次武术大赛的，虽然不是今天就开始比赛，但也先打个照面，了解了解情况。

　　“莫师傅……”

　　“莫师傅，你好呀，好久不见……”

　　见到莫威城在这里，这几个馆主都过来和他打招呼，拱手唱诺，而莫威城也是有礼回应，他微笑挂在脸上，很有一派宗师风范，稳如泰山，让人折服。

　　莫逍城打扮随意，自然地坐在椅子上，也不是没有一丝锋芒发出，而是表现出一些张狂，气质跟其余许广剑四人差不多，看起来只是暗劲高手，而非一个几乎到了神变，跃入一流高手位列的化劲上层高手。

　　这才叫是真正的锋芒敛于内，能够真正迷惑住人的，真真假假，才是高明的内敛。要他表现得跟个普通人差不多，双眼无神，那也不会让这些观察过他的馆主忽略。因为能够坐在莫威城身边，代表武馆来参加比赛的人，会是一个一般人？他越是表现得平凡，越是让人重视，所以他只把自己扮得是一个暗劲高手就够了。

　　不过值得莫逍城留意得是，有几个馆主身后的徒弟，有一两个化劲高手，起码实力有化劲的实力。

　　“有意思，这场武术大赛，还真是有意思，不知道还有没有更厉害的高手？我听说这次大赛，不只是洛杉矶的本地武馆弟子可以报名，就连其他的一些野路子也可以来报名，到时候，说不定真有几个高明的人走出来！”莫威城暗自琢磨着。

　　又好一会儿过去，全场的人基本就坐，气氛安静下来，主持人开始讲话，洋洋洒洒的一段，然后才宣布让诸位馆主共同剪彩。

　　这一次开幕式，有许多家媒体过来报导，全洛杉矶，全美国，甚至是全世界都能看得到直播，规模庞大，成为一则大新闻。

　　莫威城下场，他龙行虎步，行如一阵风，站如一棵松，他那英俊硬朗的脸出现在镜头面前，电视机前的所有观众都能看得到他。

　　“师娘师娘，快来看，这是轮到师傅的特写了！”

　　莫威城的武馆里，一帮弟子没有训练，而是坐在一部大电视机前，看着这场武术大赛的直播，镜头中轮到莫威城出场，都激动地吼叫起来。

　　“哪里哪里？我来看看。”方玲走过来，果然就看到了电视机里的自己的丈夫，她眼里放光，满脸的骄傲，略略激动道：“哇，这真是你们的师傅呀，他上电视啦！”

　　一个女弟子平时和方玲的关系好，很亲密，她过来抱住方玲的胳膊，笑道：“是啊，师娘你的老公上电视啦，嘻嘻，师娘是不是很高兴呢？”

　　“好你个丫头，竟然敢调戏起师娘来了，看我不打你？你别跑，等你师傅回来，我告诉你师傅去，让你师傅治治你，师娘我治不了你是吧，自然有人治得住你。”方玲也莫威城一个年纪，三十多岁，风韵犹存，被这个女弟子一说，脸上微微羞红起来，没好气地给了女弟子一个暴栗。

　　“看看，师傅说话了。”

　　电视中，一脸正经的莫威城面对记者问他的一个问题，他微笑了，“这次武术大赛，是万众瞩目，我的武馆能够参加，是各位馆主给面子。”他向着所有馆主做一抱拳，又道：“这次，我派出的五个弟子中，有一个是我的亲弟弟，他叫莫逍城。”说着，他向贵宾座上的莫逍城招手，“弟，你过来一下。”

　　莫逍城二话不说，知道这是莫威城有意把他捧出名，让他成为一颗大众明星，虽然他心里猜不透哥哥的意思，但他知道哥哥肯定有深意，是为他好。

　　所有人，所有媒体的眼光放到正大步走来的莫逍城的身上，他们倒要看看，这个莫威城的亲弟弟是何方神圣。可是他们失望了，原本以为这个莫逍城会是个身材壮得像牛，手长脚长的虬须大汉，没想到却是个文弱书生，最多也是两眼有神，气质稳重而已。

　　“这位，就是我的弟弟莫逍城，同时，他也是我的弟子，他的武功也是我教出来的。这一次武术大赛，将会是我弟弟的成名一战，一定可以拿个前三名回来！”莫威城豪言万丈，脸上带笑，哈哈而说，显得十分地豪迈和粗狂，甚至，是一种嚣张跋扈！

　　这一种姿态，是在莫威城平时很少有过的，莫逍城暗自皱眉，更加不明白哥哥为什么一反常态，变得如此高调了，不过他也不说，既然哥哥要狂，他就更狂！

　　“哈哈哈哈！不错，我就是莫逍城，这一次大赛，我的目标是第一名！”莫逍城大声道，镜头对准他时，他做出一个太极的起手式，猛打一拳，打爆空气，发出啪的一声，好像是凭空一个爆竹爆炸！

　　这一手功夫，就让在场很多人吃惊了。

　　而在武馆里，一干弟子看得激动，热血澎湃，两眼放光，好像马上就要扑到电视里去似的。

　　接着，又轮到其他武馆出场，他们大多都是与莫威城一般，把最得意的弟子抬出来，然后就发出豪言，说要争夺第一，非第一不拿什么云云。

　　“哦，哥，我知道了，你这不是高调，相反，你是在低调呀！”走回贵宾座，莫逍城恍然道。

　　“然也。”莫威城呵呵一笑，“这些美国人，都喜欢噱头，你表现得稍微嚣张一点，反而不会引起注意，在他们看来是件很平常的事。当然了，哥把你抬出来，也是有目的的，你来到美国，不是要见识各类高手么？造势一番，你再出些风头，有了名气，到时候自然有高手前来向你挑战。这是一举两得。”


第二百五十八章 莫威城往事

　　原来莫威城的目的在于此，他不是高调，相反，而是在低调，人人都这样高调，就变成是平常，而平常就是低调，不会引起大众的特别关注。

　　“原来如此。”莫逍城恍然点头，他又道：“哥，你到美国这边这么长时间，见识过不少高手吧？说说，美国是世界第一强国，聚集全世界有钱人最多，肯定也有不少的武功高手在这边。”

　　他之前就听莫威城说过，在美国，各种各样的人都有，有钱人多，高手也多，话说穷文富武，在美国这片地带，自然吸引了来自全世界许多优秀的拳师。还有一个重要的原因，那就是几十年前，一代武学大师李小龙到美国发展，进军好莱坞，给美国人，甚至全世界都留下了深刻的印象，中国功夫也由此进入美国人的视野。所以，在美国，武风不错，比起国内好多了。

　　莫威城早几年前就过来了，他开武馆，肯定就和不少的高手打过，甚至被各方高手来上门挑战。要知道，在美国，也有不少是像莫威城那样，是从国内远渡过来的练家子，是高手。

　　“呵呵，哥就知道你想听，当年的我就好像现在的你，老想和高手一战。”莫威城笑着，眼带追忆，缓缓说起：“我记得，七年前，我和你嫂子来到洛杉矶，呵呵，我们当时是两手空空，没有什么钱，你知道的，哥除了一身武功，也没有其他什么本领。我那时来到，身上只有万来块钱，换成美金也不过是两千多点，很快，我和你嫂子就用光了。”

　　莫逍城静静地听着哥哥所说的一切，他知道，哥哥当年来美国这边，七年没有打过电话给他，就知道哥哥过得并不好。哥哥就是这样的人，他有什么困难，宁愿自己扛着，也不会在他面前表露出来，在他的心中，哥哥一直都是个顶天立地，天塌下来了都能一手顶住的男子汉。

　　万事开头难，哥哥当年降临美国，一无所有，除了一身武艺，就别无他长，在举目无亲，鬼都不认识一个的情况下，到现在打出一番威名，拥有上十亿资产的出色成就，其中的困难，可想而知。

　　忽然地，望着哥哥略有追忆，已经开始沧桑，但依然坚毅的脸，莫逍城心里瞬间有种刺痛，模糊了他的视线。

　　“哥，已经过去了，就算没了全世界，弟永远都站在你身边呢。”莫逍城动情道。

　　莫威城浑身微微一震，转而大笑，用力拍拍莫逍城的肩膀，“好好好，有弟在，哥永远都不孤单！”

　　接着，莫威城慢慢诉说起七年前他来到美国这寸土寸金的地方，白手起家的往事。

　　原来，莫威城当年来到美国，第一站并不是洛杉矶，而是旧金山，他首次奔的就是唐人街，在那里华人居多，相处起来也容易得多。

　　可是，事情往往就是十之八九不如意，他去到唐人街，租了一个小铺位，一个在中国广东赫赫有名的广东八虎之一，居然做起了卖早餐的生意！

　　莫逍城完全能够想象，那时哥哥是如何一番无奈的心情。

　　方玲的手艺不错，一个月下来，也赚了些小钱，然而这时候，却有来自其他条街的小混混过来闹事了。原因很简单，他们其中一个混混头子看上了方玲的姿色，成天就跑过来转来转去，等他调查清了方玲的老公只是个没有背景的东方人之后，那个混混头子就精虫上脑，开始过来调戏方玲了。

　　方玲见对方只是语言上调戏，并不敢动手动脚，她知道莫威城的脾性，于是便忍了下来，没有告诉莫威城。谁不知，这个混混头子不知进退，见方玲没有告诉她家男人，就更加嚣张了，色心打起，居然开始动手动脚起来。

　　好巧不巧，刚好莫威城进货回来，看到方玲就要被抱住，他眼睛瞬间红了，大吼一声，惊天动地。想想都知道，那时候的莫威城已经是化劲高手，虽然比不上现在的莫逍城，那也差不了太远，和梁太正一个层次。他震怒起来，能够把一个人生生地吼破胆子！

　　只知道，那时候的莫威城红了眼，什么都不顾了，天塌下来也要杀了这个色胆包天的混混头子，他不说二话，一冲过来，迎头就是一个铁拳过去。

　　他的一个铁拳，杀伤有多大？铁饼都要被打出一个洞，这个混混头子，立时就被他一拳打爆脑袋，四分五裂，红的白的都汩汩流出来，那时候的情景，当真是吓死人，方玲都被吓晕过去了。

　　“该死的美国鬼！哥你打死他真是打得好，要是我，先一脚踢坏他的卵蛋，再一拳打死！”莫逍城狠狠地道。方玲对他很好，和亲弟弟无异，他心里也把方玲当作是了真正的亲人，爱护得不得了，听到有人想羞辱她，饶是以他的心性也不禁火冒三丈。

　　莫威城出奇的没有多大的表情，时隔多年，他的火气已经消失，现在剩下的只有追忆。当然，这也是他心性提高了许多的原因。

　　“哈哈，我当年就是和你一个样，冲动，事情来了，什么都不顾了。因为这件事，你嫂子当年还和我闹过一阵子矛盾呢。”莫威城微微苦笑。

　　“啊？你这样做，嫂子还和你闹矛盾了？”莫逍城不解道。

　　事情是这样的，当时莫威城是贪快，一下打死了人，但是，在美国打死人可是要坐牢的，无期徒刑，很快就有警察来拘捕。他当然不能就这样被抓进去坐牢。于是他便带着方玲，从此过上了逃亡的生涯，足足逃了一年多，从东躲到西，从南躲到北，整个美国都被他们两走过了。最后他有缘之下认识了一个贵人，才结束了这永无天日的逃亡。

　　方玲怨他不要命了，臭脾气，人家又没有真的将她怎么样，教训一下就够了，又何必一拳就打死？这不是耽误了前途，让两人在美国都不能发展下去了。

　　那时候，他一度想过离开美国，但是他没有，莫威城始终相信，人无绝人之路，否极当会泰来，一连串的拼搏，才有了今天的莫威城。

　　再后来，稳定下来，有了一笔钱，他就四处打出求战的宣传，打算操起自己的老本行，做一个拳师，在美国打出一片天地出来。开始时没有人管他，一个名不经传的毛头小子，谁会理你？打赢了你是胜之不武，打输了的话，那更是糟糕，赔了夫人有折兵。

　　无奈之下，他开始四处挑战，凭着他一双铁拳，冲破万重浪，刚开始时没有什么名气，到后来，他打败的都是些有名气的高手，慢慢地，名气就起来了，很多人都知道了洛杉矶来了个中国功夫的高手，这个高手他叫莫威城。

　　然而，就在他春风得意的时候，一个人的出现，把他打得几乎没有了翻身的机会，这个人，是个高手！

　　这个高手，叫唐明，一个很平凡的名字，但是，他武功一点都不平凡，竟然是个化劲高手，一个到了神变之上，差一线就巅峰的高手！

　　他一出现，就高调出场，打遍洛杉矶无敌手，然后，他就找上了最后一个莫威城……

　　那一战，是一个经典，虽然最后是莫威城输了，但是，他的武功之高强，也被许多洛杉矶的高手知道。

　　“唐明？他是中国人吗？”

　　“不错，正是我们中国人，他当时已经是神变境界，差一点就巅峰，我不是他对手。”莫威城微叹一声，有些惆怅。

　　“那哥你当时的境界是？”

　　“和你一般，还不到神变，哈哈，不过那时的我和你一战，肯定是打不赢弟你的。”莫威城又补了一句。

　　莫逍城一笑，转而又问，“那个唐明，练的是什么武功？”

　　“他的武功很杂，太极有，八极有，八卦有……他的打法极好，处处诡异，我与他坚持了数十手，就被一招天王托塔给打出去，要不是他手下留情，这个时候弟你估计已经见不到我了。”

　　“如此厉害！”莫逍城微微提声，“那哥你后来有再遇过这唐明吗？”

　　“后来？没有。”莫威城摇头，“这个唐明，像是一颗流星，一闪就过，几年过去，我都没听过他的消息，我突破到化劲巅峰后，就想着与之一战，找回场子来，可惜都没有再见过他了。”

　　唐明，唐明……

　　莫逍城嘴里不断呢喃着这个名字，能够把哥哥彻底打败的人，一定是高手中的高手，现在几年过去，这样的人，最少也是化劲巅峰了！

　　“这个唐明，当年就有这个实力，现在多年过去，估计至少也是化劲巅峰了吧。”莫逍城站起来，“恨不能与这样的人一战呀！”

　　莫威城哈哈一笑，“会有机会的，这个唐明，我心中有预感，他并没有离开洛杉矶，而是觉得没有一个值得让他出手的高手罢了。弟，你的天资比我好，修炼下去，突破丹道，估计这个唐明马上就会跳出来，找你挑战！”

　　“那就太好！我会亲手帮哥你找回场子来！”

　　莫威城虽然只是随便一说，被一个叫唐明的人打败了。但是莫逍城完全能够想象得出，当时的哥哥肯定是被打得惨，不然的话，也不会消沉一段时间后才振作起来，重新拿起拳头！


第二百五十九章 明日初赛！

　　开幕式继续进行，莫威城与莫逍城兄弟两回到贵宾座，立刻许广剑几人就迎上来，其中史密斯·李羡慕道：“小师叔，你刚才太帅了，一拳打爆空气！估计现在有好多人都记住你了呢。”

　　莫逍城微微一笑。

　　乔治之前和莫逍城有过一段小矛盾，虽然已经冰释，但是他与莫逍城相处的时候依然多多少少有些不自然，在他面前不自觉就矮了一截，莫逍城看出他的自卑，走过去拍拍他的肩膀，给了他一个善意的眼神，“男人，无谓什么时候都不能让自己的脊梁弯折，给师叔我挺起来！”

　　感受到莫逍城的善意和鼓励，乔治心里一暖，感到愧疚的同时，马上又被莫逍城语言一激，雄威起来，他挺直了腰杆，坚定一声，“是的！小师叔，乔治的腰杆能够把天捅出一个洞！”

　　莫逍城点头，露出欣慰的笑：“这才对嘛，男人，不能那么小气，过去不悦的事情，过了就过了，随他如烟散去。而且，练武之人，胜败乃兵家常事，斤斤计较做什么？好了，振作起来，把自己调节到最佳状态，武馆派咱们五个来参加比赛，是代表你们师傅，代表着整个武馆，这是荣耀一战，我们不能输，一定要拿下好成绩回去让其他师兄弟好好看看！”说着，他伸出右手，“有信心没有？有的话就应我！”

　　许广剑，乔治，陆震，史密斯·李，四人对望一眼，点头，把手按在莫逍城手背，大声一喝，“有！”

　　“有那就好！哈哈！”莫逍城大笑。

　　被莫逍城这么一弄，他们四人都满腔豪情，自信满满，一定要打出个好名次回去。

　　莫威城在一边含笑不语，暗暗点头。弟弟这一着走得漂亮，调动起这四个弟子的自信心。

　　现在会场里是人压人的一片，在周围，都坐着其他武馆的一些弟子，普遍都不会比许广剑他们四人差，带来的压力是不小的，他们学武以来并没有参加过这样大型的武术比赛，还是被媒体的镜头时刻覆盖，说不紧张胆怯那就是假的了。

　　莫逍城不同，他早就是见过大世面的人，就算是太大的比赛，在国家领导人面前比武，估计他都不会起多大的波澜，略一调整，依然能够打出十足的实力。

　　下方三个擂台，都有人在上面表演拳脚，在擂台下面，有性感火辣的啦啦队在跳舞，现场观众在喝彩，气氛的热闹一时无两。刚才的是跆拳道的弟子在表演功夫，跆拳道主要以踢腿为主，在上海的时候，莫逍城就见识过，不过当时那是一个黑带六段的李成辉而已，不是他一合之敌，体会不出什么。

　　然而这几个表演的跆拳道弟子不同，他们起码都是暗劲巅峰的实力，用黑带来算，起码也是八到九段的级别，每一次高踢腿，都能发出啪的一声，虽然不是踢爆空气，但也是一种难得的猛劲。

　　不过，要是就这实力，对起现在的莫逍城来，还是远不够看的，三两下就能被他打飞出去。当初在上海，两个合气道高手，新藤真二与工户有花联手打他一个，都被他一一击败。现在他的实力比起那会又有些许进步，不是他这个层次的高手，根本就难以进他的眼。

　　莫逍城忽然想起，在游轮上撞到的那个曾涛倒是不错，能够与他一战。

　　很快，就轮到莫逍城几人下场去表演几手了，莫威城就淡淡道：“去吧，随便露两手，他们美国人就喜欢看表演，却不知，真正的功夫，是用来杀人，哪里是拿来表演的？”

　　莫逍城点头。其实就国术来说，表演的效果不好，远远不及跆拳道这些拳术好看，因为就像形意拳，他招式不好看，弯来弯去，提臀，拧腰，屈膝，这些动作，在与人打斗的时候或者没觉得怎么样，但是一个人自己打起来，就显得有些不雅，不好看了。

　　“小师叔，表演？我们该怎么表演呀，师傅教的都是打人的本领，可没教过怎么打才好看哇。”

　　一走下台，许广剑他就哭着脸道。

　　莫逍城一想也是，他出道这么久，还真没在观众面前表演过的，一时也拿不出什么好套路来。难道就这样傻愣愣地在擂台上打一遍拳？这样不好，他自己清楚地很，无论是太极还是八卦，打起来都不太好看，打快了他们观众又看不清，这样下来表演，不但起不到助威的效果，反而会让外行人觉得是花架子，适得其反。

　　该怎么打效果才好看一点呢？

　　一边走，莫逍城就一边在想。忽然，他灵光一闪，拍一拍掌，道：“这样吧，我们不老实地打拳，表演一出三英战吕布，把我们的国术完全在打斗中体现出来，该怎么打就怎么打。”

　　陆震一愣，问：“小师叔，这，三英战吕布，不是三个打一个么？我们五个人，多了一个人呀。”

　　许广剑马上就笑了，他捶了陆震胸口一拳，“笨蛋呀，小师叔只是打个比方，三英战吕布和四英不一样嘛。”

　　“哦，也是哦。”陆震恍然大悟，尴尬地挠了挠头。

　　莫逍城笑道：“那大家就说好了，我们就来一出四英战小师叔呀，哈哈。”

　　……

　　贵宾座，莫威城一人端坐那里，大马金刀，腰直目正，强大的气场发出，不怒自威，宗师风范，让人不敢小觑。一个馆主走过来，坐在他身边，开头道：

　　“哈哈，莫师傅，原来你在这里，让吕某一阵好找呀。”

　　说话的这位叫吕建芳，是另外一家武馆的馆主，与之前那些馆主不都的是，这个吕建芳是个中国人，练的是八极拳，开的武馆也是吕氏八极武馆。

　　莫威城淡淡一笑，道：“怎么，原来莫某是那么地渺小，整个人坐在这里，也让吕师傅你一阵好找？”

　　吕建芳一笑，“哪里哪里，莫师傅嘴下留情，吕某哪敢说你渺小？刚才下台的是你的弟子吧，都很不错啊。”他脸色一正，道：“这一次武术大赛，是阮金文、赤桥极真、李正恩几人联手谋划举办的，规模不小，他们是有准备而来，特意从他们的国家里调来了年轻高手，看样子是一心要拿下这次大赛的前三甲呀。”

　　莫威城眉头一挑，“哦？这么回事？”他语气里有了一点惊讶。

　　“洛杉矶是个大地方，这里的有钱人多，开武馆的拳师也多，竞争大，他们这些武馆近几年的生意越来越差，像我们这些传统国术的到来对他们的冲击不小哇。”吕建芳道：“要是莫师傅你平平凡凡，没有太高强的武功还好，他们还不会把你放在眼里。呵呵，可很不巧的是，你的武功高强，化劲巅峰，打遍洛杉矶无敌手，他们都不是你的对手，抢了他们的武馆生意，这就让他们着急了。打又打不过你，又不能直接向你抢人，于是他们才想出了这个主意，举办一个武术大赛，馆主们都不能参加，说是年轻高手的一场比武切磋。他们赢了好名次，肯定就会顺势大打招牌，重新拿回人气。”

　　莫威城点头，他就是想到了这种情况。然而他是不怒反喜，他本来就没想着上参加这样的武术大赛，修行到现在，他对名利已经看得淡薄，只有自己内在，还有家人美满才是他的追求。再着，就是对突破丹道的一种欲望了。

　　想着，莫威城的嘴角露出微笑，然而他们万万没有想到的是，自己的弟弟来了洛杉矶，武功高超，在年轻一辈少有敌手，是一匹最黑的黑马，注定要让他们的计划泡汤。

　　“哈哈，这一次武术大赛恐怕也要让他们竹篮打水。”莫威城淡淡一笑。

　　吕建芳不明白莫威城的这种信心是从哪里来，问，“嗯？莫师傅信心十足呀。”

　　莫威城神秘一笑，却不说话了。

　　……

　　却说到，莫逍城无人等上了中间一个擂台，全场瞬间寂静下来，纷纷凝神看着擂台上雄姿英发的五人，各方媒体的镜头都对着擂台上的五人，把最新的动态第一时间呈现在电视机前的观众面前。

　　这一场直播，是面向全世界的，在互联网上直接转播，就算在地球另一边的中国都看得到，只要锁定频道就能看到。

　　“来！”

　　猛地，莫逍城大喝一声，摆一马步在擂台中央，人马一体，稳不可催，十足气势，令人一看就知道有真功夫。他本来看起来是个普普通通的年轻人，可他喝一声，坐个马步出来，就浑身一变，高手的风范俨然而出。

　　“应！”

　　许广剑、乔治、陆震与史密斯·李大声喊一声，四处散开，包围中央的莫逍城，亦摆出架势，架手在胸前，双目含神，身如大弓，虎视眈眈望着莫逍城。

　　武馆电视机前，一干弟子又是欢呼起来，神色激动。

　　“快看，是小师叔他们五个出场了，上擂台表演咱们武馆的功夫呢！”

　　“咦？他们这是，表演的是什么？”

　　“呀，打起来了，这是要乔治他们四个打小师叔一个吗？”

　　就在擂台上的莫逍城几人开始表演的时候，电视机前的一干弟子在紧张地看着直播，脸憋得老红，平时和自己经常在一起的人上了电视，他们就感到一阵兴奋，好像是自己上了电视一般。

　　方玲也好生激动，自己的小叔子在银屏上出众，她觉得也是一种骄傲，比她自己亲自上电视还要骄傲。

　　擂台上，许广剑率先进攻，他耳边听到莫逍城传来一声，“别有顾忌，尽你们全力打我！”

　　他知道自己这个年轻小师叔的厉害，于是也放开了手，要大战一番。

　　“小师叔，看招！”许广剑的身法也颇快，两步冲到莫逍城面前，进身一打，迎头就是一记醉打山门打去。

　　“来得好！”

　　莫逍城哈哈一笑，暴喝一声，目光如电，身法如龙，不退反进，单手一卷，卷住许广剑的双臂，他动作迅速有力，许广剑根本就抵挡不住，被莫逍城一卷住，就瞬间慌了神，可是莫逍城一笑，他也不再打，只是一推，就把许广剑推走。

　　此时，身材最为高大的乔治已经赶到，他握紧双拳，脚下发力，双拳如箭矢打出，被莫逍城一个揽雀尾揽住了腰，再向前一顶，就把乔治顶得倒退几步。

　　陆震与史密斯·李也被莫逍城两拳三掌打退，然莫逍城却闷声一句，“再来，拿出你们学到的全部本领打我，让师叔看看你们学到了你们师傅的多少成功夫！”

　　“啊！！！”

　　“吼！！！”

　　“呀！！！”

　　“嗷！！！”

　　四人被莫逍城的豪情所传染，满腔的豪气要喷涌而出，眼睛微红，再次向着莫逍城扑过来。

　　他们越打越猛，拼了命一般，被莫逍城一拳打开，丝毫不在意，又一次冲过来，大有飞蛾扑火，不死不休的姿态。

　　然而，莫逍城实在比他们都强大太多，如一个磐石，任海浪怎么冲击，他都巍然不动，人万变他不变。

　　一次又一次，莫逍城大发威风，把四人连连打退，好似一个绝世的君王，屹立于世界之巅，把座下的乱臣贼子打趴下去。

　　“撒手！”

　　几十手过后，莫逍城一声暴喝，同时把围在他周身的四人逼退，精彩异常，引得观众喝彩连连。

　　“小师叔，你刚才用的是什么力，怎么打在我们身上没有一点感觉，却大力地让我们不得不倒退的？”史密斯·李问出了自己心中的疑惑。

　　莫逍城一笑：“这是绵力，下手看似很重，其实绵不着力，劲透筋骨。软能治人，硬能杀人。”

　　最后，这次的开幕式落幕，主持人宣布明天正式初赛开始……


第二百六十章 高业先师门报仇来了

　　回到武馆，一干弟子围上来，好像是迎接凯旋的英雄，把莫逍城等人包围中。

　　“小师叔，你们刚才在擂台上表演，很好看呀，看起来好像真打似的，哗啦哗啦几下把乔治他们都打的落花流水呢。”

　　莫逍城平时在弟子里的印象比较温和，不像莫威城那样正经八百，不言苟笑，让弟子平常在他面前稍微放肆。莫逍城则不同，他为人随和，这些弟子和他相处一个月，了解到他的性格，偶尔也会在他面前开两句无伤大雅的玩笑。

　　他一回来，立刻就一个年纪和差不多的女弟子上来抱住他的胳膊，激动地道。

　　许广剑马上就大声道：“当然是真打的啊，难道还是假打呀，要是假打的话有什么意思？什么叫落花流水，要是你和小师叔打打看，肯定比我们还要落花流水！”

　　“切！”这个女弟子叫邹飞飞，平时就经常缠着莫逍城，要他教自己武功，她向着许广剑吐了吐香舌，“我才不和小师叔打架呢，我是小女子，我承认是打小师叔不过，那又怎么了？”

　　邹飞飞的身材小巧玲珑，只齐到莫逍城的下巴，她性格活泼，也很善良，在武馆里与其他师兄弟相处得很好，是一个人见人爱的小师妹。

　　许广剑捏了捏她的小鼻子，嘿嘿道：“小飞飞，你这个样子，师兄我好想揍你一顿啊。”

　　两人平时打闹惯了，许广剑说要揍邹飞飞一顿，佯装着恼怒的样子，被邹飞飞一巴掌拍掉捏住自己鼻子的许广剑的手，好像个小狮子一样地道：“死许广剑，拿开你的臭手，本姑娘才不要你碰。你要揍我？那你得问问小师叔答应不答应。”

　　“哟，原来小飞飞你傍上小师叔啦。”许广剑怪笑着，“嘿嘿，也是，你的鼻子我是碰不得，小师叔才碰得嘛，了解了解。”说完，他还给了邹菲菲一个暧昧的眼神。

　　邹飞飞脸皮薄，顿时脸红起来，她气得跺跺脚，拉着莫逍城的胳膊，“小师叔，你看，许广剑这混蛋他欺负我，你帮我揍他。”

　　莫逍城呵呵一笑，摸摸邹飞飞的头，“要不师叔帮你把许广剑抓到你面前，让你自己去揍他？”

　　许广剑他听了拔腿就跑，一边发狠道：“小飞飞，你够狠，又抬小师叔出来，我惹不起，躲还躲不起吗？”

　　“哈哈。”

　　看到这一番打闹，所有人都笑了，气氛变得融洽起来。自从莫逍城来到了武馆，就给武馆增加了许多生气。他到来后，莫威城就更加地少在弟子面前出现了，把教武的工作都交给了莫逍城，他开始着手其他业务上的事情。可以说，莫逍城的到来，的确是帮了他一个大忙。

　　接着，一干弟子拉着莫逍城问长问短，在问开幕式上的事情，他们本来想跟着去，但是被莫威城一瞪眼，就全都不敢说去了，乖乖地留在武馆里看现场直播。

　　莫逍城没说话，可许广剑四人就在那里夸夸其谈起来，添油加醋地说了一遍，说当时的场面是如何一番热闹，人数是如何地多，劈哩啪啦说一通。特别是许广剑与陆震，他们的口才还可以，说白了就是很会吹的那种，愣是把一场开幕式说得跟奥运会差不多。

　　……

　　晚上，夜明星稀，威风轻抚，难得的好天气，莫逍城披上了件外套，和哥哥嫂子打了声招呼，就出门去了，说起来，他来到洛杉矶这么久，还没有出去过见识见识洛杉矶的夜景呢。

　　今天难得清静，他忽然兴致一起，就想着要出去转一转，培养一下情操，为明天的初赛调节一下状态。

　　洛杉矶，是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，这里的夜景特别地迷人。

　　莫逍城走在大街上，感受着这繁华的气息，别有一番意思。来来往往的都是一些不同肤色的人种，他一个东方人，更加显得另类。他双手插袋，悠闲地走着，漫无目的，这里转一转，那里逛一逛，极其地散漫。

　　走到一个广场时，有一对情侣在拍照，看到他过来，男的走过来，用流利的英语对他说，“打扰一下先生，请问你可以帮我们拍个照吗？”见莫逍城点头答应，他笑意更盛，指着一个按键又道：“按下这个快门，就能拍照了，谢谢。”

　　咔嚓。

　　一声快门切换的声音，闪光一下，莫逍城就帮这对情侣拍了个照，把相机还给男人，笑着：“好了，呵呵，祝你们幸福。”

　　来到洛杉矶一个月多，莫逍城的英语已经说得标准，他和当地的美国人沟通没有什么困难，最多都是还有一些口音而已。

　　走着走着，莫逍城走到了一个少人的胡同里，停下脚步，“好了朋友，跟了我那么久，刚时候出来见人了吧。”

　　他说的是英语，可他说完，胡同还是寂静，仿佛是他在自言自语。

　　“哦？不出来？莫非朋友是藏头缩尾的小辈？再不出来，莫某可要亲自出手请你出来了。”莫逍城语气微微一冷。

　　胡同依然寂静，除了淡淡的风声，就没有其他的声音。

　　莫逍城眉头一皱，他靠于墙上，一抓，从墙上抠出一块水泥块，捏于两指间，再一弹，向着胡同一个角落弹射出去，瞬间即到。

　　在那个角落，一条黑影一闪。

　　“哈哈，果然是莫逍城啊，昔日的上海第一高手，一个把高师兄擂台上打死的高手！”

　　说的是中文，而不是普通话，这人是中国人。

　　“我隐藏得那么深，都让你给发现了，你的功夫端是深厚哇，莫逍城。”

　　“你是高业先的师门？”

　　莫逍城一听对方说把高师兄打死在擂台上，他就反应过来，这人不用说就是高业先的师门，现在终于报仇上门来了。

　　在以前，他就时刻准备着高业先的师门上门寻仇，只是他一等几个月都没有一点消息，现在来到美国，已经慢慢忘记的时候，不想就突如其来地上门了。

　　话音刚落，从阴暗的那个墙角跳下一个全身裹在黑衣里面的男人，说话洪亮，又带着一种淡淡的阴森。这人身材不怎么高大，比莫逍城矮了两寸，是个中年人，留着胡须，根根如钢针，浓黑如墨。

　　“嘿嘿，莫逍城，你猜对了，我就是死在你手上的高业先的师弟，记住我的名字，冯敬！人称拳霸的练家子，就是我了！”

　　莫逍城摇头，不屑一笑，“冯敬？没听过。你的功夫不错，但要是没到神变，那就只有死在这里了。”

　　冯敬暴喝一声，如火山爆发，令人耳膜震颤，嗡嗡做响。他目瞪如牛，喷着粗气，“好猖狂的小子！老子不到神变，照样能够把你打残，一脚碾死！”

　　“哈哈，哈哈哈！”莫逍城仰天大笑，豪情满怀，“八极拳本来是好拳法，但是让你们这帮张扬的人练了，是败坏了武有八极定乾坤的名声！之前的一个高业先是如此，现在一个不知道哪里蹦出来的冯敬也是如此，好生令人失望！”

　　“小子你找死！啊啊啊！给爷爷拿命来！”

　　冯敬再一声暴喝，好似一头金刚，火山爆发，向着莫逍城冲过来。人还未到，莫逍城就眼前一黑，一种劲风扑面而来，猛地让他难以睁开眼睛。

　　“哈！来得好！”莫逍城并不以硬碰硬，闪身退后几步，嘴里吼着：“我在上海能够打死一个高业先，在洛杉矶也能打死一个冯敬！”

　　两大高手，在一条昏暗无光的胡同里大战起来！

　　……

　　武馆里，还有几个勤奋的弟子在练，邹飞飞洗过了澡，如芙蓉出水，见到方玲出来，她赶紧过去拉住方玲的手，亲热道：“嗯，师娘，你今天看起来好美哦，美得冒泡，嘻嘻。”

　　方玲没好气地拍了下她的脑袋，“说吧丫头，不用给师娘灌迷魂汤，有什么事要师娘帮忙的？”

　　邹飞飞吐了吐小舌头，憨态可掬，拱了拱鼻子道：“师娘，怎么吃完饭了这么久都没见到小师叔，他到哪里去了？”

　　她找了莫逍城好一会儿，都没见到人，现在快九点钟了，她问几个师兄都说没见到人，现在终于见到方玲，赶紧问出自己心中的疑惑。

　　“飞飞，你找你小师叔做什么事？”方玲没有回答，而是反问起来。

　　邹飞飞扭捏了下，脸微红道：“我，我找小师叔，有一些东西要请假他呢，本来想吃过晚饭去就找他的，可是到现在一直没见到人。师娘，好师娘，你知道小师叔他在哪里的吧，快告诉飞飞了。”说着，她拼命摇着方玲的胳膊，调皮撒娇。

　　“好了好了，别摇了，再摇，师娘的这把老骨头就要被你给摇散架了。”方玲笑道。

　　“哪里，师娘年轻得很呢，上次我和师娘出去逛街，人家都说你是我的姐姐呢。”

　　的确，方玲也莫威城一个年纪，今年才三十四岁，正是风韵犹存的时候，秀美的脸上，没有留下一点岁月的痕迹。

　　方玲道：“你小师叔吃过晚饭后就出去散步去了，出去好些时间了，估计再过一会就回来了，你再等等就是。”

　　邹飞飞眉头微皱，“小师叔他这么晚了还出去做什么？晚上有什么好散步的？而且他一个人，刚来洛杉矶，不会转失路了吧。”

　　方玲轻轻敲了下她的额头，“你以为你小师叔是你呀，这么大的人还会迷路？好了，别多想了，你小师叔就快要回来的了，少操那个心。洗洗睡去吧，有问题明天再问你小师叔去，不然的话，你师傅就在书房，要是武功上的不懂，问你师傅去。”

　　邹飞飞把头一缩，又是一吐小香舌，“那我还是等明天再问小师叔去了。”

　　方玲望着大门，心里隐隐有些不祥的预感，难道，逍城是真的……有什么意外发生了？很快，她又把这种想法抛出脑外，逍城不是小孩子，性格稳重，武功高强，而且在洛杉矶也没有什么仇家，哪里会有什么意外？

　　然而她完全没有想到，真的是有仇家来上门报仇来了，不过不是洛杉矶的，而是从中国过来的。

　　书房内。

　　方玲给莫威城泡上一壶淡茶，道：“威城，逍城出去那么久了，怎么还没有回来？会不会忘记路了？我们要不要给他打个电话。”

　　莫威城放下书，方玲就走到他身后，帮他轻轻地揉捏着两侧太阳穴，他道：“呵呵，弟可能是出去感受洛杉矶夜景去了吧，他走远几步，一时半会自然没那么快回来，至于阿玲你说的迷路，那更是不可能。弟他自小就记性好，现在练武多年，到了化劲，更是过目不忘，哪里可能会撞失路呀。”

　　……

　　胡同内，莫逍城和冯敬已经交上手，这冯敬的武功确实是比死鬼高业先要高强不少，至少是和莫逍城一个境界，差一线就到了神变，难怪敢不远万里过来美国寻莫逍城报仇。

　　八极是短打拳法，动作刚猛，而冯敬体型不大，骨头硬得很，是练八极练出来的。他的腿法极灵快，十分地有力，好像是灵猴下地，嗖的一下就不见了身影，如同鬼魅。身法之上，与之莫逍城有得一比！

　　“哈！”

　　八极有五音，哈、嘿、呣、噫、嗄，言通五脏六腑，用以练气，拳到音闭，一拳三打，气为两出。刚才冯敬喊出的就是一个“哈”字。

　　莫逍城全神应对，丝毫不敢放松，他知道，这是遇到了真正的高手，不能放松半丝，不然的话分分钟都被对方打中，被打入下风，然后被一鼓作气打死！

　　冯敬的八极虽猛，但没高业先的猛，多了一种柔，刚中有柔，更令人难缠！


第二百六十一章 霸王开弓！（上）

　　八极拳能有定乾坤的说法，定然有其中的道理，他也不是单讲一个猛字的，任何拳法都是一般，刚中必然有柔，柔中必然带刚，这是一种必然。

　　眼前这个冯敬，不过四十来岁出头，比高业先年轻，正是身体的巅峰状态，劲足力大，比二十来岁的年轻人还要强壮出不少。

　　冯敬十岁就开始练武，到现在已经有三十年的武龄，打法极为地精湛，每一拳每一脚都不是乱打，是有连接性的。就好像是下象棋，每走一步都要谋划，不能乱来，走错一步就是一个输，一子落错，满盘皆输！

　　到了两人的这个境界，交手起来就好像是在下棋，招招都是连贯的，有目的性，不但讲的是武功修为，还要看打法，这里所说的打法，就是斗的反应。该怎么打，怎么打才能让对方更快地落入下风。

　　莫逍城压力不小，对方深得八极拳的精髓，浑身几乎没有破绽，步步紧打，密不透风，往往莫逍城出招击中他的时候，他就恍然一变，好像一个刺猬，让莫逍城无从下手。

　　啪啪啪……

　　莫逍城反击了，他身子一沉，脚下滑油，踏着七星，顺着冯敬的拳头走了一圈，再回来，拉一趟马，手如弯弓射大雕，“乓”的一声打出，向着冯敬就狠狠打过去。

　　“嘿！”

　　冯敬再次哼出一字，筋骨齐鸣，啪啪的响，他目光如烛火，在昏暗的胡同中显露出来，射向莫逍城的双眼。莫逍城不惊，怒目反视之，他连连打进，丹田早就含住一口气，一猛到底，压着冯敬就连续几记劈拳打出。

　　“干！”冯敬眼中一惊，居然爆了一声粗口，“好你个莫逍城，居然还会形意五行拳！看来你懂得不少哇。”

　　莫逍城不理会他，拳脚大开，猛如电闪雷鸣，每一拳打出都筋骨齐鸣，带着雷声，单这份威势，就足够把一般的高手给吓住。

　　然而，冯敬不是一般的高手，也不是愣头青，他出道以来，不知道打过多少场，好几次都是以弱胜强，反败为胜，他就不信，自己还不能把这个小小的莫逍城给打下来！那他就枉为“拳霸”之名了！

　　嘭！

　　空气中一声爆炸，是冯敬一拳打爆了空气，铁拳从胸膛而出，迅不掩雷，走中线路线，打向莫逍城的心房。这一拳打中，莫逍城除了命丧当场，断无别二结果！

　　可是，莫逍城会被打中么？

　　“吒！”

　　莫逍城筋骨发出一声吒声，整个人往下一沉，如同大鼎沉泥，稳不可推。同一时候，他右手在前，左手在后，退半步，右手握拳收会两肋，左手化掌，立于肋下。

　　半步崩拳打出！

　　没有人能形容莫逍城这一拳打的精妙，实在是太过精妙了，就好像是象棋中下了一步绝世好棋，把对手压下被动起来。

　　冯敬不是要左右硬开门吗，莫逍城就顺势一来，打出个半步崩拳，退你半步，被你开了门，放进来，再一拳狠狠把你打出去！

　　这一招，颇有关门打狗的微妙。

　　噔噔噔……

　　冯敬新力已去，一拳等同是打到了空气上，然后他再被莫逍城崩拳打来，对招的时候力气只有六成，两人的武道修为差不多，一来一去，冯敬自然是吃了亏。

　　不过他非凡人，立马就顺着莫逍城的拳力暴退数步，化去这崩劲，同时以后冲来缓解莫逍城拳力。

　　一拳不中，马上就退走。

　　忒是精明，吃一下亏不要紧，下一步我马上就扳回来。

　　“想走？给个天梯你都逃不掉！”莫逍城目光一闪，猛然暴喝一声，紧紧就撒开脚步，向着远遁中的冯敬追过去。

　　原来竟是冯敬一招不中，吃了莫逍城的小亏，马上就不停留，向外逃逸去，反正他打听清楚了，莫逍城现在定居到洛杉矶，以后他有大把的机会打死莫逍城。

　　留得青山在，愁没柴烧。

　　可是，莫逍城哪里会让他走？

　　这种人，武功并不下于自己，要是自己一个人还好，不怕他来报复，但是现在不同，他已经定居在洛杉矶，是有亲人，有弟子的人，不可能让这么一个强大的威胁生存下去。万一对方见杀自己不了，拿其他人来威胁自己，那就后悔已晚了。

　　所以，今晚无论如何都要把这个冯敬打死拳下！

　　呼……

　　两人的身法极快，全力施展起来，论爆发力，最好的跑车都追不上。胡同不浅，但是冯敬跑两步，眼看就要出胡同，到时候他往人群中一钻，那就更难追得上了。

　　然而，正是这个时候，眼看冯敬就要冲出胡同，两个身穿警服的美国巡警闪身出来，掏出警棍冲着冯敬大喊。

　　冯敬眼中强烈的杀机一闪，“找死！”他猛一跺脚，地面为之一震，瞬息之间就到了两个警察面前，两掌拍出，印在两个警察的胸口上，砰的一声，两个警察一掌之下断绝气脉，死去！

　　刚才还活生生的两个年轻警察，才一秒不到的时间里，就变成了两具冰冷的尸体，被打到左右两面墙上，脑浆撞在坚硬的墙上，撞得脑浆喷裂，在白色的墙体上划出两条鲜红的血痕，再无力地掉下来……

　　莫逍城看得目眦欲裂，这个冯敬居然如此地残忍，二话不说，就拿掉了两条人命，真是猖狂到了极点！莫逍城打死过人，但也远远不到随手就打死无辜的人，眼都不眨一下的地步。

　　杀杀杀，杀杀杀杀杀！

　　红了眼，莫逍城全力奔驰，如飞马那般，三四丈的距离才在地上踏出一步，也就是说，他一步就是十多米的距离，那是多快的速度？

　　“冯敬，今天你难逃一死！”莫逍城声如炸雷，紧紧追着冯敬。

　　莫逍城的身法要略微比冯敬要快一些许，已然追上了冯敬，只差一米之遥……

　　“纳命来！”莫逍城一掌拍出，打向冯敬的后背。

　　“嘿嘿，那倒未必。”

　　冯敬目中狡猾一闪，居然来了个驴打滚，向右一滚，堪堪就闪过了莫逍城的铁掌。

　　莫逍城万万没有想到，像到了冯敬如此境界的人高手，还会不顾脸面，做出驴打滚这样仪态尽失的动作出来，一时之下，竟被冯敬闪过。然后，冯敬怪笑一声，居然向着反方向奔驰而去。

　　好狡猾！莫逍城暗骂一声。

　　这冯敬端是狡猾，居然乘着莫逍城愣神瞬息，就南辕北辙，向着相反方向跑去。

　　“冯敬，你走不了的。”

　　莫逍城一掌拍在面前的高墙上，接着反冲力，再向着冯敬追去。有了这一次的教训，被他追上，冯敬就别再想能够闪躲住他了。

　　两个高手，在大街上追逐，比电视上的好莱坞大片更加地震撼，比如说前面有个三米高的墙体，挡在两人面前，两人直接跃过去，如走平地。

　　冯敬有意搞破坏，不断砸着东西，然后扔向身后穷追不舍的莫逍城，要拖延他的脚步，让他追不上自己，饮恨而回。

　　莫逍城目光坚定，一动而不动，冯敬越是狡猾，他越是杀机强烈，一定要杀死冯敬，不然的话，后患无穷！

　　终于，跃过了一重又一重的障碍，两人高速奔跑，已经走出了闹市，走进了偏僻少人的地带，因为少人，两人的奔驰速度却是更加地急速了。

　　有如奔雷。

　　常人看到，这一刻还在这里，下一刻就不见身影了！

　　“我让你跑！”

　　莫逍城再一声爆吼，少林的狮吼功也不过如此，他脚下再一发力，身如炮弹射出，与前方的冯敬更近了。

　　“干！还真是阴魂不散！”冯敬狠狠呸了一声，头也不转地道：“莫逍城，你别以为老子是真的怕了你，你还没有叫老子逃跑的功夫！”

　　莫逍城不理，冷冷道：“那你有本事就给我停下来，你我大战三百回合，拼个你死我活！”

　　冯敬走的并不是直线，而是四处蜿蜒，这里走一步，那里走一步，整体成一个之字型，其中没有规律可言，不然的话早就让莫逍城给追上了。

　　呼呼……呼呼呼……

　　莫逍城全力奔驰，比跑车还要快，几乎是一闪就过，耳边劲风吹过，衣服吹得猎猎作响，紧紧贴住他的前身，把他的完美身段显露出来。他双目中冷光一片，强烈的杀机闪耀而出，投射到冯敬的身上，立刻让冯敬浑身一紧，毫毛炸起，好像是被毒蛇盯上了一般。

　　一片又一片的景色被抛到身后，两人走上了公路，速度快得吓人，路旁的大树被一棵一棵地闪后。在公路上行驶的汽车都被两人甩在身后，有人看到自己开车居然被两个人超过，差点不相信自己的眼睛，直喊上帝。

　　终于，莫逍城离冯敬只剩一丈之遥！

　　此时，两人是跑到了一座小山上，四面无人，只有冷冷的风在扑面而吹。

　　冯敬停下来，不跑了。

　　莫逍城也停下来，站在他的一丈之外。一丈，就是三米三，这一点距离，莫逍城一下就到，不怕他还会跑，因为他根本就跑不过自己。

　　“莫逍城，你很强。老实说，我还是小看你了，没想到短短几个月，你就到了这个境界。”冯敬开口说话，很平淡，不再有方才的霸道嚣张，“早知道你会进展到这样，我早在你还在上海的时候，就应该亲自出手打死你。”

　　莫逍城冷眼看他，一言不发，倒要看看他有什么好说。


第二百六十二章 霸王开弓！（中）

　　冯敬抬头望月，不看莫逍城的冷眼，再次开口：“高业先是我的师兄，他在师傅五个嫡传弟子中排行老二，我平日里叫他做二师兄。二师兄他为人火爆，练上八极的他更是爆上加爆，早几年，他顶撞过师傅几次，被师傅一怒之下赶出了师门。”

　　莫逍城表面依然是冷峻，但是心里却是微微一惊。他不发一言，不急着这么快就出手打冯敬。他知道冯敬这是在拖延时间，在暗暗恢复体力。

　　两人奔跑这么长时间，如走龙蛇，体力消耗得大，现在两人都在默契地恢复着体力，然后再巅峰一击，毙对方于拳下。

　　“二师兄被赶出师门，加上他那火爆的性子，一气之下就远走他乡，到其他城市发展，他凭着一身武艺，做过不少的活。刚出来的时候，他心高气傲，不懂为人处世要低调，太过张扬只会惹来麻烦。”冯敬微叹一声，“二师兄他开始时做过保安，因为打死过小偷，被人关进了监狱，后来师傅知道了，暗中叫人把他弄出来。他被弄出来之后，终于收敛了些，机缘之下，又做了一个有钱人的保镖，嘿嘿，我二师兄他的武功高强，寻常人把枪都打不中他。再接着，他因为看不惯有钱人夜夜笙歌的浮靡生活，告辞而去。”

　　莫逍城心中冷笑，这冯敬说话半真半假，当真信不得。那高业先他又不是没有见过，外似粗犷，其实是外粗内细，做事极有分寸，并不像冯敬所说的心高气傲，什么都不懂。对方这样说，不过是更好地洗脱高业先之前在上海挑战各路高手，把胡有运丹田打破，令老人痛苦死去，这本来就是一种不对，是罪孽。但冯敬轻飘飘的几句话，就帮高业先开脱，说成了是他不懂事，不关武德的事。

　　可是，哪有这么便宜的事？

　　冯敬这么说，无疑就是想把高业先与自己师门撇开，这样一来，高业先之前的不对，就和师门的教育无关，他可以名正言顺地找人报仇。

　　冯敬转过身来，目视莫逍城，再次道：“又在一次偶然的机会，曾经上海两虎之一的房坤林找上了我二师兄，说要帮他打一场黑拳。”

　　他说到重点了。

　　这一下的功夫，莫逍城的体力已经开始渐渐恢复，他两手自然下垂，呼吸平缓，迎风而立，衣襟漂扬。

　　“我二师兄那会儿刚打出了点名气，见到有这样的机会，对方只是个暗劲巅峰的高手，当然二话不说就答应下来。”冯敬自嘲一声，“却没想到，这一次的拳赛，却输了他自己的一条命！”

　　冯敬猛地瞪着莫逍城，目光中杀机森然，说话寒冷刺骨，“不可否认，二师兄败在你手上，是胜负之说，兵家常事。但是，你居然把他就打死在擂台上，我作为他的四师弟，今天就要你血债血偿！”

　　“纳命来吧！”

　　一条人影，从对面瞬间冲刺过来，只踏出两步，第三步，他就到了莫逍城面前，一拳打出，直奔莫逍城胸膛！

　　刚猛。

　　朴实。

　　凌厉！

　　莫逍城大惊，连连暴退，避开冯敬这一拳的锋芒。他万万没有想到，冯敬的身法会突然变得如此地快，几乎就电光火花，让人难以反应过来。

　　隐隐的，他猜到了一种十分不好的情况。

　　然而，就在他的这个念头刚升起来，冯敬冷酷的话就传来，让他心里一沉。

　　“嘿嘿，不错，正如你猜想，老子是神变高手！刚才我只不过是隐藏了实力，故意引你到荒山野岭，打死你天知地知你知我知！”冯敬哈哈大笑，他居然是神变高手！

　　一种无比强大的威势，从他身上释放出来，让人难受得几乎窒息，神变高手，就是精气神中的神发生变化，蜕变，比不到神变的练家子更多一种气势上的威严。就好比是百姓做官，多了上位者的气势。

　　莫逍城内心猛然一沉，果然，和他想的一样，对方果真是神变高手。

　　“哼！给我破！”

　　左手化掌，倒退半步，再一进，莫逍城再次半步崩拳打出。然而，冯敬只是报以冷笑一声，不避不闪，一猛到底，照样还是一拳过来。

　　砰！

　　噔噔噔……

　　莫逍城脸上大骇，这一拳，是他败了，对方的刚已经到了返璞归真之境，与他对拳，真的仿佛是打上了一块精钢上面，自己力多大，受到的反冲就多大！

　　而且，对方的打法太过精湛，几近完美，没有半点破绽，让他有种无从下手的感觉。就好像是在和一个高速运转的精密机器下象棋，再怎么走都只能是平手，而胜不了对方。相反，自己只要露出一点点的破绽，立刻就要被对方抓住，然后突破，一败而之。

　　“与我打架，你还敢分神？真不知道一个死字如何写！”

　　就在莫逍城心神微微一闪，拳脚上有了极短暂的停滞，冯敬又是暴喝一声，忽然一个近身，来了招猛虎硬爬山。

　　冯敬的动作极快，咻的一下就上身了，莫逍城当面感觉，就好像真的一头猛虎扑过来，要在自己胸膛上开出一个洞。

　　这就是神变！

　　退已经不能退，唯有与之一战，把对方真的是一头猛虎都打死。猛虎再猛，也是被人打死的，莫逍城就要做这个打死猛虎的武松。

　　屈脚向前一踩，看也不看，就顶住了冯敬想要绊倒自己重心的动作。继而，他两臂一弯，以肘打人，一头猛虎想爬他这座高山，也要被他一肘就顶下来。

　　这是以猛打猛。

　　啪啪两声。

　　眨眼不到，两人已经交上手，冯敬的猛虎硬爬山被莫逍城顶住，迅速就变招，他是缠上了莫逍城，一拳又一拳地打过来。

　　莫逍城也不是一般的化劲高手可以比拟的，他的武感甚好，闭着眼睛都能打，况且在如此漆黑的夜晚，只有天上月光淡淡照射，以莫逍城的眼力虽然是看得清，但是动作一块，就完全看不过来了，只能靠感觉打。

　　不光是他，冯敬也是如此。到了他们这个境界，当真是闭着眼睛都能打拳，人身上有无数毛孔，拳练到家，皮肤毛孔就是眼睛，别人一拳打过来，不用肉眼去看，就能够感受出来。

　　冯敬此人武功高强，懂的拳法也不只是八极一种，他也会其他的几门拳法，如太极八卦这等，他就都会打两手，只不过不是专攻罢了。

　　其实在武林中，一个拳师会打的拳法一般不会只有一种，他与人切磋，多多少少就会学一点过来，只不过不精通，不是正宗的门人而已。

　　像莫逍城，很少有他这种，本身太极与八卦同时练，练到了家，是齐头并进，精通两门，是正宗门人的练家子。然后再后来，他与胡有运以心交心，又得到了他一脉心意拳（其实和形意拳是一个拳法，只是地方称谓不同）的精髓，变成三大内家拳一起练，练上了身的境界。这种集三门拳法于一身的练家子，更是少之又少。

　　然冯敬，他是主打一门八极拳，会其他的拳法都是随便几手而已，懂得其中的一些发劲，真正与高手打起来，还是显得不够的。

　　就像眼前的莫逍城，他刚才拿出太极的如封似闭来打莫逍城，立刻就被莫逍城抓住机会，一招破了他的如封似闭，把他打退出去。

　　论太极拳的打法，莫逍城不说登峰造极，但也是了如指掌，技艺超群，冯敬就算是到了神变，在他面前打出太极，那也是班门弄斧，徒闹笑话。

　　但莫逍城心里却没有丝毫的高兴，相反，他心又是一沉，因为他知道，冯敬的武功真的是高他一筹，决心要打死他。

　　“莫逍城，你不是我的对手，还是束手就擒吧，我给你一个全尸，你自行了断得了。”冯敬大笑连连，拳头毫不留情，不断向莫逍城进攻。

　　莫逍城边退便打，在游走着，他在寻找着冯敬的破绽，然后一举破之，杀人而去，千里不留痕。

　　“笑话！”莫逍城长啸一声，把树林里的鸟类惊得拍翅惊飞，“我莫逍城十五岁练武，九年就到了化劲，要做千古一人，我武道光明，要成就一番亘古事业，岂会败在区区你一个冯敬手里？今天，是我的一个突破，打死你，我就能够突破神变，叱咤风云！”

　　“死来！”

　　冯敬的厉害，逼着他连连打退，赫然是落入了下风，但是他心中一种豪情反而被激发出来，喷腔而出。就算冯敬的武功比他高强，他也要搏上一搏，把对方毙于拳下！

　　他不能死，他还要发扬国术，在美国打出一片国术天下，回国开馆，让所有国人强国强种，立于世界之巅峰！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　莫逍城怒吼连连，放开了手脚，他也不再是以猛打猛，使出太极中的以柔制刚，刚柔相济。

　　电视中一代太极宗师张三丰拿太极打人，快慢有致，打法完美，令人看起来是一种视觉享受，然现在的莫逍城就是这般。只是他与冯敬的惊天一战，除了天上月光，就没有其他的人能够看到。欣赏不到他此时的太极之魅力。


第二百六十三章 霸王开弓！（下）

　　入之绝地而后生，步入虎穴而逃逸。

　　莫逍城双目如同牛眼那么大，把眼力发挥到了极点，同时，他拳脚大放，他眼里天地间都消失了，不分黑夜白天，只有眼前一个冯敬。不，在他眼中，冯敬都不见了，有的只是一个对手，一个神变境界的高手。也不是，不是一个对手，而是一双拳脚，是一种攻击。

　　冯敬再次上来，脚下一步，就到了莫逍城面前，带着奔雷之势，筋骨齐鸣，隆隆做响，他身体一侧，两脚踩脚下大地，好像通了根，猛然一冲，打出的是八极中刚猛无双的贴山靠！

　　这贴山靠，说白了，就是以自己的上身就撞人，猛然发劲，刚劲十足。练家子开始练这一招的时候，就是把自己的身体去撞大树，等到把这棵撞倒，就是算学成了。

　　冯敬练这贴山靠的时候，不知道撞倒了多少棵大树，把身体练得无比地结实，被他“靠”一下，阎王都要被撞飞，一面强都要被他撞倒。要是人被他撞上，不只是物理攻击，里面透出刚劲，被撞飞的同时，五脏六腑都要被撞碎，三步而亡。

　　莫逍城当然不打算以硬碰硬，他是懂得变通的人，自然不会拿自己的短处去对别人的长处，这样是愚蠢的打法，只有死一个字。

　　他迅速后退，以后冲卸力，再双掌划圆，向前一顶，然后再向后一拉，卸去对方的刚劲。他是退中有进，守中有攻。

　　即便是如此，他的手一碰上冯敬的身体，立刻就一阵无以伦比的刚劲上手，几乎就让震得他松手，他后退的身体立刻就一沉，鼎定大地，双掌一划，划出个阴阳八卦，迅速卸劲。

　　“小子，老子的劲你卸不了！”

　　冯敬嘿然一笑，后脚一蹬，再次向前，如同一个高速行驶中的火车，要把莫逍城一下就撞死。

　　莫逍城不答，他一退一进，一推一拉之间，凝神应对，把冯敬的劲已经卸之小半，然而这个时候，冯敬已经真的靠上来了。

　　砰！

　　两两相撞。

　　极其沉闷的声音响彻整座山林，鸟兽惊走。

　　莫逍城退八步。

　　冯敬只是退了五步。

　　两者之间孰高孰低，明眼人一眼看出。

　　“哼！”莫逍城闷哼一声，气血翻滚，一口血上了喉咙，赫然是一撞之下受了内伤。他也不把血吞下去，顺着嘴巴就流了出来，如果死撑吞下去的话，内伤会更重，影响发挥。这就和打嗝一个道理，人吃饱了饭，自然就会打一声嗝，要是你觉得不雅，强忍着咽下去，就会对肠胃不好。

　　相比起来，冯敬也不太好受，他虽然是神变，但也是比莫逍城境界上高出一筹而已，在身体上来说，并没有比莫逍城优越多少，猛然之下他同样也是受了轻伤。只不过没有莫逍城那么严重那是肯定的。

　　“嘿嘿，你受伤了，内伤，伤得不轻吧，我看你怎么和我打。”冯敬再次上来，他顺了一口气，就再次扑身过来，乘胜追击，乘人病拿人命。

　　莫逍城目光冷峻，脸上古井不波，他同样迅速吞一口气，含在丹田，以蓄势。

　　然而，他做了一个冯敬感到意外的事，那就是他身上摸出一枚硬币，两指一弹，射向冯敬的门面，然后看也不看，闪电般地向后遁去。

　　他这是不战而逃了！

　　冯敬当然不可能被小小一枚硬币就打中，他略略头一闪，就轻松地闪过了莫逍城射出的暗器。

　　暗器之所以叫暗器，就因为他出其不意，从暗处射来，是一种偷袭，让人防不胜防。

　　莫逍城的暗器功夫虽然出众，但是在冯敬这等高手面前，他也很难能够打得中对方。

　　“小胆！休走，与爷爷一战！”

　　才一下的停顿，莫逍城就在冯敬的面前消失，跃入黑夜的树林之中，快得令人反应不过来。冯敬就凭着莫逍城最后消失的黑影，身一闪，就钻进了树林之中，要把莫逍城揪出来。

　　他不可能让莫逍城逃走，既然出手了，他就有九成以上的把握，把莫逍城打死拳下，为高业先报仇。

　　高业先虽然是被逐出了师门，但怎么说都是他八极一脉的嫡传，别人打死了他就要为之偿命。其实在得知高业先被人打死后，冯敬的师傅钟良成就一阵悲怒，要莫逍城血债血偿，然而今天，冯敬就在师傅钟良成的命令下，远洋美国来取仇人性命了。

　　他想莫逍城死，莫逍城同样也是想他死。两人之间是不死不休。

　　而且，莫逍城也并不是逃跑，他是先拖延住冯敬，乱冯敬的心志，增加冯敬的杀机，令对方恼羞成怒，他再出手反击。不然的话，以冯敬的武功，他胜出的机会并不大。

　　这不是比武，而是生死之搏，输了就是一个死，没有再来的机会！

　　“干！有种你别跑！”

　　“日！有种你别追！”

　　两人都是国术高手，到了军队里都是能够做教头的料，如今在洛杉矶这片异乡土地上，漆黑夜幕下展开了一场追逐战，生死追逐。

　　呼呼……

　　咻咻咻……

　　两条黑影，在夜色下极速闪过，如同鬼魅，要是有人见到了，肯定就以为是撞到了鬼，吓得晕死过去。

　　慢慢地，冯敬就忍不住发怒，这莫逍城实在是太过狡猾，每打一下就遁走，想都不想，打不赢就跑，没有一点高手风范，就像是一条游鱼，让人抓不住，着实令冯敬抓狂。

　　如走飞石。

　　莫逍城走出一步，就蹬地踢出一片沙尘，扑向身后追来的冯敬，挡住他的脚步，不然的话，他可能就已经被冯敬纠缠住了。

　　冯敬虽然知道这是莫逍城在故意惹自己发火，但他还是忍不住抓狂暴走，恨不得马上就逮到莫逍城，把他毙于掌下，以泄心头之恨。

　　他不吭一声，整个人透露出一股滔天的杀机，如同是黑夜下的恶魔，飞沙走石，搜刮着人间的正义。

　　莫逍城能够感受得到冯敬这股滔天的杀意，还有无比的怒火，他不惊反喜，笑了起来，他要的就是这种效果。

　　定。

　　莫逍城定住了身形，不再逃跑，反手就是一捶捶向身后的冯敬。

　　冯敬眼中一喜，更进一步，立定通天炮打出，可惜，莫逍城却是一招虚招，立刻转身就跑。

　　“啊！小贼子！”

　　“小贼子叫谁？”

　　“小贼子叫你！”

　　“哈哈哈哈……”莫逍城大笑。

　　冯敬反应过来其中的讥嘲，再次一怒，面色一阵青白变换，他发出雷公下地那样的吼声，“莫逍城，你这是找死！就是你哥哥莫威城来了都救不了你！”

　　莫逍城心头一跳，看来对方是做足了功课，知道哥哥的武功是化劲巅峰，特意自己一个人出来才截杀自己的。

　　但是，冯敬不知，他自己的事情，就压根没有想过让哥哥去解决。他长大了，是一派高手，已经可以独立了。

　　砰砰砰。

　　冯敬怒火攻心，拳脚狂风暴雨般地向莫逍城打出，太过生猛，估计只有到了莫威城的那个境界才能够完全接得下来，莫逍城现在还不能，他被打得步步暴退，完全是被压着打的局面。

　　莫逍城心中也有些恼火，他出道到现在，还是很少有人能够把他逼到这个地步的。但是，他同样也是窃喜，冯敬越是愤怒，失去冷静，就对他越有利。

　　如今时机还不到，因为他知道冯敬并没有愤怒到失去冷静的地步，所以他还要忍。

　　哧啦。

　　冯敬一个不小心，被莫逍城一把扯掉一块衣服，露出胸膛，让他顿时火冒三丈，再也保持不住冷静，发了疯得向莫逍城打来。

　　“好机会！”

　　莫逍城目光一闪，全身爆发出一种不下于冯敬的威势，拳脚大开，不退反进地向着冯敬打去。

　　进步搬拦捶。

　　马步进拳，一捶打出！

　　这一捶，打得漂亮，很是惊艳，打中冯敬的胳膊，虽然是被卸去了不少劲，但也是让冯敬一阵好受了。

　　莫逍城有一机会，马上就拉会上风来，整个人气息一变，从刚才一个畏畏缩缩的小子变成了万无所惧的大人，敢与虎狼一拼。

　　冯敬也不退，他还是一如既往地猛，刚劲勃发，拳拳如炮弹那样连续打来，想再次拉回上风，可惜，莫逍城不会给他这个机会。莫逍城这时候也是破釜沉舟，不死不休，他不能退一步，不是冯敬死，那就是他死。

　　他不能死，所以就只能把冯敬打死。

　　这一次他打死了冯敬，武功将进入了一个新的高峰，打破封印已久的瓶颈。

　　飞沙走石，狂风暴雨，两人的打斗到了白热化，都使出了全部的实力，都想打死对方。

　　此时，以两人为一个圆的范围，打出了无数个深壑的脚印，泥土翻滚，尘土飞扬，一战之下，把这一片山头折腾得不轻。

　　两人都想着争上风，寻破绽，拳脚越来越急，到了一种身体的极致，肉眼根本就看不过来，只能看到是一团黑影，在发出拳脚相交声音。

　　八极有六开八式。

　　六开即是，顶、抱、掸、提、跨、缠。

　　八式则是，撑锤、撑掌、降龙、伏虎、怀抱拳、虎抱掌、探马掌、劈山掌。

　　冯敬此时向前一顶，打出个伏虎一式。

　　莫逍城眼睛眯成一条线，他无惊无喜，想都不想，面临冯敬的这一招，来了个霸王开弓！

　　这一招是面对对方主动攻击，而发的招式。

　　莫逍城速穿左掌，外格冯敬左臂，并顺势翻腕捋扣之，向之左上侧捋带，然后双拳如箭矢击出，动作太快，用上了他的老力。冯敬不敌，立刻就被打中两肋，人如稻草般飞了出去！

　　冯敬，败了。


第二百六十四章 夜半回家

　　“你败了。”

　　莫逍城居高临下，走到冯敬的面前，俯视望着他，眼里尽是冷漠。

　　冯敬被莫逍城打得连续几拳在胸口两肋，筋脉尽断，胸口被打得塌陷下去，大口大口的鲜血从他的嘴里呕出来。他目光涣散，不再是之前的炯炯有神，任谁都看得出他现在是奄奄一息，如同是即将被点燃完毕的烛火，气若游丝。

　　然而此时的莫逍城亦不好受，他全身衣衫褴褛，本来好好的一件衣服变得破烂不堪，而且他头上污垢不少，脏兮兮一片，是染上了尘土，好像一个邋遢的青年。

　　他的鞋子早就被踏破，被他踢走，如今他是赤脚。

　　全身上下，除了他那还有神的双眼外，其他都邋邋遢遢。整天形象那就是，一个赤着脚，衣服破烂，脸上很脏，裤子都破了好几个洞，皱褶难看的一个青年人。要是此时的他在街上捧着一个破碗，还真可能有人把他当乞丐，然后给他施舍小钱。

　　但是，比起冯敬来说他好太多了，虽然是中了不轻的内伤，但也好过就要丧命。

　　“我败了。”

　　良久，冯敬才苦涩的发出一声。

　　“我败了，我居然败了，老子居然败了！啊啊啊啊啊啊！”

　　冯敬忽然仰天长吼，紧接着猛地又喷出一团黑血，咳咳地咳嗽起来。

　　莫逍城一言不发，只是静静地看着抓狂的冯敬，眼神里，并没有令冯敬讨厌的同情与怜悯，更没有讥讽，有的，只是冷漠。

　　“我冯敬，十岁随师傅习武，四十岁就到了化劲，再过一年，就到了神变，是少见的武学天才，我出道以来，从未败过，没想到今天却败在莫逍城你这个年仅二十五岁，一个神变不到的小子手上！”冯敬咆哮着：“我不服！老子不服！”

　　呕！

　　又是一团鲜血吐出。

　　冯敬已经是命入膏肓，大罗神仙下凡都无法救得了他。说笑话，莫逍城下的是重手，全力一击，打中了胸口，化劲巅峰都要被打死，冯敬是绝无生还的可能，他之所以还没死，是因为他练武之人，身体体质好，生命力也比常人强上许多。就比如说，除非他中的是死穴，不然的话短时间内他都没有那么快死去。

　　莫逍城还是简单的那一句，“你败了。”

　　出奇的，本来暴怒中的冯敬平静下来，眼里的愤怒消失，转而的是一种深深的不舍与不甘。

　　“是啊，我败了，败了……”

　　“冯敬，你既然敢不远万里从中国到美国来追杀我，就应该想到了被打死的可能。”莫逍城蹲下来，淡淡道：“我们练武之人，胜败乃兵家常事，在平时切磋，输了还有机会再来，但是生死之搏，输了，就是死。你说出道以来从未一败，我信。”

　　“我十五岁随我哥哥练武，他手把手教了几个月，就被师傅叫回去了，接下来的都是我自己一个人练，我能成就一番成就，靠的是我的悟性，靠的是我的勤奋。”

　　“我出道几年，也未尝一败，但是，你二师兄高业先来了，他当时是化劲高手，霸绝无双，而我只还是个暗劲巅峰高手，差了他整整一个境界。他向我出手了，很正常地，我被他打进了医院，腰骨都险些打碎。但是我命大，挺过来了。我就发誓，一定要打死这个高业先，不然的话我心里就是有了魔障，进得了化劲都进不了丹道。”

　　“我成功了，我梦寐以求地突破到了化劲，在擂台上光明正大地打死高业先，报了人生一个大仇，从此，我心里一片坦荡荡，几个月来，我就到了如此境界。”

　　“今天与你生死一战，我感悟良多，不出多久，我就能突破神变，到时候……哈哈哈哈哈！我莫逍城，迟早要成为一代武神，叱咤天下！”

　　莫逍城说到这，长啸连连，豪情好种。

　　冯敬冷冷地望着他，心中极度不快。

　　忽然，他出手了，两指如剑，点向莫逍城的腰间。

　　快如闪电！

　　然而，莫逍城迅速同样两指刺去，稳稳夹住了冯敬偷袭的两指。

　　“我就知道你贼心不死，要对我来偷袭！”莫逍城冷冷道。

　　咔嚓。

　　莫逍城折断了冯敬的两指。

　　冯敬闷声一哼，也不叫痛，冷道：“哼，是你命大，要杀要刮，尽管动手，少在这里奚落我，算什么汉子！”

　　“难道你偷袭我就是汉子行为？”莫逍城报以不屑冷笑。

　　“你！”

　　又是咔嚓一声。

　　原来竟是莫逍城一脚就踩碎了冯敬的咽喉，毙了他的命。

　　“呼……”

　　莫逍城一屁股坐在地上，他此时也是累极了，浑身都虚脱一般，喉咙干得如火，好想喝些冰凉的水。

　　侧头望了望死去的冯敬，莫逍城也是有种劫后余生的感觉。没想到这冯敬刚开始是隐藏了实力，故意把自己引到这荒山野岭来，企图神不知鬼不觉地杀掉自己。

　　要不是冯敬的心性不够稳，被自己激怒，失了冷静，没发挥出自己巅峰的实力，现在躺在地上那具尸体就不是冯敬，而是自己了。

　　休息了一会，恢复了些体力，他连续呼吸几口，但不敢深呼吸，而是比平时更重一些，只因他此时受了内伤，如果呼吸重了，就会加深伤害。

　　顺了口气，莫逍城随手就找了个偏僻的地方，挖了坑埋了冯敬，拍拍身上的灰尘，就下山了。

　　“唉，糟了，手机刚才弄丢了。”他抬头看了看夜色，又喃喃道：“看天象，现在都十二点多了吧，没想到出来一趟散步，却遇上了这样的事情，真不知道是幸运还是霉运。”

　　他走下山，四处张望，不知道这是什么地方，刚才他和冯敬一阵追逐，跑了百多里都不止，现在都不知道是置身什么地方了。

　　再望望自己这一身烂不拉基的行头，莫逍城就不由苦笑一声，“没想到我还有如此落魄迷茫的一天。”

　　随后，他走到了一条小河边，喝了水，润了喉，肚子已经咕噜咕噜地叫起来。

　　刚才一番打斗，把他的体力几乎是一泄而光，离晚饭后也有好几个小时，肚子早就空荡起来，饿得能够把一头牛都吞下去。

　　终于，一路跋涉，他出了偏僻的林区，出来了公路。这时候，已经是半夜一点多，他身上没有一分钱，想打个电话回武馆报个平安给人都没辙。

　　忽然，前方一道明亮的光束照来，莫逍城半眯着眼睛，从路边跳出来，拼命地摇手。

　　他想起电视上那些男女主角搭顺风车的桥段，也学着招手，看看能不能遇上好心的人，搭个顺风车。然而，他失望了，这辆汽车停都没停一下，从他身旁呼啸而去。

　　接着又经过几辆车，都没有理会他的求救，扬尘呼啸而去。

　　“这就奇了怪了，难道我的人品就那么差，人家连搭都不敢搭我一下？”莫逍城摸摸鼻子，不无苦笑。

　　其实他自己也想到了，可能是自己的衣衫褴褛，不像好人，人家才不敢搭顺风车的。因为自己现在的这个样子，让人看容易想到一种人，越狱的逃犯。

　　又一道明亮的车灯光束从身后照来，莫逍城懒得去招手了，直接缓步向前走着，前面不远就是一个转弯口，他心里想着可能那里一转就是居住区了，到时候接个电话打一打，让武馆的人来接自己就是。

　　嘀嘀嘀……

　　然而这个世界往往就是那么地充满戏剧性，前面几部车，莫逍城主动去招手求救，都没人肯理他。现在这一部车，他理都没理一下，却主动肯搭他。

　　这是一辆红色的跑车，兰博基尼。

　　车窗缓缓降下，显示出一张东西方结合，混血美女的脸。

　　“先生，我看你这么晚了都在公路徘徊，你是要搭顺风车吗？”这个混血美女戴着眼睛，眼睛明亮，另有一番知性的味道。

　　莫逍城笑道：“小姐，我是想搭顺风车，难道你看到我的这副样子，就敢让我上你的车了？”

　　混血美女一笑，“我觉得先生你不像是坏人，是遇到了抢劫犯吧？好了，上车吧先生。夜了，我还要回家睡个好觉呢。”她说完歪头一笑，帮莫逍城打开了车门。

　　既然对方都放心自己，他也没有什么好说的了，直接就钻进了车内。一进车，就闻到一阵好闻的女子香味，扑鼻而来，让人精神一震。

　　他坐的是副驾驶，向混血美女道：“小姐，你真是个好人，我刚才在路边拦了好几部车，他们都不肯搭我，呵呵，可能是看我衣冠不整，不像好人吧。”

　　混血美女噗哧一笑，莫逍城哪里是什么衣冠不整，他是连衣冠都没剩多少了。此时的莫逍城扔掉了外套，只穿着一件单薄的衬衫，裤子破烂，干脆就被他撕了一截，只剩下膝盖上一段，从长裤变成了短裤。

　　“呵呵，先生你挺风趣的。”

　　莫逍城淡淡一笑。

　　“对了，还没请问小姐芳名，今天要不是遇到小姐你，我估计要走路回家了。”

　　“我叫Amanda（阿曼达）。”混血美女一笑。

　　莫逍城嘴里轻轻念了两遍，才笑道：“呵呵，阿曼达小姐，我叫莫逍城，我记住你的名字了。今晚真是多谢你了。”


第二百六十五章 阿曼达

　　“莫逍城莫逍城。”阿曼达嘴里也在轻轻地呢喃着莫逍城的名字，“你是姓城？我应该叫你城先生吧。”

　　莫逍城微微一怔，敢这个混血美女阿曼达是以为自己也和她们美国人一样，是先名后姓的，把自己的名字读作是城莫逍了。

　　“呵呵，阿曼达小姐，我想你搞错了，我姓莫，叫逍城，你可以叫我莫先生。”

　　“抱歉，是我搞错了，我们美国人都是先名后姓的。”阿曼达并没有尴尬，只是微微一笑，谈吐很有素养，是大家闺秀。而且看她的这部跑车，是世界名车兰博基尼，价值不菲，起码都要上百万美金。她的家室不用说都是有钱人。

　　“莫先生，你是日本人吧？还是韩国人？”

　　莫逍城心中微微不喜，难道自己就长得这么像日本人，或者是韩国人？他对这两个国家都没有太多的好感，半个愤青，听到阿曼达连续以为他是这两个国家的人，难免有些不喜。不过他马上就释然，在美国来说，的确是日本人和韩国人居多一些。而且中国也是这几年才发展起来，一般的美国人对中国的认识停留在十几年前，没想到他是中国人也是正常。

　　“阿曼达小姐，我来自中国，是一名中国人，不是日本人，也不是韩国人，请你记住了。”莫逍城脸上微微正色道。

　　阿曼达明显一怔，她不明白莫逍城为什么对自己说错他是什么国家的人而这么注重。她是受过良好教育的，轻轻一笑，“莫先生你好，再重新介绍一下，我叫阿曼达，是个日美混血儿，我父亲是美国人，我母亲是日本人。”

　　莫逍城与她握手，也回之微笑：“阿曼达小姐你好，我叫莫逍城，是一个中国人，纯正的中国人，我父亲是中国人，我母亲也是中国人，呵呵，很高兴认识你。”

　　车很快就转了个弯，原来刚才莫逍城猜错了，这并不是一个居住区，而是一个工业区，要不是阿曼达肯搭他的话，他还不知道要走到什么时候。

　　两人都是较为善谈的人，一路上倒也没有怎么冷场，两人之间时不时地挑起话题，很客气地聊着天。

　　“对了莫先生，你住在哪里，现在很夜了，估计没有公车搭，要是不远的话，我顺便送你回去吧。”阿曼达笑道。

　　莫逍城说了武馆的区名，阿曼达立刻就惊道：“我的天，这么说这里离你家有一百多公里呀，莫先生你是开车过来的吧？要是这么远的话，那我就没办法送你回去了。”

　　随便找了个借口，莫逍城说是和朋友过来游玩，没有想到朋友先回去，阿曼达没有多想，又道：“这么晚了，就算是计程车也不会走那么远，莫先生，你可能要在这里过一夜了。”

　　莫逍城皱眉。

　　不是他不肯在这里住一晚，而是明天就是初赛了，虽然说是随即抽取，不一定明天就要他上场。但是万一就是抽到了他，他没出场的话，可是要直接淘汰的。

　　阿曼达见他眉头深锁，还以为他是不习惯，笑道：“莫先生，你是第一次在外面过夜吧，呵呵，其实也没什么的，我就经常去我朋友那里过夜，睡也和自己家一样。”

　　莫逍城对阿曼达颇有好感，感受得到对方的真诚和善良，是个难得的好女孩，他耐心道：“哈哈，阿曼达小姐，我想你误会了，我不是不适应在外面过夜，而是我明天有点要事，需要赶回去解决。对了，你有手机吗？”

　　阿曼达从包包里拿出苹果手机，递给莫逍城，道：“原来是这样啊。”

　　“嗯，请稍等一下，我打个电话回家。”莫逍城笑道。

　　阿曼达就很善解人意地降低了车里音乐的音量，莫逍城还给她一个感谢的眼神，她甜甜一笑。

　　电话通了。

　　“喂，这里是威城武馆，请问你找谁？”电话里传来嫂子方玲的声音，只是听在莫逍城的耳里，多了一种憔悴和焦虑。

　　“喂，是嫂子吧，我是逍城呢。”

　　莫逍城才说出一句，电话那头的方玲就劈哩啪啦一通的说着：

　　“啊！是逍城，你怎么这么晚都还没回来，我们担心死你了……你没事吧，你现在在哪里，我派人去接你……对了，你的手机怎么没开机，我和你哥打了好多电话给你都没接……喂喂，逍城，你还在听吗？”

　　方玲的语调很快，一口气就说完了这么多话，一连串问了这么多，让莫逍城一时不知道该怎么回答，他又不想直接告诉方玲自己是遇上了仇家的截杀，险些就丧命了。不过，莫逍城能够感受得到方玲对自己的浓浓关爱，是发自内心的无暇的亲情。

　　“嫂子，你一下子问那么多，我该怎么回答你呀？”莫逍城笑道，他的语气放得很平常，就是让方玲放心，这比任何的言语都要令人相信他是真的没事。

　　“放心好了，我现在很好，手机刚才玩的时候给弄丢了，走着走着就来到了别的地方，今晚我可能就不回去了。”

　　方玲道：“你哥他就在这里，你和他说吧。”

　　接着，哥哥莫威城的声音就传到了莫逍城的耳朵里，“弟，你今晚打算不回了吗？”

　　他没有像方玲那样对莫逍城问长问短，而是直接就问出了莫逍城的心中所想。

　　莫逍城答：“我明天再回去，不影响明天的比赛吧？”

　　电话那头的莫威城略一思考，道：“明天是第一场初赛，随机抽取选手上擂台对决，也很难说抽不抽得上你……这样吧，既然你回不来，我就和那边的人打个招呼，叫他们明天先不抽到你。这点薄面，他们还是要给我的。”

　　挂断了电话，把手机还给阿曼达，莫逍城礼貌地道了声谢。

　　“莫先生刚才说的是你们的中国话吧？”阿曼达把音量稍微调大，忽然笑问了一句。

　　“不错，阿曼达小姐听得懂？”莫逍城打开了一点车窗，让外面的冷风吹进来一些，打在脸上，冲散荡漾在他鼻尖的香味。

　　阿曼达身上很香，把整个车内都充斥得香气满是，这种香是不是处子幽香莫逍城不知道，但他闻起来倒微微有种欲火上身的感觉，非常地不妙。他现在身体状态不好，处于疲惫状态，不然的话他也不用靠打开车窗吹冷风来清醒头脑了。

　　“我学过一段时间中国话，会一些简单的日常用语，我觉得你们的中国话很难学，不过很好听。”

　　“呵呵，是吗？”

　　“对了，你刚才打电话回家，打算在这边过一晚，明天再回去吧。”阿曼达忽然问。

　　莫逍城点头，“现在太晚了，不打算回去了。对了，阿曼达小姐，我现在身上没有现金，你可以借点钱给我吗，顺便载我去酒店吧。你留下联系方式，等我回家之后就把钱汇过去给你。”

　　他现在身上一分钱都没有，要过夜要住店也得有钱才行，这可不是在古代，随便找个破庙，铺张草席就能睡了。说起来，这还是莫逍城第一次向女人借钱，还是一个初次见面的外国女人，倒有几分戏剧性。他是这样的人，自己有困难，首先想到的是自己解决，实在没有法子，他才会想他人求救。就比如想现在，他才不得不向阿曼达借钱。

　　阿曼达没有觉得什么不妥，东西方的理念不同，她想了想，又看看莫逍城，开口道：“这样吧莫先生，我现在身上没有多少现金，要是你不介意的话，今晚就到我家里住一晚吧，明天再回你家，怎么样？”

　　莫逍城心里感叹，东西方人的观念和素质不同，要是在国内，敢这样半夜在路上见到一个人就敢搭上一程，甚至邀请对方到自己家里过夜的，不是没有，估计也是少之又少。

　　既然阿曼达都这样说了，莫逍城推辞就显得不美了，他呵呵一笑，“那真是多谢了。”

　　……

　　车停了，停在一座豪华的别墅前。

　　“呵呵，我平时很少带男人回家的，我妈咪估计以为你是我的男朋友呢，我妈咪比较热情，到时候莫先生别被吓着了呢。”阿曼达停好了车，笑道。

　　莫逍城耸耸肩。

　　看这别墅的规模，阿曼达的家里还不是一般的有钱，是上亿资产的那种，莫逍城还清楚地发现，在别墅四周，都埋伏了不少的保镖，这些保镖，都是身手不凡的那种。

　　这个阿曼达，不是一般人呀。

　　“妈咪，我回来了。”阿曼达按了门铃。

　　很快，一个身穿着紫色睡衣，风韵犹存，东方人面孔的中年妇女开门，出现在莫逍城面前。

　　这个中年妇女眼角已经有了鱼尾纹，面容上看起来和阿曼达有几分相似，是母女关系。可以看得出，这个中年妇女年轻的时候也是个大美人。

　　“宝贝儿，你今晚怎么那么晚才回来？你不知道妈咪有多担心你吗？”中年妇女轻轻摸着怀里女儿的秀发，脸上全是溺爱，她很快又把目光放到了旁边的莫逍城身上。

　　“哦？阿曼达，这是你的男友吗？一个东方人呀。”阿曼达的母亲立刻上前上下打量着莫逍城，笑意浓浓，她伸出手，“你好你好，我叫美树菊池，是阿曼达的妈咪。小伙子，你是阿曼达的男朋友吧，是日本人？”

　　莫逍城和她握手，宠辱不惊道：“你好，我叫莫逍城，是中国人，并不是阿曼达小姐的男朋友。”


第二百六十六章 高手云集

　　第二次被别人认作是日本人，莫逍城的心里还是感觉不是滋味，他喜色不形于色，让人觉察不出他心里的不悦，这是一种境界上的进步。他与冯敬一战，差点就死去，体会良多，在境界上，他是更加地向前了。

　　“中国人？”美树菊池微微一愣，马上又笑脸露出，“中国，离日本也不远嘛，我是日本人，欢迎有时间到日本去做客，呵呵。”她又转头对阿曼达道：“宝贝儿，我们进去吧。”

　　走进别墅，豪华高贵的味道就扑面而来，里面站着好几个佣人，都是女佣，还是年轻漂亮的女佣，纷纷向两母女鞠躬。

　　美树菊池对其中一个女佣道：“去拿件和这位莫先生身材匹配的衣服出来。”

　　“是的夫人。”

　　莫逍城只是微微惊讶了一下，随后就表现出任何的异样，他完全没有拘谨，自然而然，就好像是在自己家里一般。

　　这让默默暗中观察他的美树菊池一阵欣赏，暗自点头，她心里已然把莫逍城当作是一个有修养的公子哥。她就阿曼达一个女儿，虽然表面开放，但她不可能让阿曼达随随便便就和一个男人谈恋爱，发生关系。

　　莫逍城此时还是破烂的短裤与衬衫，他跟着一个佣人走进了洗浴室，好好地洗浴一番，穿好了佣人双手递上的内衣裤，再穿上浅蓝色的丝绸睡衣，那佣人就说：“先生，你的身材真好。”莫逍城报以一笑。然后那佣人又说：“先生请跟我来，夫人和小姐在楼下等着你。”

　　这个佣人不过二十岁出头，还没莫逍城那般大，是个漂亮的白种女人，有身高也有身材，放到了街上也是一个美女，没想到在这里只是一个小小的佣人。

　　“请问怎么称呼？”莫逍城忽然问了一句。

　　女佣甜甜笑道：“叫我安娜吧。”

　　“安娜小姐，怎么没有看到阿曼达小姐的父亲？”

　　能够居住得下这种别墅的人，肯定不是一般人，而且看别墅四周埋伏的保镖，身手不凡，是专门训练过的，但身手来说，起码都是暗劲的修为，要是有枪在手，估计一个高强的化劲高手都奈何不了。

　　女佣的思想比较单纯，并没有想到莫逍城是在套她的话，回头一笑，说：“老爷是大忙人，还没有回来呢，估计他今晚都不会回来了。”

　　“哦？你们老爷是做什么生意的？”

　　“我老爷是……”女佣忽然语气一停，“我也不知道呢。”

　　莫逍城耸耸肩，“是嘛，呵呵。”

　　楼下。

　　已经洗完澡的阿曼达与母亲美树菊池在沙发上坐着，美树菊池问：“这个莫逍城真的是你朋友？不是男朋友？阿曼达，之前妈咪怎么没有见过？”

　　阿曼达抱着母亲美树菊池的胳膊，把头枕在她的肩膀，一边把玩着母亲的手指，一边道：“妈咪，你想多了，这个莫逍城是我刚才在路上遇到的，见他孤零零的一个人在路上，也没有车搭，我就好心把她搭回来了。他人挺有礼貌的，谈吐很儒雅，妈咪，这就是东方人的矜持吗？”

　　美树菊池捏捏阿曼达的鼻子，道：“妈咪没有去过中国，怎么知道？不过中国人比日本人传统，这倒是真的。”

　　“我觉得这个莫逍城挺好的，这是我的第一个中国朋友，我都有点喜欢他了呢，嘻嘻。”阿曼达眯眼笑道。

　　“你呀……”美树菊池无奈一笑，自己女人的性格，作为母亲的她是最清楚不过的，她知道，阿曼达不可能这样就对一个陌生人有什么异样好感的。

　　见到莫逍城随女佣下来，美树菊池立刻就站起来，道：“莫先生，肚子饿了吧，需要吃点宵夜吗？我刚好煮了点面，阿曼达等下就去吃呢。”

　　盛情难却，加上莫逍城肚子的确饿得厉害，也就点头了。

　　不得不说，美树菊池还真是一个贤惠的家庭主妇，入得厨房出得厅堂。日本女人大多很贤淑，这点倒在美树菊池身上完美地体现出来。

　　阿曼达也是饿了，吃得不少，她吃相很优雅，是从小培养，浑然天成，一般的女人后天怎么培养都没有她那么优雅地自然。

　　“莫先生，你的胃口还真大，一下子就吃完了，呵呵，要不我再给你去煮点吧？”美树菊池笑道，很有女主人的风范。

　　莫逍城淡淡一笑，带上了感激的语气，“不用了谢谢，已经够饱了，真是不好意思呢，初次来到就这么不客气，呵呵。”

　　阿曼达却是道：“没事，莫先生，你是个很特别的人。”

　　“是吗，呵呵，阿曼达小姐，你是个美丽的女士，嗯，也很特别。”莫逍城歪头一笑。

　　接着，莫逍城就在阿曼达的别墅里度过了一夜，住的是客房，这一个客房，比五星级酒店的豪华套房还要高级不少。

　　很快，莫逍城打坐一阵，就入睡了。

　　……

　　第二日，天气明媚，莫逍城只睡了五个小时就精神饱满，他神足不思睡，但也不是不用睡，只是睡的时间比常人少很多就足够而已。

　　“莫先生，这么早就起床了？小姐还在睡觉呢。”还是昨晚伺候莫逍城的那个漂亮女佣，她手里捧着干净的毛巾，进来，见到莫逍城弯腰恭敬。

　　莫逍城忽然想到，为什么现在国术凋零得如此厉害，个个都想做一个有钱人了。

　　摇头一笑，莫逍城道：“嗯，睡够了，我要先走了，请问美树夫人醒了吧？”

　　漂亮女佣道：“是的，夫人很早就起床了，现在在花园里浇花呢，莫先生稍等一下，我去叫夫人过来。”

　　莫逍城摇手，道：“不用了，带我过去吧，我亲自和她告辞。”

　　“啊，莫先生你这么急就要走了吗，不吃个早餐？对了，阿曼达还没醒呢。”美树菊池放下浇瓶，对一旁的女佣道：“安娜，你去小姐房间把小姐叫醒。”

　　“别别。”莫逍城赶紧道：“不用这么劳烦了，等阿曼达小姐醒来再告诉她一声就可以了。昨晚阿曼达小姐这么晚才睡，估计是累了，现在正好睡着呢。”

　　告辞了美树菊池，莫逍城就搭上了回武馆的车。

　　他身上有点钱，是昨晚问阿曼达借的，虽然只是少少的五百元美金，对于阿曼达来说只是一杯咖啡的价钱，九牛一毛都算不上，但莫逍城不喜欢欠人，有机会，他还是会还给阿曼达的，这是原则问题。

　　回到武馆，一干弟子没有练武，而是在电视前看着武术大赛的现场直播。

　　“这么人齐，都不用去练武吗。”莫逍城走进来，朗声道。

　　“啊，是小师叔的声音，小师叔回来了。”

　　弟子们转头一看，看到莫逍城在那里站着，都站起来。邹飞飞立刻就跑过来，抱住莫逍城的胳膊，“小师叔，昨晚你去哪里了，怎么整晚都没回来？”

　　她眼睛微微一红，颇有幽怨地道。

　　一个弟子就怪声怪气地道了：“嘿嘿，小师叔昨晚出去找女朋友了吧。”

　　“你胡说，小师叔刚来洛杉矶，哪里会有什么女朋友？”邹飞飞狠狠地瞪着那个说话的弟子。

　　“哟，小飞飞吃酸醋啦，嗯，好酸好酸。”那弟子一边怪笑，一边捂着鼻子，好像已经闻到了酸味。

　　邹飞飞跺脚，脸上却是羞中带喜，她抱住莫逍城的手更紧了，嗔道：“小师叔，你看，他在欺负我，还在说你坏话呢，去揍他一顿。”

　　莫逍城咳嗽一声，“别闹了。”看他脸色一板，他们立刻就停止了打闹，邹飞飞也不敢抱住他的胳膊了。他平时虽然好说话，但是一正经起来，威严并不比莫威城差多少。这是一种气场。

　　“你们师傅呢，都去了吧。”

　　“嗯，师傅和乔治他们一大早就去了，对了，小师叔你还不去吗，你看，现在都开始打擂台了。”

　　莫逍城一看，电视上正直播着武术大赛的其中一场初赛。

　　他打了个电话给哥哥，“喂，哥，我是逍城，我已经回到武馆了，没有抽到我吧……好的，我就过去。”

　　“小师叔，我和你一起去！”见莫逍城一瞪，邹飞飞马上就语气一弱，看着自己的脚尖，小声道：“好不好？”

　　“不行！”莫逍城一口咬死。

　　“为什么！”邹飞飞也瞪眼了，鼓着气，大有莫逍城不答应就扑上来咬莫逍城似的。

　　“因为你师傅说不行，所以不行，要不你打个电话给你师傅，得到了他的批准，我就带你去了。”

　　这一招，立刻就戳中了邹飞飞的死穴。

　　……

　　去到大赛会场的时候，人满为患，莫逍城扫看一眼，就找到了莫威城等人，走了过去。

　　“小师叔，你来了。”

　　“嗯。”莫逍城转头对莫威城道：“哥，有高手吗？”

　　“目前看到有几个。”莫威城淡淡道，他一转头，看到莫逍城，立刻就眉头一皱，搭起了莫逍城的脉，沉声道：“弟，你昨晚和高手打斗了？这受了不轻的伤呀，对方是什么来路？”

　　莫逍城点头，收回手，道：“是的，我昨晚出去散步，碰到一个老仇家的师弟，是个化劲高手，达到了神变！”

　　“什么！神变！”

　　“不错。”莫逍城又道：“这人叫冯敬，是从国内过来的，是高业先的师弟，来找我报仇。武功高强，神变境界，很是难缠，我差点就死在对方拳下了。”

　　莫威城面色古怪，“这个冯敬，被你打死了？”

　　“被我打死了，我自己也受了不轻的伤，估计要休养一段时间才能恢复巅峰。”莫逍城豪气一起，“只要我恢复了巅峰，肯定就能突破神变了！”

　　“如此甚好。”莫威城忽然叹一声，“弟，你果然是天纵奇才，少有的武学奇才，二十五岁就能到神变了。”

　　两人又说了一会儿，莫逍城把目光投到别处，果然，他发现这里不少的高手，起码都是暗劲层次的身手，其中好几个已经有化劲的实力。

　　高手云集！


第二百六十七章 初赛（上）

　　不错，就这样随便一看，莫逍城就发现了不少的高手在这里，说明这次的武术大赛，还是很有含金量的，这已经是不知道多久，洛杉矶才开的一场武术大赛了。

　　这个世界，信息发达，不再像从前那样封闭，一条信息，很快就能传遍全球，地球村的说法并不为过。就如现在一场洛杉矶的武术大赛，已经传遍了全球，世界各地的人，只要是平时多留意新闻的，都知道在洛杉矶举行了一场武术大赛，规模浩大，高手众多。

　　就比如，在中国来说，几个出名的网站，如新浪、腾讯等大型网站就报导了。

　　“果然是高手云集，在国内，很少有得看到的到这么多的高手聚集在一起。”莫逍城道。

　　他昨晚已经经历过一场大战，甘畅淋漓，虽然很累，身体也受了不轻的内伤，但他的心情是愉悦的。现在这个武术大赛虽然高手众多，但也没有冯敬那样的神变境界的高手，如果有这种高手的话，估计就是夺得第一了。

　　“嗯，高手越多，就越好，弟你就更开心吧，哈哈。”莫威城忽而一笑。

　　莫逍城随意而坐，笑而不语，他望向下方擂台，此时已经有两个选手上了台，就要开始对决。

　　在大银屏上显示，泰拳馆的巴颂明对合气道馆的真初一男，都是暗劲层次的高手，立于擂台两边，相互对视着。

　　“嗯，这两个人身手一般，但心性沉着但是很不错，也是个可造之才。”莫逍城指点着，淡淡点头。

　　两个拳手动了，随着裁判的一声令下，先是左右挪步着，两眼紧紧地盯着对方，在寻找着对方的破绽。

　　“哈！”

　　泰拳馆的巴颂首先出击了，他大喝一声，就向着对手扑过来。泰拳是泰国著名的拳术，以力量与敏捷著称，主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐。但是如果一个高明的泰拳师，他能运用全身武器于俄顷间击倒对手，其最高领域为机巧圆通，变化无常，而不局限于任何拳术技法或招数。

　　巴颂还远远不到最高的境界，不过以他如今的在泰拳上的造诣，已经是不错，他的一个肘击，能把一个人活活撞死。

　　他身材一米七五，体重八十公斤，今年二十三岁，在泰拳打法极具优势，他一个冲步过来，面如冷鬼，力如狂风，呼的一声就到了真初一男面前，迎着就是一招砍肘！

　　所谓砍肘，就是把肘使作是一把刀，狠狠地向着对手砍去，而巴颂砍的方向正是真初一男的胸口，要是一下被砍中，那真初一男就是一招被KO，甚至要死去。

　　然而合气道是一门以巧制胜的武术，在对手攻击自己的时候，迅速找到破绽，切入对手死角，破坏对方的重心，再还击。

　　真初一男没有动，他两眼紧紧地看着飞身过来的巴颂，等到巴颂的砍肘就要打到自己时，他猛然动了。

　　他蹲身一侧，然后迅速一个手刀打出，切入巴颂的一个空档，然后进身一步，脚下向着巴颂就想切入他的两脚间，要绊倒巴颂的重心。他这是后发制人，以柔制刚，有很多人，往往就是一个照面就败在他的手上。

　　但是，巴颂并不是初学的泰拳手，他练泰拳也有些年头了，平时就参加过不少的比赛，赢过，也输过，打斗经验算是丰富，怎么也不会一下就中招，被KO掉。

　　他嘴角勾起一抹狞笑，刚猛到底，身体肌肉紧绷，又抬手一记摆拳打出。

　　真初一男自然不会被打中，他嘴里说了一句日本话，叽里咕噜，然后和巴颂扭打在一起。

　　莫逍城在贵宾座看得津津有味，擂台上的无论是巴颂还是真初一男，对于他来说，都无异于是小孩子过家家，在他面前是不堪一击，就算是如今他身受不轻内伤，也能一只手就轻松打败，因为这是境界问题。就像是一个婴儿和大人，就算那个婴儿再怎么地强壮，大人再怎么地虚弱，都能够轻松地把婴儿碾死。

　　但是他还是看得入神，他是看招式打法，而不是在看两人的身手如何。

　　他心里有种想法，那就是吸取世界所有优秀的拳法，再结合自己的见解和武功，创造出一门前所未有的，只属于自己莫氏的拳法。

　　“小师叔，这两个拳术，感觉不怎么厉害呀，要是我下去的话，不用几招就能打败他们了，他们却打了这么久，还不相上下。”陆震在莫逍城耳边嘟囔着，语气带着不屑。

　　“嗯？”莫逍城望着他，笑道：“这么说，你很能打？”

　　见莫逍城好像是骂他的样子，陆震连忙摆手，“不是不是，在小师叔您的面前，弟子哪里敢说能打呀，嘿嘿，我是说下面擂台上的两个拳手身手一般而已。”他挠挠后脑，干笑着。

　　莫威城被一个馆主邀请过去别处坐了，不然的话，陆震也不敢这么说，很有可能就会招来莫威城的不悦，回去又有一番惩罚。

　　“记住，练武之人，千万不可目空自大，不要随便就瞧不起一个人，很有可能，你瞧不起的那个人，就是你惹不起的人。”莫逍城语重心长地道：“练武之人，最忌讳的就是张狂，自古多少高强的拳师，因为轻视对手，就被比自己弱小很多的对手给打死？狮子搏兔尚可用全力，何况是人？就比如擂台上的两个拳手，他们一个是泰拳，一个合气道，虽然在境界上是均比不过你等，但是，谁又说得清，万一你一个不小心的时候，就中了招？然后败北？”

　　莫逍城指着自己的心脏，“练武之人，修身，修性，修心，是以三修，时刻都要有一颗虚怀若谷的心。”

　　陆震四人洗耳恭听，达者为师，莫逍城的武功和心性比他们强上太多，就算是年纪都比他们小，在他们心中，都是把莫逍城当作了自己的长辈，保存着尊敬。

　　想了又想，莫逍城又道：“你们知道为什么我昨晚彻夜不归吗？”

　　四人对望一眼，都摇头说不知。

　　“哈哈，昨晚我出去闲逛，本来是想散下步，不想却碰到了以前被我打死的一个化劲高手的师弟，碰到了老仇家上门报仇来了。”

　　“啊？那这个老仇家，后来？”许广剑两眼放光，赶紧问。

　　“被我打死了，埋在荒山。”莫逍城轻描淡绘，打死一个人，好像是吃了一顿饭那么平常。

　　“什么！”

　　“小师叔，你杀人了！”

　　他们的声音陡然提高，心中的惊讶那是多么地大。他们虽然是随莫威城练了几年的拳，也出去打过不少的拳，但从来都没有打死过人，连听说都少，现在听到自己的小师叔就在昨晚就打死了一个人，填埋在荒山上，他们立刻就有种毛骨悚然的感觉。

　　莫逍城瞪他们一眼，猛然冷喝，“收口！”

　　四人立刻如寒入体，不敢说话了，拘谨起来。

　　“大惊小怪，成何体统！”莫逍城又骂道：“那老仇家来上门报仇，自然是想打死我，要是我不打死他，昨晚死的那个就是我了，你们还能在现在见到我？我说过多少次，做人，要稳，处乱不惊，泰山崩于前而容色不变，你们又忘了？等下，就要抽到你们上台与高手对决，难道见到是高手，出手狠辣，就缩手缩脚，不敢打了？”

　　四人立刻低下了头，不敢顶嘴。

　　莫逍城语气温和了些，这四人都是哥哥的核心弟子，他打心底也是希望他们能够成就起来。

　　“那高手是练八极的，到了神变境界，比小师叔我还要高强一筹，要是在擂台上，方寸之间，他九成九都不是他的对手，要被他打死在拳下。”莫逍城缓缓说起。

　　“神变高手！”

　　“不错，正是神变高手，这样的高手，只要体力够，像你们现在的武功，来多少个也要被他打死，来一百个就打一百个，一千个就打一千个。别不相信，武学无止境，你们虽然是入了门，但是要成为真正的高手，还有好长一段路要走。”

　　莫逍城顿了顿，又道：“这就又回到刚才的话题了，小师叔我虽然武功不及这个高手的高，但是，最后活下来的还是我，这说明什么？”

　　“说明……说明小师叔你比那个高手打斗经验丰富？”

　　“非也。”莫逍城道：“那高手练武三十年，小师叔我再怎么丰富，都比不过此人，两人比武，只要不是差得太远，并不是说武功高的一方，就一定是赢。就生死搏斗而言，以小师叔我的理解，七分看武功，两分看应对，还有一分看运气。”

　　“运气？”乔治不懂了。

　　“不错，正是运气。”莫逍城解说着，“两人交手，生死相搏，如果一个人忽然踩中了一颗钉子，脚底受伤，被对方反败打死，这就是运气不佳。”

　　“昨晚那个高手……”

　　莫逍城缓缓说起来了昨晚与冯敬相遇，然后激战，到最后打死冯敬的经历，把四人说得又是激动，又是吃惊，还有一阵就是后怕。昨天晚上的他们睡得香，却没有想到自己的小师叔经历了这么惊险的事情，差一点就死了。

　　死这个字，对于他们来说，还是太过遥远了。现在听到莫逍城这么说来，又有了一种新的认识。


第二百六十八章 初赛（中）

　　等莫逍城说完，他们都不由地吸了口冷气，看向莫逍城的眼光就更加崇拜起来了，对于男人来说，强者总是容易得到尊重和崇拜。

　　在生活中，你身边的人，如果是一个比自己好一点的人，就会嫉妒。但如果是比自己好很多，那就是崇拜了，没有嫉妒，就像会嫉妒身边一个比自己漂亮或者帅气的人，而不会去嫉妒偶像明星一样。

　　这和一把米养个恩人，一斗米养个仇人是一个道理。

　　就在师叔侄五人说话的时候，擂台下的两个拳手已经打到了白热化的程度，两人扭打在了一起，双方都中了招，但是并不影响他们的行动。

　　又过了几招，最后却是巴颂一个跳膝打中了真初一男的胸口，把他的几条肋骨都打断了，结束了这场拳赛。

　　“我宣布，这一场比赛，由泰拳馆的巴颂胜出！”主持人昂扬的声音传遍全场。

　　“这一个真初一男怕是一身武功就这样废了，医好了也是个重病根，很难再拿起拳头了。”莫逍城感慨一声道：“所以等下你们下台比武的时候，不要见到对手比自己差一些就起轻视之心，手下留情，这样被人家打败了，甚至是被打重伤打死，这也是自己咎由自取。”

　　第二场比赛开始，换了另外一个擂台，是两个来自民间的高手，不属于任何一个武馆。这两个人，一个是连散打出身，一个是练擒拿的，也相当于是暗劲的实力。

　　随着开赛锣的一声响起，那个练散打的率先出击，他的腿部很有力，穿着一条短裤，一动的时候，大块大块的肌肉就在跳动，好像是猎豹，让人一看就知道他的爆发力有多大，这是他平时锻炼有素的结果。

　　然而那个练擒拿的，似乎是个特警，他等到连散打的近了身，再凝神应对，一套连贯的小擒拿打出。

　　这个练擒拿的人已经有三十岁出头，交手经验比那个练散打的年轻人要丰富一些，逮到一个机会，他就拿下了对手，锁住了对方的关节，令对方不能动弹一点。

　　“我认输！”

　　几秒之后，那个练散打的年轻就举手投降了。

　　“还有投降的？”看到这一幕的史密斯·李就疑惑了，他还没有想过有人会投降的，在他以为，有一方被打败了，KO了，才是赢。

　　许广剑道：“那当然啦，怎么可能没有投降，又不是生死大战，打不赢就投降呗，难不成还等被人家打死了才好？”

　　莫逍城点头道：“不错，广剑说的对，这只是一场武术大赛，算是友谊赛，不是生死之搏，当然有投降，还有弃权。就像如果你们对上了我，还用打吗，弃权就是了。”

　　“那也是。”

　　接着，又打了几场比赛，都没有太大的伤亡出现，只是平常的输赢而已。

　　这次武术大赛，并不是一天就比完的，分好几天来比，本来是打算一个星期内就比完了，但是无奈这次前来参赛的人很多，比预计的日期多了一半，改成了要一个月的时间才能比完。

　　就今天来说，全天下来，三个擂台一起比，也不过是比了二十场不到。因为这是随机抽取，莫逍城等五人都没有抽上。

　　当然了，这也有莫威城和主办方的人打了招呼，叫他们不要今天之内就抽到莫逍城几人的原因。还有一点，那就是这第一天的上台比武的人，都不是什么高手，最厉害的那个也不过是暗劲多一点。这也是主办方特意安排下的随机抽取。

　　……

　　回到武馆，已经是傍晚，莫威城有专车，只是他平时少开，都是让司机开的。他虽然是个练家子，但也是有头有脸的有钱人，算是大人物，自然不可能没有专车和司机。

　　对于自己的这个兄长，莫逍城还是有些看不透的，这部车，是宾利，起码都要两百多万美金，那就是上千万人民币，要是身家没有上亿，根本就开不起。然而，在他目前接触到，只是哥哥的其中一个身份，除了一个武馆的馆主之外，肯定是有第二层的身份，甚至是三层，四层的身份！

　　但是哥哥不说，莫逍城也不会主动去问，他知道，如果是能说，哥哥一定会第一时间告诉自己的。这个是一种血浓于水，骨肉深情的信任，不需要其他任何的理由。

　　人生得一如此兄弟，足矣。

　　一见到莫逍城从车里出来，一干弟子就主动围了上来，莫威城对莫逍城说了声，“弟，你和他们聊着，哥有些事，出去一下，晚点回来。”

　　“好的。”

　　莫逍城望着哥哥离去的背影，微微有些失神。然而这个时候，一个柔软的身体抱住了他的胳膊，是一脸喜色的邹飞飞。

　　“小师叔，你回来了！”

　　“嗯，回来了，小飞飞有什么指教？”莫逍城笑道。

　　谁知道小飞飞把嘴一嘟，嗔道：“死小师叔，飞飞哪里小了，我也不过小你一岁而已。”说完，她把高耸的胸部向前一挺，顶在了莫逍城的胳膊上，“嘿嘿，我已经长大了，很大很大哦。”

　　“咳咳。”莫逍城赶紧避开，故意咳嗽了几下，板起脸道：“一个女孩子家家的，磨磨蹭蹭，成何体统！还不赶快去练武去，别以为你师傅走了，你就可以了偷懒了，要是你过不了我的关，那这个星期就加练。”

　　邹飞飞明显就不怎么怕莫逍城，她鼓起嘴，发狠瞪着莫逍城，一言不发。

　　在一旁见到这一幕的乔治几人，在暗自偷着乐，他们和邹飞飞早就是师兄妹，自然看得出邹飞飞喜欢小师叔，而小师叔平时也对邹飞飞不错，不过他们倒是看得出莫逍城只是当邹飞飞是晚辈对待，是师叔对师侄的感情。

　　邹飞飞是当局者迷，还以为莫逍城平时这么宠爱她是因为也对她有意思，越发地粘着莫逍城了。她本来是个孤儿，见她筋骨可以，有习武的资质，就被莫威城收作门下徒弟了。确实也是，邹飞飞人不笨，算得上冰雪聪明，练到了现在，已经是暗劲境界，虽然还没到巅峰，但是只要她努力一番，自然也能达到暗劲出去社会也有一技之长，可以做个女保镖之类的。

　　像邹飞飞这样娇小漂亮的女子，有了暗劲巅峰的实力，走到社会上，做一些名媛贵妇的贴身保镖，也是一门不错的职业。

　　“笑笑笑，你们也皮痒了不是，一个个都想偷懒？行，要是觉得自己练够了的，和我过过招，走得了我三招，这个礼拜就不用练了，你们想怎么玩就怎么玩去。”莫逍城把眼一瞪，乔治、许广剑他们几个立刻就头皮一紧，赶紧翻转头，嘴里装模作样地喊着：“走走，练功去了。”

　　邹飞飞也在莫逍城的“威逼”下，不情不愿地练功去了。

　　莫逍城回房换了件衣服，随便洗了个澡，然后才慢悠悠地走出来。他受了内伤，呼吸急一些都会感到肺叶疼痛，得调养一阵子，用中药调理下才可以。

　　在武馆里有专门的药柜，摆放着许多种中草药，莫逍城抓了几味对他此种内伤有益的草药，熬成了汤，服用数日，再加他暗自用劲力梳理，很快就能痊愈。毕竟这不是什么大病，只是身体透支，还有就是内脏运作过大，造成负荷运动，再者就是冯敬的打法刚猛，每一次的交手都会震动五脏，给他造成内伤。

　　这就好比是一部机器，超过额定功率运作，产生损坏，要拿去维修保养一般。

　　莫逍城这几天就是要维修保养，恢复巅峰，等到他恢复巅峰，就是突破神变那一日！

　　药汤浓黑，一种难闻的药味扑鼻而来，让人作呕，莫逍城却是眉头都不皱一下，直接就一干下肚。

　　随后，他休息了一会，就在原地缓缓打拳，很慢很慢，慢得比公园里的老人还要慢。他这是在运动身体，加快新陈代谢，促进药效的散发，进而就加快痊愈的时间。

　　莫逍城出来的时候，一干弟子正在练拳，这练拳并不是死练的，也要有器械，还要有陪练，有师傅在一旁教导。所以莫逍城一出来，立刻就有弟子走过来问他问题了。莫逍城看书看得多，自己的武功境界也高，教起这些弟子来是游刃有余。

　　他经过邹飞飞的时候，见到她正在一旁失神，他就咳嗽了两声，“怎么在这里发愣，遇到什么不懂的，遇到瓶颈了？”

　　邹飞飞反转身，不理会莫逍城，她哼了一句，“不是，我心情不好，想休息一下，不行吗？”

　　她的语气有点冲，虽然是转过了头不理会莫逍城，但她的余光还是关注着莫逍城的举动，见他走进自己，她心里就一喜。她没有谈过恋爱，不知道自己就是爱上了自己的这个比自己大不了多少的小师叔，每天只想见到小师叔，恨不得就永远不要分开才好。

　　莫逍城是明眼人，自然看得出自己的这个师侄喜欢自己，但他早已经没有恋爱的念头，也没有想过要和自己的晚辈结成姻缘，自然是不想她在自己这棵树上吊死。

　　“飞飞，你不要闹什么小性子，你的资质不错，有希望到达化劲，不要辜负了你师傅对你的期望，好好练拳吧，把不开心的，没有必要动气的事情放在心上。”莫逍城语重心长地道。


第二百六十九章 初赛（下）

　　邹飞飞抬起头，“那小师叔你呢，希望我达到化劲吗？”

　　“当然了，我希望你能够达到化劲，最好是所有的弟子都达到化劲才好呢，哈哈。”莫逍城爽朗道。

　　他是真心把这帮核心弟子当作是自己的晚辈，舔犊之情，自然是希望所有的弟子都能够有化劲的实力，光耀师门。

　　“那我练武去了。”邹飞飞站起来，“小师叔，我最近遇到了瓶颈，筋骨齐鸣之后，我的蛙声发不出，应该是怎么发的？”

　　说完，她吞一口气，小腹微微涨起，只是咕噜两声，并没有牛蛙一样的声音发出。

　　邹飞飞已经是筋骨齐鸣，暗劲实力，算得上中层，她主修的是太极，可就是这肚子里发不出蛙声。

　　“不对不对，你这样做不对。”莫逍城连忙摇头，他一看邹飞飞的发劲，就知道她是做错了，赶紧叫住了她。

　　“首先，你这口气没有吞进丹田里去，其二，你也没有掌握到这牛蛙劲是如何发的。”莫逍城摆摆手，“算了，说一百遍都不如亲身感受一次。”

　　莫逍城便亲自做一次给邹飞飞看，他微微一弯身，吞一口气，含在丹田，然后小腹鼓动，一阵牛蛙叫声从他小腹传来，“哇哇哇”的响，好像是真的有几只牛蛙在他肚子里叫，一派春意浓浓的意象。

　　这腹如牛蛙鸣叫，也是太极中一种劲发，类似于筋骨齐鸣，这一叫，是一种蜕变，说明武功再上一筹。同时这一叫，对身体也很有好处，可以把身体里很多隐疾都叫走，也能增强食欲等等。

　　“看懂没有？”

　　“嗯，好像懂了，又好像不是很懂，小师叔你能再做一遍吗？”

　　莫逍城点头，接着又做了一遍，他这次做得慢，同时嘴里一边对邹飞飞说着应该怎么做。

　　“嗯，你做一遍给我看看。”莫逍城道。

　　邹飞飞于是就做了一遍，但是她无论怎么做，都发不出莫逍城那样的声音，只是咕噜咕噜叫了两声，就没有叫了。

　　“你的身体不要动，脑海里想象肚子里有只牛蛙，然后就鼓动肚子，丹田发气，一伸一缩，就能发出声音了。”莫逍城继续教导着。

　　又做了一遍，邹飞飞还是做不到，莫逍城就知道她还没到境界，于是道，“看来你并没有达到境界，不懂丹田发劲，过几天吧，慢慢练，自然就能发出蛙声了。”

　　……

　　晚上九点，莫威城回来，他脸上罕见地出现了一些疲累，一回来，吃了饭，就去书房了。莫逍城想了想，还是决定去看看。

　　“哥，是有什么事吗？我看你今天有些不知状态呀。”莫逍城道。

　　莫威城摆摆手，给自己沏了壶茶，道：“没事，刚才有朋友来约我出去，谈了些事情，最近我可能比较忙些，武馆的事情就交给弟你打理了。”

　　“这个可以。”莫逍城想起了什么，又道，“明天开始就可能抽到我上场了，以我现在的状态，要是暗劲高手是打得过，要是换了一个化劲高手，估计有些玄了。这样吧，我刚吃过了药，哥你帮我疏通一下五脏和经脉吧。”

　　莫威城是化劲巅峰高手，精通中医，有他的帮助，会更快就恢复巅峰。

　　这是一间药房，莫逍城脱开上衣，露出上身，背对着莫威城，准备让莫威城为他治疗。

　　“弟，你受的是刚猛的内伤，我用柔劲把你逼出来，然后再用针灸封住你的精气，蓄精气在内，以你的身体，不出三日就能恢复巅峰了。”莫威城坐在莫逍城的身后，双手结印，一掌就拍在莫逍城的后背，然后迅速就变掌，时而两指，时而单指，时而又化拳，在莫逍城后背多处穴位不断拍打。

　　啪！

　　一掌拍出，用上了绵柔的劲，好像针孔，不断钻入莫逍城的身体，化去存在莫逍城身体内的纠缠不散的钢劲，莫逍城浑身一阵激灵，眉头紧皱，好似是受了不轻的疼痛，但他咬牙不语，只是表情有些痛苦而已。

　　接着，莫威城单指弯曲，以指关节去敲莫逍城的各处要穴，他时快时慢，带着柔劲，快的时候看不清指影，慢的时候有如蜗牛走路。

　　“呼……”

　　终于，莫威城长舒一口气，“好了，我已经化去了你身体内的刚劲，你运转一下，看看是不是通了。”

　　莫逍城暗自运转了一遍大周天，果然是通了，只不过还不是畅通无阻，有些地方，因为经脉被压损的原因，微微有些阻碍。

　　“是畅通了，但是有阻，却是经脉受损了，要通过调养才能恢复，哥，你帮我针灸吧。”莫逍城道。

　　“好的。”

　　莫威城说做就做，他取出一盒银针，在酒精灯下微微热了下，然后就扎在莫逍城的背后几处大穴之上。

　　好一会儿，莫逍城的背后插上了十多针，微微颤颤，有长有短，随着莫逍城的呼吸而在轻轻的抖动。

　　半个小时过去，莫威城拔下了莫逍城身手的所有银针，道：“好了，你吃多两味药，三天后就能恢复巅峰。”

　　自己的情况，莫逍城自己最清楚，照这样调养下去，三天之后必然就是龙精虎猛，不再像现在的病怏怏，做不得剧烈的运动，一动就会拉伤内脏。

　　走下床，莫逍城游走两遍，出手打拳，啪啪的打爆空气，他又踢出两脚，同样是打爆空气，这只是他肉身的力量，并没有用劲，他的身体爆发力，比世界上最强壮的猎豹都不知道要好多少倍。

　　第二日，初赛继续开始。

　　他是这样算的，初赛三天，选出前百强，然后再二赛三天，选出五十强，再到三赛五天，选出二十强，再就是四赛三天，选出五强，再到最后一天就是总决赛，产生冠军。

　　三、三、五、三、一，一共就是十五天，刚好是半个月。

　　今天是初赛的第二天。

　　莫逍城几人再次来到大赛会场。

　　才第二天，来报导第一手新闻的记者更多了，来观战的人也更多了，反正此时偌大的一个体育场，变得窄小起来，到处都是人。莫逍城随便一数，估计都有十万人！

　　十万人，那是个什么概念？

　　就一个字，多！

　　三个擂台同时比赛，到了第三场，在银屏上就显示了：威城武馆许广剑VS柔道馆罗比尼奥！

　　许广剑深呼吸一口，莫逍城叫住了他，“记住，万不要轻敌，即使对手表现出来的实力比你低，也要专心应对，这是谨慎，也是一种对对手的尊重。还有，打拳要稳，不能慌，就算被打中了，也要沉得住气。柔道的特征是锁人，只要被他缠住了，就像一条蛇那般缠住你，锁住你的关节，让你不能动弹，这个时候，就要灵活应对了！”

　　最后，莫逍城拍拍许广剑的肩膀，给了他一个鼓励的眼光，“去吧，师叔看好你，不要把胜负太重，也不要把胜负看得太低，自然就好。”

　　仿佛是莫逍城的眼光充满着激励，许广剑本来还紧张的心情就一下放松了许多。

　　许广剑下台后，乔治就问莫逍城，“小师叔，你说广剑他会不会赢？我看那个叫罗比尼奥的不差呀。”

　　莫逍城打了个哈哈，道：“拭目以待吧，要相信自己的师兄弟。”

　　擂台上，许广剑一身干净的武服，胸口绣着八卦阴阳，他对面站着一个白色柔道武服的罗比尼奥，两两相望对视。本来许广剑没上台之前还有些紧张的，但是他一走上台，与对手眼神交织在一起，他心中的那点紧张全然不见了。整个人就只盯着对手，准备出手一击。

　　“我是柔道馆的罗比尼奥，请多多指教。”罗比尼奥微微躬身，对许广剑先行招呼。

　　许广剑也回了个礼，开赛锣一声打响，许广剑就先动了，先下手为强，这是他与人交手一个习惯。

　　不得不说，许广剑随莫威城这样的好师傅练了这么多年，还是学到了不少的本领的，起码他暗劲层次，差一线就是巅峰，比之原来的莫逍城也是差不了太多。

　　他稳打稳扎，进步就是一个白鹤亮翅打去。

　　而罗比尼奥的柔道也是打的铭熟，在许广剑近身的时候，他迅速就出招了，退后半步，然后就想着要把许广剑锁住。他完全有信心，只要许广剑被他锁住，这场胜负基本上就是定了。

　　但是，许广剑也是有过不少交手经验的人，自然不会中招，只见他转身一拳，如灵猴偷桃，打向罗比尼奥的腰间，这一拳如果被打中了，罗比尼奥肯定就是内伤。

　　两人交手不断，最后还是许广剑武压一头，赢了对手，夺得了威城武馆的第一个胜利的头筹。

　　“承让承让！”

　　许广剑并没有对罗比尼奥下重手，只是打中了他的胸口，让他失去了反击的能力，就抱拳唱承让了。

　　“这一场，由威城武馆的许广剑胜！”

　　主持人的声音响彻全场，一锤定音，敲定了许广剑胜出的信息。

　　“很好，你打得很稳，继续保持下去。”许广剑回来的时候，莫逍城小小地赞了他一声，弄的许广剑挠挠头，有些得意，又有些不好意思。憨态露出。

　　接着，乔治和陆震，史密斯·李都下台比赛了，很顺利的是，他们都赢的了这第一场的比赛。

　　然后就在这个时候，主持人念到了莫逍城的名字。

　　轮到他上台了。

　　而他的对手是一个来自民间的高手，叫邦杰明。


第二百七十章 成功晋级

　　“小师叔加油！”

　　许广剑四人为莫逍城呐喊，莫逍城回头一笑，做了个OK的手势，释然走下贵宾座，在他转身的时候，在与几个馆主坐在一起的莫威城也给了他一个鼓励的眼神。

　　莫逍城回之一笑。

　　经过昨晚莫威城为他化劲和针灸，再一夜的休息，静养，他的受损的经脉痊愈许多，内脏呼吸也逐渐恢复正常，可以与之高手一战，已经能够发挥出他巅峰的五成实力。

　　这五成实力，一般的化劲高手都不会是他的对手。

　　擂台上，莫逍城一身宽松的武服，印着威城武馆四字，金光灿灿，一条苍龙在他的背后雕刻，栩栩如生，仿佛随时都会腾空飞去。在他的前胸则是一副阴阳八卦图，有太极和八卦的意韵在内。

　　对面，邦杰明一头干爽的寸头，身材健壮，他的手掌特别地大，比起NBA里打篮球的球星也不遑多让，一手就能抓起篮球。

　　他摆好了架势，左脚在前，右手在后，两拳架于眼前，是散打的起手式，这个邦杰明练的是散打，曾经拿过几次散打冠军，虽然不是大型的比赛，但是能够拿到冠军，他的实力也是不容小觑的。

　　说起来，在以前他还在上海打黑拳的时候，就和不少国内的散打高手打过，算是比较熟悉这类搏击技巧。

　　不错，这不算是一门拳法，而是一种相搏技巧，古代称之是散手，踢、打、摔、拿四大技法为主要进攻手段。

　　不得不说，散打的动作较为简单，容易上手，他需要掌握的动作不多，主要强调的是对身体的训练，发挥身体的潜能，然后就实战多点，只要不是太差的人，一般都能够成为一个高手。

　　就眼前的这个邦杰明来说，就算的上一个高手了，起码都有暗劲以上的实力。

　　开赛锣打响了，莫逍城并没有动，而邦杰明也没有主动向莫逍城进攻，他缓步走上来，对着莫逍城冷笑道：“小子，我看你皮光肉滑，肯定是没有下过苦功的，你还是主动投降吧，我不想把你打残。”

　　莫逍城倒是笑了，没想到自己的这个对手这么有趣，居然先恐吓起他来了，他道：“哦？那如果我不投降呢？”

　　邦杰明舔了舔干燥的嘴唇，狰狞一笑，“那我就只好，把你打得投降！”

　　话一说完，他就向着莫逍城冲过来了，速度不慢，在如此窄小的擂台上，一下就到了莫逍城面前，他拳头有力，没有戴手套的他，更是自信满满，他完全相信，如果自己这一拳打中了莫逍城，肯定就让莫逍城重伤，然后举手投降。

　　这一拳是直拳，而且还有后招，要是这一拳莫逍城躲过了，他可以迅速就左拳摆拳打出，一连串的组合拳，堪称完美，他就不信莫逍城能够抵挡得住。

　　莫逍城身经百战，哪里会看不出他的那些小九九？只见他头微微一闪，邦杰明的直拳就擦着他的侧脸而过，但他眼都不闪一下，始终从容面对。紧接着，邦杰明一拳直拳落空，顺着就是一个摆拳打向莫逍城的头部，动作快得惊人。

　　但是，这点速度，在莫逍城面前，与小孩耍拳没有什么两样，他眼睛半眯，一掌拍出，拍在邦杰明的摆拳上，把他的力气化去，让邦杰明好似是打在了棉花上一般，难受之极。

　　邦杰明又进攻了数次，都被莫逍城轻易地闪避过，此时他就知道自己的这个对手并不是像表情看起来的那么脆弱，而是真的有身手，他也就收起了轻视的心理，全心应对起来。

　　又过了几招，莫逍城已经摸清了邦杰明的套路和实力，便不再与他纠缠，随手就一个推手把他推下了擂台，抱拳说了声承认。

　　直到好一会儿，主持人才反应过来，宣布莫逍城获胜。而被推到擂台下的邦杰明更是懵了，他觉得自己刚才还占着上风，一直压着莫逍城打来着，怎么自己一下就被推下台了？

　　“我不服！”就在莫逍城要下台的时候，邦杰明忽然跳上擂台，大喊着：“我不服，明明我的身手好过你，你只是耍诈把我推下擂台，为什么是算我输？我强烈要求再打一遍！”

　　莫逍城只是微微皱了下眉头，没有理会邦杰明的不服，径自走下台去。他想走，邦杰明却不肯让他走了，他快速看来拦住莫逍城，指着他挑衅道：“小子，你给我站住，我们再来打一遍，我肯定要把你打败！你敢不敢？”

　　“神经病。”莫逍城懒得理他，直接闪过他走下擂台。

　　“想跑？站住！”

　　邦杰明眼中恼怒一闪而过，想都不想，就一拳向莫逍城脑后打去。

　　“大胆！”这一句，喊的是中文，而不是英语。

　　莫逍城如同后背长眼，他暴喝一声，好似一个气浪在擂台上爆炸，能把人都震得掀翻，邦杰明明显就被他吓了一跳。等他反应过来，自己再次被莫逍城推下了擂台，这次用不是手，而是脚。莫逍城一脚把他踢得老远，在他的胸口上踢出一个明显的脚印！

　　这一脚，莫逍城用上了点劲，虽然不大，但也够邦杰明喝上一壶了，此时邦杰明就感到自己的胸口发闷得难受，呼吸都十分困难，仿佛有块大石头压住胸口。

　　他连爬都爬不起来了。

　　莫逍城远远地冷看他一眼，冷哼一声，拂袖而去。

　　邦杰明这才知道，原来刚才是人家对自己手下留情，是比自己厉害太多，懒得跟自己计较而已。此时的他别提有多么地后悔了，出了这么大的丑，完全就掩盖了其余两个擂台的风头，他感觉，所有的人都在用嘲笑，同情的眼神看着他，几乎就让他羞愧得想自杀。

　　他想走，但是动不了，这是莫逍城给他一脚的同时，也点了他的穴，让他一动就痛得不行。

　　直到后来有人把他架走，他才没有被感觉别人嘲笑的眼光。

　　“哈哈，小师叔威武啊，刚才那个邦杰明真是一头猪来的，小师叔你明明都对他手下留情，没有一出手就击败他，已经是天大的面子了，哈哈，他还以为是失手被小师叔你推下擂台呢。”

　　莫逍城一过来，许广剑就大拍马屁。

　　“好了好了，别拍我马屁了，还是顾好你们接下来的比赛吧，这是淘汰赛，接下来面对的都会是更上一个层次的高手，以你们的身手，要小心应对才好。”莫逍城道。

　　……

　　在另一边，莫威城和所有来参赛的武馆馆主坐在一起，莫威城坐在中间，他旁边坐的是八极武馆的吕建芳和泰拳馆的阮金文。

　　“莫师傅，你的弟弟武功很不错啊，到了化劲境界吧？”

　　问话的是合气道的馆主赤桥极真，他的身材短小精悍，不过一米七出头，但他的身材比例很均匀，两眼有神，乍然一看和一般的日本人差不多，再仔细一看，却能够发现他的气场很大，气质很稳，也是一个武功高手，把合气道练的出神入化的境界。

　　合气道讲究的是一个柔字，赤桥极真把合气道练到家，整个人的气质给人也是如沐春风，不像泰拳馆馆主阮金文那样刚烈，如利剑出鞘。

　　莫威城笑道：“不错，是化劲境界，怎么，赤桥师傅对我这个不成器的弟弟感兴趣？贵武馆的弟子也很不错吧。”

　　莫威城在自己弟子面前一向都是不言苟笑，正经严肃，但他在同等人面前，就会显得随意一些，有言有笑，但是他身上透露出来那种威严，却是驱逐不散，让人不敢在他面前放肆。

　　赤桥极真对自己的弟子很满意，其中一个大弟子更是得到了自己的九成真传，他很有信心自己的这个大弟子能够拿到这次武术大赛的第一。帮他们的合气道馆打一个漂亮的招牌。

　　“哈哈，我的大弟子京和新竹，就是化劲层次，他得到了我的八九成真传……不过这次大赛的高手这么多，他也不知道能不能进得了前三呢。”赤桥极真说不知道能不能进前三，看他的语气，就是保证能进前三，甚至是夺冠。他对这个大弟子京和新竹很是满意，明眼人一眼就能看的出。

　　莫威城望向赤桥极真口中所说的京和新竹，果然还真有几分本事的样子，但是，要是比起自己的弟弟来还是差了不少呢。

　　这点眼力，他还是有的。

　　如果莫逍城突破了神变，那就有他九成的实力了，在这么多的馆主中，也少有这个实力的。

　　接着，他们几个馆主又聊了一会，下一轮的比赛开始了。

　　这一次抽到的，是陆震对一个泰拳馆的弟子。

　　“请多指教。”

　　“互相指教。”

　　两人都唱了个礼，然后就都开始进攻了。

　　陆震的实力也差不多就到了暗劲巅峰，而那个练泰拳的弟子也有暗劲实力，但却没有陆震那么地高强，好几手过去，陆震逮到一个破绽，一拳就打中对手的腋下，又把他推下了擂台，结束了这场比赛。

　　紧接着，乔治和史密斯·李都相继下场，他们的对手都算一般，轻松就赢得了这第一场的比赛，向前晋级。

　　三天初赛过去，几百人中选出了前百强。


第二百七十一章 五十强

　　选出了前百强，一下就少了很多人，本来显得紧促的比赛变得宽松起来。也不再像开始那样地刚比完一场，接着就要进行下一场，连接得紧，并没有太多的休息时间。

　　二赛开始。

　　同样是三天的时间，比赛五十场，第一天和第二天比赛十七场，第三天比赛十六场，选出五十强。

　　二赛依旧是电脑随机抽取，规则不限，只要不把人打死就可以了，也不需要戴任何的护具，都是徒手肉搏。

　　莫威城的专车上，加长式的宾利，他和莫逍城坐在后座，问：“弟，两天过去，你的身体恢复得差不多了吧？”

　　离那晚莫威城给莫逍城治疗，已经是两天后的事情，又经过药物调养，莫逍城的内伤已经恢复得七七八八，只要不是太高强度的运动，他都能够打出。

　　“嗯，十之七八，明晚再睡一觉，就好了，哈哈。”

　　一般的特种兵的生命力比普通老百姓要强许多，同样受的伤，一个特种兵要比常人恢复得快。然而莫逍城的生命力远远超过专业训练过的特种兵，对于同样的上海，别人一个月都不能痊愈，而他两三天就能够恢复了。就像那晚他与冯敬交手受到的伤，一般人早就死的不能再死了，而他只是受了点内伤，几天过后依然是龙精虎猛，甚至是更有精进。

　　莫威城一看莫逍城的气脉，都能看得出他的身体状况，从一个人的眼神，还有呼吸，举止，表情，种种因素，内行人是看的出来的。特别是学过中医的莫威城，懂得望闻问切，一看就能看得出个七八成来。

　　二赛开始了。

　　大银屏上闪出几对选手名字，其中就有莫逍城的名字在上面，乔治和许广剑、陆震、史密斯·李四人也进了百强，也在大银屏上显示出来。

　　……

　　在地球的另一边，遥远的国度，中国，有一个人，女人，绝美的女人在对着电脑发呆。

　　这个绝美的女人，脸上又喜又哀，正是郭云瑶。

　　她年初五就出来上海了，刚好也是那一天莫逍城和梁太正离开上海，飞往美国洛杉矶。

　　三十九天，整整有三十九天没有见过莫逍城了，三年了，她从来没有这么长时间离开莫逍城的。上一次她和谢柳婷出差，有一个星期没有和莫逍城在一起，她都觉得十分地不习惯，对生活没有味道，恨不得马上就飞回上海和莫逍城粘在一起，永远不分开才好。

　　而现在三十九天，加七个小时三十八分钟，没有见到莫逍城，甚至电话就没有一个，仿佛真的是莫逍城从此在她的世界中消失，这种感觉，让她抓狂，让她疯癫，让她有种失去了全世界，生活在世上再也没有了乐趣的感觉。

　　这三十九日，她都不知道自己是怎么过的，每天都浑浑噩噩，行尸走肉，什么叫度日如年，她现在算是感受到了。这不是三十九天，而是三十九年！

　　在公司里，她就经常发愣，有人进来给她送报告她都不知道，得人叫她两三遍以上才回得过神。

　　作为闺蜜的谢柳婷，是唯一一个知道她为什么会这么各种不在状态的人，她就劝过要郭云瑶去看下心理医生，不然的话，这样下去准会把自己憋出病来。

　　话说心病还需心药医，郭云瑶患的是心病，而且病根还是在远在美国的莫逍城身上。

　　已经不知道是多少次她坐在电脑前发呆了，慢慢回想起自己和莫逍城相见，相处，相知……到最后相离的情景。

　　先是笑，然后羞，接着是甜，后来是伤，最后是悲。在她绝美的脸上，竟然变换出这么多复杂的表情。

　　她曾经尝试过打电话给莫逍城，但是原来的那个号码已经停机，连唯一的一个联系方式都没有了，就算她飞去美国，都不知道该往哪里找他。

　　难道逍城真的是讨厌我，打算从此就离开我了么？

　　想到这里，郭云瑶的心就疼得难以呼吸，泪水顺着脸庞留下来。啪嗒一声掉在桌上，溅起一朵泪花。

　　打开电脑。

　　她漫无目的地点着鼠标，上网查看着新闻，什么“两百名工人因副总开会骂人集体停工”、什么“88岁老人收到53年前刘伯承来信”，等等几个新闻，她都是一扫而过，看都没怎么仔细看。

　　蓦然，一则新闻出现在新浪网站的首页上：

　　美国洛杉矶举办武术大赛，今天是第四天，前百强已经选出。

　　看到这则新闻，郭云瑶灵机一动，逍城也是在美国，会不会也参加了这个武术大赛呢？

　　本着不看白不看的念头，郭云瑶点击进去浏览……

　　每一场比赛上面都有记载，人名，实力分析，比赛视频，比赛截图，各种各样的信息都有。

　　郭云瑶耐心地查阅着，翻开下一页，一排红色的标题大字跃入她的眼里，把她本来沉寂如死水的一颗心，迅速就恢复了生机，双眼里放出光亮的神采。

　　威城武馆莫逍城VS散打高手邦杰明，完胜！

　　扑通扑通！

　　郭云瑶的心跳陡然加速，好像是有一个兔子在里面乱撞，一刻都停不下来。

　　“是逍城！他果然还是出现在我的面前了！”

　　郭云瑶喃喃而语，眼里再次流下泪水，这是幸福的，释然的，坚决的眼泪。

　　迫不及待，郭云瑶点开网页，查阅着与莫逍城一切有关的信息。

　　首先，她清楚地知道了，莫逍城此时就在洛杉矶，是一个武馆馆主莫威城的亲弟弟，这次武术大赛他是代表武馆出战，而且到目前为止，他只打过一场，胜得很漂亮。

　　从头到尾，郭云瑶看下去，最后还看了莫逍城与邦杰明打的那个视频。熟悉的脸孔出现在电脑屏幕上，有种三秋不见的遥远感觉。

　　他还是那么挺拔，还是那么地稳重，还是那么地儒雅，还是那么地……令人牵肠挂肚！

　　“逍城逍城，这次你跑不掉的，不管你是什么原因，我都会死不要脸地跟着，让你爱上我，像爱姐姐那样爱上我！”郭云瑶眼里爆发出无穷的坚决和信心。

　　……

　　说起来，莫逍城这么一走，的确是给好多人留下了想念，首先，他上海第一高手的名头被一个叫徐福安的年轻人替代。

　　然后，就是秦香雪一家也在挂念着他。

　　佟彤，这个年轻而美丽，加身家过亿的少妇，被人称做是男人中的完美情人的她，也把心挂在了莫逍城身上。莫逍城的与众不同，莫逍城的君子之风，还有那高强的武功，带来无比强烈的安全感，再加一系列的事情，让她这个本来已经对男人死心的女人重新焕发出青春，钟意上了莫逍城这个看似神秘，如同星空一般难以捉摸的男人。

　　再最后，就是薛心蕾了。说起来，莫逍城心中最放不下的是郭云瑶，而最心存愧疚的，就是薛心蕾了。

　　他掳走了人家的芳心，在薛心蕾准备轰轰烈烈爱一场的时候，他却宣布退出了，这份残忍，差点让薛心蕾奔溃，之后的她又大病一场，差点就要了她的老命，还好她还是挺过来了。说心里不恨莫逍城，那是假的，只不过这种恨，是因爱而生，再怎么恨，内心深处还是浓浓地爱着莫逍城。

　　今天，她听蒋美梅说美国洛杉矶举办了一场武术大赛，全世界都报导着这个新闻，登上了新浪和腾讯的头条，她还看到了，那个混蛋莫逍城也在那里，参加大赛，还出了个不小风头呢。

　　一听到这个消息，薛心蕾整个人就跳起来，趴在蒋美梅的电脑前看。她心里还是爱着莫逍城的，每天晚上睡前都会想念他好久才能入睡，一个多月了，她心里始终还是忘不了莫逍城，相反的，她心里对莫逍城的想念，却是越发地强烈了。

　　日思夜想的那个身影出现在电脑银屏上，薛心蕾心里激动，身体竟微微的颤抖起来，这个男人，可是他的初恋情人呀。

　　……

　　洛杉矶，大赛会场，比赛照常进行着，莫逍城和乔治许广剑四人相继上场，这一战，除了莫逍城是赢得轻松，其他的四个人都出了巅峰实力才打败对手。

　　他们几人都是第一天就比赛完了，进入了五十强。莫逍城就发现了，这里面确实是有不少高手，实力就算比不上他，也差不了多少。

　　“小师叔，没想到小小的一个洛杉矶，居然有这么多的高手啊，我刚才差点就输了呢。”乔治在莫逍城面前心有余悸地道。他刚才的对手也是一个民间高手，练的套路很杂，有暗劲的实力，两人打了好久，最后却是因为乔治体力比那人好，艰辛地赢了这一场比赛。

　　莫逍城拍拍他的肩膀，笑道：“哈哈，知道什么是天外有天，人外有人了吧，别以为自己学到了几分粗浅的功夫就可以得瑟。天下高手可多着呢，就是小师叔我和你师傅，都不敢狂妄自大，练武之人，要稳，要谦，切忌张狂，这样的人一般都是没有什么好下场的。”

　　二赛三天结束，中间隔了一天，三赛就要到来。

　　这一天，莫逍城已经恢复了巅峰状态！

　　此时的他正站在与冯敬一战的那个山林中，闭目而迎风，衣襟飘扬。


第二百七十二章 神变！（上）

　　呼……吸……

　　莫逍城双手前立，深呼吸一口，很大的一口气，把他的胸膛都充得鼓胀起来，然后他再一口气缓缓吐出，一泻千里，本来鼓胀的胸膛迅速就塌陷下去。

　　这一番呼吸，莫逍城只觉得是畅通无阻，内脏再无不适之感，这是因为他的内伤已经全部痊愈，恢复到了巅峰状态。

　　啪！他一拳打出，快即闪电，打爆了空气，声音清脆而爆裂，如同是一个爆竹凭空爆炸。

　　紧接着，他脸色不变，再次打出一拳，同样是快若闪电，但是却没有发出一丁点的声音，与刚才打爆空气的动静完全相反。

　　这是他的境界又高了一重！

　　对劲的领悟更深了一步。

　　但是，他还是没有突破境界，达到神变。

　　这只是他伤而痊愈，武道精神有所提升，然后就是体力更进一层的表现。

　　他和神变的冯敬交过手，并把他打死，是亲身体会过神变的奥妙，知道神变和非神变的区别大致在哪里，那就是精神上的一种蜕变，破蛹化蝶，在打法上更胜一筹，几乎是到了完美，无懈可击的境界，这样的高手，想要打败，一般来说只能靠体力和智谋上击败。

　　就像那晚莫逍城和冯敬一战，靠的不但是武功，还有智谋，再者就是体力。论武功来说，莫逍城是不及冯敬这个神变八极拳高手的，但是生死之搏，看的不单是武功，还有其他的因素，就像莫逍城对乔治四人所说的，两人交手，生死之搏，七分看武功，二分看应对，还有一分就是运气了。

　　而达到了神变，就把二分的应对都归入武功上面去了，变成了九分武功，一分的运气。但是运气这种东西，他确实是有，但谁也不能完全掌握。

　　莫逍城盘坐下来，闭目养神，任冷风吹拂在自己的脸上，颇有几分吹面不寒杨柳风的意味。

　　他脑海中不断回想起那晚会冯敬交手的经过，从小巷中发现冯敬散发出来的杀机，再到与他交手……追逐到百里之外的山林，再生死相搏，直到把他打死。点点滴滴，一幕一幕，在莫逍城脑海中如电影一般缓缓播放，慢慢地，莫逍城心里有了一丝明悟，是对神变的一种顿悟，但是很模糊，像风一般，感受得到，却看不到，抓不到的那种朦胧。

　　睁开眼睛，莫逍城眼中爆发出无穷的精光，好像是睡狮苏醒，震怒百兽，他站立起来，冲到最山顶，在那里打起拳来。

　　太极。

　　文以太极安天下。

　　太极在古时是一种思想，太极即无极，无极分两仪，由两仪分三才，由三才显四象，演变八卦。

　　然太极与中国古代道家有千丝万缕的关系，讲究的是阴阳，动静，开合，刚柔。这和人生的哲理也是相符的。

　　莫逍城练太极近十年，对太极的领悟十分地到位，虽不敢说十成，起码七八成还是有的了。在官场之中，就有形容耍太极推手之说，其实就是圆滑，是柔。在生活中亦是如此，能屈是柔，能伸是刚。

　　现在的莫逍城离神变是真正只有一线之差，他心里已经隐隐触摸到神变的奥秘，缺少的只是一阵东风，东风一到，水到渠成。

　　道家当中有“禹步”，是中国古老的养生术，而莫逍城现在走的正是这“禹步”。

　　相传，大禹是踏着七星出世，为帝王之相。他创此步，以召役神灵之行步，以为万术之根源，玄机之要旨，是道家的一种罡步。踩九州、踩八卦、走罡，说的就是这禹步。

　　莫逍城会走禹步，但是却没有书上所说那样地玄幻，什么遣神召灵，获七星之神气。但他一通走下来，神清气爽，耳目清明倒是有真。

　　八卦。

　　打完了太极，莫逍城就打八卦了。

　　八卦掌以尊周易卦象中的八卦，其中亦有道家的思想里面，讲养生、健身、防身，是中国三大内家拳之一。先由内而外，练八卦的人得先养好自己，再敢打拳，出去打人。

　　莫逍城一通打来，步法起落平稳，虚实分明﹐行步如趟泥﹐前行如坐轿，每走一步，都像是向前推了一个磨。

　　步似行云流水，拳似推磨生风，掌似游龙下水。

　　任何一门拳法，都没有固定的招式套路，是随机应变，莫逍城随意打出八卦掌，想怎么打就怎么打，熟练的八卦掌打出来，他整个人的气息都浑然不同。

　　再接着，他又打了形意一遍，十大真形，五行拳，招招打来，直来直往，与八卦的横走，太极的中定有明显的差别。

　　练形意的人，和练八极的人一般，性子都会偏向比较刚烈一些，这与拳法的风格有关。就比如说，如果你是练形意的，内心之中没有那种宁折不弯的刚烈，就是没有练到家。

　　高业先这么霸道刚猛，也是和他练了八极，练到了家有不可分切的联系。当然了，这种虽拳法带来的性子是埋藏在心中的，是一种后天的本性，不到必要时不会激发出来。

　　很简单，莫逍城自从练了形意，他的性子虽然是稳，但是多了一种刚烈，比之前更加的猛烈，遇到了大事，他就会怒发冲冠，天王老子惹上了他也要干他一干！

　　这也是为什么洪门这么庞大，他还是毫不犹豫地选择与之对抗，宁死不屈的精神风骨。

　　“嘘……”

　　莫逍城长长舒出一口气，他此刻灵台一片清明，百米之外的小鸟儿他都能看得清楚，眼力非比常人。

　　摸了摸口袋，胀胀的，钱还在，他之所以远到百里之外的这片山林练功，不是无聊，而是他给阿曼达送钱来了，虽然是少少的五百元，对于阿曼达来说甚至是算不上钱，她可能连有借过钱给莫逍城这事都忘了。但对于莫逍城来说，借就是借，是借，就要还，这是原则问题。

　　既然荷包有钱，打完了拳，莫逍城就下山奔阿曼达家去了。

　　他记性好，虽然那是在晚上，而他也只是来过一次，但他还是能够清楚地记得从这里到阿曼达别墅的路线。

　　去到阿曼达别墅的时候，白天看去，更能感受到这幢别墅的豪华与大方。

　　乍一眼看去，错落有致，座落在山腰，整个别墅是呈一个圆，而不是方，不是形状是圆，而是她四周的棱角是圆和的，给人一种视觉温和之感。

　　再者，这幢别墅的颜色是乳白色，雕梁画栋，整个设置风格别具匠心，窗明几净。

　　别墅高三成，每一层相隔大约五米有余，不是普通家庭住宅的二米八建筑。

　　叮咚！

　　莫逍城按下门铃，很快就有一个女佣出来开门，莫逍城还没有说话，那个女佣就认出他来了，说着：“啊，原来是莫先生，请问你是找我们家小姐吗？请进。”

　　微微有些诧异女佣的热情还有记性，没有想到自己那晚匆忙一来，打扮狼狈，却还是让对方给记住了。他也不表言语，只是淡淡一点头，就跟着女佣走进去了。

　　“莫先生，小姐还没有起床呢？请问有什么事吗，要不我叫她起来吧？”女佣转头道。

　　莫逍城想了想，觉得这钱虽然不多，还是亲手交给阿曼达好，于是道：“这个倒不用，你们小姐一般都是什么时候起床的？”

　　女佣看了下钟点，道：“我们小姐一般大概半个小时后就醒了。”“嗯，那好，我就在这等她醒来吧。”莫逍城道。

　　“好的。”

　　莫逍城坐在沙发上，柔软的沙发，一坐下去，整个屁股都陷进去，弹性极好，是名贵货，让坐着很舒服，好像是坐在云端。

　　女佣给他泡来一杯提醒的咖啡，就告退下去了，显示出良好的素质，做好一个佣人的本份。这又让莫逍城对阿曼达的身份更加的感兴趣了。

　　闲来无事，莫逍城便站起来，慢行慢走，观看起这别墅内部来。

　　他现在呆的是一楼，算是接待厅，用来招待客人，主人都在二楼三楼住。

　　大厅很大，比起萧军亮的庄园来也之小了三分之一而已，能够用来举办大型的晚会。

　　在正面墙壁上，有一块嵌入墙壁的大屏幕，是家庭电视，不过比一般的家庭电视大了许多倍，怕是有六七十寸的样子。

　　地面光洁如洗，脸朝下可以看到自己的倒影，一是瓷片的质量好，二就是有佣人每天擦洗的原因。

　　转一个弯，莫逍城眼前一亮，因为他看到了一副画，一副中国古画：《踏歌图》。

　　这《踏歌图》莫逍城在书中见到过，是为南宋著名画家马远的传世名作，图中所绘的是近处田垅溪桥，巨石踞于左角，疏柳翠竹，有几个老农边歌边舞于垅上。莫逍城没有见过真迹，也不知道眼前的这幅《踏歌图》是不是真迹，他不是此中高手，只觉得绘画的是栩栩如生，山高静远，天深树挺，还有丰年乐业的意韵扑面而来。

　　莫逍城定眼一看，只觉得仿佛是身临其境当中。

　　此画，不管是否真迹，都是好画！

　　时间很快就过，半个小时一下就过去了，莫逍城本着欣赏的心情去观览别墅内的布置，忽然，楼上一阵脚步声传来，莫逍城抬头一看，正是阿曼达。


第二百七十三章 神变！（中）

　　此时的阿曼达性感极了。

　　穿着一身浅粉红色的她，睡眼朦胧，穿着一双毛绒绒的软鞋，因为没有戴文胸的原因，她高耸的胸部高高地鼓起，莫逍城眼睛贼亮，甚至能够看得到她胸前两颗凸起。

　　莫逍城只觉得一阵气血上升，有些眩晕，赶紧移开视线，嘴里念着非礼勿视非礼勿视，他脸色微微一红，很快就恢复了镇定。

　　看到莫逍城在对她微笑，阿曼达睡衣苏醒，惊喜道：“我的上帝，莫先生你来了？是什么时候来的？”

　　莫逍城笑道：“也没来多久，大概半个小时前到的。”

　　阿曼达立刻就微微不悦，对旁边的那个女佣道：“玛丽，莫先生来了，你怎么也不叫我起床？让莫先生在这里干等了这么久。”

　　见到自己的小姐恼怒了，女佣玛丽惶恐起来，站立不安，“不是的小姐，我……”

　　莫逍城连忙道：“阿曼达小姐，请不要责怪她，是我擅自主张，叫她不要去叫醒你的，呵呵，我知道睡觉的时候被人叫醒是一件不美的事，反正我今天有空，就等一会儿也没有什么关系。”

　　阿曼达这才收回对女佣玛丽的瞪视，加快速度下楼，走到莫逍城面前，张开双臂就要和莫逍城拥抱。

　　莫逍城被吓了一跳，下意识就退后一步，躲开了阿曼达热情的拥抱。阿曼达就有些不悦了，她道：“莫先生，你为什么要闪开？难道不喜欢阿曼达吗？”

　　尴尬地摸了摸鼻子，莫逍城还真是不习惯美国人的热情奔放，一见面就要拥抱。他解释着：“不是，我们中国人见面不习惯拥抱，有男女授受不亲的说法，并不是对阿曼达小姐的不喜。”

　　中国人见面，是握手礼，而美国人和其他几个欧洲国家的人，则是贴面礼，拥抱礼，显示亲热和尊重。莫逍城知道这只是一种习俗，但他还是有些难以接受。

　　不过客随主便，入乡随俗，莫逍城犹豫了些许，还是和阿曼达轻轻地拥抱。谁知道阿曼达太过热情，把整个身体都投进莫逍城的怀抱里，结结实实地和他抱在一起，莫逍城脸上苦笑，他能够清晰地感受到对方富有弹性的胸部顶在自己的胸口上，除了单薄的衣物，就没有其他的障碍了。他感官灵敏，甚至能够感受到对方的亮点凸起。

　　莫逍城脸不受控制地红了，因为他起了生理反应。赶紧装作不经意地推开她，笑道：“阿曼达小姐，你的热情让我有些受宠若惊呀。”

　　阿曼达咯咯一笑，略有倜傥道：“莫先生，你很害羞哦，看起来好可爱，我在美国还没有见过像你那么害羞的男人，你让我产生兴趣了哦。”

　　她这么一说，莫逍城倒是落落大方起来了，他眼不斜目不歪，从兜里掏出五张百元美钞，递到阿曼达面前，道：“阿曼达小姐，给，这是那晚我向你借的五百元，刚好我今天有空，就过来还给你了。”

　　阿曼达似有不悦，她并没有收下莫逍城的钱，而是道：“莫先生，这钱你拿回去吧，区区五百元，就当是朋友之间的帮助吧，不用特意过来还的。”

　　莫逍城却是正色道：“阿曼达小姐，我们中国人说话有口齿，有借就有还，欠债还钱，这是天经地义的事情，这五百块钱对于阿曼达小姐你来说可能只是一笔小到不能再小的数目，但是对于我来说，这是一笔人情债，没有这五百块，我可能就要跑回洛杉矶去了。”顿了顿，莫逍城拉起阿曼达的手，把钱放到她手上，“所以，这五百块钱，务必阿曼达小姐收下。”

　　阿曼达见莫逍城是认真，虽然不明白他为什么那么地认真，却还是收下了。

　　见阿曼达收下了钱，莫逍城的目的达到，就准备告辞了。

　　“阿曼达小姐，既然钱已经还了，要没有其他的事，我就告辞了。”莫逍城道。

　　“等等。”

　　“请留步。”

　　两个声音从莫逍城身后传来，一个是女声，阿曼达的，另一个是男声，很有磁性，是一个中年人的声音。

　　莫逍城转头望去，是一个休闲打扮，身材高大，棱角分明的男人。

　　“爹地。”阿曼达对那男人喊了一句，莫逍城就知道这个男人就阿曼达的父亲。

　　莫逍城眼睛何其毒辣，他一看，就知道这个阿曼达的父亲，怕不是什么好惹的角色，他身上透露出久居高位，一派上位者的气质和威严。看他的眼睛有神，体魄强健，皮肤富有光泽，再加他的虎口粗糙，眼中不时有凶光发出……莫逍城就知道，这个男人，阿曼达的父亲，怕是也是一个黑道头子！

　　他就有些纳闷了，怎么自己随便赚到一个，都是黑道头子？难道这是他和黑道有命运上的纠缠？

　　“你叫莫逍城是吧？是三天前晚上在路上游荡，被我女儿搭顺风车来到我家住了一晚，对吧？”这个男人说话了，一口标准的英语，他的语速不快，莫逍城听得清楚。但是他语气中带着一种压迫，是一种以绝对的优势去审问莫逍城一般。

　　这种语气，让莫逍城不爽。

　　“不错，我是莫逍城。你是阿曼达小姐的父亲，不知道该怎么称呼？”莫逍城大大方方地道，丝毫不在意对方的威严压迫，以十分平静的语气说话。

　　这份淡定，就让史蒂文吃惊又欣赏了。

　　“哈哈，我叫史蒂文，你可以叫我nuncle（叔叔）。”史蒂文走过来，上下打量着莫逍城，目光没有恶意，只是以一种长辈对晚辈，老者对年轻人的一种审视。

　　“嗯，请问史蒂文叔叔有什么事？”莫逍城淡淡一道。不卑不亢，不谦不傲，保持自己正常的本性，一视同仁。

　　对于黑道的头子，莫逍城和这类人打过不少的交道，他向来的态度都是平等对待，既不巴结，也不厌恶，该怎么说话就怎么说话，该怎么相处就怎么相处。他不会主动得罪这种人，也不会以自动低人一等的态度去对待。

　　在上海的时候，他和萧军亮就打过不少交道，始终都是不温不热，保持合作的关系。

　　莫逍城这么无视他的威严，淡然言语，倒让史蒂文语结了。

　　“既然史蒂文叔叔你没什么事，那我就先行告退了。”莫逍城说完和阿曼达微笑点头，就转身离去。

　　“请慢！”

　　史蒂文再次叫住了莫逍城，“你是一个多月前来到洛杉矶，你的大哥是莫威城，威城武馆的馆主，这点不错吧？”

　　莫逍城表面不动，心里却皱起了眉头，略有不悦道：“你调查我？”

　　“不错，我是调查过你。可以说，每一个接近我女儿的男人，我都会去调查，谁都不例外。”史蒂文道。

　　“你以为我是故意接近你女儿阿曼达，亲手制造一场邂逅，图谋你的家产？嘿嘿，如果是这样，那么你就猜错了。”莫逍城笑了，他笑中带着不屑，似乎是嘲笑史蒂文的多疑。

　　史蒂文没有动怒，出奇的平静，甚至他也都笑了，“哈哈，我就阿曼达一个女儿，以后我的家产，我的全部，都是由她继承，我调查每一个接近她的人，很奇怪吗？小伙子。”

　　莫逍城当然能够理解他的这种心情，所谓关心则乱，在上海，就算是萧军亮这等绝世枭雄，都有死穴，那就是他的女儿。他当初救下萧雅韵，就被萧军亮暗中祖宗八代都调查过。

　　“不奇怪。”莫逍城摇头，“作为一个有权有势的黑道头子，对唯一的女儿疼爱，这点我完全能够理解，但是，你真的是误会了，我真的对贵千金没有任何的想法。那晚我借了阿曼达小姐五百元，现在是还钱来的，信不信由你。”

　　阿曼达已经被史蒂文支开，不然的话，他也不会对莫逍城说这样的话，在阿曼达面前，他是个慈父角色。

　　“我知道你是来自中国的武功高手，身手很好，这次洛杉矶的武术大赛，你也参赛去了，而且战绩不凡。”史蒂文眉头一挑，“有没有兴趣过来帮我做事？”

　　史蒂文这是在向莫逍城抛出橄榄枝了。

　　谁知道莫逍城想都不想，直接摇头，“不了，我就一个普通人，到不了你的那个层面，也帮不了你什么，还是另选高明吧。”

　　莫逍城走后，史蒂文看着他离去的方向，眼神意味深长。

　　……

　　还了钱，莫逍城一阵轻松，他没有搭车，依旧是奔跑回去，从这里回武馆，一共有一百三百五十四公里，莫逍城他全力奔跑，如洪水一泻千里，不歇一口气，半个小时多，他就回到了武馆。

　　这时候的他出了一身热汗，饶是以他强悍的体力，如此全力奔疾之下，也上气不接下气，气喘吁吁起来。

　　但是他的体力并没有完全消耗，只要含住一口气，他还能打败一般的化劲高手！

　　他伤而痊愈，受损的经脉变得更加地粗大，身体肌肉也更加地紧密，体力也更加地悠长起来。

　　可以说，要是他现在再和冯敬打一次，就体力方面，他已经不比冯敬差，鹿死谁手，还是得打过才知道。


第二百七十四章 神变！（下）

　　几个呼吸后，莫逍城呼吸恢复平常，他回到自己的房间，洗了个冷水澡，又吃了点东西，填饱了肚子，他就静坐起来。

　　房间内，灯光昏暗，只有一竖台灯在桌台发出昏暗的光线，照射莫逍城的房间，他面对灯光，昏黄的灯光把他的脸也照得昏黄起来。

　　莫逍城在运行着小周天，任督二脉走一圈，气由丹田发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖。

　　走了一通小周天，莫逍城又接着走了八遍，九遍小周天走下来，化了莫逍城不少时间。但是他此时只觉得是神清气爽，丹田充满精气，精神百倍，比睡足了觉，吃饱了饭更加地舒坦。

　　小周天，即练精化气的过程，也称百日筑基。古有云：人到成年，由于物欲耗损，精气已不足，必须用先天元气温煦它，使后天精气充实起来，并使之重返先天精气。为了人到中年精气而足，于是就有了小周天。

　　走完小周天，莫逍城灵敏更甚，他达到了化劲之后，已经很少特意地静坐下来走小周天了。盖因他境界已到，不用靠特意去走小周天，来产生精气，维持体内运作了。因为他吸一口气，都能在丹田产生精气。这是不是玄幻，在现实中，很多化劲高手都能够做到这一点。

　　他睁开眼睛，吐出一口长气，把窗帘吹得飘摇不定，可见他的肺活量有多么地大。

　　接着，他起身打了遍拳，活络了筋骨，再次端坐下来，运行大周天。

　　大周天与小周天不同，他是练气化神的过程。这里所说的神，不是天上的神仙，而是人体的神，精神，在中医中说是生命活动的总规律。

　　一个人精神不精神，长命不长命，就是看他的神。神，是比气更好一层次的东西。所以是先有小周天，再才有大周天。

　　很多化劲高手，走大周天也不完全。

　　因为他们很少有像莫逍城那样，在突破化劲的时候，打通大周天，还会引来六根震动这种东西。

　　所以莫逍城的大周天是完全打通的。

　　他实力精进地如此迅速，和这点不无关联。

　　大周天过程中，内气运行的路线，可因人而异，有沿奇经八脉走的，也有仅沿任督及其它一、二条经脉走的，甚至也有沿十二正经中的某几条经脉走的。然莫逍城的则是奇经八脉，正经十二脉一起走的，所以他的大周天走全了，打通了。

　　“嘘、呵、呼、呬、吹、嘻！”

　　莫逍城喊出六字真诀，有从嘴里发声，有从鼻子发音，甚至有从五脏发音。

　　慢慢地，慢慢地……

　　莫逍城灵台不再清明，而是变得迷迷糊糊，半睡半醒的状态，他不是没有感觉，还知道自己是在走大周天，但这感觉又仿佛是在梦中。

　　一遍又一遍。

　　小周天通，称是百病无；而大周天通，则是算精神境界上的修炼了，为常人所不能理解。

　　莫逍城通了大周天，但也没有书上所说的那样出现什么特异功能，只是他多了一种第七感，有危险在身的时候，他可以很快地就感应出来，也叫秋风未动蝉先觉。

　　之前那一晚上他出去散步之前，心里就隐隐有种不好的预感，好像会遇到什么不顺的事情，果然，他就遇到了冯敬，经历一场生死大战，险些就死去。

　　这份敏感，也是一般百姓难以理解到的。

　　但是他却确确实实地存在着。

　　科学都无法解释。

　　难道说，这是一种电波？维敏锐的人可以感应到这种电波，从而做出应变？

　　不清楚，起码以莫逍城目前的知识面来说，他不清楚。

　　六根震动又来了！

　　不过这一次莫逍城是轻车熟路，不再像以前的那样彷徨不知所措，他始终咬着舌尖，把持灵台空明，安安稳稳地度过了这六根震动。

　　等他做完了这一切，已经是数个小时过去。

　　他抖了抖身子，又再洗了个澡，推门出去。

　　“小师叔，咦，我怎么感觉你好像变了似的呀？”莫逍城一出来，一个弟子和他打招呼，疑惑地瞅多他两眼，歪着脑袋挠后脑勺，感觉小师叔好像有了改变，但是具体哪里改变了，他又说不出来。朦朦胧胧，让他有种丈二和尚摸不着头脑的郁闷。

　　莫逍城笑着敲了那个弟子的脑袋，“什么变不变的，我还不是你的小师叔啊，磨磨唧唧，练功去吧。练好咯，晚上我检查。”

　　“啊？”那个弟子马上就哭丧着脸，可怜巴巴地望着莫逍城，“小师叔，你不能那么绝啊，前两天才检查过我，今晚又要啦？你找都应该找其他的师兄弟了吧？”

　　莫逍城平时看起来平易近人，很好说话，但是一到检查他们“功课”的时候，就会变成和莫威城一个样，铁面无私，要是不满他意的，免不了会被他揍上一顿。而他打人极其地有分寸，既打痛了人，又不会伤人的筋骨，最多也是小小的一点皮肉之伤。

　　“哟，还敢和师叔提起条件来了？”莫逍城佯装生气，“快去练功，不然今晚你要是不合格，我自然有办法让你有得好受。”

　　莫逍城走览了一遍，见所有的弟子都在辛勤地练功，他不禁暗自点头，感到满意。

　　“嗯，不对，你这一拳打得太急了，不好，要放慢一点，跟着劲去打，要稳，要沉！”

　　“停！龙爪掌不是这样抓的，跟我来一遍。”

　　“迈步要轻，但不能虚，轻中带稳，稳中有轻，切记切记！”

　　莫逍城每走两步，他都向弟子指出问题，指点他们，做好一个师叔的本职。

　　在这练武堂内，人人练武，一派热武的气氛，莫逍城看得暗自点头。到了他的这种境界，在拳脚上的训练已经用处不大，他要想突破，主要靠的是经验，靠的是领悟。话说打拳十年，不如顿悟一朝，就是这个道理。

　　莫逍城再走两步，看到邹飞飞在那里练着发蛙音，他走过去，“你这样练不对，不是筋骨振动，而是你小腹内在振动。”

　　嗡哇……

　　小腹振动，莫逍城从肚子里发出田园中牛蛙鸣叫的声音，很有春意，他的蛙鸣比起之前来更加地逼真了。

　　这是他的境界更进一步了。

　　邹飞飞的境界已经到了，只是她领悟还不够，并不能很好地发出蛙鸣而已，莫逍城现在所做的就是指点她，帮她领悟方法。

　　“这样吧，你发声一次，我手贴着你的小腹，帮你舒劲，这样你可能就能够发出蛙音了。”莫逍城道。

　　邹飞飞脸微微一红，旋而立即点头，“来吧，小师叔，飞飞准备好了。”

　　莫逍城自然不知道邹飞飞心里的那点小九九，他是这样的人，一扯到武道上面，他就专心下来了，其他的什么都不管，就比如他现在把手贴到邹飞飞的小腹上，也没有意识到有什么不适。

　　但是邹飞飞就不同了，她只觉得好像有一种电流在自己小腹涌起，莫逍城的大手就仿佛是能够发出电流一般，让她十分地局促起来。

　　“怎么了？你发劲让我看看，我帮你舒劲。”莫逍城问了一句。

　　邹飞飞深吸一口气，把局促和害羞压下来，沉下心，专心发劲，肚子里振动，发出蛙鸣。

　　当然了，莫逍城是隔着衣服的，不可能完全没有隔阂地摸上邹飞飞的小腹，这点礼节，就算是长辈和晚辈之间都不能忽略的。邹飞飞发劲的时候，他感觉到对方的小腹在轻轻地颤动，但是方向不对。

　　于是，他手掌一震，帮邹飞飞舒劲。

　　……

　　“好了，就是这样，你再练多几遍吧。”莫逍城说完一句话，就转身走了。他是去找哥哥莫威城去了。

　　一般的时候，莫威城都是在书房里看书，他化劲巅峰，比神变更高一筹，拳脚的训练对于他来说更是没用，除非是有人可以逼他出手，不然的话他都很少用到武功的。

　　砰砰砰。

　　“进来。”

　　和往常一样，莫威城坐在书桌前看书。

　　“哥，你看得出我有什么变化了不？”莫逍城坐在哥哥莫威城面前，嘿嘿一笑。

　　莫威城抬头打量了莫逍城好一阵，才惊讶笑道：“哦？你达到神变了？！”

　　“哈哈！”莫逍城大笑一声，“是的，我到神变了。”说完，他又忍不住再哈哈一笑。

　　莫威城眼里也满是欣喜，自己的弟弟达到神变的高度，他这个做哥哥哪里有不高兴的道理，他站立起来，朗声道：“走，去切磋堂，我看看你的武功到什么地步了。”

　　到了切磋堂，莫威城站在前面，对着莫逍城道：“弟，使出你的十成功力，让哥看看你精进了多少。”

　　莫逍城一听这话，笑了，他也要看看自己到了神变，能在哥哥手下走过多少招。

　　动了。

　　他脚下一滑，踏出七星形状，走的赫然就是禹步。这禹步，莫威城并不会走，是莫逍城一次偶然的机会，和一个高人学来。

　　“禹步？”

　　“不错，正是禹步，哥，看招了！”


第二百七十五章 越来越近

　　莫威城不会走禹步，但他认识这禹步，他阅览群书，很多武功他都懂得，莫逍城的禹步一走出来，他立刻就看出来了，这个就是道家中的禹步。

　　正宗的禹步到现在，以前很少人会走了，几千年光阴过去，能真真正正一套完整走下来的，在这个世上会的人少之又少。

　　莫逍城也并不会走完整的禹步，他这套禹步，是残缺的，得之十之七八而已，其余的则是他融入了八卦步在里面，同样是脚踏七星。但是却多了个四象八卦，在速度上更加地快了。

　　来无踪去无影，这六个字，可以用来形容此时的莫逍城。

　　行家一出手，就知有没有。

　　莫逍城的禹步一走出来，竟然连莫威城此等高手都难以捕抓到他的身影，禹步走的是北斗七星，大体成一个“Z”字，但并不是完完全全就根据“Z”字来走，他是没有规律可言的，一走起来，四面八方都好像有人影，左右穿梭，会把人的视线给缭乱。然后一出手就是重手，击败对手。

　　莫威城立刻就知道，自己的这个亲弟弟突破了神变之后，实力那是提升了一大截。他再也不能像从前那样游刃有余地去应对弟弟了，得打起精神来，不然的话，分分钟会在阴沟里翻船。

　　“来的好！”

　　倒退一步，莫威城走起八卦步，身似游龙拳似虎，眼如灯笼须针立，他游走满地，然后迅速就向莫逍城打去。

　　赫然是太极炮锤！

　　他浑身松劲，一捶打出，浑身就一抖，就是这一抖，能够把一头大水牛都抖出去。

　　近身了，莫逍城却不和他纠缠，轻轻一掌拍出，就继续游走。论武功来说，他始终还是不如莫威城的，不说要赢，就是拖得了多少手都是一个难题。

　　所以他不能硬闯，只能智取，能拖就拖。

　　莫威城连续几锤打出，猛不可及，比莫逍城见过的任何一个人都猛，就算是冯敬，这个到达神变的八极高手，在莫威城面前，都显得弱了些。

　　很多人说太极的精髓就是推手，四两拨千斤，先柔再刚。莫威城则不这样认为，到了他这种境界，柔与刚不过是个手法，他认为，太极最大的精髓，就是他的刚柔相济，快慢不一，让对手难以捉摸。一般的太极练家子，推手是柔，不能给对手带来杀伤力，最多都是纠缠住对手，真正的杀招是在化柔为刚，把对手推出或者是打拳的那一刻。

　　但莫威城不同，他到了化劲巅峰，对劲的运用简直是登峰造极，少有人能够提比。他就是单拿柔劲打人，都能够把人给打死。

　　因为他的柔劲可以直穿人身，攻击其五脏六腑，如同绵针一般把器官给破坏。

　　这一点，莫逍城也能够做到，但是做起来却没有莫威城那样地自然而强大。

　　与之莫威城的炮锤一碰，莫逍城立即就感到一阵刚猛的捶劲上身，得迅速化劲，把劲化去。

　　龙爪掌。

　　莫逍城打出了龙爪掌，他双手化爪，如双龙出海，一往无前，脚下挪步，向着莫威城抓去，一旦被抓实了，再硬的石头都要被抓成石粉。

　　很快的速度，莫逍城到了神变之后，打出这龙爪掌，给人感觉真的仿佛是一双龙爪抓来，无可抵挡，无处可逃，只能硬接的错觉。

　　这就是神变。

　　打什么就像什么。

　　这个像，不是形似，而是神似！

　　神变神变，变的就是精气神中的神，而不是形。

　　一般用来形容演员所说的形似神不似，也是这个神。

　　在化劲中，神变境界，也是一道分水岭，一般人到了神变，随着时间的累积，与人交手多了，经验的叠加，也能自然而然地到达化劲巅峰，这里面就等同是量变，而不是像突破神变那样的质变。

　　当然了，虽然是说突破神变后自然而然就能达到化劲巅峰，但是这也是因人而异的，有人几个月就能达到巅峰，有人好几年都达不到巅峰，这个没有固定的说法。

　　就拿莫威城而言，他突破神变之后，也是两三年过去才到了巅峰，在洛杉矶打遍无敌手。

　　之前的那个唐明不知所踪，他就是第一高手。

　　现在莫逍城也达到了神变，什么时候能够达到巅峰，这个也说不定，快则几月，慢则几年。以莫威城的目光，结合自己的经验，他估摸着，自己的这个弟弟，最多一年就能巅峰。到那时候，可能自己就真的不是对手了。

　　有些唏嘘，有些感慨，又有些骄傲，同时也有淡淡的失落。

　　不容他多想，这个时候莫逍城再次向他出招，不是龙爪掌，而是牛舌掌。

　　相比起龙爪掌，莫逍城的牛舌掌更加地熟悉，也更加地具有杀伤性。

　　有一次人家问他，莫师傅，你是练龙的，还是练牛的？莫逍城就笑了，这人是问他练的是龙爪掌还是牛舌掌，他答，我龙的牛的都练。

　　牛舌一卷，把杂草就卷进嘴里胡乱一嚼，吞入肚子里。莫逍城掌化牛舌，对着莫威城的拳头就一卷，要把他卷住。

　　莫威城轻轻嗯了一声，似乎是惊讶于莫逍城的牛舌掌打得这么好，但他动作丝毫不慢，又是一招炮锤打出，破去莫逍城的牛舌卷草。

　　莫逍城难得有莫威城这么一个武功奇高的陪练，心里高兴，他不再保留，拿出自己的全力去打莫逍城，看看自己到底和哥哥还差多少。

　　这一次没有梁太正的联手，完全是莫逍城与莫威城交手，其中的压力之大，恐怕就只有当事人能够感受出来。

　　越打越快，莫逍城整个人完全投入到对战中去，各种招式打出来，他的打法与之前几乎完全不同，用四个字来形容，那就是不拘一格，用一句话形容，那就是他想怎么打就怎么打。

　　神变的奥妙，通过与哥哥的这一交手，莫逍城完完全全感受出来，他的武功可谓是高了一倍，说句夸张点的，估计现在的他可以打三天前的两个他。

　　突破了神变，他的武道境界高了一层，打法接近完美，没有破绽，莫威城要想赢他，只能在武功上压倒。

　　一力降十会，武功到了一定的境界，化繁为简，再精妙的招式，都不及一个猛。

　　场上已经看不清两兄弟的身影，高速移动，衣服鼓鼓响动，不断有拳脚声音传来，这一战，虽然不如那晚莫逍城和冯敬那么地惊险，但是其中的武功和造成的震撼，并不比那一晚与冯敬一战来的少。

　　两兄弟，两个都是武道天赋极佳的天才，大哥是化劲巅峰，小弟是化劲之神变境界，旷世一战，不停有打爆空气，和呼啸的声音传来。

　　这个速度，比世界上最快的跑车都要快！几乎是一闪而过，常人肉眼捕抓不到。

　　莫威城已然打出了自己九成的武功，才能压得住莫逍城，但也不能把莫逍城彻底压倒，打败莫逍城，还是差了些火候。也就是说，莫逍城已经有他九成的实力。

　　他九成的实力，已经可以在洛杉矶稳稳站住脚，令开一间武馆，比之洛杉矶很多馆主都要高强了。

　　最重要的是，莫逍城今天才二十五岁！

　　像他这样的人，武功从内练开始，为身体打好了极佳的基础，只要不是什么绝症，他活个百岁不成问题，而在他六十岁之前，都能打出巅峰的实力。也就是说，他最少还有三十五年的巅峰时刻。他就不信了，足足三十五年，他还不能达到丹道。

　　要是达到了丹道，整个人又是一个大蜕变，几乎是脱胎换骨，能够称得上是陆地真仙，那这样一来，无病无痛，心情爽朗，一百多岁都能活到！

　　“撒手！”

　　莫威城一声暴喝，莫逍城就被他推出阴阳八卦图阵外，推出四五丈外，在空中打了个转，然后他稳稳地跳落到地上。可见，莫威城的力气是多么地大。

　　“哈哈，哥你武功真高强，不出全力都能轻易把我死死压住。”莫逍城走前来，整了整散乱的衣冠，笑道。

　　莫威城感慨一声，欣慰道：“弟，你的武功又精进了不少啊，真是后生可畏，是我们莫家祖宗在上天显灵呀。”

　　莫逍城哑然一笑，“哥，怎么扯到莫家祖宗去了，人练武，是人道，事在人为，哪里关那些虚无缥缈的事？要说功劳，也是哥你的吧，我这一身武功，可都是哥你传授给我的呀。”

　　摆摆手，莫威城正色道：“我教授你武功，只是你的引路人，我走的那时，你不过是明劲，我一个指头都能打败人，现在七年过去，你能达到这个高度，完全就是你自己的造化，这不和莫家老祖宗保佑是什么？”

　　见莫逍城还是不太相信，莫威城又道：“我们练武之人，尤其是练内家拳的，是由内到外，再从外至内，练到了一定的境界，就不是人道了，而是天道。到了我现在这个境界，每每深夜静坐，感受天人，都会感受到体内就是一个小宇宙，人练武，就是一种道，向上天夺道。我相信，到了丹道之后，会对这个念头更深一层了解。”说完，他又喃喃自语，“丹道丹道，难难难！”

　　丹道难，难于上青天，这就是莫威城对丹道的看法。

　　他活这么久，不说没有见过丹道高手，就是听都少听。所听到的，都是捕风捉影，不可全信。


第二百七十六章 摧枯拉朽，一路高歌！（上）

　　不过他知道，这个世上，绝对是有丹道高手的，这不是人言亦言，也不是主观臆断，而是必然。在他刚到化劲的时候，就曾经怀疑过是否有丹道高手的存在，但在他化劲巅峰之后，他就知道，化劲之上还有境界，那就是丹道，至于丹道之上是否还有境界，那他就不知道了。

　　所谓武无止境，人体潜能可以无线激发，那也是一种大众说法而已。又曰物极必反，凡事都有个度……丹道之后还有没有路，书中甚少记载，一切都得靠人去开创道路。

　　现在莫威城看似和丹道只有一线之隔，但是这一隔是天地之遥，踏出一步是“仙”，长命百岁，踏不出一步是“人”，百年正寝。

　　想想，就如胡有运所说，他年轻时见到一个丹道高手，与五个化劲巅峰的高手打，游刃有余，三招两式就击败五个化劲巅峰高手，扬长而去，这是何等的逍遥，何等的快哉？这样的人，估计一个军队都换不来！

　　为什么，因为一个丹道高手去进行斩首行动，问世上有什么人可以抵挡得住。一个化劲高手，寻常的子弹就已经打不中他了，要换了一个比化劲高手高强百倍的丹道高手，简直就是视枪械于无物，千军万马之中都能够取其首级，一剑杀人远遁千里！

　　这对一个国家带来的威胁，比一个军队还要大。一家不能无主，一国不能无君，一个国家的元首如果被刺杀，那是件很严重的事情，要是有别的国家在背后推波助澜，那就是大乱。

　　而莫逍城听到莫威城连说三个难，就知道丹道真的很难很难才能达到。因为他很少有听说莫威城说难的，就算是再大的困难，他都会咬牙挺过去，铁一般的男人，现在连莫威城都说丹道是难，其中的困难，更是不言而喻了。

　　不过越是难，越是就激起了莫逍城心中的斗志，新中国的第一代领袖（毛泽东）就说过：与天斗其乐无穷！与地斗其乐无穷！与人斗其乐无穷！莫逍城就是要和天斗上一斗，其乐无穷。

　　今天是二赛到三赛中间休息的一天，一天的时候，很快就过去，对于莫逍城来说，只是晃荡一下的功夫。他早上奔跑到阿曼达那还了钱，再奔跑回来，已经是正午，然后他和莫威城交手切磋，事后又聊了不少时间，等回过神来，已经是下午时候，再出去练武堂指导了一下弟子，就到了晚上，吃过了饭，散了下步，他就回到自己房间里静坐。

　　他就是这样简单的静坐，无思无想，也没有去运行小周天大周天，整个人好像是睡着了，但又不是睡着，他隐隐之中还有意识，知道自己是在坐着，而不是睡着了。

　　他丹田里有一股热气，缓缓上升，到达身体各处，气通百合……

　　好久，他从静坐中苏醒，睁开眼睛，舒出一口浊气，脱下外衣裤，上床睡觉去了。

　　……

　　第二天起床，阳光明媚，寒冷的天气开始回暖，院子里的柳树开始发芽，长出嫩芽，春意浓然。柳树上，几个小鸟在叽叽喳喳地叫。

　　莫逍城伸了懒腰，起床，他通体舒泰，神清气爽，双目有神。

　　今天，三赛开始了。

　　去到大赛会场的时候，人数稍微少了些，没有前几天的那样人潮人海，人挤人的场面。

　　莫威城很快就被其他馆主招待过去了。

　　而莫逍城虽然武功并不比这些馆主低，但是他们不知道，况且在他们看来，莫逍城怎么都比他们低一个辈分。练武之人，很讲究辈分，一般高辈分的人是不屑于和低辈分的人平等交流的。

　　比赛还没开始，性感热辣的辣妹在三个擂台上跳着拉拉舞，成为一道靓丽的风景线。

　　“小师叔，要进20强了，你紧张不？”忽然许广剑贼兮兮地问了莫逍城一句。

　　“紧张？”莫逍城回头看了许广剑一眼，见他眼里飘忽不定，就知道他是在紧张，他倒问起自己有没有紧张来了，“哈哈，我看是你紧张吧。”

　　许广剑嘿嘿一笑，尴尬地挠挠头，默认了。

　　莫逍城又看了一眼其余三人，看到他们都隐隐有些紧张，鼓励道：“进20强而已，紧张个球？你们要记住，胜败乃兵家常事，没有谁能够说一生之中都不败一次的，只要人不死，就有机会赢回来。”他指了指心房位置，“人可以输给对手，但绝不可以输给自己，要有一颗永不言败的心。”顿了顿，他又道：“你们可能不知道，我还在上海的时候，那时的我还不到化劲，只是暗劲巅峰，被一个化劲高手当众差点打死，重伤，住了医院，伤很重，但小师叔我挺过来了。我暗自发誓，此仇不报，誓不为人，我得愿所偿地突破了化劲，在一次擂台上亲手把这个对手打死！”

　　“我是输给了对手，但从来没有输给过自己。那一次，也是我出道几年第一次落败。相比来说，你们的这点紧张，根本就是多余的，有时候，别大胜负放得太重。我知道你们都想为武馆争光，打进二十强，甚至是十强。但是，如果你们尽力了，即使是输了，也是赢了。懂吗？”

　　即使是输了，也是赢了。

　　四人默默琢磨着这句话，良久，他们点头，露出释然的笑，心里仅存的那点紧张消失得无影无踪。

　　“小师叔，你今天才二十五岁吧，这么年轻，懂得却比我们多那么多，真是太佩服你了。”陆震小小拍了个莫逍城的马屁。

　　莫逍城笑笑，“七年前，你们的师傅就过来美国发展了，只丢下我一个人在上海过，出道出得早，吃亏吃多了，自然就懂得多了。小师叔我是吃一堑长一智呢，没有什么好佩服不佩服的。”

　　许广剑忽然又道：“对了小师叔，我怎么感觉你今天和前两天看起来有些不同啊？”

　　“哦？哪里不同？”莫逍城笑着反问一句。

　　许广剑又是挠挠头，皱着眉头道：“哪里不同我又说不出，我只感觉小师叔你好像是变得……变得有点更加让人看不懂的样子。”他转头问其他三个师兄弟，“对吧，你们难道没有这种感觉？”

　　他们都点头应是。

　　莫逍城笑了，他自然知道自己是变了，突破了神变，在气质上是有些不同的，变得更加地内敛，锋芒不露了。现在的莫逍城看起来，和平常的路人甲乙丙丁没有什么两样，平凡到了极点。

　　“哈哈，我也不大哑谜了，昨天我突破神变了，更加地锋芒内敛，你们觉得我有所变化，也是正常的。”莫逍城道。

　　四人都惊呆了。

　　“什么！”

　　“我的天！”

　　“神变境界！”

　　“真的假的啊！”

　　四人都发出了自己心中的惊讶，差点就跳起来了。二十五岁的神变高手，他们可是听都没听过，也没有想过的呀。

　　他们虽然还不到化劲，但是这化劲的境界还是了解的。

　　突破了化劲，大概分三层，一是普通化劲，二就是神变境界了，三则是化劲巅峰。这么说，小师叔离师傅只有一线之隔啊！最重要的，小师叔可是比师傅小九岁呀！

　　他们都用看怪物的眼神看着莫逍城。

　　许广剑憋了好久，才说出一句话，“小师叔，你你不会是火星人吧。”

　　莫逍城听了差点就嗤笑出来，他没好气道：“火星人你个鬼。别以为这个世界很小，说不定比我资质还好的大有人在呢，别经常大惊小怪的。在我们中国的少林寺，就有不少高手，里面估计比我天赋还好的都有不少！好了，不说了，比赛快开始了。”

　　过了几分钟，主持人上台讲话。

　　“先生们，女士们……”

　　洋洋洒洒的一段演讲说出来，主持人对时间的把握极好，三分钟的时间就说了个三赛的大概，接着又有啦啦队跳了下舞，宣布比赛正式开始。


第二百七十七章 摧枯拉朽，一路高歌（中）

　　三赛，五十强进二十强，其中淘汰三十个拳手。剩余二十个，就进入二十强。

　　这五十强的比赛规则和之前不同。

　　之前两个比赛选择的都是一战制，顾名思义，一人只有一次机会，输了就是被淘汰了，直接出局。而三赛的比赛规则不同，改成了每个拳手都有三次机会，每个拳手都有三次出场的机会，三盘两胜，胜两盘以上晋级，输了两盘的直接淘汰。

　　这样一来，就比较好地避免了一刀切，把实力能排得上前二十的拳手因为运气不好淘汰掉了。更加地人性化。三赛要五天才能比得完，原因也是在此。

　　没人有三场，五十人，那就是一百五十场，分五天比，平均起来就是一天三十场。

　　打擂台这种事情，说不清，要是两个拳手旗鼓相当，打的时间就相应长一些，如果是两者相差不少，自然就是很快就能结束一场战斗。

　　第一场是两个民间高手比，都是暗劲巅峰那个层次，就打了好一会儿，十多二十分钟，最后还是让其中一个高手一拳打中对方的下巴，他对手打飞出去，结束了战斗。

　　然而第二场，就抽到莫逍城了，他拍了拍袖子，从容下下，登上擂台。

　　在美国的另一边，中国，网络直播，房间内。

　　一个只穿着紫红内衣的性感女人，开着空调，在电脑前看网络直播，正报导到莫逍城出场的画面。

　　这个女人眼里流露出激动，还有爱慕，幽怨，异样，埋汰，好几种感情出现在她绝美的脸上，让人感慨，一个人居然可以同时表达出这么多的感情色彩出来。

　　这个女人，正是郭云瑶。

　　“逍城，死莫逍城！你这个害人精，你这个讨厌的东西！”她嘴里骂骂咧咧。她虽然是骂，但是眼里却全无责骂，有的只是浓浓的爱恋，还有欣喜。

　　郭云瑶的身材是黄金比例，魔鬼身材，前凸后翘，现在只穿着一身紫红色内衣的她更是完美地体现出来她那傲人的身段，任何一个男人看到了，都会兽性大发，想把她征服！

　　可惜，这一副情景，除了她自己，没有一个人能够看到。

　　她慵懒地趴在电脑书桌前，翘起屁股，又把胸部托在书桌是上，挤出一道令人喷血的乳沟，她眼睛紧紧地盯着电脑上的莫逍城，一动不动。

　　电脑屏幕上，莫逍城随意出场，脸上挂着一成不变的淡笑，两手自然垂下，然后站定擂台上负手在背，从容一派，就算是现在媒体都把镜头放在他的身上，把他的表现发在全世界上，他都没有一点的紧张，有同闲庭漫步。

　　他长相平凡，但却极其地耐看，特别是他的一双眼睛，有如星辰，深邃不见底，这种眼睛，对女人的吸引力是极大的。电脑前的郭云瑶看着他这双眼睛，就再也挪不开眼了。

　　“我到底要不要过去找他呢？”郭云瑶喃喃自语着。

　　莫逍城不知道此时自己的一举一动被媒体转播到郭云瑶的面前，他首先登台，接着他的对手就上台了，是一个中年人，大约四十岁出头的样子。

　　这个中年人，不是一般的普通百姓，而是光头，一个和尚。但见他双手合十，唱了个法号，朗朗道：“施主，贫僧法号空信，是来自中国的少林寺，特意过来参加这场武术大赛，请施主多多指教。”

　　眉毛一挑，莫逍城来了兴趣，果然真如他所想，这个光头和尚果真是从少林寺出来的弟子，只是他不知道空字辈的和尚是第几代弟子，在他看来，这个叫空信的和尚，面慈耳肥，皮光柔滑，太阳穴平坦，起码都有化劲的实力。再看他手掌硕大，练的是掌法功夫，可能就是少林的大力金刚掌。

　　大力金刚掌，是少林的一项绝技，专练双掌，内外兼修，功成之后有无穷的威力，开砖碎石不在话下。面前的这个空信和尚，到了化劲，自然就是练到了家，一般的练家子中了一掌，非同小可，就算不死也得一身残。

　　“少林绝技大力金刚掌？”莫逍城开口了，他说的是中文，而非英语。

　　古人万里他乡遇故知，是三生有幸，莫逍城遇到的不是故知，而是新知。他远在美国，离中国不止万里，遇到了同样是中国人的少林弟子空信，别有一番滋味在心头。

　　早在上海的时候，他就想着有一天去少林闯上一闯，见识一下少林的魅力。话说天下武功出少林，少林名头那么大，估计高手也不少的，丹道高手都可能有。只是生活往往就是事与愿违，他有这样的想法，却始终抽不出时间去闯少林。

　　空信脸上也一喜，再次双手合十，“阿弥陀佛，施主原来也是中国人，知道贫僧练的就是大力金刚掌？”他脸上微微有了些惊容，还没交手，就已经看出他是练大力金刚掌了，这份眼力，着实让人吃惊。

　　莫逍城笑道：“我见你太阳穴平坦，皮光柔滑，锋芒内敛，必然是到了化劲，再看你手掌硕大，宽厚有肉，显然功夫就在掌法之上，我层阅读过不少关于少林的书籍，于是就斗胆猜了个大力金刚掌。看大师你的反应，练的就是这大力金刚掌吧？哈哈，也好，我早就听说少林大名，天下武功出少林，我正好见识见识大师金刚掌的厉害。”

　　空信听了也爽朗一笑，原来对方也是猜测的，他打量莫逍城，越看越吃惊，以他的眼力，居然也看不透莫逍城，只看了个五六成，只知道他是化劲高手，至于是到了哪个境界，武功如何，他看不透。就连对方的年龄，他都看不穿，乍一看，二十岁左右，再看他的气质，觉得三十四十也不为过。

　　抛去杂念，空信卷起袖袍，说了个字，“请！”

　　“请！”

　　莫逍城见对方先让他出招，也不推脱，直接就一拳打去。

　　空信两眼一瞪，本来温和的眼神立刻就变得凶狠起来，犹如金刚，佛门弟子，平时大慈大悲，伏魔起来就是金刚发怒，打法如狂风暴雨。

　　“眼功？”莫逍城乍然之下被空信这么一瞪，双眼瞬间被刺痛，他立刻就眨了两眨眼睛，不再看空信的眼睛，然而这个时候，空信的铁掌已经向他拍过来。

　　呼呼……

　　掌法生风，是真的刮起了一阵劲风，空信的掌法居然是如此地凌厉。莫逍城有意与之一比，当下不躲不闪，一个炮拳打去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两人一碰就分开，空信武功不及莫逍城，退了一步，但莫逍城丝毫不退，顿了短短时间，立刻又向着空信打去。

　　空信心中骇然，自己的大力金刚掌虽然不是全力，但也有八成的力量，居然被莫逍城一拳破开，好像是被一个爆裂的炮弹打中，让他筋骨都疼痛，这么说，对方的武功比自己要高出不少？！

　　说时迟那时快，空信这么一个念头转动，不过眨眼功夫，莫逍城就已经到了面前，但见他一声大吼，“大师，吃我一招！”

　　炮锤。

　　莫逍城连连打出炮锤，每一锤都打得咚咚作响，威力十足，把空信打得步步紧退。

　　莫逍城打的这炮锤和一般太极练家子的炮锤不同，是他改造过，一般的人只能打出二路炮锤，但是莫逍城一猛无前，打出的是八路炮锤，每走一步就是一捶。

　　八步，莫逍城进了八步；十步，空信退了十步！

　　空信毕竟也是高僧，一生历战不少，很快就平复了心中的骇然，他已经来不及想自己的武功比莫逍城差多少，他只想的是如何打败莫逍城，把他逼下擂台。

　　大力金刚掌。

　　空信双掌如同蒲扇，在空中不断拍出，角度刁钻，打法也十分地精湛，把莫逍城连接不断的进攻尽数挡下来。

　　退到擂台边缘，空信就侧身一闪，然后又转身一掌，顺势就要把向前冲的莫逍城借一把力推下擂台去，赢得比赛胜利。

　　比赛中，有一方被打下擂台，也算输。

　　这是一种心攻了，练武之人，脑袋要活，不能死打，这是师傅师傅对弟子说很多的一句话。

　　现在空信就是这般，他这样就是充分利用好周边的环境，一招就把下风转为上风，用得精妙。他知道自己不可能把莫逍城推下擂台下去的，目的主要就是把下风换成上风，反败为胜。

　　莫逍城岂会不知道他的这个想法？他将计就计，踏出一步，然后蹲身稳住马步，一捶打出，打在空信的掌上，一阵反冲力传来，几乎就让他马步失衡。转而他脸上一笑，空信看到他的这一笑，马上就意识到不好，下一刻，就见到莫逍城化捶为掌，是牛舌掌，瞬间就卷上了他的手臂，然后一扯……

　　什么叫将计就计，以牙还牙，莫逍城此时就完美地诠释了这一理论。

　　空信败了，被推下了擂台，而莫逍城胜了，他还在擂台上站着。

　　本来莫逍城一直是上风，压着空信打，但是空信被逼到擂台边缘的时候，他就心生计谋，顺水推舟就想把莫逍城推下擂台下去。谁知道莫逍城一看就看穿了他的，假装不知道，将计就计就反把空信拉下擂台。

　　“大师，你败了。”莫逍城笑道。他笑里只有善意，没有一点讥讽之意，空信一跃而起，跳上擂台，对着莫逍城合十唱了阿弥陀佛，道：“施主好功夫，好智谋，国术有施主此等高人，福也幸也。冒昧问施主一句，施主今年几何？”

　　莫逍城道：“今年二十有五，毛头小子一个，不值一提。”

　　空信明显全身一震，眼里闪过惊骇，转而很快恢复平常，他朗声一唱：“二十五岁就到如此境界，贫僧看施主非可恶之人，气存善良，或许有望问鼎丹道，是武林所幸呐。”说完一句话，他就转身下台而去。

　　两人交手过程不过半分钟，很多观众还没有反应过来，空信就被推下擂台了，而且两人交手速度十分地快，常人肉眼捕抓不到，得用慢镜头重放才行。

　　莫逍城回到贵宾座，莫威城就道：“弟，刚才那个可是少林弟子？”

　　莫威城已经从其他馆主那里回来，他端坐在那里，许广剑四人立刻就不敢多说了，拘谨起来。

　　“不错，他法号空信，是少林弟子，化劲高手，不到神变，练得一手好大力金刚掌，刚猛无双。”莫逍城短短一句话就说清了空信的情况，他又道：“难得的是，这个空信他武德很好，输了就输了，洒脱得很，也是一个高僧。在上海的时候，我就想着到少林去闯一闯，只是苦于一直没有机会，今天见识了少林的一门绝技，的确有非凡的魅力。”

　　莫威城道：“天下武功出少林，能有这种说法，定然不是空穴来风，少林自古以来就英雄辈出，高手众多，恐怕是丹道高手都有。我感觉到，突破丹道，是向天夺道，蛮力不可破之，要靠人大毅力，大悟性去突破。少林一向都是清静之地，能够有丹道高手，一点都不出奇。”

　　“我听说少林的金钟罩神功，练成之后刀枪不入，不知道是否有真的那么夸张，能不能够挨得了我一掌？”莫逍城笑道。

　　“确实有这个说法，少林七十二绝技，个个都是那么不可猜测，天下之大，无奇不有，我们练不到，不代表别人一练不到。现在的男人都可以变性成女人，还有什么是不可能的？”莫威城哈哈一笑。

　　许广剑他们听过少林的名头，不过却都没有去过，甚至他们连中国都没有去过，现在听到师傅和小师叔在说，他们心里跟猫痒痒似的。

　　“师傅，少林功夫，真的有那么厉害吗？会比师傅你高强？”终于，忍不住的许广剑问了一句。


第二百七十八章 摧枯拉朽，一路高歌（下）

　　在许广剑等人的心中，莫威城就是无敌的存在，他还没有见过有哪个人能够能打得过莫威城，甚至是能和他平起平坐的，小师叔莫逍城虽然是厉害，但也绝对没有师傅厉害。

　　他现在还不到暗劲巅峰出去都少有人敌了，可以在外面打出一个名堂，在师傅面前什么都不是，一个手指头都能碾死自己。在小师叔莫逍城还没有来的时候，他每到一段时间就会被师傅叫去切磋堂去检验功夫，每一次他都是被师傅单手打得体无完肤，没有一点点的抵抗能力。而照师傅说，他只是一成功力都没有发出，那可想而知化劲巅峰的实力有多么地强悍？

　　现在小师叔虽然是到了神变，但离化劲巅峰还是有一段距离的。

　　而且他很少听到师傅有这么大肆赞叹过一件东西的，他在美国出生，到现在都没有去过中国，对于少林的名头，他也只是在一些电影中看到过，并不知道少林具体有多么地厉害。听师傅这么一说，少林在他心里无限神秘起来。

　　莫威城笑了笑，对于许广剑这个弟子，他还是比较满意的，虽然资质不是太佳，但他听自己的话，品行也好，也是个可造之才。

　　“少林是中国武林中的泰斗，有天下武功出少林的美称，从古到今，少林的高手层出不穷，为历朝下过不少战功……”

　　莫威城冉冉说起少林的许多秘史，他早年在少林生活过一段日子，对少林还算是较为了解的。

　　“说天下武功出少林，那是说大了，天下之大，能人辈出，又岂是一个少林可以垄断的？就拿我们这一脉的太极来说，就不是出少林，而是民间高手创造而来。少林武功是好，但也是看人的，一门武功再怎么上乘，也是要人去练好才能体现出来。也可以这么说，天下没有好的武功，只有好的人。”

　　莫威城最后说了一句话，表现出他对天下武功出少林这句话的不屑。

　　“哥，照你这样说，现在的少林还是以前的那个少林么？”莫逍城追问道。

　　摇了摇头，莫威城道：“时代在变，人在变，少林当然也在变，现在的少林已经不是以前的那个少林。我幼时随师傅在少林住过一段日子，给我的感觉少林少了几分清静，多了几分市侩，就我看到的来说，少林虽然还是高手众多，但是真正上得了层次的高手却没有多少，像化劲巅峰这样的高手，我就没见过有几个。当然了，这也有可能是我看的不够全面，看到的只是少林的表面，或许在内部，高人多得是，丹道高手也不是没有。”

　　“那十八罗汉铜人，哥你见识过没有？”莫逍城又问。

　　莫威城颇有遗憾的道：“我那时武功不到，只有明劲，只是师傅身后的一个小弟子，哪里能够见识得到？”

　　“那实在是可惜了。”

　　“呵呵，我虽然没见识，但是我师傅在武林中也是一个名宿，他是上少林切磋武艺，自然也闯过这十八罗汉铜人。”

　　“师傅，那师祖过了吗？”乔治立刻就问。

　　莫威城摊摊手，“师傅我也不知道，当初你们的师祖没有告诉我，不过他和我说，要想知道，等到你有了为师的这份武功，自己去闯一遍吧。我猜想，你们师祖当年是过了这十八罗汉铜人的。”

　　“那师傅你为什么不去闯一闯？以师傅你化劲巅峰的实力，应该闯得过吧？”陆震问。

　　莫威城道：“很难说，要这十八铜人都是化劲高手，加上棍阵，为师就自认闯不过去。”

　　莫逍城也吃了一个小惊，“十八个化劲高手？这不太可能吧，这样的话，那还有谁能够闯过去？除非是丹道高手才能够吧！”

　　“确实，不说化劲高手，就是暗劲巅峰高手，化劲巅峰高手要闯过去，这都很难，毕竟这和平常的十八个暗劲巅峰高手不同，他们擅长结阵，阵法一旦结成，就能难破去，被困死在里面，难免面临被打败的结局。”莫威城道。

　　“那倒也是，少林的十八棍阵十分地出名，想怕不是浪得虚名。找个时间，我去闯一闯这少林，看看是否有传言中的那么神秘厉害。”莫逍城哈哈一笑，眼里露出向往。

　　他是武痴，哪里有高手，他就想去哪里，最好就和天下高手通通一战。

　　接下来，是轮到乔治上场了，他的对手也合气道馆的一个拳手，叫秋野青岛，实力大概到了暗劲巅峰，比乔治高出一线。乔治不敌，几个回合之后，就被打败，输了第一场比赛，如果接下来两场比赛他又输了一场，那就要面临淘汰。

　　“小师叔，我输了。”乔治沉着脸，走到莫逍城面前，懊悔不已。

　　莫逍城拍拍他的肩膀，“嗯，看到了，这没什么，胜败乃兵家常事，输了这一场不要紧，下两场赢回来就是，一样可以进二十强。”

　　乔治还是过不了心里的坎，郁郁不乐，莫逍城也不多说，他知道这种事情得自己经历多了，才能真正变得稳重，当初他第一次打黑拳的时候，也不见得比乔治现在好多少。

　　男人的沧桑和稳重，都是经历多了才具备的，并不是天生，也不是一朝一夕就能成长出来的。

　　莫逍城十八岁就出道，到现在已有七年，经历的事情很多，才有今天的稳重和沧桑。

　　再过两场，又抽到了许广剑和陆震。许广剑的运气不错，他的对手武功明显就不如他，轻松就赢了第一场。而陆震的对手则和他旗鼓相当，两人打了好久，最后以陆震一招通天炮把对手击落擂台下，艰难地赢得了第一场比赛的胜利。

　　至于史密斯·李，他也和乔治一样，输掉了第一场比赛。

　　一天的比赛就这样过去，赢得了第一场比赛的有莫逍城、许广剑还有陆震，输掉了第一场比赛的则是乔治和史密斯·李。

　　散场的时候，莫逍城又撞到了空信和尚，他走过来，是特意找莫逍城的。

　　“莫施主请留步。”空信两步走上来，喊住了莫逍城。

　　“请问大师何事？”

　　莫逍城文质彬彬地道，他对空信和尚的印象不错，倒没有冷言相对。

　　“小师叔，我们到那边等你。”陆震识趣地说了一声，和其他三人走开，只留下莫逍城和空信。

　　“借一步说话。”

　　莫逍城跟着空信来到一个无人的角落，问：“有什么事大师可以说了吧。”

　　“阿弥陀佛。”空信双手合十，唱个佛号，然后又道：“莫施主，贫僧能在远在他乡遇到你这等高手，是幸事。”

　　“能够遇到空信大师也是逍城的荣幸。”莫逍城也不急，他等空信开口有什么事要说。

　　空信又道：“莫施主，我见你骨骼精奇，悟性极佳，肩宽面善，是难得一见的武道天才，不如投入佛门，做一名少林俗家弟子，为少林扬名天下做一番大事业如何？”

　　莫逍城哑然失笑，敢情这个空信和尚是来忽悠自己跳槽到少林来着，他道：“哦？投入佛门，扬名天下？恕我愚笨，听不大明白大师说的意思。”

　　空信面色严肃，再唱了一声阿弥陀佛，道：“少林是武林泰斗，七十二绝技每一门都至高无上，现在少林的名头在国外不出名，方丈特意叫贫僧几人到美国传道，让少林世界闻名。要是施主你可以皈依佛门，帮少林向天下传道，定然是一件大事，乐事。阿弥陀佛。”

　　莫逍城摆摆手，道：“大师，发扬少林武功的重大任务，我恐怕是担当不起啊。”见空信还想说什么，莫逍城赶紧止住了空信接下去的话，“大师，你还另找他人吧，我有武馆在身，而且也我也不会你们少林武功，是不可能加入佛门的。”

　　“只要施主答应，我可以把大力金刚掌传授与你，如何？”

　　莫逍城依然摇头，“大师，我有了三门内家拳已经知足，不敢奢求再学大力金刚掌，还是免了吧。”

　　“阿弥陀佛，那真是可惜了。”见莫逍城说得坚决，空信也不强求，合十又唱了个佛号，转身离去。

　　在回武馆的路上，莫逍城一直在想，空信说教他做一名佛门俗家弟子，真的只是看上了他的武功么？但如果不是看上自己的武功，为什么又向自己说教呢？

　　在身边的莫威城忽然道：“弟，刚才那个空信和尚找你，何事？”

　　莫逍城没有隐瞒，道：“说来好笑，这空信和尚他居然劝我加入少林，还说肯教我大力金刚掌，好为扬名少林出力。”

　　莫威城也笑了，“这倒有趣，和尚居然做起传教的工作来了，哈哈。他肯教你大力金刚掌，这倒稀奇，这大力金刚掌也是少林七十二绝技之一吧。”

　　“是的。”莫逍城也笑了笑。

　　……

　　三赛第二天，天气变得微微有些阴沉，从晴朗变成了多云。莫逍城今天没有比赛，做了一天的观众。许广剑今天又被抽到了，他第二场是输了，目前战绩是一胜一负，第三场是决定性的一场。

　　而乔治的第二场运气好些，遇到的对手武功不及他，赢了第二场同样是一胜一负，还要参加决定性的第三场。

　　陆震也输了第二场，史密斯·李却被淘汰了，连输两场。

　　“小师叔，我输了，被淘汰了。”史密斯·李低着头，哭丧着脸，表情十分地不甘和痛苦。

　　莫逍城拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，你的努力我们都看在眼里，尽力了就好，一个人的成就好坏，并不是单靠武功和金钱来衡量的。男人要想成功，就要有十足的自信，这次失败了，不代表永远都失败，还有下次。人只要不输给自己，就不算输。等你学好本领，自己身上有货，迟早都能一飞冲天。”

　　“但是……”

　　“别但是不但是了，等下回去好好洗个澡，忘掉这些，平时学好武功，下次一举夺冠！”莫逍城做了个拳头的姿势。

　　第三天，莫逍城出场，他神变境界，傲世群雄，很快就赢得了这第二场比赛，直接晋级，进入二十强。

　　乔治第三场比赛输了，一胜两负，也被淘汰了。接着许广剑和陆震遇到的都是化劲高手，自然也是输了。现在威城武馆五人之中，进入二十强的就只有莫逍城一人。

　　第四天，第五天，莫逍城都在观战，他发现，这次武术大赛还真没有令他失望，剩下的这二十强，几乎都有化劲的实力！

　　在上海，一个化劲高手都很难见到，没想到来到美国，化劲高手就变得这么不值钱起来，一个武术大赛，就可以看到这么多的化劲高手。莫逍城本来清冷的血变得有些火热起来了。

　　回到武馆，一个弟子上前对莫逍城通报，说有一个女人来找他，就正在大厅里等着，师娘方玲在那里招待着。


第二百七十九章 邀请

　　莫逍城微微一愣，有女人来找他？他初来洛杉矶也不过一个多月的时间，平时除了在武馆里呆着就很少出去了，哪里认识什么女人？他转而想起一个人，难道是阿曼达？但是也不大可能呀，自己根本就没有告诉她自己住在哪里。

　　不再多想，去看看自然就知道是何方神圣了。

　　人还未到，莫逍城就听到了大厅里嫂子方玲说话的声音，还有另外一个女人的声音，充满磁性，讲的是英语，很流利很标准，听起来很舒服。莫逍城一听，怎么感觉有些熟悉？

　　“哈哈，原来那一晚逍城不在家里过夜，是到了阿曼达小姐你那呀，真是多谢了，逍城他是上个月才到美国的，人生地不熟，要不是你肯搭他顺风车，估计逍城他就要野宿一晚了。”方玲笑道。

　　然后另外一个女声又响起，“这有什么好谢不谢的，莫先生是个好人，也很有趣，我看他不像坏人，就搭上他了。而且那是在凌晨一点钟，路上已经没有车了，反正我别墅够大，房间多，就让莫先生在我家住了一晚。”

　　这个女人，赫然就是有过两面之缘的阿曼达！

　　“oh，亲爱的莫，你回来了，我已经等你好久了。”阿曼达一见到莫逍城走进来，立刻就站起来，对他亲热地说话。

　　莫逍城瞬间有种受宠若惊，然后就是丈二和尚摸不着头脑的感觉，自己和这个阿曼达不熟吧，怎么她好像对自己很亲密的样子？这不是惹人误会的嘛。

　　果然，在一旁方玲的眼睛就充满着暧昧，在两人之间看来看去，含笑不语，那个笑容，让莫逍城冷汗哗啦哗啦地流下来。

　　嫂子肯定会误会自己和阿曼达的关系了，以为自己和阿曼达的是情侣关系。也难怪，阿曼达这副表现，想让人不误会都难。

　　一个呼吸之间，莫逍城就恢复了镇定，他微笑道：“原来是阿曼达小姐，你好。”他主动向阿曼达伸出手，以示握手，也不管这样有失礼节了，他怕阿曼达忽然又像上次要来个拥抱礼，贴面礼什么的，更加让嫂子误会。

　　一般来说，男士与女士握手，都是女士先伸手的，这是一种礼仪。但此时的莫逍城也管不上这些礼仪了，一来到就主动和阿曼达打招呼，友善握手。

　　“不知道阿曼达小姐这次来找我有什么事呢？”莫逍城笑道，“请坐。”

　　“亮子，倒茶。”

　　“是的小师叔。”

　　莫逍城指着阿曼达面前半满的茶水，笑道：“阿曼达小姐，这是我们中国的绿茶，入口甘甜，很有味道，你尝一尝。”

　　方玲对莫逍城说了两句，意思就让他好好招待阿曼达之类的，最后又给了他一个暧昧而鼓励的眼神，笑了两声，就离去了。

　　“亲爱的莫，刚才那个方玲女士是你的嫂子，是吗？”在方玲走后，阿曼达道。

　　莫逍城暗自皱了皱眉头，阿曼达叫他“亲爱的莫”，这明显就是不合乎身份，两人只见过两面，虽然她是帮过自己，但还算不上是恩，最多也是泛泛之交，她这样叫自己，就有些欠妥了。

　　不过他要是特意说出来的话，就显得自己不够大方了，于是他道：“不错，他是我哥哥的妻子，是我的大嫂。对了，阿曼达小姐你还没有说来找我是有什么事呢？只要是我能够帮得上忙的，我想应该不会拒绝你的，呵呵。”

　　他小小开了个玩笑。

　　阿曼达眨了眨眼睛，笑道：“真的么？亲爱的莫。”

　　莫逍城咳嗽了两声，“阿曼达小姐……”

　　阿曼达打断他的话，“亲爱的莫，叫我阿曼达就行了，不要加上小姐两个字，我不太喜欢听。”

　　“呃，好吧，阿曼达。”

　　阿曼达满意地笑了，她又道：“亲爱的莫，很奇怪我为什么会知道你住在这里吧？”

　　这个问题莫逍城老早就想问了，只是出于礼貌他忍住没问而已，现在阿曼达说出来，他就点点头。

　　“其实洛杉矶不大，我找人查了下就查出来了。”她又道：“其实我这次来找你，是有件事想要你帮忙，不知道你肯不肯？”

　　“哦？说来听听？要是我力所能及的，自然不会推脱。”

　　莫逍城欠她一个人情，现在她主动提出来，要是还了的话，他心都会舒畅许多。

　　阿曼达小喝了一口茶，然后道：“嘻嘻，不如你做我的男朋友吧？”

　　噗！

　　喝着茶的莫逍城听了这话，一口喷了出来，幸好他转头得快，不然的话，这一口茶就喷到阿曼达的身上去了。

　　“你、你说什么？！”

　　阿曼达也很吃惊于莫逍城为什么会有这么大的反应，她又重复了一句：“我说你做我男朋友，做我亲爱的。”

　　莫逍城恢复了冷静，不过他脸上还是有些红，他已经好久没有这么失态过了，因为他压根就没有想过阿曼达所说的请求就是这个，来得太突然了，他想不喷都不行。

　　“阿曼达，你确定你没开玩笑吧？要是真的这个请求，那恕我难以做到。”莫逍城正色道。

　　“为什么？”阿曼达歪着脑袋，眨着深棕色的眼睛问。

　　莫逍城满脸的正经，道：“因为我是一个传统的中国人，不可能和一个没有感情的女人产生情侣关系，要是阿曼达你真的是这个请求，那就请回吧，我难以答应。”

　　阿曼达先是有些失落，随后又展颜一笑，“咯咯，亲爱的莫，我是逗你玩的，我的意思是让你做我的假男朋友，陪我去参加一次聚会，顺便做一次我的保镖。”

　　接着，阿曼达就解释起来。

　　原来是这样的，阿曼达有个同学是英国王室的小公主，过几天邀请阿曼达过去英国游玩，赛马什么的。小公主特别强调，要带男朋友过去，最好是身手好的，因为她有个男朋友，是击剑高手，想和阿曼达的男朋友切磋一下。

　　莫逍城听了眉头轻轻一皱，假装男友，又是这个，他在上海的时候，就假扮过郭云瑶的男朋友不少。

　　想了想，莫逍城道：“你那个英国王室公主的男朋友剑术造诣很高？”

　　阿曼达道：“这个我就不知道了，我没有亲自看过，不过我听小公主说，他男朋友是连续几届击剑比赛的冠军，很多人都赞他是天才，我猜，应该不错吧。”她又道：“亲爱的莫，我现在知道你是武功高手，剑术肯定也很厉害吧？我认识的男性朋友中，没有几个武功好的，于是就想到你了。”

　　“什么时候动身去英国？”莫逍城这么问，就是默认了答应阿曼达去做这个假冒的男朋友，去和小公主的男朋友，所谓的剑术天才切磋。

　　说起来，莫逍城的武功虽高，但是他是拳脚上的功夫，很少用兵器比武，要说那种兵器他擅长一些，那就是长枪了。至于剑术，他不是不会，而是不够精通。

　　当然了，要是他拿剑和与他同等境界的神变高手切磋，肯定是他赢的，因为有兵器在手，怎么都会比空手厉害。

　　武功在古时候，很少是空手的，都是用兵器出击，像剑、棍、枪、矛、锤等十八般武艺。空手搏斗，都是后来的主流。

　　就像现在，也有不少练家子练的是兵器的，比如说软剑。其实说起来，现在的热兵器，枪械，也是算一种兵器，要真正分类，怕是分到暗器之流。

　　他现在听到对方是个连续几届的击剑冠军，虽然不知道是什么层次的冠军，但是相比也不会太差。反正他差阿曼达一个人情，正好通过这次，去见识所谓的剑术高手，又还了人情，一举两得，何乐而不为？

　　阿曼达道：“一个星期后吧，那时候我同学小公主和他男朋友举办订婚仪式，我们那个时候去。到时候你有空吧？亲爱的莫。”

　　莫逍城道：“一个星期，好的，那时候我有时间。”他算了下，明天是四赛，比赛三天，再一天就是决赛，一天时间，一个星期七天，还有三天的时间准备呢。于是他点头道：“好的，一个星期后出发。”

　　“太好了！”阿曼达整个人跳起来，就要去吻莫逍城，恰好这个时候邹飞飞进来了……


第二百八十章 平声一响蹬地跑，两岸涛声闻不见（上）

　　阿曼达一下太过激动，没有多想，就想亲莫逍城的脸蛋一口。而莫逍城反应很快，一下就闪躲开，不料，却是被后来闯进来的邹飞飞看到了，而莫逍城刚好就见到了邹飞飞，反应迟了一刻，被阿曼达一下“啵”的一声亲在脸上。

　　“你！你们！”

　　邹飞飞满脸的煞白，气得浑身发抖，紧接着，她两个眼圈一红，雾气升起来。

　　莫逍城也是被她忽然闯进来吓了一跳，一下子被阿曼达“有机可乘”，脸上被亲出一个艳红的唇印。

　　镜头回到几分钟前。

　　话说给莫逍城和阿曼达倒茶的亮子出去以后，就被邹飞飞拉到了一边，问是什么女人来找小师叔，“喂，亮子，问你个问题，你刚才是从大厅里出来吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　邹飞飞神秘兮兮地道：“那我问你，是不是有个女人来找小师叔？那个女人多大的，长得怎么样？和小师叔是什么关系？”

　　亮子眼珠子咕噜咕噜转了两转，嘿嘿一笑，“你想知道啊？”

　　“嗯嗯，快说。”

　　“嘿嘿，我不告诉你。”说完，亮子转身就走。

　　邹飞飞怒了，她一把抓住转身的亮子，捏住了他的锁骨，用了点力，把他捏得嗷嗷叫痛，“哎哎，痛死了，师姐师姐，痛死啦，快放开放开啊！”

　　亮子被捏住锁骨，整个人痛得缩成一团，在向着邹飞飞求饶。说起来，亮子是师弟，刚入门不久，武功也没有邹飞飞高，落到她的手里没有一点反抗的能力。

　　“哼，看你还得瑟，给你三分颜色，你倒上大红了？快说，那个女人和小师叔……是什么关系？”邹飞飞放松了捏住亮子锁骨的手，哼道。

　　亮子道：“其实我也不知道小师叔和那个女人是什么关系，不过……”

　　“不过什么？”

　　亮子吞了下口水，“那个女人是个混血儿，看起来挺漂亮的，而且……而且她好像对小师叔挺亲热的，叫小师叔是亲爱的莫……”

　　……

　　于是，邹飞飞便想都不想地冲了进去，看到眼前的这一幕。这一瞬间，她的心好像被针刺中了一般，一阵阵的疼痛。

　　莫逍城张了张嘴，想说些什么，却还是没有说出口，他又何必向邹飞飞解释什么呢？而且他本身就和阿曼达是清白的，就算是有关系，他也用不着向邹飞飞一个师侄解释吧。

　　“噢，飞飞，你来了，有什么事么？”莫逍城语气平淡，没有丝毫的尴尬。

　　阿曼达见到这副样子，终于知道自己好像是做错了些什么，“亲爱的莫，不好意思，我是不是引你女朋友误会了？”

　　莫逍城笑道：“不是，她叫邹飞飞，是我的师侄，算是我的晚辈。”

　　“呼，那太好了，我还以为做错事了呢。”阿曼达吐了吐小舌头。

　　邹飞飞气得跺脚，哭出泪水，说了一句，“死小师叔，死莫逍城，我讨厌死你了！”说完，她就自个跑出去了。

　　莫逍城哑然一笑，这样也好，免得邹飞飞自作多情。

　　“咦？”莫逍城见阿曼达奇怪而好笑地看着自己，他就奇怪了，问：“阿曼达小姐，你这样看着我，难道我的脸上长花了？”

　　阿曼达偷笑一下，没有说话，而是从包包里拿出一块巴掌大的镜子，“亲爱的莫，你的脸上，咯咯，你自己看看。”

　　莫逍城一看，镜子上的自己脸上赫然一个艳红的唇印印在那里，很明显。这是阿曼达刚才的杰作，饶是莫逍城的淡定，也不禁一阵尴尬和羞涩起来。他干笑两声，转身用袖子擦干，然后恢复淡定道：“阿曼达，难得你来一次，不如我带你参观一下武馆吧。”

　　莫逍城带着阿曼达参观起武馆来。

　　“这是我们武馆的练武堂，是诸多堂口中面积最大的一个，平时我和我哥教弟子武功都是在这里教的。”

　　“这个是切磋堂，中间那个阴阳八卦图，是我们武馆的一个标志，两人在里面比武，被推出了图阵就算输。”

　　“还有这是……”

　　莫逍城一边带着阿曼达走，一边给她介绍着武馆内的诸多堂口。而阿曼达也是饶有兴致的样子，她是富家千金，平时很见识到这样的武馆，她感到挺有趣的。

　　“对了，亲爱的莫，你是这家武馆馆主的弟弟是吗？我听说过这家武馆的馆主的武功很厉害，在洛杉矶没有对手，你是他的弟弟，想必武功也很高强吧？有没有李小龙那么厉害？”参观完武馆。两人再次回到大厅，阿曼达忽然问了一句。

　　几十年前，咏春高手李小龙到美国好莱坞发展，他的武功出众，让全世界人都认识他，也认识了中国功夫。现在几十年过去，依然有很多人记得他。可以说，中国的练家子可以打入美国市场，李小龙也是功不可没的。

　　莫逍城淡淡一笑，他的武功比起李小龙高强多了，不过他自然不会吹嘘，便道：“我的武功一般般吧，三招两式，一般的练家子我还是能够打得赢的。”

　　阿曼达兴趣就来了，拍拍手掌，然后用饶有兴趣地眼光看着莫逍城，道：“亲爱的莫，那你表演你的武功给我看看好不好？”

　　谁知道，莫逍城只是摇摇手，正经道：“阿曼达，我想你猜错了，我练的叫国术，而不是跆拳道、空手道这些，打起来很好看的拳术。国术就是我们中国传统武术，只杀敌，不表演，打起来不好看的，怕要令你失望了。”

　　阿曼达明显眼中露出失望，不过她随即又眨了眨漂亮的眼睛，笑道：“那不表演，总有拿得出手的本事吧？比如说单手劈砖，一脚踢碎大石？”

　　莫逍城也笑了，看来阿曼达也是个中国功夫迷，不在她面前露两手她是不甘心的了。

　　“呵呵，那好，我就随便露两手吧。”他沉声道：“看好了，阿曼达。”

　　说完，莫逍城猛地一跺脚，脚下一发劲……

　　“咚！”

　　地面随着莫逍城一跺脚，猛然一震，发出一声沉闷的声音，好像地震，又好像有人往地面大力地捶了一锤！

　　“啊！我的上帝，是地震了吗？亲爱的莫，我们快跑，这里发生地震了。”阿曼达慌慌张张，拉着莫逍城的手就想跑。

　　“不要乱，哈哈。”莫逍城反手就拉住阿曼达的手，笑道：“阿曼达，这不是地震呀。”

　　阿曼达被莫逍城大手一拉，脸上有了些异样，她毕竟是大富贵出身，远比一般的女人镇定，她道：“咦，没有地震了？噢我的上帝，刚才这是你……”

　　莫逍城笑笑点头，“你刚才不是说要露两手嘛，这是我们国术中的发劲，劲足的高手，脚下一发劲，就会使地面震动，好像地震。”

　　说完，莫逍城脚下再一发劲，地面方圆十米内又是一阵震动，咚的一声，声音沉闷。

　　阿曼达就是有准备，还是让莫逍城的功夫给吓了一跳。

　　“这……这太神奇了吧！”阿曼达张开了性感的樱桃小嘴，眼里依然是一片不可置信，要是电影上看到，她一点也不奇怪，但是在现实当中，她觉得实在是太过不可思议了。

　　一个人脚跺一跺地，就能使地面震动，好像发生了地震一样？

　　“呵呵，这就是我练的功夫，中国功夫，国术。”莫逍城顿了顿又道，“国术打起来不好看，但是杀伤力是处于世界武功的顶峰，只要把国术练好了，什么跆拳道，合气道，泰拳，都不是对手！”他说着，一阵豪气喷腔而出，他的话语透露出一种斩钉截铁，浑身气质从一个温和的男人变成铮铮铁汉。

　　阿曼达怔怔地看着他，好像不认识他似的。莫逍城在她眼前挥了挥手，笑道：“阿曼达，怎么不认识我了？眼神那么地愕然。”

　　确实，在阿曼达接触莫逍城到现在，莫逍城表现出来的形象一直都温和如玉，大方洒脱，从来都没有像今天那样豪气冲天，简直是像换了一个人。

　　“亲爱的莫，你到底是一个怎么样的人？”阿曼达好久才问出一句话来。

　　……

　　阿曼达走了，他父亲打了个电话来，说有事叫她回去，出了武馆，在一群保镖的拥簇下，她坐车回去了。

　　这一次阿曼达来，主要就是要莫逍城一个星期后要他假冒是她的女朋友，去英国参加一次聚会，随便去见见那个剑术高手。

　　“爹地，你忽然叫我回来是什么事情？”在阿曼达父亲史蒂文的书房里，阿曼达坐在父亲的对面，有些不满地道。

　　史蒂文哈哈一笑，“我的女儿，难道我叫你回来你就不满意了吗？告诉我，你是不是喜欢上那个莫逍城了？”

　　阿曼达想了想道：“我也不知道算不算喜欢，从小到大，和我相处的男人，他们都喜欢我，想要和我上床。这个莫逍城不同，他望向我的眼神很清澈，这点我能够感受出来的。我也不知道算不算喜欢？”

　　史蒂文点燃一根雪茄，抽了一口，又道：“我的女儿，那你觉得这个叫莫逍城的中国人喜欢不喜欢你？”


第二百八十一章 平声一响蹬地跑，两岸涛声闻不见（中）

　　阿曼达作为一个土生土长的美日混血儿，没有东方人的那种矜持，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就算是和自己的父亲讨论，她都不会觉得有什么不好意思的。

　　扁了扁嘴，阿曼达颇有些失望道：“我感觉他并不喜欢我，爹地，难道是我不够美丽吗？还是说他们中国人不太喜欢我们这些美国女人？”

　　史蒂文哈哈一笑，轻轻抚摸着阿曼达秀发，“我的女儿阿曼达，是这个世界上最美丽的女人，如果爹地再年轻二十年，也会去追去你的。莫逍城不是不喜欢你，是隐藏得太深吧，我就不相信，这个世界上，还有不喜欢阿曼达的男人？”

　　“嘿，爹地你好讨厌。”阿曼达假装不悦，然后又道：“对了爹地，莫他的武功很厉害的，刚才他在我面前露了两手，他一蹬脚，整个地面都震动起来了，好像是地震一样，你不知道，真是太神奇了！他还说，他练的国术是世界上最厉害的功夫，什么跆拳道，合气道，空手道，泰拳都不是对手呢！”

　　“噢？”史蒂文眼中精芒一闪，抽了口价格不菲的极品雪茄，道：“莫逍城的武功很高强是吗，跺一跺脚地面都会震动？呵呵，这不是神奇，而是他的武功的确厉害。”

　　他接着又喃喃自语，“莫逍城莫逍城，莫威城的弟弟，有意思……”

　　……

　　……

　　二十强，就只剩下莫逍城一个了。

　　四赛进行三天，第一天，天空灰蒙，大赛会场内虽然是白天，但也要开灯了。

　　只剩下二十个选手，人少得很，进行三天，又由三盘两胜变成了五盘三胜。

　　二十强里，莫逍城发现了空信也在其中，他第一场遇到的是自己，输了比赛，想必也是后面两场都赢得了比赛，以三盘两胜进了二十强。除了他之外，还有两个也是少林弟子，一个叫慧信，一个叫恒信，都是化劲高手。其中慧信的年纪比较年长，大约四十多，而恒信就年轻多了，看起来也就三十出头的样子。

　　莫逍城暗中对这两个少林弟子留了神，因为他感觉这慧信与恒信似乎武功比空信要高一些。不过看他们两个人的举止，但不像是神变高手。只要不是神变高手，他就有九成九的把握能赢。

　　他端坐在自己的椅子上，闭目养神，一派淡定而神秘的风范，高手风度让人折服。一旁的莫威城看到莫逍城的淡定，暗自点头，露出欣慰的笑。

　　贵宾座的除了莫逍城和莫威城两兄弟就没有其他的人，就是乔治他们都没有在，因为莫威城说了，只要没有参赛资格的就不能来，就算他们眼巴巴地望着莫威城也没有法子。许广剑还想说什么来着，被莫威城哼了一声，把头一缩，乖乖地留在了武馆。

　　莫威城严师的印象已经深入人心了。

　　第一场，是一个印度高手阿辛尔对战以色列的高手约书伦，擂台上，阿辛尔是个身材不算高大，只有些健壮的中年人，面庞很黄，他的头发很短，但是很卷，他整个形象，让人一看就知道他是个印度人。他练的是标准的印度拳，打法角度刁钻，要求训练者的身体柔韧性很好才行，这印度拳打起来有些像瑜伽，又有些像柔道，讲究一个缠和一个拧。

　　而约书伦就高大许多，一米八多的个子，差不多有梁太正那么高大，而且他练的是以色列格斗术，又称是马珈术，是一门主要用来近身防卫的搏击技术。在员警及军事格斗系统中应用，这个约书伦本身就是一个退伍军人，有中校的级别，今年三十多岁。正属于是年轻力壮的时候。

　　说起来，两个人都不是省油的灯。

　　阿辛尔从比赛到现在不曾一败，一路过关斩将，以勇猛之势进入前二十强，他雄心勃勃，起码都要进前五，甚至是拿到冠军下来。然后在洛杉矶开武馆，大教印度拳。他的印度拳早就出师，练到了家，有化劲的实力，信心满满，虽然眼前的这个以色列人看起来高大又强壮，是挺有卖相的，但他的心里暗自冷笑，对于他来说，高大的人最好打了。

　　就在阿辛尔打量约书伦的时候，约书伦也在观察阿辛尔。他看着面前这个比自己矮了一个头的印度佬，斜乜着眼，内心也是不屑。比起阿辛尔的过关斩将，约书伦从比赛到现在取得的战绩同样也不差，甚至有过之而无不及。他同样是未尝一败，勇猛闯进二十强，每一次擂台比赛，他都是KO了对手，而不是把对手推下擂台，他以自己强大的体魄和武功，把对手打败在擂台上，让他失去反抗的能力，直至投降。

　　现在两大高手对战，是一个重头戏，在场外，已经有人开始做庄，欢迎人来下注赌博。

　　话说有人的地方就有江湖，同样，有比赛的地方就有赌博，也是一个道理。

　　“嗯，这两个高手都不错，有化劲的实力，一个是印度人，一个以色列人，有意思。”莫逍城睁开眼睛，看向擂台上的两个拳手，阿辛尔和约书伦，暗暗点头。

　　二十强，人数一下少了许多，于是便三个擂台合并成一个擂台，让每一场精彩的比赛镜头都最大化地呈现在观众面前。

　　擂台上方的大屏幕上，显示出两人的简介与战绩，又分别呈现了他们此时的表情。

　　在莫逍城身边的莫威城忽然问：“看的出哪个会赢得比赛么？”

　　莫逍城沉吟少许，摇头道，“之前没有关注他们的打法和武功，未交手之前，很难判断两人的胜败，两人的实力旗鼓相当，不好说。”

　　莫威城笑了笑，没有说话了。

　　擂台上两人，开始向对方进攻了。

　　率先出击的阿辛尔这个印度人，他两步就箭步走上前，然后整个人抱肘向着约书伦怀里撞。这一撞，看似是自投罗网，其实里面大有名堂，是想以肘撞中对方的腹部，让其剧痛，瞬间失去抵抗的能力，再三招两式结束比赛。

　　这一招，算是他的一个杀手锏，先下手为强。

　　然而约书伦只是嘴角冷笑，一拳打出，直接和阿辛尔的肘撞在一起，他的拳头极重，一下之下让阿辛尔吃了个小亏。

　　贵宾座，莫逍城忽然说了声，“这一场，那个印度人胜。”

　　莫威城听到这话，眉头挑了挑，笑了。

　　果然，几分钟过去，两人越打越猛，双方都中了对方的拳脚，斗得个旗鼓相当，但是到了最后，确实印度人阿辛尔以强大的身体柔韧性，纠缠住了约书伦，把他紧紧锁住，压在地上，手臂好像一条蟒蛇勒住了约书伦的脖子，把约书伦的脸憋得紫红，最后变黑，喘不过气来，最后约书伦只好拍地投降。

　　“这一场比赛，由阿辛尔打败约书伦胜出，获得一分。”主持人宣布了这场比赛的胜负，果不出莫逍城所料，是印度人阿辛尔胜了。

　　前二十强，是得分制，胜一场就是一分，输了是零分，谁先拿到三分直接晋级。

　　“弟，说说你是怎么判断是阿辛尔会胜出的？”

　　“哈哈，其实很简单判断，两人的武功差不多，都是化劲初等层次，要从武功上判断两人的胜负很难，我自问就没那个眼力。”莫逍城笑着：“我相信哥你早就知道是阿辛尔的打斗经验更加地丰富，他刚开始的吃亏是故意卖弄出来，以降低以色列人约书伦的警惕性，对自己造成潜意识的轻视，然后在一举出手，利用自己的优势，把约书伦死死锁在地上，以迫其投降……不得不说，这个印度人的武功虽然一般，但是经验倒是十足，也是个好手。”

　　莫威城道：“天下武功千奇百怪，能人数不清地多，就是一个丹道巅峰高手，我想都不能敢说霸绝天下，我们虽然在洛杉矶能够站住脚步，但是也不能小看各处英雄，小心能使万年船。弟，等下你就要上场，切不可轻敌对待，不然在阴沟里翻船就不美了。而且这二十强，有好几个都是难缠的高手。”

　　莫逍城听了心头一暖，哥哥很少有这么唠叨的时候，能让他唠叨的，肯定是他十分关心的人才有这个待遇。

　　他点点头，“嗯，我会注意的，这一次，我会把冠军拿下来，耀我国术威风。”

　　“那就好，那就好！”莫威城很欣慰地笑了。

　　第二场，随即抽取，是到合气道馆的大弟子京和新竹出场，而他的对手是一个拳击馆的詹姆奥斯。

　　京和新竹看起来很年轻，和莫逍城一般的年轻，皮肤很白，一身白色武服，额头绑着一个白色布条，中间一个红心太阳，先是盘坐在擂台上，等待詹姆奥斯的上台。

　　“这个京和新竹，不简单呐。”莫逍城缓缓道。

　　“不错，他是合气道馆主赤桥极真的大弟子，得了他九成真创，也是化劲上层人物。”莫威城道：“合气道是由日本名家植芝盛平所创，讲究以巧制胜，十分地精妙。练合气道的人，意志力很惊人，抗打能力强大，把合气道练到了家，也是极其地难缠，其中合气道的馆主赤桥极真，就是合气道中的佼佼者。而这个京和新竹有他九成的真传，也是不可小觑。”


第二百八十二章 平生一响蹬地跑，两岸涛声闻不见（下）

　　“这样说来，我倒想和这个京和新竹打一打了，领教一下合气道的厉害。”莫逍城想起了什么，又道：“说起来，在国内的时候，我就曾经和两个空手道化劲高手一战过，艰难胜之。”

　　“哦？”莫威城一听，来了兴趣，问道：“两个空手道高手，还是化劲层次，弟你以一敌二？”

　　“不错。”莫逍城粗略地说了自己那次在上海帮萧军亮出赛，和工户有花、新藤真一两个空手道化劲高手一战的事，最后，他道：“空手道也是一门实战性很强的拳法，招式古朴有效，练到了家极难对付。那两个空手道高手只是初入化劲不久，我以一敌二，也是很难才打破他们的合击，击败两人。”

　　“空手道和合气道，还有柔道，是日本有名的三大武术，三门之中每一门都有其中非凡的魅力，不可小看，弟你能以神变不到的化劲境界以一敌二同等高手，说明你打法很精湛呀，看来哥早年对你的培养没有白费啊。”莫威城道。

　　“看，打起来了。”莫逍城喊一声。

　　擂台上，京和新竹已经和对手詹姆奥斯交上手了。

　　如同脱缰的野马，出弦的箭矢，咻的一声，在空中划出一条淡淡的虚线，肉眼根本捕抓不清，然后京和新竹就到了詹姆奥斯面前。

　　“嗨！”

　　但见京和新竹一声暴喝，本来半眯的眼睛忽然睁开，目中精芒暴露，如发怒的雄狮。

　　太快了，詹姆奥斯只是一个眨眼的功夫，京和新竹就到了他面前，然后一掌劈出，朝他头上劈去，好似力劈华山。这不是手刀，而是一把巨斧！

　　匆忙之间，詹姆奥斯赶紧双手格起，横在头上一挡，想要挡住京和新竹横空劈来的手刀。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的声音，响彻全场。

　　“啊！”一声惨叫，撕心裂肺，从詹姆奥斯的口中嗷叫出来。

　　他的手骨，断裂了……

　　被京和新竹一个手刀活生生地劈断了。

　　要知道，詹姆奥斯可不是一般人，本身实力也是化劲，而且他的骨头要比常人坚硬地多，铁棍都难以敲断，没想到却被京和新竹一个手刀劈断，那京和新竹的力气有多大？骨头有多硬？

　　紧接着，京和新竹踏出一步，一脚踩在詹姆奥斯的胸口上，用流利的英语说：“你认输不认输？”

　　詹姆奥斯眼神悲愤，要喷出火来，他脸憋得通红，钢牙快要咬碎，只是狠狠地瞪着京和新竹，一言不发，眼神能够杀人一般。

　　“不认输？”京和新竹脚下一用力，又是咔嚓的一声，踩断了詹姆奥斯的一条肋骨。

　　“我我我认输！”詹姆奥斯赶紧认输求饶。

　　比赛结束。

　　总共才不到半分钟的时间，一开场，京和新竹就以迅雷不及掩耳之势冲到詹姆奥斯面前，一个手刀横空劈出，摧枯拉朽地把詹姆奥斯的手骨砍断，使其失去反抗的能力，再一脚踩住詹姆奥斯的胸口，踩碎他的一根肋骨，定鼎这场比赛的胜负。

　　临走前，京和新竹向着莫逍城这个方向看来，一道敌意发出，笼罩莫逍城身上，脸上露出诡异的笑。

　　莫逍城被他带着敌意的眼神一看，瞬间全身毫毛根根竖起，好像被一头老虎盯住，这是他反应灵敏的原因。

　　下一刻，他就放松下来，恢复了镇定，反而对京和新竹微笑了下。京和新竹微微一愣，在他嘴角不屑一笑，收回敌意，就要转身下台的时候……

　　莫逍城猛然向前一瞪，滔天的敌意从他双眼里射出，笼罩住就要转身的京和新竹！

　　要是说京和新竹的敌意对莫逍城来说仿佛是被一头猛虎盯住的话，那个莫逍城的敌意对于京和新竹来说，那就如同是被一群雄狮包围着，是一种上天无路入地无门，陷入了绝境，随时都要被吃掉……其中，还带着浓浓的杀机，拔剑一怒杀千人，让京和新竹整个人缩成一团，浑身一阵颤抖，如临大敌。

　　“哈哈，哈哈哈！”莫逍城大笑一声，收回敌意，似笑非笑地看着几十米外，站在擂台上的京和新竹。

　　“八嘎！”京和新竹出了一个大糗，暗骂一声，不再看莫逍城，转身就下台了。

　　同时在他的心里，已经把莫逍城定为是自己夺冠的头号大敌！

　　贵宾座上，目睹这一切的莫威城微微一笑：“弟，看来这个京和新竹也知道你是个高手，是他夺冠的头号劲敌，先对你试功夫了。”

　　莫逍城也笑了，他道：“哈哈，这个京和新竹，眼力倒是有，武功也还可以，就是心性还嫩了些，估计是没有打死过人。他的眼神没有那种凌厉的杀气，对一般人还或许有些威慑力，但是对上了真正有过人命的高手，就差得远了。”

　　第三场，轮到了莫逍城出场。

　　他的对手是拳击馆的另外一个高手，也是化劲实力，不过比起之前在上海拳击俱乐部的安东尼来说就差了几分，莫逍城自然就是轻松就击败了他。

　　莫逍城低调比赛，虽然对手武功差他许多，但他也没有一上来就三手两脚地打败对手，而是与对手周旋了几分，然后再看似艰难地击败了对手。

　　第四场，第五场……陆续有拳手上场比赛，时间有的一两分钟内就完事，有的是旗鼓相当，十多二十分钟才分出了胜负。一天下来，比了三十场。剩余的，就第二天，第三天比了。

　　回到武馆已经是几个小时前的事情，吃过了饭，莫逍城在闲庭里漫步消化，这一天里邹飞飞都没有过来缠他，一看到他，她就扭头走开，似乎不认识莫逍城，很反感莫逍城似的。莫逍城看得心里暗皱眉头，看来邹飞飞还是被他宠坏了，哪里有弟子这样对待师叔的？要是一般的男弟子，他早就开始整治了。

　　只是邹飞飞是女弟子，而且犯的也不是什么大错，是小女孩子心性，可能是因为对莫逍城由崇拜生出畸形的爱恋，见莫逍城和其他的女人亲热醋海生波罢了。

　　“不行，改个时间得好好和飞飞谈谈才行。”莫逍城心思敏锐，谁对他有什么情感他一下就能感受出来，邹飞飞对他这个小师叔有了倾慕之情，他自然清楚。

　　一个弟子走上来。

　　“小师叔，师傅在书房里叫你过去一趟。”

　　莫逍城在想着该怎么处理邹飞飞对自己那种不应该生出的爱慕，一时间他也想不出什么好方法，正好哥哥找他，他灵机一动，不如直接告诉哥哥和嫂子，让他们出出主意？

　　每天晚上，只要莫威城在武馆，他都会把莫逍城叫过去叙一叙。

　　到了莫威城这个层次，他手下虽然有几百个弟子，但是没有一个能够和他论道一番，恰好是自己这个亲手培养的弟弟，七年不见，已经到了能够和自己平等交流的本事。

　　“这碧螺春还真别有一番甘甜，妙哉妙哉。”

　　书房内，莫威城泡好一壶碧螺春，等着莫逍城过来一同品，莫逍城浅尝一口，啧啧赞道。

　　“在美国这个遍地是白种人黑种人的地方，品我们祖国的茶，倒是别有一番风味。”莫威城笑道。

　　两人聊了一阵茶道，莫威城忽然就道：“弟，我刚才查过，这次的武术大赛，化劲高手多，但是神变境界的高手却是一个都没有，以弟你的武功，要夺冠，不出意外，是稳打稳的事。”

　　莫逍城点头，道：“我出道多年，当年就是打黑拳出身，经验不敢说十足，但也不比一般的高手差，自问拿得到这次的冠军。”顿了顿，他又道：“我观察了下，这次的五强，我算一个，那个京和新竹算一个，泰拳馆中的大弟子贾努贝萨算一个，还有两个，那个叫恒信的少林弟子算一个，最后一个，应该会是跆拳道馆的大弟子金承恩。”

　　“不错，除了你，这四个人的武功算最高，出类拔萃，能够晋级五强。”莫威城也道。

　　“嗯。”

　　“弟，其实我找你来，有另外一件事，你随我来。”

　　切磋堂内。

　　莫威城和莫逍城换上了干净的武服，站在阴阳八卦图阵中。

　　“前不久，我自创一招，有些威力，非神变高手打不出其效果，前段日子你没到神变，我便没教授你，现在你突破了神变，我就把这招打出来。”莫威城道。

　　“自创一招？”莫逍城也来兴趣了，他知道哥哥的武功高强，化劲巅峰，非同小可，却没有想到他居然还自创了一招。创招简单，但是要创出好招来，就不是那么简单的了，没有深厚的功力还有武学知识，创出来的招都只是烂招，不堪一击。哥哥是个很稳重的人，他既然敢在自己面前说出来创了招，还打给自己看，那就肯定威力非凡。而且还有一句话，非神变高手打不出效果，那肯定就是好招。

　　“好咧，打一遍我看看。”

　　莫威城一笑，点头，他站定图阵中间，两手垂下，整个人松松垮垮。

　　在不懂武功的普通人看来，他只是懒洋洋弟站在那里，没有一点儿的精神。但是在莫逍城看来，却是另外一番情景。在莫逍城的眼里，莫威城好像凭空消失了一般，仿佛融入了空气中，人还在，但是精神却不在了。在图阵中间站的只是一个肉体空壳，没有灵魂。

　　也就是说，此时的莫威城，抱元守一，踪影消失了。

　　看山不是山，看水不是水，看人也不是人。这种感觉很怪异，但却真实存在。

　　莫逍城一看，就知道，哥哥的精神境界比之前又高了一分，到了一种他理解不到的境界。

　　可能这就是踏出丹道的前兆？

　　这个时候，莫威城动了。

　　他一共走了十四步，每走一步，他嘴里就吐出一个字，连起来那就是：

　　“平生一响蹬地跑，两岸涛声闻不见！”

　　快！太快的速度了，以莫逍城的眼力，居然也只能看到一道虚影！

　　这是何等的速度？！

　　你想想，与人动手，人家的人影都还没看清，就已经到了你面前，那是一种怎么样的境界，怎么样的无奈？

　　这是一种步法。


第二百八十三章 不伦之恋

　　这么快的身法，问丹道之下谁人能敌？就是同等境界的化劲巅峰高手，都很少有这么快的身法吧。

　　莫逍城以为自己的身法已经算快的了，没想到在哥哥面前，还是不够看，神变高手不到巅峰，依然还是有段距离。武道之途，长而难，没有大毅力，大智慧，大机遇，真的到不了高的境界。

　　一万人中难出一个化劲高手，一百万人内难出一个丹道高手，可想而知，武道之路，其中的艰辛，非其中之人难以体会，就算说出来，都说不清。

　　莫威城走了几圈，停下来，脸微红气微喘，他额头上的细汗，被他一发劲，竟化作汗珠掉落下来，他的额头又重新恢复干净。

　　“这个是步法，我还没取名，不过却起了一句话来形容，那就是平生一响蹬地跑，两岸涛声闻不见。”莫威城又道：“我发的是横劲，脚底涌泉有气，念头一动，两脚就开始跑动，一跑起来，不见人影，就是平生一响蹬地跑。然而这步法的速度极快，我看似在大河边奔跑，一跑起来，就算是两岸的涛声都追不上，是为两岸涛声闻不见。”

　　莫逍城拍掌，是发自真心的赞叹，哥哥莫威城的这一步法，确确实实是一招高明的步法，不说他速度奇快，就算是奔跑时发出的声音也不大。无论是在打斗中，还是在一怒杀人后远遁千里，都是上佳的步法。

　　这步法，不是看他两脚的走动如何，而是要看如何发劲。就比如说莫威城现在的步法，一般人是走不出来的，因为他不懂得其中的发劲，走起来只会好像是走螃蟹步那样的别扭。

　　“哥，这步法取的是什么名？”

　　莫威城摇摇头，道：“我还没来得及取名字。”

　　莫逍城就奇怪了，问：“这步法不是你前段日子创的么，怎么还没有起名字？”

　　“哈哈，除了步法之外，我还有另外一招，是连起来的，我打给你看看。”莫威城哈哈道。

　　双拳握于腰间，莫威城头一抬，两眼凝神，如神龙抬头，目刺苍穹。下一刻，他左脚一跺，蹲身向前，走出刚才奇快的步法，然而，他一边走着，一边连续打出拳头。

　　“这是一招拳法，讲究一个快字，攻防合一，拳头如炮弹一样连续发出，打人胸、喉、头，是一招重手，一出手就没有回头的路，直到把对手击倒为止。”莫威城边打边讲，他的声音飘忽不定，一个字从这个方向传来，下一个字就从另一个方向传来，极快的移动身法。

　　莫逍城紧紧地盯住莫威城，眼都不眨一下，他武功有成，大脑比常人发达，有短时间内过目不忘的本领。莫威城的动作虽快，但还是被他清楚地捕抓到，并记住在脑海里。

　　配合身法，莫威城的这一招打的是十分地漂亮，十分地恐怖，拳拳生风，看不清影子，饶是以莫逍城的眼力，都难以跟着上他的拳脚。他平均起来大约每走一步就打出三拳到五拳不等，何其快的速度，简直让人眼花缭乱，视觉都跟不上节奏。而且他拳拳打的都是人的要穴，胸、喉、头！

　　停，立定。

　　“呼……”莫威城嘘出一口气，身上的汗被他内劲一发，蒸发而起，消失在空气中。

　　“好拳法！”莫逍城赞道：“身法如龙，目光如电，拳法如炮，打法如鞭，一发接着一发，连绵不断，直到击倒对手为止。果然是好拳法！”

　　莫威城笑道：“弟，你读的书比哥要多，给这套步法和拳法各自取一个名字吧。”

　　莫逍城没有推脱，莫威城叫他取名，他就取名，他想着该用什么来形容这套速度奇快的身法，还有如炮弹那样连环打出，直到击倒对手的拳法。

　　“身法快如闪电，势如奔雷，一追到底，不如就叫奔雷步吧。”

　　“拳法如炮弹般连环打出，连绵不绝，专攻人胸喉头三位，是能够打死人的重手，不若就叫炮环索命拳吧。”

　　莫威城暗自琢磨了一番奔雷步和炮环索命拳这两个名字，喃喃念了两次，忽然大拍手掌，哈哈一笑，说了三个好，“奔雷步，炮环索命拳，好名头，就这两个了，哈哈。”

　　莫逍城心里也高兴，哥哥的这套步法和拳法，端是妙绝，自己起的这两个名也是威势十足。他兴致一起，道：“哥，你再打一遍给我看看，我看自己打起来如何？”

　　二话不说，莫威城又打了一遍。

　　“记住没有？”莫威城又给莫逍城讲授了一遍如何发劲，问道。

　　莫逍城暗自回味了下，点点头。

　　他开始打了。

　　站到阴阳八卦图阵中央，他半眯着眼，哈的一声，脚下一跺，猛然发劲，奔跑起来了。

　　他奔跑的路线很怪异，不是运动员那样向前冲刺跑，而是似横非横，似竖非竖地跑，速度极快！

　　莫威城紧紧地看着莫逍城，心里震惊，他没有想到，自己就打了两次，口头上告诉他该怎么走劲，他就能够打出八九成来了。这就是百年不出的武道天才么？莫威城心里陡然冒出这么一个想法。

　　莫逍城不知道哥哥的想法，他一通一通地走着自命的奔雷步和炮环索命拳，他越打越快，越打就越熟，最后，竟走出了奔雷一般的声音，还有他拳头连打出来，看不清拳影，只听到啪啪啪连续打爆空气的声音。

　　咏春的寸拳就是一个快字，但是如果此时一派咏春大师梁太正在这里，打出寸拳，在莫逍城的炮环索命拳面前都要说一声甘拜下风。

　　莫逍城赤着脚，每走一步都会留下一个脚印，每一个脚印里都有浅浅的汗迹，是莫逍城发劲渗出的。

　　“嘘……呼……”

　　停下，莫逍城舒了一口气。

　　“果然是好妙的招！”莫逍城再赞一声。

　　他额头布满了密集的细汗，脸通红，气急喘，饶是以他悠长的体力，这么一通打下来，一遍又一遍，都消耗地厉害。不过，他身体虽然是累，但是双眼却极其地有神，给人看起来更加地精神。

　　莫逍城浑身一抖，身上大片大片的汗蒸发，一阵雾气布满了他周身。一股淡淡的男性荷尔蒙汗臭味飘逸空气中。莫威城看到了他也能凭空蒸发体汗，对劲的掌握熟悉程度也很到位，只在他之下。看样子，弟弟突破神变，再量变到化劲巅峰，也不需要太长的时间。

　　要是二十五岁就到了化劲巅峰，如果不是亲自看见，怕是没有人会相信，说出去，要吓坏一群人。

　　……

　　书房内，两兄弟都换过了干净的常服，相对而坐，方玲在莫威城旁边坐着。

　　莫逍城道：“哥，嫂子，我有点事想和你们说。你们对飞飞这个弟子印象怎么样？”

　　“飞飞？”方玲奇道，“是邹飞飞吧，她怎么了？她不听你话，不肯练武？不会啊，飞飞这孩子平时还很听话的呀。是不是……”

　　方玲一连串就问出了几个问号，完全就扭曲了莫逍城的意思，莫逍城赶紧打断了她接下去的话，苦笑道：“嫂子，你误会我要说的话了，我不是说飞飞那孩子不听话，而是……唉，该怎么说呢。”

　　一时间，莫逍城也不知道怎么说起，难道直接就说，邹飞飞对自己有爱意，是不伦之恋，不可取，要他们和邹飞飞说，教育教育邹飞飞？

　　不行不行。

　　绝对不行！

　　莫逍城摇摇头，否定了这个想法，他又犯难了，那该如何说？他话到了嘴边就说不出来。这种事情真的太别扭了，一个女师侄爱上了一个男师叔，而男师叔要对师傅和师娘说……想想都觉得古怪到极点。

　　看到莫逍城欲言欲止的样子，不但是方玲，就是作为哥哥的莫威城都犯迷糊了。

　　“弟，你有什么事就尽管说吧，我和你嫂子听着。”莫威城微笑道。

　　深呼吸几下，莫逍城恢复了淡定，他道：“你们有没觉得最近飞飞这个孩子有什么异常？”他换了另外一个方式问。

　　毕竟这种事情对于他来说还是挺难以启口的，不过又不得不说，再这样发展下去，要耽误邹飞飞的不少青春，因为他是不可能和邹飞飞在一起的。

　　“异常？我想想。”方玲想了想，好像抓住了什么，“耶，照你这么一说，我想起来了，飞飞那孩子最近还真有些不正常。”

　　莫威城就说了，“那个小丫头，是我最近没有管她，又不听话起来，到处玩了？”

　　方玲没好气地瞪了莫威城一眼，“嘿，看你说的，你以为飞飞还小，还淘气，还到处玩？逍城说的不是这个。”她又道：“飞飞这阵子经常在我面前提起你，你比赛的那几天，她就和我嚷着说要去现场看你和别人比赛。”

　　莫逍城点点头，他又小心地问了一句，“嗯，这不太正常吧。你们就没觉察出什么吗？”

　　其实很多弟子，就比如许广剑这些的，他们就知道邹飞飞喜欢莫逍城，而作为师傅和师娘的莫威城和方玲，他们就不知道。这就好比是学校里，学生之间谈恋爱，同学一下就知道了，但是老师们就不知道，这是一个道理。

　　因为学生和老师，徒弟和师傅之间，有一道鸿沟在中间。

　　方玲眼前一亮，哦了一声，道：“逍城你的意思是说，飞飞她……喜欢上你了？”

　　莫逍城大窘，但也颇为苦涩而无奈地点头。

　　方玲作为女人，对感情这种东西比莫威城要敏感些，莫逍城一提醒，她就醒悟了。

　　莫威城这个时候也知道了，他说了一句，“飞飞喜欢上弟你了？一个师侄，一个师叔，不伦之恋？”

　　莫逍城顿时窘上加窘，老脸一红……


第二百八十四章 决赛（上）

　　莫威城听了微微一愣，他口没遮拦，想到了什么一下就说了出来，把莫逍城闹得个大红脸。

　　不伦之恋，那就是乱伦，对于传统的莫逍城和莫威城，都是十分敏感的话题。就算师生恋一样，师叔侄恋，一样是乱伦，为道德所不能容忍。

　　莫逍城是很反感这种不伦之恋的，就像他和郭云瑶一样，始终都当郭云瑶是小姨子，哪里有姐夫和小姨子结合的？这不是悖逆道德，违背常纲么？所以就算莫逍城本心是不反感郭云瑶，对她有朦胧的爱意，都不可能接受她。

　　他宁愿和任何一个没有关系的女人结合，也不会选择和郭云瑶在一起，这就是他莫逍城，一个思想前卫，又无比传统的男人。

　　现在对邹飞飞他也是如此，在他看来，邹飞飞是他的晚辈，是他的一个侄女，虽然邹飞飞也只比他小一岁而已。他对辈分的大小极为看重，长辈就是长辈，晚辈就是晚辈，不论两者之间年龄相差地不多。

　　邹飞飞喜欢他的事情，对于他来说，就是一种不该，要坚决制止，他不希望再次发生类似郭云瑶这样的事情。

　　莫逍城恢复了镇定，只不过脸上的羞红依然没有散去，让他看起来有些憨憨的感觉。

　　“不错，飞飞这孩子他对我产生不正常的依恋了。”莫逍城正经道。

　　方玲听着就好笑，逍城的脸皮还是那么地薄，明明是爱意，他硬是说成是不正常的依恋了，看来他是对飞飞这孩子没有兴趣呀。

　　其实说起来，她对于邹飞飞喜欢莫逍城倒没有怎么感到意外和反感，邹飞飞的心性她是很知道的，虽然调皮了些，不过人是善良的，是个朴素有礼的女孩子，人也长得漂亮，出得厨房入得厅堂，是做妻子的良配。

　　而且她对逍城的婚姻大事早就关心了，一直想给他物色个对象，只是苦于没有机会而已，现在邹飞飞喜欢他，倒让她觉得有趣，心里有了成全两人的想法。

　　莫威城也皱眉了，他道：“不行，这可怎么行？我得和飞飞这孩子好好讲讲，喜欢谁不好，哪里能够喜欢师叔呢？”

　　方玲给了他一个白眼，“瞧你说的，多大件事似的，男欢女爱，飞飞今年也不小了，二十四岁，比逍城只少了一岁，正是处于发春……不是，情犊初开的时期，逍城这么优秀，飞飞整天和他粘在一起，喜欢上他有什么出奇的？”

　　莫逍城一听，马上就觉得不好，他看着方玲眼神里闪露的狡黠，心里猛地一跳，难不成嫂子她心里不反对，甚至是想着撮合他和邹飞飞？可是他还没来得及说什么，方玲立刻就说了：

　　“逍城啊，我看飞飞这孩子也不错的，你看吧，飞飞他知书达理，人漂亮，又有身材，大胸大屁股的，肯定能够给你生个大胖儿子的。”她说到这里，神色微微有些苦涩，很快就恢复正常，但还是让莫逍城给看到了，莫逍城知道，这是方玲对不能为哥哥生孩子而感到介怀。

　　方玲接着道：“而且呀，飞飞这孩子是我和你哥看着长大的，最听我和你哥的话了，人也很乖，现在她喜欢上你，那更……”

　　“嫂子！”莫逍城赶紧打断了方玲的自说自醉，他只觉得头皮一阵发麻，嫂子就是唯恐天下不乱的主，居然还赞同起他和邹飞飞结合来！

　　“你就别添乱了，我和飞飞……这怎么可能？这完全是不可能的呀！嫂子，你是想我娶媳妇想到晕了是吧，好像我就娶不到媳妇似的。”莫逍城满脸的黑线，没好气地道。

　　方玲说上劲了，拉着莫逍城就说，“逍城啊，嫂子这不是添乱，你要搞清楚了。我告诉你呀，男人二十五是一枝花，过了这个年纪再找女朋友就不好找啦。我看飞飞这孩子就不错……”她完全不管莫逍城满脸的苦笑与不愿，拉着他的手就说起邹飞飞的优点来，直把邹飞飞说得像个仙女似的，要是不娶邹飞飞就是损失了多大的事一样。

　　莫逍城用求助的眼神望着莫威城。

　　“咳咳，那个，阿玲，弟他……”

　　“莫威城，你别说话，弟今年都二十五岁了，还是光棍一个呢。哦，你这个做大哥的有老婆就得了，不用管你兄弟的婚姻大事呀，飞飞这孩子是你的徒弟，当初你挑她的时候，是过了你的关的，现在难得飞飞她喜欢逍城，我们撮合撮合就是。”

　　莫威城刚开口，就被方玲一个白眼瞪过来，一肚子话咽进肚子里去。

　　“逍城，我跟你说啊……”

　　莫逍城哗地站起来，正色道：“嫂子你不用多说，我是不会和飞飞在一起的，长就是长，晚就是晚！嫂子你就死了这条心吧！我先去睡觉了，你们慢聊。”说完，他不等方玲说话，就走出书房了。

　　方玲有些发愣，她望着莫威城，好久才憋出一句话，“我……我难道说错什么了么？逍城他……”

　　莫威城摇摇头，起身过来，按住方玲的肩膀，道：“唉，阿玲，你还是不够了解弟啊，他这个人，比我还要传统，怎么可能接受飞飞呢？这可是不伦之恋，说白了，那就是乱伦！他就是打一辈子光棍，都不会答应的呀。”

　　方玲不解问：“但是……但是逍城和飞飞两人之间，并没有血缘关系啊，师叔和师侄，这，这算哪门子的亲戚关系呀？”

　　“不然，一日为师终生为父，对于飞飞来说，她是孤儿，我这个做师傅的，就是她的父亲，而弟他就是飞飞的叔叔，你说，叔叔能够和侄女结合么？不能吧，唉，我劝你以后还是不要在弟面亲提起这件事了。”莫威城缓缓道：“本来弟他今晚就是见飞飞的风头不对，对他产生了感情，才在我们面前说出来，想叫我们去和飞飞说说，教育教育她的。你倒好，反过来主张弟他和飞飞结合了。”

　　“可是，我这不也是着紧逍城他的婚姻大事嘛，都二十五的年龄了，还是单身，在咱们村，可都是当爹的份啦。”方玲不无委屈地道：“逍城他，他就算不欢喜我这个嫂子的做法，也不至于发脾气吧。”

　　“嘿。”莫威城轻轻敲了方玲的额门一下，笑道：“看，你又想差了，弟他这不是发你的脾气，他是被你说得没办法了，才不得不告辞的，你别想太多了。弟他这人，脾气好得很呢，不要放在心上。”

　　想了想，他又道：“我看这样吧，弟他是铁了心不接受飞飞的，他的确也是老大不小了。阿玲你不是认识很多朋友么，你有空去物色一下，看看有没有那个女孩适合弟，安排他们见一次面，搞个对象，怎么样？”

　　方玲想了想，叹了一声，“唉，那就只有这样了，可怜了飞飞那孩子。”

　　莫威城一揽她的腰身，笑道：“不用多想，徒孙自由徒孙福，夜了，我们睡觉去。”

　　……

　　……

　　翌日，碧空如洗，晴空万里。阴了两三天的天气今天终于晴朗起来，空气闻起来都是另外一番味道的。

　　四赛进行三天，终于选出了前五强，和莫逍城猜得不错，五强分别是：

　　威城武馆的莫逍城、合气道馆的京和新竹、少林弟子恒信、泰拳馆的贾努贝萨还有跆拳道馆的金承恩。

　　决赛之前中间暂停一天，名曰是给五强一天休息时间，调整状态，他们从开始到现在，打了这么多的比赛，也是累了，一天的时间恢复巅峰的实力，带给观众更加精彩的比赛镜头。

　　这一天，莫逍城哪里都没有去，两耳不闻窗外事，一心只练我武功。

　　就五强看来，他的实力是最强，到了神变的境界，按道理来说，他就是稳坐冠军之座的。但是，凡事都有例外，不可用平常的眼光来揣度所有的事情。特别是比武的事情，变化万千，不是说武功高就一定赢的。有时候，阴沟里都会翻船，何况是人呢？

　　莫逍城心性沉稳，就绝不会允许阴沟翻船这种事情发生，他做事情，万全准备，谋定而后动。这一天，他就开始调整状态，辟谷，养精蓄锐，一举夺得冠军！

　　呼哈，呼哈……

　　莫逍城缓缓呼吸，房间里一片漆黑，只点着一盏特制的香，发出昏暗的光，照不亮房间，人在房间里，最多能够看到一点光源而已。

　　他现在赤裸上身，下身也才只穿着一件裤衩。他不担心有人会闯进来，因为他交代过，今天他要闭关，不是死人地震的事，都不得来打扰他。

　　不错，就是闭关。

　　练武之人，到了境界，就需要闭关，体悟万千，领悟宇宙，感应天人，调整状态等等。

　　时间匆匆过，莫逍城这么一坐就是一整天，从早上坐到了夜晚，身体纹丝不动，好像是一座雕像。

　　蓦然，他睁开眼睛。

　　“啊，不知不觉就到了夜晚了，出去吃饭去。”

　　房间里依然是一片漆黑，与外界隔绝，常人在里面，根本就不知道白天黑夜，但是莫逍城却清楚地知道现在是夜晚了，甚至他能说出现在的钟点，晚上八点钟！

　　这就是他入定后的一种对天地的感应。


第二百八十五章 决赛（中）

　　武道武道，是一种道。何谓道，浅白些，那就是一种方式，一种运作的规则。

　　所谓盗亦有道，人有人道，畜有畜道，天有天道，鬼有鬼道，就是一种方式，一种规则。

　　莫逍城现在练武，也是一种道，武道。是通过一种特殊的方式，激发身体的潜能，感应天人，使人能延年益寿，防身攻病。

　　在古时候，人们不懂得科学，崇拜自然，信仰上天，不断尝试，发明了武功，是一种道。

　　到了现在，人们发展的路线偏移，发展科学，也是一种道。

　　生活中，无处不无道。

　　莫逍城信道，他信的是武道，是人道，是天道，相比起科学来，他更偏向于信自己。这种人比较少，就好像少人信冷兵器能够战胜热兵器，再次走回历史舞台一样。

　　隐隐之中，莫逍城体会一种道，那是从来都没有过的道……不过，他并不知道具体是什么道。

　　……

　　“小师叔，你出来了，大伙儿刚好吃饭呢，你出来的正是时间，呵呵。”一出门，莫逍城就碰到了许广剑，这个时候正是吃饭的时间。

　　“哈哈，这么巧，走，吃饭去。”莫逍城一笑，和许广剑一并走去饭堂。

　　饭桌上，坐满了弟子，见莫逍城过来，都纷纷和他打招呼，叫一声小师叔。

　　莫威城和方玲讲究威严，平时不和弟子一起吃饭，就莫逍城比较随便，他想在哪里吃就哪里吃。

　　似乎是那些弟子故意，他们故意腾出位置，让莫逍城坐在邹飞飞的身边，邹飞飞见莫逍城过来，不悦地哼了一声，把头扭到另一边，不和莫逍城打招呼，也不去看他。

　　莫逍城暗自皱眉，但他表面不表现出来，在一干弟子面前，他是小师叔，是长辈，自然不能随随便便地和弟子们打闹在一起。他坐下来，也不和邹飞飞说话，朗声笑道：“吃饭吃饭，看我做什么。”

　　要是往日，是邹飞飞主动帮他盛饭，但是她现在和莫逍城闹着别扭，自然不会帮他盛饭，她自己给自己装了饭，就闷头吃饭了。莫逍城不管她，对另外一个弟子道：“饭在哪里，我去装。”

　　那个弟子倒也机灵，立刻就接过莫逍城的碗，恭敬道：“小师叔，弟子帮你装饭吧。”

　　“嗯。”

　　莫逍城是师叔，与弟子一起吃饭，自然不能自己装饭，这是规矩。他平时虽然好说话，但是很按规矩做事，一就是一，二就是二，说一就不二。弟子们和他相处下来，也摸清了他的性格。

　　“哼，马屁精！”在一旁埋头吃饭的邹飞飞忽然就冷哼了一声，语气里十分地不屑。

　　莫逍城听了心里大皱眉头，心里有火，但他还是忍了下来，不去管她。这么多人在这里，他也不好当众就教训邹飞飞。在心里，他却是越来越对邹飞飞感到不满了。

　　吃饭的气氛不算沉闷，也不算活跃，就是很平常，偶尔有几个子弟交头说话，声音不响。

　　莫逍城慢慢地吃，不掉一粒饭，很珍惜粮食。他对平时的生活极有规律，不暴饮暴吃，也不挨饿受冷，很懂得养生。只要他不得什么绝症，活个百岁不成问题。

　　要不是旁边有个闹别扭的邹飞飞的话，相信他这一顿饭会吃得更舒服，邹飞飞在一边和他冷战，一边又和旁边的师妹说着话，语言里透露着对他幽怨和冷嘲。

　　“我吃饱了，你们慢吃。”莫逍城吃饱了饭，放下碗筷，起身离去。

　　莫逍城刚走，邹飞飞也站起来，“我也吃饱了，你们慢吃。”

　　见到邹飞飞向着莫逍城的方向追去，饭桌上的弟子们就开始新的话题讨论了，而新话题就是围绕着莫逍城和邹飞飞两人说。

　　“嗨，你们有没有发现，飞飞好像和小师叔闹小别扭了，你说，他们是不是怎么了呀？”

　　“嘿嘿，这你就不知道，说不定这是两人好上了，这是故意在我们面搞冷战呢。”

　　……

　　莫逍城饭后在庭院里坐了下，就打算漫步散心，这个时候，邹飞飞走过来了。

　　“小师叔，你等等。”

　　停下脚步，莫逍城平静地看着她。

　　“嗯，何事？”

　　“那个女人是谁？”

　　莫逍城装作不懂，反问：“哪个女人？”

　　“你少装，就是那天在大厅里，来找你的，在你脸上亲了一口的那个。”邹飞飞瞪大了眼睛。

　　“哦，那个啊，是我的一个朋友。”莫逍城摆摆手，又道：“好了，你要是特意来问我这个问题的，现在知道了，就去练功休息去吧。”

　　邹飞飞明显就不信，“我不信……朋友？朋友之间见面是亲脸蛋的？”

　　莫逍城皱眉，这个邹飞飞是越来越放肆，分明没有把他这个师叔放在眼里，说大点，那就是不尊长辈，没大没小！

　　“邹飞飞！”莫逍城略微提高声音地吼了她一声，“你这是什么态度，有你这样做弟子质问师叔的么？是不是看我平时惯着你，你就把尾巴翘上天，为所欲为了！”

　　“你……我……”

　　邹飞飞先是愣在那里，然后眼圈一红，语气里带着不可置信，带着哭音，又带着无穷的委屈，“你居然骂我？”

　　莫逍城一拂袖，“怎么，我作为师叔，骂你不得？”

　　他决定，不给点邹飞飞点颜色看，邹飞飞就不知道自己的身份，一直自作多情，不断陷下去。

　　邹飞飞把嘴一扁，泪眼流出来，指着莫逍城，失控地大喊一声：“莫逍城，我讨厌你！”

　　说完，她泪如断线风筝般掉落下来，转身跑走。

　　莫逍城嘴巴动了动，还是没有说出口，看着邹飞飞落泪奔走，他心里暗叹了口气。

　　“希望这次骂过飞飞之后她会对我产生恶感吧，我实在是惹不起情债了……”

　　幽幽一叹，莫逍城散步了一会，回房休息去了。

　　第二天，决赛开始。

　　决赛规则是这样的，五个人抽签，其中有一签是空的，如果抽到这一签的，直接就晋级，进入三强。其余四签是号码，一号的就对战二号的，三号的就对战四号的。

　　莫逍城的运气好，一抽就是抽的空签，直接进入三强。

　　“哈哈，看来我运气不错啊，最后一个抽，反而抽到的是空签。”莫逍城笑道。

　　莫威城点头道：“嗯，有时候运气也是一种实力，弟你最后一个抽，是随便，抱着随和的心态，反而抽到了空签，有时候生活就是充满戏剧性，不可揣度。”

　　京和新竹抽到的是一号签，他和二号的金承恩打。而恒信的是三号签，和贾努贝萨打。

　　第一场，京和新竹与金承恩。

　　擂台上，京和新竹白色武士服，站在擂台一边，静静地看着对面的金承恩。

　　金承恩是个韩国人，年纪比京和新竹要大两三岁，一样地雪白皮肤，英俊面庞，卖相并不比娱乐圈的一些偶像派明星差。

　　两个都是化劲层次的高手，一个把合气道练得登峰造极，一个把跆拳道练得出神入化，两者一战，要分出胜负，必有一伤。

　　开赛锣打响了，两人都没有向对方开取进攻。

　　“你很强。”京和新竹忽然道。

　　“你也不错，可以与我一战。”金承恩也道。

　　京和新竹忽然叹一声，“可惜，最强的不是你，也不是我，而是那个……”说着，他眼睛看向贵宾台上坐着的莫逍城，“是他，一个中国人，莫逍城。”

　　金承恩顺着京和新竹的眼神望过去。

　　莫逍城微微一怔，他就是再神通广大，都没有想到此时擂台上的京和新竹和金承恩两人并没有直接开打，而是把话题转到他的身上。不过他被两人一看，脸色不动，稳坐如泰山。

　　“是他？威城武馆的弟子？一个中国人？”金承恩语气里明显就带着不服气，“京和新竹，我本来以为你是个武道修为很高的人，看来，我是高看你了，对于我来说，我就是最强的！”

　　京和新竹也不生气，他摇摇头，“你小看这个莫逍城了，来吧，打败你，我就去挑战他！”说完，他向金承恩招招手，示意他先出击，让他一先。

　　金承恩冷哼一声，脚下陡然一动，向着京和新竹扑过去。

　　他的打法华丽，实战性也很强，也是一个高手。莫逍城一看，就暗自点头，同样是跆拳道，这个金承恩比复明大学的那个李成辉厉害太多了，根本就不是一个级别的。跆拳道有了化劲实力，那就不用黑带几段来形容了。

　　京和新竹紧接着也动了，他的动作还是那么地快，以巧制胜的合气道在他手上打出来，多了一种另类的刚猛。他的体力极好，力气极大，一劈之下就劈出声音，看不清影子。

　　金承恩不与他近战，他擅长用脚，双脚不断变换，如钢鞭一般连连踢出，每一下，都能轻易把大汉踢飞。而且他是化劲高手，踢一脚，内伤比外伤还要大。

　　两人开始时打得旗鼓相当。

　　但是，慢慢地，京和新竹占了上风，压着金承恩打。

　　“你的武功已经被我捉摸透了，不堪一击，认输吧，你不是我的对手！”京和新竹面无表情道。

　　“嘴硬！”金承恩冷冷一句。

　　“那我只好，亲手打败你！”

　　京和新竹刚才居然不是全力，现在他的速度，快了许多！

　　莫逍城看到此景，摇摇头，“败了，金承恩败了。”

　　京和新竹一个手刀劈出……


第二百八十六章 决赛（下）

　　就在莫逍城摇头说金承恩败的时候，京和新竹的身法速度更快一倍，他在金承恩抬腿高踢的前一刻，扑身向前，一个横空破来的手刀劈出！

　　哧啦。

　　仿佛是听到了划破空气的声音，手刀瞬间即到，金承恩大惊，他下意识迅速变招，但是已经迟了。

　　金承恩马上就单脚直立，双手架在胸前，挡住京和新竹的手刀。立刻一阵无以抵挡的劲力从手上传来，金承恩的下盘不稳，立刻就被强大的冲力震得连连暴退，噔噔噔，就要退到擂台的边缘，再退半步，他就彻底输了，止步于五强。

　　他身体一屈，下盘猛沉，硬是停住了身体。他还想闪回擂台中央，再次和京和新竹一战，但是京和新竹不会给他这个机会。

　　咻！

　　京和新竹的身影化作是一道虚影，在空气中拉出一天淡淡的白线，扑到金承恩面前，一拳打出，快比闪电，把金承恩打得个措手不及。匆忙之间，金承恩赶紧向左一闪，但是京和新竹动作太快了，他匆忙之间闪躲不及，被挨到了肩膀，顿时剧痛一下，身体被打偏。紧接着，京和新竹双掌推出，推在金承恩的肩膀上……

　　“糟糕！”

　　金承恩脸色瞬间一白，心里猛跳，他知道，自己输了，被推下了擂台。

　　京和新竹胜了。

　　从比赛开始到分出胜负，不过两三分钟的时间，作为决赛的第一场，这么快就结束了比赛，让很多人都没来得及反应过来。他们心里一个疑问，难道京和新竹和金承恩两人武功就相差地那么大？

　　莫逍城不得不赞叹京和新竹的眼光和坚决，他这是在节省体力，速战速决，没有把耗费太大的体力去把金承恩彻底打败。他是以最省力的方式，直接把金承恩逼下擂台，取得比赛的胜利。

　　因为他要夺冠，就必须保留充沛的体力，他还有最大的对手莫逍城！

　　在他看来，唯一能够给他造成威胁的，莫逍城是第一个，那个少林弟子恒信是第二个。不过恒信给他带来的感觉远远不够莫逍城来得强烈，以他的眼力，大概能够看得清恒信的实力，但是就看不清莫逍城的实力到底在哪里。

　　“嘿嘿，这个京和新竹，倒有些意思。”莫逍城喃喃一笑。

　　金承恩回到自己的贵宾座，满脸的铁青，阴沉得能够滴出水来，他暗骂一声，一拳砸向旁边的椅子，结实的砖椅竟被他砸得四分五裂。

　　一旁的几个师弟互相看一眼，都不敢接嘴。

　　而作为跆拳道馆馆主的李正思，他脸上同样也不好看，刚才他还那些馆主面前说着自己的这个大弟子得到自己的多少真传，有望争夺冠军，没想到转眼就被击败了，被排出三强之外，还是被推出了擂台。

　　“师傅！”金承恩见到自己的师傅过来，赶紧站起来，喊了一声。

　　李正思淡淡嗯了一声，冷道：“怎么回事？你是轻视对手了？”

　　金承恩咬牙道：“我没有想到京和新竹的武功比我高一线，他的移动速度极快，我不及他，还有就是他的力气极大，我同样不及他，一下子之下，我就落了下风，败给了他。要是有下一次，我肯定能够打败他！”

　　在另一边，合气道馆的馆主赤桥极真却是一副高兴的表情，和李正思刚好相反，他大拍大弟子京和新竹的肩膀，哈哈道：“不错不错，很不错，京和你能够想到节省体力，把金承恩推下擂台取得胜利，是智胜。”他语气一转，沉声道：“但是，你要记住，切不可就这样骄傲，你还有两场恶战要打，特别是莫威城的弟弟莫逍城，很不好对付，要小心应对。”

　　京和新竹点点头，眼睛里爆发出无穷的斗志，道：“这个当然，无论是谁，挡在我的面前，我都会亲手把他打败！”

　　第一场结束，谁都没有会结束地那么快，中间停顿了半个小时，第二场开始。

　　贾努贝萨首先登场，他赤裸上身，只穿着一件齐膝的短裤，额头上绑着一条丝带，皮肤黝黑，富有弹性，充满爆发性，一看就知道是高手。他双目炯炯有神，不大，但很有威慑力。

　　走到擂台前，他一跃而起，稳稳地跳到擂台中央，足足有十多米的距离，足见他的弹跳力是多么地大，爆发力是多么地猛。

　　看到这一幕，莫逍城眼睛微微一眯，嘴角露笑，他自然看的出这个贾努贝萨的厉害，拳脚肯定十分地重，就是同等的化劲高手都难以挨得了他一击，当是刚猛到极点，而且，莫逍城看的出，贾努贝萨的生机极强，正是处于人生的巅峰，平时科学训练，有专门的训练方法，并不像其他一些二流的泰拳手一样，只是疯狂地训练，透支身体潜能，过了巅峰年龄，身体机能就大幅度下降，不到四十岁就死了。

　　贾努贝萨是一流的泰拳手，有顶级的师傅传授武功，密宗训练，在训练的时候讲究天和，不是透支潜能，而是激发潜能，完全不同的两个概念。这样一来，他泰拳处于一流水平，身体也很好，无病无痛，长命百岁。

　　泰拳作为泰国的一门国技，世界出名，自然有他的魅力所在。当然不可能只是不科学地训练，透支生命，以生命为代价去打拳。

　　其实武术，归根到底，不是为了打架，而是为了防身养生，任何武术，练到了家，都是内壮，延年益寿的。

　　随后，恒信也上场了。

　　他光着头，油亮发光，双眼不瞪就如金刚罗汉，大而有神。他一身少林僧衣，穿着少林的布鞋，脚步轻盈，三两下就上了擂台。

　　莫逍城注意到，这个少林弟子恒信不像一般少林弟子那样地温和，他气质给人感觉起来充满着爆裂，常人表面看不出来，只有像莫逍城那样达到神变以上的高手，才有这份眼力，隔远一看就看得出来。

　　“莫非这是……少林中的伏法金刚一类的弟子？”莫逍城忽然想起一个念头。

　　少林是个大机构，弟子众多，其中分类也有好几类，有一般的少林俗家弟子，也有管理寺院一类的弟子，还有一些就些武功高强，降魔伏妖的弟子……而恒信明显就是伏法一类的弟子。

　　名曰伏法弟子，首先就要武功高强，不然的话哪有本事伏法？而现在的这个恒信，化劲修为，气场极大，生命机能比特种兵都强大许多许多，莫逍城猜测着，这个恒信，最多三十岁出头，起码都有化劲中层，差一点就到了神变的功夫！

　　最好，他就是一个神变高手，这样才能更加激起莫逍城的斗志，作为一个武痴，把武功融入了生活之中，对手越强，他就越兴奋。

　　恒信那个光亮的头，结实的身材，是他最大的亮点，而且，他皮肤富有光泽和弹性，是古铜色，他长相硬朗，很有阳刚的气息。这样的男人，要不是一个和尚，肯定有无数的女人喜欢。

　　莫逍城手指在椅子扶手上轻轻地敲动，嘴角露出满意的笑，他是越来越对这次的决赛感到有兴趣了。无论是那个京和新竹，还是恒信，都值得他出手一战，亲自击败。

　　他并没有想过自己会打不赢他们之中任何一个。

　　恒信上台之后，贾努贝萨就一直盯着他，如同是老虎遇到了狮子，遇到了宿命中的天敌。

　　“我会用我的拳头，把你这个来自中国的和尚狠狠地打败！”贾努贝萨嘴里吐出狠话。

　　“阿弥陀佛！”恒信面不改色，单手竖在胸前虚空，唱了声佛号，声音很大，如雷鸣般滚滚而来，极其地有中气，响彻全场。这一手，就显露出他高强的武功来。

　　“施主，我看你已经着魔了，我作为少林伏法弟子，降妖除魔，今天就把你镇压，清醒你心中魔掌吧！阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　说完，恒信头一抬，眼睛猛地一瞪，如同金刚出世，降临人世，降妖伏魔，安定天下。

　　贾努贝萨被恒信这么一瞪，猛然间被刺痛眼睛，但他也不是常人，极短时间内就恢复了正常，反之怒目瞪回恒信。

　　开赛锣打响。

　　恒信动了。

　　他猛蹬一脚，身如苍鹰，啄鸡擒蛇，单掌一推，就拍向贾努贝萨的脸。

　　要是被抽中了，贾努贝萨的就算是贴面，都要被抽烂。

　　贾努贝萨作为一个化劲实力，一流的泰拳手，一身之中历战上百唱不止，经验十足，在恒信一动的时候，他就反应过来，不退反进，扑向恒信。

　　狮虎相争，必有一伤，到底是谁优谁劣，孰强孰弱，嘴上说不出来，唯有拳脚之下见真章。

　　全场目光都放到擂台两人身上。

　　莫逍城也不例外。

　　“又是大力金刚掌？这恒信打来，比空信更加威猛，这是一个武道天才！”莫逍城一见恒信出手，就知道他打的是大力金刚掌，力量刚猛，开山断石。

　　啪啪啪……

　　砰砰砰！

　　两人打的是如火如荼，难分上下，但是莫逍城隐约看的出，恒信是在保存体力！

　　罗汉拳，大摔碑手，千手如来掌，一指禅，龙爪擒拿手……

　　莫逍城慢慢地算着，恒信至少打出了七八种少林七十二绝技。

　　“他，莫非是拿贾努贝萨做练手？好漂亮的一招龙爪擒拿手！”莫逍城手掌一出，也凭空打出了八卦的龙爪手，“恒信的龙爪擒拿手，不比我的龙爪手逊色呀！”

　　“嗬，要分出胜负了！”

　　莫逍城眼中兴趣一浓，道。


第二百八十七章 若是有日，我登少林！

　　是要分胜负了，恒信与贾努贝萨两人已经交手十多分钟，当中过了上百手，恒信始终占据着上风，他的招式打出来层出不穷，简直让贾努贝萨防不及防，措不及手，被压着打。现在恒信已经摸清了贾努贝萨的套路，没有了再纠缠下去的必要，一下子就发狠。

　　他一记龙爪擒拿手打出，五指向前，堪比龙爪探空，能够把天都探下来，他这一爪，抓的是贾努贝萨的胸口，要摘去他的心脏，又名摘心手，是极其险恶的一招！

　　佛家之中，佛祖降妖伏魔，有许多杀招，大慈悲之下就是大手段。魔降临人世，残害众生，佛祖就出手降魔，其中摘心手，就是其中杀招之一。

　　恒信摘心手一出，贾努贝萨瞳孔收缩，他能够感受到这一杀招的厉害，皮肤受到了刺激，毫毛根根竖起，鸡皮疙瘩都显出来。

　　贾努贝萨如坐针毡，他大吼一声，说了一句大部分人都听不懂的泰语，然后拼命地出击，试图把恒信的摘心手打掉。

　　但是，哪里有这么容易？恒信明摆着就要解决掉贾努贝萨，结束这场比赛。

　　恒信作为少林伏法弟子，武功高强，这次他参加洛杉矶武术大赛，就是少林的意思，要他把冠军夺回去，然后在洛杉矶传教，颂扬少林真意。

　　啪啪啪。

　　贾努贝萨完完全全就处于下风，被压着打，恒信的攻击太猛，如影随形，他在做困兽之斗，现在全场谁都看的出，他落败只是迟早的事。谁都没有想到，这个看起来平常的和尚，居然这么地厉害。

　　“吼！”

　　贾努贝萨被恒信如影随形的摘心手抓中了胸膛，他虽然是已经临乱开始闪躲，但还是被恒信抓中，胸口立刻留下了五道清晰的指印！

　　皮开肉绽。

　　他的胸口被抓出五个血洞，里面蕴含着恒信刚猛爆裂的劲，顺着他的胸口蔓延他的上身，让他难受到极点。

　　“伏魔！”恒信再次大喊一声，拳脚竟再猛几分……

　　砰的一下，贾努贝萨被他一拳击飞，倒在擂台边缘。

　　“阿弥陀佛！”恒信走到贾努贝萨面前，低头俯视着他，“施主，你败了。”

　　第二场比赛结束，恒信胜！

　　上千个参赛的拳手，进入三强，参加总决赛的，就只有莫逍城，京和新竹，恒信三人。

　　莫逍城是化劲神变境界的高手，在所有人之中武道境界最高，他能够进入三强，自然是理所当然，就算他夺冠，那也不是多么奇怪的事情。相反，要是他夺不了冠，那才是奇怪呢。

　　“万众期待中，我们这次武术大赛武功最强的三个拳手已经产生，那就是威城武馆的莫逍城，合气道馆的京和新竹，还有来自中国少林的恒信！”

　　主持人带着煽动性的话语，通过麦克风传遍全场，宣布三强的产生。他讲的是流利而标准的英语，在场虽然是各方人种都有，但是英语他们都听得懂。

　　光束照射在贵宾座上的莫逍城身上，媒体的镜头也对向了他，让他成为全场，乃至是全世界的焦点。

　　他站起身，对着镜头微微一笑，这个笑，很淡，只是嘴角扯了一个小小的角度。这一笑，却让他本来平凡的脸充满了奇异的魅力。

　　在电脑屏幕前的几个一直都在关注他的女人，看到这一笑，都醉了……

　　他一步一步地走下贵宾座，登上擂台，站在主持人旁边，负手而立，当真是行如风站如松。

　　接着，京和新竹和恒信又相继登台，三强在擂台上首次会面。

　　主持人向观众介绍着进入总决赛的三强，莫逍城站在中间，京和新竹在他左边，恒信在他右边，三人之中，他年纪最轻，不过因为成熟沉稳，反而让他看起来三人之中最年长一般。

　　“莫逍城。”京和新竹忽然叫了他一下。

　　“何事？”莫逍城眼中没有任何的敌意，反而对他微微一笑，笑容里充满着让人看不懂的耐人寻味，似是友善，似是欣赏，又似是挑衅。

　　京和新竹被他看得有点不自然，眼光漂浮了一下，然后又恢复正常，他用英语道：“你很强，我叫京和新竹，很期待与你一战。”

　　“哦？”莫逍城哈哈一笑：“我也很期待与你一战，你的合气道打的不错，力气也很猛。”

　　这时候，在右边的恒信忽然唱了一声阿弥陀佛，然后用英语道：“两位施主，莫非你们都忘了还有贫僧吗？”

　　一个和尚，说的英语也这么地标准，这让莫逍城吃惊的同时，又感到有种怪怪的感觉。

　　你想想，一个武功高强的少林内门弟子，远洋来到美国不说，嘴里还说了一口叽里呱啦流利的英语，那副情景，不论到你说不怪。

　　在很多人的印象中，和尚都是吃斋的，古风的，严谨的……而不是像现在这样，东西方结合，充满现代的气息，嘴里说着的还是流利的英语。

　　京和新竹先是用生硬的中文说了一声：“恒信！你叫恒信，来自中国的少林？”他说起中文来一字一顿，极其地生硬和生疏，还带着浓重的口音，要不认真听，还真听不出来，以为他说的是日语。

　　然后他又用英语道：“你和莫逍城都是来自中国，看来你们中国的高手不少呀，有时间我想去见识见识。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”恒信冷峻的脸上露出一丝微笑，道：“中国五千年文化，素来就是武术的发源地，我们的少林，武当，还有许多学派，都有高手。中国欢迎你去参观，少林欢迎你去以武会友。”

　　莫逍城眯着眼，忽然笑道：“恒信大师，我在上海早就听闻少林的大名，很早之前就想到少林去见识见识传说中的七十二绝技，只是苦于一直都没有机会而已。等有机会了，我定要登少林，好好见识见识少林的十八罗汉，七十二绝技，哈哈！”

　　恒信也笑了，他双手合十，又唱了声阿弥陀佛，道：“莫施主，少林高僧众多，小僧万不可称大师。七十二绝技是少林震寺宝典，相信不会让施主你失望。十八罗汉，个个都是化劲实力，组成棍阵，恕小僧诳语，以施主你现在的实力，估计还闯不过去。”

　　“哦？”莫逍城眉头一挑，颇有兴趣道：“十八罗汉，个个化劲高手？要真如此，我自知自能，还真是闯不过。十八个化劲高手，组成棍阵，要闯过去，估计没有丹道的实力，闯不过去吧？我听说你们少林历代方丈都要闯过十八罗汉阵才有资格做掌门，这样说，你们少林的方丈，突破到丹道了？”

　　莫逍城现在最感兴趣的，不是夺冠，而是想知道是否有丹道高手在这个世界上，甚至是丹道之后还有没有境界。哥哥莫威城到了化劲巅峰这么久，都一直不到丹道，甚至是连怎么样才能突破丹道他都不清楚，这就让莫逍城觉得丹道是否真的存在？

　　不想，恒信只是神秘一笑，道：“丹道境界，在少林或许有，又或许不有，莫施主要真想知道，改日不妨到少林亲自去话问话问。”

　　莫逍城听他这样说，淡淡一笑，不说话了。

　　在一旁的京和新竹听不懂他们在说什么，恰是这个时候，主持人介绍了三人，昂扬的声音响彻全场：“先生们女士们，接下来，就是我们总决赛的进行，让我们看看谁，才是我们这次武术大赛的总冠军吧！”

　　全场掀起一场热潮，有人鼓掌，有人欢呼。

　　主持人又道：“让我抽取总决赛第一场，是由谁对战谁？”

　　说完，身穿整洁西装的主持人把手放进箱子里，抽取签号。里面有四条签，分别是莫逍城对战恒信，莫逍城对战京和新竹，京和新竹对战恒信，还有最后一签就是三人混战！

　　不错，正是三人混战。

　　要是主持人抽到的是三人混战，那么就是三人在这擂台上一同混战，谁坚持到最后，取得胜利，或者是一人打败其余二人，就是总冠军！

　　这种三人混战，只有总冠军，而没有亚军和季军。

　　“噢！不可思议！”主持人惊呼一声，看着自己手上这条黄色的签，他把签放到镜头前，上面赫然又英语写着三个字：三人混战！

　　莫逍城嘴角的笑意更浓了。

　　而京和新竹看了他一眼，表情有种让人琢磨不透的古怪。

　　恒信也是如此，他双手合十，唱了一声阿弥陀佛，宝相庄严，没有说话。

　　居然是抽到了三人混战这一签，四分之一的机会，很多观众先是愣了一下神，然后就大声地欢呼起来，对于他们来说，三人混战，明显就是比两人打斗更加精彩的事情！

　　半个小时的休息时间过后。

　　莫逍城依然是那套简约的阴阳八卦武服，他最后登台。台上，少林僧服打扮的恒信和京和新竹都在那里站着。

　　只见他站在中间，微微一笑，对两人勾勾手，道：“我是神变高手，论单挑，你们都不是我的对手，一起来吧！”


第二百八十八章 你们一起上

　　莫逍城语气平淡，如拉家常，但是他话语中的内容却是极其的嚣张，他虽然是微笑着，但在京和新竹眼里看来，却是那么地桀骜，甚至是目中无人！

　　论单挑，你们都不是我的对手，还是一起上吧，我好一下解决。

　　这话听来，要是谁听了都会有种被轻视的感觉，十分地不爽，就算是真的对方比自己技高一筹，被人在当众说出己不如人，那也是如同被扇了耳光，是一件耻辱的事情。

　　恒信作为少林伏法弟子，脾性倒好一些，他只是眼中怒意一闪，迅速就恢复了常色，长长喊了一句阿弥陀佛，就没有再多说。

　　然而京和新竹就不同了，他明显就是一下暴怒，脖子青筋都暴起，脸色瞬间变红，但他并没有太大的失控，很快控制住自己，表现出极好的自我控制能力，只是低声说了声八嘎。

　　“莫逍城，你确认你没在说笑，要我和恒信两人打你一个？”京和新竹笑了，他笑得很诡异，似是在发怒，又似在嘲笑，嘲笑莫逍城的不自量力。

　　在他看来，莫逍城这种行为，妄想以一敌二，简直是疯子一般，是极其愚蠢的行为。因为他可不是一般的化劲高手，实力高强，差点就达到神变。而且还有一个实力不比他逊色的恒信，两人合击，就是真的神变高手，也不敢如此托大吧。

　　“说笑？”莫逍城笑了一笑，忽然声音低沉下来，“我莫逍城从来就不说笑！”他又道：“京和新竹，你的武功是不错，但是还不到让我出全力才能击败的地步。哈，你不信？”

　　京和新竹脸上不屑，摆明就是不信，不过他没有说话，只是冷哼了一声。

　　莫逍城话语一落，他就动了。

　　不动如泰山，一动如奔雷，莫逍城走出的，赫然就是奔雷步。砰的一声，他脚下一蹬，就如炮弹一样射出，几乎是瞬间就到了京和新竹面前，速度之快，让人反应不过来。谁也没有想到，莫逍城会忽然说打就打，根本就不给人反应的时间。

　　京和新竹瞳孔猛然一阵收缩，他被莫逍城冷冷的眼神一瞪，毫毛竖起，如临大敌，全身肌肉都绷紧，想都不想就闪退，同时一个手刀劈去，用上了九成以上的力。

　　然而莫逍城只是始终板着一张冷峻的脸，他甚至眼都不眨一下，身体略微一侧，就闪开了京和新竹这一击能够大石劈开的手刀。

　　炮环索命拳！

　　在京和新竹手刀刚落，身形暴退的时候，莫逍城打出了刚从莫威城那学来的炮环索命拳……

　　此拳一出，京和新竹立刻只感觉一阵密不透风的拳头笼罩住自己，如同千万颗炮弹向他打来，让他有种无处可逃的难受。

　　“八……”京和新竹的八嘎两字只说出一个，就说不出来了，因为莫逍城的拳头罩满了他的周身，他不得不把话咽进去，全心应对莫逍城。

　　太快了，京和新竹完全就跟不上莫逍城的节奏，只能顺着莫逍城的拳头走，陷入了莫逍城的打法规律之中。

　　两人交手，其中若是陷入另外一个人的打法规律之中，那就等同是被牵住了手脚，人家想往你哪里打就哪里打，落败只是迟早的事，是练武的一个大忌！

　　现在京和新竹一个匆忙之下，就陷入了莫逍城的打法规律里，如陷入了泥潭，被莫逍城牵着鼻子打，完全就没有还手的力气。

　　啪啪啪，啪啪啪……

　　连续九拳。

　　莫逍城再进一步，拳头打出九下，都往京和新竹的胸口一个位置上打，但他力度控制得极好，拳头只碰到京和新竹的皮肤就没有再进一步，这份功力，着实令人吃惊。

　　停。

　　打出九拳，莫逍城就没有再打了，他退后一步，对京和新竹道：“你说，我刚才要是打下去，你挡不挡得住？”

　　京和新竹脸上一阵铁青，他内心深处已经不得不承认，莫逍城的武功的确是比他高，若是单对单，还真不是莫逍城的对手。莫逍城的恐怖，以前他还没有和莫逍城亲自打过，感受不出来。但刚才莫逍城对他出手，出击如狂风暴雨，快如闪电，势如奔雷，失了一先，根本就让他没有还手的机会。

　　两人交手极快，全场的许多观众还没有看得明白就结束了，而作为同在擂台上的恒信，他虽然不是首当其冲，和莫逍城亲自交手，不过他也能感受到莫逍城的厉害，武功果然是到了神变，非是他一人能敌。

　　“阿弥陀佛。”恒信道：“莫施主的武功到了神变，以小僧一人之力还真难以敌得过。既然莫施主你说要我和京和新竹合击与你一战，那小僧就……”

　　“不客气了！”

　　说完，恒信整个人气质一变，眼睛猛然瞪大，精芒爆闪，浑身肌肉瞬间就紧绷起来，他一脚踏出，率先出击，到达莫逍城面前，抬手就是大力金刚掌拍过去。

　　于此同时，京和新竹也动了。他是含怒出手，一出手就是九成之上的手段，没有太多的保留。既然莫逍城这么猖狂，他也不介意和恒信先联手把莫逍城打败，然后再和恒信打，夺得冠军。

　　“来得好！”

　　在他们两人动的下一刻，莫逍城也动了，恒信在他左，京和新竹在他右，两人成夹击之势，他压力不小。

　　从参加武术大赛到现在，他一直都没有出过全力，现在他终于能够好好地打一场了，充分发挥出他神变的实力。京和新竹与恒信两人都是化劲高手，差一步就到神变，是化劲中的佼佼者，同样是以一敌二，但是比起在上海敌工户有花和新藤真二不知道难度大了多少倍。很简单的，就一个恒信，就可以打败工户有花和新藤真二了！

　　恒信的攻击先到，大力金刚掌一掌又一掌，如潮水般地拍来，招招断金裂石，拆骨撕身。

　　面对恒信如此凌厉的大力金刚掌，莫逍城丝毫不惊，反而心里有喜，他牛舌掌打出，卷上了恒信的手，同时劲随心出，柔劲缠住对方刚猛的大力金刚掌，以柔克刚。

　　莫逍城到了神变，功夫再进一层，牛舌掌打出来，比之从前更加多了几分难以琢磨的韵味，仿佛真的是有一头金牛吐舌卷住了恒信的掌。

　　卷住了。

　　恒信立刻只感觉自己仿佛陷入了泥潭之中，难以自拔，十分地不妙，他心里一惊，万万没有想到，才一下，莫逍城就要把带入自己的他的打法规律中，牵制住自己。这是后发制人，心思转动之快，端是吓人。

　　然而却是这个时候，京和新竹也到了。

　　他迅速上前，到了莫逍城的右侧，向着莫逍城的右手就一个手刀切下去，莫逍城只看了一眼，反手就一个龙爪手抓去，以刚强破他的柔。所谓一力降十会，我力量比你强太多，你就算打法再无懈可击，再柔也要被我强行破去。

　　京和新竹已经切中了莫逍城的手掌，心里才刚一喜，随即立刻就一阵刚猛无双的劲道传来，把他的震开，把他想扭断莫逍城的手腕的念头腹死胎中。

　　莫逍城心里暗叹一声，放弃了对恒信的进攻，他知道有京和新竹的参合，要想在把恒信困在自己的打法规律里已经是不可能的事，除非他到了哥哥那个境界，化劲巅峰，才有这份实力。

　　全场的目光都放在擂台上的三人身上，他们动作太快，常人根本就看不清楚，就算是大屏幕上也只是看到他们移动的黑影而已。

　　“我的天，太快了，这就是武术么？”

　　“咦，怎么京和新竹和恒信两人夹击莫逍城一人？他们是想着想把莫逍城打败，再争夺冠军么？”

　　观众们都发出了自己的疑问。

　　在武馆里，电视机前的一干弟子，立刻就开始骂了，其中许广剑站起来，怒道：“我呸，太无耻了这两人，居然围攻起小师叔来！”

　　乔治也跟着道：“是啊是啊，真是太卑鄙了，他们知道小师叔的武功最高强，就联手围攻他！”

　　邹飞飞在一旁咬着唇，盯着电视上以一敌二，大发雄风的莫逍城，眼神复杂……

　　莫逍城此刻已经彻底和两个对手扭打在一起，他表情不多变，都是那么地淡定，半眯着眼，面对京和新竹与恒信两大高手的进攻。

　　他在守，以一敌二，并不是那么容易的，除非是境界高出不少，不然的话，一个不小心，落入下风，就很难再有胜出的机会。

　　哧啦。

　　京和新竹一下反应慢了一步，被莫逍城抓准了机会，三指向前一抓，撕烂了他的一截衣袖。

　　然而京和新竹却是笑了，因为恒信猛然发力，也抓碎了莫逍城的一角衣袖。

　　莫逍城的打法几乎是完美，无懈可击，就算京和新竹与恒信两人配合得再好，也找不出莫逍城的破绽，对他有种手抓刺猬，无从下手的感觉。

　　神变境界，除了打什么是什么外，还有一个特点，那就是打法完善许多，几乎达到无懈可击。所以一般来说两个神变高手对战，要打很久，靠体力和智勇取胜。

　　现在莫逍城到了神变，对招式的领悟更深一层，就算是面对两大高手的合击，他都从容应对，始终占着上风。

　　又走过了十几手，从比赛到现在已经是过了几分钟的时间，莫逍城转守为攻了！


第二百八十九章 夺冠

　　在此之前，莫逍城一直都是在守，应对着京和新竹与恒信两大高手的联手进攻。他出道以来历战不知多少，不论是打擂台还是生死之搏，他都经验十足，再加上他到了神变境界，武功精进，打法趋乎完美，就算是京和新竹与恒信再怎么地猛，都不能让他吃亏。

　　终于摸清他们的打法之后，莫逍城就开始转守为攻，主动出击了。两人之中，以京和新竹的武功略差一筹，他首先就拿京和新竹下手。

　　进步搬拦捶！

　　莫逍城首先打出的就是这一招，他见京和新竹离他最近，刚出招之后旧力一出新力未出，正是最为虚弱的时候，乘他病要他命，这是一贯喜欢的打法。

　　京和新竹心里骇然一惊，莫逍城的反扑太快，出乎他的意料。他完全没有想到，莫逍城被他和恒信两人联手合击，还保存了实力，甚至在他最为虚弱的一刻反扑，简直就是不可思议！

　　匆忙之间他做了最正确的一个举措，那就是挡。

　　不错，正是挡，新力未生，想要进已经是不可能，就算是闪也闪躲不及，他只有全力把双手格挡在自己胸前，挡住莫逍城的一锤，借力后退，然后再和恒信一起打莫逍城。

　　此时他心里闪过一个念头，此人的武功如此高强，会不会比师傅赤桥极真更厉害？！

　　这个念头虽然是一闪而过，却还是吓了他一跳。这怎么可能，师傅在大日本帝国是一个著名的武术名家，门生弟子众多，是一代合气道大师。现在这个莫逍城最多三十岁，怎么可能比师傅厉害！

　　容不得他多想，莫逍城的招式已到，一锤过来，如同炮轰，把他整个人狠狠击飞，他连连暴退，大腿的肌肉紧绷，用上全力，想稳住身体，奈何莫逍城的这一锤实在太猛，只感觉是一个万斤沉重的大锤捶了过来，刚猛无双，又如同五雷轰顶。就算他已经全力格挡，都有种抵挡不住，要被轰得心神失守，一口鲜血吐出来的难受。

　　噔噔噔……

　　他连续后退缓冲巨大的冲力，同时筋骨齐鸣，化去莫逍城那冲进他身体里的捶劲。不料这捶劲如疽附骨，纠缠不化，任他如何化劲，都化不开，十成之中留有九成在身上化不去。

　　莫逍城一捶打出，击退京和新竹，不再停留，向着京和新竹不断逼近，要把他一下就败于拳下。只要他先解决掉京和新竹，剩下一个恒信不足为惧，夺冠只是时间的问题。

　　但是，恒信不会给他这个机会。

　　恒信自然知道一旦京和新竹被莫逍城一下打败，那就是决定了胜负，他此次来是为了夺冠，哪里会允许这种事情发生，他当下大喝一声，大力金刚掌排山倒海一般地拍来，拦阻在莫逍城面前，挡住他继续向京和新竹进攻。

　　莫逍城眼中精芒一闪，立刻做出了反应，他不和恒信纠缠，一碰即松，绕了半圈，继续向京和新竹打去。

　　他身影如同鬼魅，奔雷步走出，快若急电，从恒信身边闪过去，借着恒信的力，他速度更快，双臂一展，好似是一个展翅的苍鹰，捕食爪下的食物。

　　京和新竹，就是他爪下的食物。

　　然而刚才被恒信那么一拖，京和新竹有了喘息的时间，他稳住了身体，握紧了拳头，终于化去了莫逍城打在他身上的捶劲。只不过他的双手被正中捶中，已然是受了不轻的伤，行动起来已经没有开始时的那种的灵敏，只能发挥出巅峰状态的九成实力。

　　莫逍城此时实在是太猛了，他以一敌二丝毫不惧，反而有种能够大展拳脚的兴奋，他基本上完全掌握了战斗的局势，三人之中他就是主角，起着牵引主导的作用。

　　再次和京和新竹粘上了手，不过这次京和新竹已经是喘足了气，就算他不敌莫逍城，也不至于让莫逍城三招两式之内就打败。

　　何况，还有个虎视眈眈的恒信在一边呢，莫逍城要想赢，得同时打败他们两人。

　　而要同时打败京和新竹和恒信，对于莫逍城这个神变高手来说，都是一大挑战，不是说打赢就能打赢的。

　　手下见真章。

　　莫逍城此时意气风发，眼中精芒爆露，拳脚大开大合，化身为一头敌恶狼的猛虎，要与两大高手大战三百回合，不然就不善罢甘休。

　　恒信已到，再次与京和新竹形成合围，围攻莫逍城，他们已经吸取到刚才的教训，打法更加地紧凑起来，同进同出，不给丝毫能够拆散他们，逐一突破的机会。

　　“你们以为这样合纵连横起来我就打不了么？”莫逍城一声长啸，哈哈大笑，他被两大高手围攻在狭小的擂台上，左右穿梭，如龙游大海，一片洒脱。

　　恒信连续打出几种少林七十二绝技，显露出自己高超的武功，比师兄空信更胜一筹。

　　“莫施主，不得不承认，你的武功在三人之中为最高，要不是三人混战，这次大赛的冠军定然是被你夺去。奈何主持人抽到的是三人混战，我与京和新竹围攻与你，除非你到达化劲巅峰，不然的话就只有败北的结果！”

　　“哈哈，是吗？”莫逍城一拳打出，逼退恒信，“和尚，你太自大了，以为我真打你们两个不赢么？我莫逍城从不做没有把握的事情，我说打得赢就打得赢，这场大赛，冠军我是拿定了！”

　　没有语言能够形容此时莫逍城的强势，他强大的气场，绝对的自信，就算是在直播面前的观众都能感受出来，似乎他已经就是这场比赛的冠军。

　　京和新竹默言不语，死死地盯着莫逍城，在他的心中，不知不觉中已经种下了阴影，要是这次不打赢莫逍城，很可能就再也没有机会突破神变。

　　所以他必须赢，先和恒信联手打败莫逍城，再打败恒信，赢得比赛冠军，树立心中无敌的自信。

　　啪啪啪，砰砰砰。

　　莫逍城左右开弓，进进退退，如同是赵云杀个七进七出，猛得一塌糊涂。

　　越打越快。

　　擂台上没有三人的身影，三人已经快得看不清人影，化作三条不断移动的虚影，中间不断有拳脚相交的声音传出来，让人知道他们在进行着一场异常激烈的战斗。

　　“少林金钟罩？！”蓦然莫逍城一惊，喊了出来。

　　逮到一个空档，他一掌拍中恒信的胸口，不料恒信却只是把气一憋，任他铁掌拍中胸口而纹丝不动。

　　莫逍城只感觉自己一掌是拍在铁板之上，而非是拍在人身上，于是他立刻就想到了恒信练的是少林金钟罩。

　　金钟罩，顾名思义，练成之后有一金铸之钟覆罩全身，金刚不坏，刀枪不入，是少林四大神功之一。金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，练成难度极高。莫逍城早就听说过少林有一神功叫叫金钟罩，号称刀枪不入，练到最高境界金刚不坏，就是子弹都打不进去。他早就想见识，不想眼前的恒信竟也练成了金钟罩，真是真人不露相，露相不真人。

　　恒信不接话，他虽然练成了金钟罩，做到一般的刀枪不入其身，但他被莫逍城一拍，也不好受，要不是他功力深厚，这一下就吐出血了。

　　金钟罩有十二关，他只练到了第八关，自然完全接不下莫逍城的一掌。

　　在他印象中，还没有谁是练到金钟罩十二关的，就是现在少林的方丈，都不过是练到十一关而已。他一度想，这金钟罩练到十二关，是不是就真的子弹都打不穿？

　　却说到，莫逍城心里惊骇一闪而过，转而更喜，对于他来说，恒信武功越高强，他就越高兴。打败这么一个高手，又是他武道路上辉煌的一笔。

　　京和新竹见恒信中了莫逍城一掌而浑然无事，也被吓了一跳，他不知道有金钟罩这样的功法，还以为恒信是穿了防弹衣一类的宝衣。

　　莫逍城眼睛大亮，熠熠生辉，如同天上星辰一般耀眼，他炮环索命拳打出，笼罩恒信周身，倒要看看恒信的金钟罩能挡得住自己多少拳掌。

　　一瞬间，恒信只觉得压力大增，莫逍城把七成攻击放到他身上，立刻就让他有种被泰山压顶的不妙。

　　“一指禅！”莫逍城又是一惊。

　　但见恒信一指点来，如擎天大柱，点向莫逍城的眉心。这一指，来得突然，仿佛是天来之指，点的还是莫逍城的眉心，是一道死穴，要是被点中，铁板都被戳穿，莫逍城脑袋可没有铁板那么硬，一被戳中，就一个死字。

　　他万万没有想到，这个看起来冷峻不语的恒信和尚，居然出手这么狠，一来就是重手，要他的命！

　　太快了，莫逍城是被打得个措手不及，出乎意料之外，不过他临危不惊，脖子一缩，如乌龟缩头，咻的一下就把头锁了进去。莫逍城在匆忙之间，使出的就是这一招难看的乌龟缩头，一念之间，还没有经过大脑，身体就自动下意识做出来了。要他不到神变，就没有这么快的反应。可能就要被恒信给阴了，就算不死都要变成白痴。

　　莫逍城怒了，他是被吓出了一身冷汗，被他一抖又蒸发掉，刚才差一点就被干掉，与死神擦肩，说不怕那是假的，这是身体瞬间的情绪反应，脑海都控制不了。

　　他表面没有一点表情，内心已经起了杀机，汹涌澎湃，近在眼前的恒信最先感受到他的杀机，毫毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了。然后就是京和新竹，他眼中露出骇然，被莫逍城这强烈的杀机一扫，动作都慢了几分。

　　就是这一慢，出事了。

　　莫逍城一脚踏出，七星逐月，快不可及，到了京和新竹面前，走一步，连续九拳就打了出来，正是炮环索命拳。

　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……

　　京和新竹眼中一片惊恐，九拳他只挡住了七拳，其余两拳，一拳打中了他的胸膛，打断五条肋骨，另外一拳打中他的腹部，把他打飞出去。嘭的一声，他掉到了擂台下面。

　　变化太快了，谁都没有想到京和新竹会这么就被一拳打飞擂台之下，失去了争夺冠军的资格。

　　“和尚，下一个，轮到你了！”莫逍城一声令下，向着恒信扑过去。

　　不想，恒信脸上先是一惊，然后却是一笑，他做了一个所有人都意想不到的动作。

　　他转身就跑，跳下擂台，双手合十，大声道：“阿弥陀佛，莫施主的武功盖世，平僧自认不敌，这一局，我投降！”

　　哗！

　　此话一出，全场震惊，谁都没有想到恒信会主动认输，这么地干净利落。

　　莫逍城站在擂台，以高高在上的姿态俯视着恒信，一言不语，眼中尽是让人看不懂的神色。


第二百九十章 洛杉矶新星

　　恒信的不战而降，出乎了所有人的意料，就是莫逍城都万万没有想到，他会认输地这么突然，又这么地坚决，没有一点点的拖泥带水。他见到京和新竹被莫逍城击退，只剩下自己一人与莫逍城争夺，就知道自己已经不可能夺得冠军，干脆就认输。

　　莫逍城半眯着眼，细细地打量着台下的恒信，他心里有惊讶，有欣赏，有感叹，又有淡淡的杀机。

　　这一点点的杀机，恒信感受不到，他说完认输的话，立刻就转身向自己的座位走去。

　　就这样，莫逍城成为了这次武术大赛的总冠军，接受颁奖典礼。因为抽到的是三人混战，只有冠军，而没有亚军与季军之分。

　　站在擂台上，主持人给他颁发了一个冠军头衔的腰带，“莫逍城，这次你是武术大赛的冠军，是洛杉矶年轻一辈中的第一高手，请问你有什么感言？”说完，主持人微笑地把话筒递到莫逍城面前，用期待的眼光望着他。

　　莫逍城对镜头淡淡笑了笑，给人看起来是那么地淡定，是那么地稳重和儒雅。

　　他道：“能够参加这次洛杉矶武术大赛，是我的荣幸，能够拿下这次的第一，也是我意料之中的事情。我来自东方一个叫中国的国家，是一个拳师，在我们中国的说法，那是一个练家子。”他笑了笑，又道：“我来美国就是想见识来自世界各地更多的，优秀的高手，共同切磋交流。几十年前，有一个中国人来到美国，让全世界都知道中国功夫，这个人叫李小龙。现在，也有一个中国人远洋来到美国，他梦想把中国武术发扬光大，打造一个国术辉煌的时代。请大家记住，这个人，他叫做莫逍城！”

　　有一个中国人，远洋来到美国，梦想把中国武术发扬光大，打造一个国术辉煌的时代，这个人叫莫逍城。

　　不知道是多少年后，这句话写进了世界武术史，成为一个里程碑。

　　莫逍城的语气很平淡，没有过多的激昂和煽动，但是一番话让人听起来却是如雷贯耳，热血澎湃。他说话掷地有声，给人一听就知道不是说假。

　　莫逍城这个名字，从这一夜之后，成为了洛杉矶的一个新的热门话题。不止是在洛杉矶，在美国，甚至是在全世界，都有不少人记住了莫逍城，一个年轻而武功高强，志向远大的中国人。

　　主持人似乎是被莫逍城的话给震住了，他愣了几秒，才带头鼓起掌，然后就全场都响起了雷鸣般的掌声。

　　“莫逍城先生的志向远大，这里我就先祝你梦想成真了。”主持人说了句客套话，然后又问了个问题，“问个问题，你说要把中国武术发扬光大，是要到其他武馆那里挑战，还是欢迎各方高手来向你挑战呢？”

　　主持人问了个很有实际性的问题，对呀，你说要把中国武术发扬光大，这可不是靠你嘴巴说说就能做到的，而是要靠你一双手打出来。而在和平年代的今天，你无非不是到人家那里挑战就让人到你那挑战，打出名气来，让更多的人知道中国武术厉害，从而学中国武术。

　　莫逍城似乎知道主持人会这么问，他不惊不乱，微微一笑，道：“我是威城武馆的副馆长，欢迎来自世界各地的高手上门挑战，这次武术大赛冠军奖金是五百万美金，我会抽出其中两百万，要是谁能够在挑战中打败我，那么这两百万美金就是他的。”

　　此话一出，满座皆惊。

　　两百万美金，那可不是一笔小数目，就算在美国的大多数人来说，几年下来都赚不了这么多钱，而现在只要打败他就能拿到，现场不少的人都心里猛然一跳，动了心。但是很快他们看到莫逍城那挺拔的身段，自信的微笑，还有结合他的武功，立刻就打消了这个念头。

　　人家可是武功高手，一个手指头都能够捏死自己……

　　远在一边的恒信听到莫逍城的话，眉毛也是一跳，下一刻他就看到莫逍城往他这个方向看来，表情似笑非笑，他心里咚的一跳，轻念了一句阿弥陀佛，然后还以一笑。

　　……

　　莫逍城回到贵宾座，坐在哥哥旁边，此时旁边那些馆主看待他的眼神已经大不一样，多了一些平等的敬重在里面。莫逍城的实力摆在那里，神变境界，他们都有眼看，这个实力，已经有了他们大多数馆主的实力。

　　“真是后生可畏，莫师傅，你的这个弟弟，以后就要继承你武馆了呀。”吕建芳忽然感叹了一句。

　　莫威城笑道：“哪里，我弟弟他还要走的路长着呢。逍城，过来和吕师傅打声招呼，他是八极武馆的馆主，一身八极功夫登峰造极，刚猛无双，到了神变境界，是你的前辈。”

　　莫逍城上前拱手道：“逍城见过吕师傅。”

　　吕建芳呵呵一笑，连忙上前扶起莫逍城，爽朗道：“哈哈，果然是英雄出少年，逍城你小小年纪就到了神变境界，前途不可限量，突破丹道只是时间问题，日后我还要你多加照管呢。像我一帮弟子，到了化劲的都少，真是人比人气死人呀。”

　　莫逍城笑道：“哪里哪里，武道之途，很难说得清，先突破到化劲也不一定就比得过晚成的高手，看的是积累，靠的是悟性。”

　　说起来他和练八极的算是比较有缘，不过之前高业先和冯敬都是生死大敌，眼前的这个吕建芳也是八极高手，到了神变境界，莫逍城琢磨着，吕建芳比冯敬武功还要高强几分，自己对上并没有把握就能打赢。

　　吕建芳听到，立刻就道：“你看看你看看，这话说来一听，就知道是功夫到了家的人，我那帮劣徒绑起来都不及逍城一个。”他摇摇头，对莫威城道。

　　莫威城笑眯着眼，显然也是对莫逍城极为地满意。

　　接着，又几个馆主过来道贺，莫逍城以略晚一辈的姿态招呼，对于这帮馆主来说，个个都有四十以上，和哥哥平辈，的确算得上他的半个长辈。武不以傲人，莫逍城就做到了这点。

　　之后就是大赛落幕的环节，莫逍城作为总冠军，和馆主们一起登台，又说了几句感言，一番操作之后，就这样落幕了……

　　回到武馆，莫逍城自然是成了众人的焦点，许广剑他们几个最为热闹，说要抛一抛莫逍城，庆贺为武馆争光。莫逍城笑了笑，很简单一句话，好呀，只要你推得动我就行。

　　“小师叔，你的武功真高啊，打得真精彩，以一敌二，照样拿得了冠军！”

　　“是啊是啊，三人混战，那两个家伙看小师叔你武功最好，居然卑鄙到联手围攻你，哼哼，还好咱小师叔的武功盖世，一个打两个照样打得他们落花流水，滚地而逃。”

　　莫逍城没好奇地给了这个弟子个暴栗，“还武功盖世咧，好了，不说了，夜了，都去休息去吧。”

　　听到莫逍城这么说，下了逐客令，一干弟子就苦着脸，纷纷说时间还早……难得小师叔拿了总冠军，搞个庆祝宴会什么的。不过都是被莫逍城一一拒绝了，最后也不得不带着不甘的情绪休息去。

　　弟子们走后，方玲笑道：“逍城，看来弟子们都和你相处地很好呀，他们都习惯了你这个小师叔的存在呢。”

　　莫逍城笑了笑，想到了什么，道：“对了嫂子，过两天我可能要离开武馆一阵子，有些事要去英国。”

　　“什么！去英国？”芳邻一惊，问：“好端端的，你去英国做什么，再说了，你在英国有熟人？有什么事要处理，和你哥说了没？”

　　莫逍城道：“是这样的，那天阿曼达不是来找我吗，就是她的一些事情。”他粗略地说了一遍，当然了，他并没有说是冒充阿曼达的男友，去出席宴会，而是说是还人情，做她的临时保镖。

　　方玲微皱眉头，道：“这样呀，那你和你哥说说吧，我做不了主。毕竟你一个人去英国，我们都不太放心，人生地不熟的。”

　　“哎，还有什么放心不放心的。”莫逍城笑道：“嫂子，你以为我还小呀，都二十几岁的人了，又不是小孩子。好了，我会照顾好自己的，再说了，以我的身手，你们还不放心？”

　　方玲想了想，道：“那倒是。这样吧，等你哥他回来，你和他说下好。”

　　莫逍城点头。

　　……

　　翌日，莫逍城找上莫威城，简单和他说了自己要和阿曼达去一趟英国的事情。

　　“我欠阿曼达一个人情，既然人家说出来要随她去一趟英国，我想了下，还是答应了。虽然不是太大的人情，但我们开馆收徒的，能不欠人人情还是不欠的好。”莫逍城道。

　　他当时确实是这样想的，毕竟阿曼达那一晚的确是对他有人情，现在阿曼达刻意找上门了，并不是什么难事，他作为一个大男人，没有什么拒绝的理由。

　　莫威城点头道：“嗯，既然弟你决定了，那就去吧，小心一点就是了。人情大过天，不是借钱还钱那么简单，有机会还，那就尽量还，弟你有这种想法是正确的。”

　　晚上，莫逍城给阿曼达打了个电话，问她具体哪一天去，阿曼达也决定了，说后天一早就动身去。


第二百九十一章 动身英国

　　对于莫逍城来说，一个武术大赛的冠军并不能让他有太多的影响，甚至是他的心情没有什么波动，比赛一落幕，他就开始了之前的生活，没有接受各方记者的采访。

　　他拿到了五百万的奖金，抽出其中一百万作为慈善资金，一百万给武馆建设，一百万存入了自己的账户，另外两百万则用来作为挑战资金。

　　才过去一天，就有人冲着两百万美金来上门找他挑战，不过让莫逍城三招两式就给击败了。当天里有从外地来的拳师前来找他挑战，为了那两百万美金，可惜都走不过他三招。令莫逍城无奈的是，居然其中有些不懂武功的人，想来试试运气，看看能不能拿到两百万。

　　莫逍城是来着不拒，他对外放出消息，明天一早他就离开武馆，要一段时间才能回来，要想来拿两百万美金的尽快来。于是，这一天内竟然来了十多个上门挑战的人。

　　夜晚，月色如洗。

　　阿曼达给莫逍城打来了电话，告诉了他明天早上会来接他，要他准备好。莫逍城并没有什么好收拾，就是带两三套干净的衣服，带好了手机和钱包就能出发。他当时来美国的时候，就是这般简约，可以说就带了个人过来而已。

　　“明天就准备出发了吧？”

　　书房内，莫威城问。

　　莫逍城道：“不错，阿曼达刚才给我打电话了，说明天一早就出发，她会过来接我。”

　　“嗯，多出去走走也好，总不能一直窝在武馆里。”莫威城笑道：“武功死练不行，心要宽，视野要广，才能不断地进步。然而对于人来说，读万卷书行万里路是使人心宽识广的一种有效方式，见识多了，自然感悟就多，悟性就好。”

　　到了化劲之上，平时生活中再怎么死练也难有精进，最多也是保持不退步而已。化劲不比得明劲，肉身修炼强壮自然武功就高了，化劲是领悟才能有突破。

　　这就和在深山之中是练不出绝世高手是一个概念，就算是练世上最好的武功，被最好的师傅教，也教不出高明的弟子出来。这和固步自封，闭门造车是一个道理。

　　当初莫威城教会了莫逍城功夫，莫逍城那时不过是明劲境界，从此之后莫威城就到了美国，只留下莫逍城一个人在上海打拼，他七年下来，上大学，打黑拳，当裁判，当老师，到认识了萧军亮……从明劲突破到暗劲，再从暗劲突破到化劲，一路走来他都是自己一个人，在不断地和高手较量，自我突破。

　　像莫逍城，他就是很提倡与人切磋，有交流，有切磋才有进步。作为一名武痴的他，哥哥莫威城走的一天，就是他开始自立更新，出道的那天。七年下来，他脱胎换骨，从一个什么都不懂的少年，变成了能够独当一面的大人。

　　现在莫威城所说的，多出去见识，能扩大心胸，对人生的感悟也会多一些，正是符合他的观点，当初他答应阿曼达的时候，也是这样想过的，到美国一个多月，并没有见到太多的高手，有机会不如再去其他国家走走。

　　……

　　又是一日过去，阿曼达果然很早就过来了，她坐的豪华林肯，身后还跟着几部宾利，声势浩大，车停在武馆门口的时候，已经不知道引来了多少围观的人。

　　“阿曼达，你来就可以，怎么搞得那么隆重？”莫逍城出去迎接，看到这副架派，微微地皱眉，他不明白阿曼达怎么搞得如此地高调，好像是接待什么大人物似的。

　　阿曼达下车，她化了些淡妆，让她的脸型看起来更加地精致，如同芭比娃娃一样。她穿着的是比较紧身低胸的衫，高跟鞋，让她看起来有西方的火辣，又有东方的细腻。

　　她踏着高跟鞋走过来，站到莫逍城面前，皱了皱鼻子，道：“怎么了，不是要去英国么，这后面的都是保镖。”她又小心地看了莫逍城一眼，“亲爱的莫，难道你不喜欢吗？”

　　莫逍城他当然是不喜欢，因为他是一个比较低调的人，万事随便就好，不需要讲什么排场，要不然当初以他在上海的名气，再高调一点，在上海第一高手，还有萧军亮的光环照耀下，他高调起来不会比任何一个明星差。要是他愿意，哪有什么女人他是玩不到的？

　　不过在这么多人面前，他也不会拆阿曼达的台，“不是。”他手里拿着一个小小的旅行袋，里面就装着他两三件衣服，他点了点头，又道：“时间不早了，我们走吧。”

　　阿曼达上前挽起他的手，对保镖说了几句话，就和莫逍城一起上车了。莫逍城忽然回头对一干弟子道：“师叔我离开武馆几天，我走的这几天里，你们要多听话，听从你们师傅的安排，多点时间练武。”

　　许广剑立刻带头应是。

　　莫逍城上车了，只是他没有留意到，在一群弟子中，有一双眼睛一直在盯着他看，眼神里十分地复杂，这人正是邹飞飞……

　　车内，莫逍城和阿曼达坐在一起，车是加长版的林肯，很豪华，一般人根本就买不起。

　　“亲爱的莫……”阿曼达刚开口，莫逍城就打断了她的话，“阿曼达，请叫我的名字吧，叫我莫逍城，或者叫我逍城也行。”

　　阿曼达道：“怎么了，我叫你亲爱的莫你不高兴么？”

　　她说话比较有磁性，因为坐得比较近，就在一个车里，她身上的香味都飘进莫逍城的鼻子里。

　　“不是高兴不高兴的问题，而是合适不合适的问题。”莫逍城接着道：“我们两个是单纯的男女朋友，在我们中国，亲爱的这个称呼只在情侣之间才能称呼。你，听懂了么？”

　　阿曼达点了点头，转而又道：“可是，我们现在不是情侣了么？你忘了，这次来英国，你的身份就是我的达令啊。”

　　莫逍城被说得气一窒，无话好说了，好久，他才道：“……那好吧。”

　　轿车行驶了一段路程，到了一个地方，这个地方令莫逍城感到奇怪的是，并不是机场，而是一个宽阔平坦的平地，平地上一部小型的私人飞机。

　　莫逍城心里却是一惊，能够有这种私人飞机的人，可不是一般的有钱人就能够买到的。他看了旁边若无其事的阿曼达一眼，心里嘀咕着，看来自己还是小看了阿曼达了。

　　不过他心里虽然是惊骇，不过他表面没有显露出来，只是缓缓点了下头。

　　“亲爱的莫，这是我家的私人飞机，我们上机吧。”阿曼达道。

　　……

　　飞机飞得很快，几个小时后就到了英国，两人降临英国。

　　阿曼达给她那个英国公主打了个电话，说已经到了英国，在伦敦某个地方，让她派人来接自己。

　　半个小时后，几部豪华的轿车驶过来，莫逍城终于看到了这个所谓的英国公主艾丽莎。

　　不得不说，这个艾丽莎也是个美丽的姑娘，出身贵族，身上带着贵族的气质，走路起来雍容华贵。

　　“嗨咯我亲爱的阿曼达，你终于来了。”

　　英国公主艾丽莎一来到就和阿曼达来了个热情的拥抱，两人的感情好，以前是闺蜜，现在她要举行订婚仪式了，特意就邀请阿曼达过来。

　　阿曼达和他拥抱，笑道：“好久不见，我亲爱的艾丽莎，你比之前更漂亮。”

　　两女在一边说着寒暄的话，莫逍城在一边注意到了在艾丽莎身后的一个男人，一个英国男人。

　　这个男人给他的第一印象就是一个高手，莫逍城看到他的右手，明显就是使剑的，十分地有力。

　　这个男人主动走上前，伸出手，颇有绅士风度地道：“你好，我叫亚伦，是艾丽莎的未婚夫，你是阿曼达小姐的男朋友吧？”

　　莫逍城大方和他握手，笑道：“不错，我叫莫逍城，是阿曼达的男友，对了，我来自中国，也很高兴认识你，亚伦先生。”

　　亚伦身材高大，魁梧英俊，比莫逍城还要高出半个头，他是那种长相极为英俊潇洒，很具备英国绅士美的男子。

　　“哈哈，原来是来自中国的朋友。我听艾丽莎说莫先生你是一个练拳的，身手很好，刚好我也会打两手拳，会一些击剑术，有时间我们切磋一下？”亚伦热情道。

　　莫逍城点头，“当然可以。”

　　就在他想缩回手的时候，对方手上忽然传来一阵大力，居然是亚伦先向他使力了。

　　莫逍城微微一笑，手上猛然一发力，立刻亚伦本来脸上挂着的笑容开始僵硬，然后慢慢地，他脸上有了苦色。

　　此时亚伦心里说不出的惊骇，他本来是想试试莫逍城的手力有多大，没想到碰到了硬茬，对方的手力一点都不比他小，相反，随着时间的一点点增加，他感觉自己好像是被铁钳握住了一般，在紧紧地收缩着！

　　他脸上再也笑不出来了，冷汗从他额头上冒出来。

　　痛，慢慢地痛，一点点地加痛……

　　莫逍城见好就收，主动放开了亚伦的手，笑道：“亚伦先生好手力，改个时间我们好好切磋切磋，我倒想见识见识英国的击剑术有多厉害。”

　　亚伦深深地看了他一眼，收起了对他的轻视心，正经道：“一定，希望莫先生的剑术能有你的力量那么厉害。”

　　莫逍城与他相视一笑，这时，刚好阿曼达和艾丽莎聊完，一起走过来。


第二百九十二章 英国皇室

　　“在聊什么呢，聊得这么开心。”

　　艾丽莎过来挽住亚伦的手，“在聊一些关于女人之间的话题，怎么亲爱的你想听？”

　　亚伦摊了摊手，颇为绅士地道：“哦抱歉，我最美丽的艾丽莎公主，我可不想听你们那些女人之间关于化妆品，内衣裤的事情，我想我听了会发睡的。”

　　阿曼达也过来很自然地挽住了莫逍城的手，并把头靠在他的肩膀上，一说话就喷了一口香气在莫逍城的耳朵上，她道：“亲爱的莫，刚才你和亚伦在谈论什么？”

　　莫逍城轻轻地耸耸肩，“没有，就随便打了声招呼。”

　　他身躯挺拔，穿着合身的休闲西装，脸上始终如一的淡笑，洁白光滑的脸庞，让他整个人充满阳刚和自信，容易令人忽略他那平凡的样子，整个人站在那里就是一个标准的成功男士，自信稳重的代表。而且他刚才耸肩的动作做出来，有一种说不出的潇洒与不羁，恰是这种完美的结合，对女人的杀伤力是极大的，尤其是偏成熟的女性。

　　“是吗？”阿曼达眼睛盯着眼前这个让她越来越看不透，浑身充满神秘而吸引人味道的男人。

　　她踮脚把嘴附到莫逍城耳边，喷了一口气，轻声道：“我刚才可看到你和亚伦在使劲哦，两个男人握手握得那么紧，握得那么久……我看到亚伦的脸上可是痛苦铁青的……你是不是把他弄痛了？”

　　似乎是觉得好笑，她说完咯咯地偷笑起来。

　　莫逍城被她抱得紧，这么一个性感美丽的女人，浑身充满着对男人的诱惑，这份暧昧，他倒没有什么反感。作为一个正常的男人，被一个漂亮的女子主动贴身搞暧昧，要说会有反感，那就是假君子了。莫逍城是正人君子，但他也不会排斥美女对他的诱惑，这是一种男人的天性。

　　“他想和我比手力……可能是我刚才握手的时候力气用大了点吧。”

　　阿曼达惊讶了，她道：“你是说刚才和亚伦握手，让亚伦吃了亏，把他捏紧了？我的天，亚伦的手力可是比专业的特种兵都不遑多让的呀。”她情不自禁地拿起莫逍城的大手，捏了捏，“那你的手力很大呀！”

　　莫逍城放下手，一笑，“我是练武之人，要是这点蛮力的都没有，那还练什么功夫？好了，我们随艾丽莎走吧，去看看她的皇室是如何地富丽堂皇。”

　　……

　　众所周知，英国是君主立宪制国家，英国皇室在凝聚国家力量的象征发挥着作用，本来这种皇室是不具备实质性权利的。国王也之只是名义上的统治者，由世袭产生。而首相才是英国政府的最高领导人，通过民选产生，掌握最高行政权利。

　　但是前几年在英国发生过一次轰动的国王与首相的争夺权利事件，发展到现在，国王的权利和首相各执一半，起着关键性的作用。

　　就像眼前的这个艾丽莎，也是国王候选之一，有机会成为将来英国的领导人。而要是亚伦娶了艾丽莎，就如同是摄政王。

　　豪华气派的车队在伦敦街道上作用穿梭，车速不快，几个弯弯转转之后，就来到了英国皇室的豪华庄园里。

　　“欢迎来到英国皇室庄园，这里是我的家。”

　　车停了，艾丽莎对着阿曼达和莫逍城两个从美国来的朋友道，她语气里充满了自豪与热情，她一边走，一边为两人讲解着庄园里的各处风景。

　　莫逍城一眼望去，第一个印象那就是大，第二个印象那就是气派。他也不是没有见到庄园式的建筑，在上海的时候，萧军亮的家就是一个豪华的庄园，但是拿来和眼前的皇室庄园对比，那差的还真不是一丝半点。

　　这个庄园，莫逍城一眼估计，怕是有上万个平方不止。真是太大了，特别是这几年国王的执掌国家大事，名有权有，更是扩建了庄园的规模。

　　莫逍城作不经意间地瞟了眼正侃侃而谈介绍着庄园里一土一木，一草一花的艾丽莎，又看了眼始终带着绅士式微笑，含情脉脉看着艾丽莎的亚伦，淡淡笑了笑，意味深长。

　　阿曼达始终和莫逍城黏在一起，小鸟依人地挽着莫逍城的手，脸上尽是甜蜜与幸福，她忽然道：“亲爱的，要不我们以后也建一栋庄园来，只属于我们两个人的爱巢。”

　　她说得绘声绘色，眼里憧憬一眼就能看出，莫逍城看了她一眼，也不知道她说的是真还是真，不过真假都与他无关，只要参加完这次订婚仪式，和亚伦过了招，还了人情，到时候就拍拍屁股走人了。

　　于是他只是轻轻地嗯了一声。

　　走进庄园里，可以看到到处有荷枪实弹的守卫在站岗，而这些守卫大多都是退伍的特种兵，是好手，个个能够以一敌百。

　　莫逍城估摸了下，要是让他夜潜这个庄园，在这么严谨的守卫下，并没有太大的把握，一个不小心，就要被发现。

　　“太严谨了，简直密不透风，三步一岗，五步一哨，一个苍蝇飞过来都能看得出是公还是母。……除非是到了丹道，天人合一，不然很难潜进去。”莫逍城喃喃细语。

　　阿曼达听到他在叽里咕噜地说，又听不清他在说些什么，于是问：“亲爱的，你在说什么？”

　　“没有，只是在赞叹庄园的美丽。”莫逍城随口道。

　　整个庄园的建筑是一个复古式的样子，和十五六世纪的古派英国建筑相似。充满着时光穿梭到十五六世纪的奇妙感觉。

　　踩在有按摩功能的鹅卵石小路上，四周有勤劳的园丁在修理着花花草草。

　　走进复古的庄园，浑然一新，好像是从古代穿越到了现代。屋子里头不再是复古，而是充满着现代科技，天花板的灯，地面上的毯，还有四周的墙，都与众不同。

　　例如艾丽莎随手按了一个按钮，四面的乳白色的墙立刻就变成了粉红色，然后紧接着平坦无痕的墙面忽然出现了一个将近五十英寸的大荧幕，原来竟是电视。

　　而此时电视里播放的正是前几天洛杉矶武术大赛的画面，是重播的录像。

　　艾丽莎笑道：“莫逍城先生，前几日的洛杉矶武术大赛，是你夺得了冠军，很不错哦。”

　　莫逍城摆摆手，“我是碰巧，七分运气三分实力，算不上什么成就，而且在众多高手中的，我的武功境界最高，胜之也是不武。不足一提，不足一提呀。”

　　阿曼达自然知道莫逍城这个自己暂时冒充的男朋友是武术大赛的冠军，她来之前早就暗自调查过莫逍城的资料，胜之还知道他在中国上海的时候还是上海第一高手，名气不小。

　　结合种种，莫逍城在她心中就留下了一个难以磨灭的印象，在她看来，莫逍城充满着神秘，吸引她一步一步去探索。

　　艾丽莎平时少与莫逍城这类谦虚的中国人打过交道，见莫逍城这样谦虚，还以为他赢得冠军丝毫真的投机取巧，她美目扫看莫逍城，道：“不知道莫逍城先生你会不会剑术？”

　　莫逍城笑道：“略懂一二。”他自然是听得出艾丽莎是想他和亚伦打一遍。

　　“这么巧，亚伦也是一个剑道高手，不如改个时间你和亚伦好好比试比试？”

　　一旁的亚伦也道：“是的莫逍城先生，你是个高手，我很期待能够与你较量较量剑术。我听说在你们中国，剑是兵中王者，会武功的人都会剑术……莫逍城先生以你的武功，剑术也定然高强吧？我在英国拿过几届的击剑冠军，相信不会让莫逍城先生你失望，哈哈。”

　　莫逍城也笑了，他平日里少练剑，一般练都是练的枪，但也不代表他的剑术不高明，相反，他舞起剑来，如龙如虎，甚至可以击退空手的化劲巅峰的哥哥。

　　尤其是他到了神变境界，舞起剑来更是如鱼得水，龙上青冥。简简单单的一个刺、挑、劈等招式，在他使来是那么地自然而威力巨大。

　　而且他看得出眼前的这个亚伦，论境界来说，只是到了化劲那个层次，绝不到神变，就算他是打娘胎里就开始练剑，剑术高明地一塌糊涂，他都有信心胜之。

　　因为武之极，讲究的是一个快准狠。大浪淘沙，什么武功到了最后都是讲究本质，化繁为简，重剑无锋。莫逍城虽然还不到最终境界，但让他打一个亚伦，还是绰绰有余的。

　　晚上，艾丽莎特地叫佣人准备了丰盛的菜色款待阿曼达与莫逍城两人，长又大的饭桌上摆满了各种色香味俱全的菜肴，让人看着闻着就食指大动。

　　这么多的菜，不要说四个人，就是十个人估计都吃不下。

　　“亲爱的阿曼达与莫逍城，来尝尝这些菜好不好吃？”艾丽莎指着一道菜，“这个是法国蜗牛，是我特意叫人从法国带过来的，刚下飞机，很新鲜。”

　　英国人用餐不用筷子，也少吃饭，主要是用刀叉作为工具。

　　一顿饭有说有笑，吃了将近三个小时，已经是晚上九点多钟，接着一个问题就摆在面前了。

　　到底莫逍城和阿曼达是分开睡，还是一起睡？


第二百九十三章 男女授受不亲

　　是啊，到底是开一间房还是开两间房，这成了当下的一个问题。在名义上，莫逍城和阿曼达是情侣关系，但是实际上两人的情侣关系只是冒充出来的，要是分做同样一间房间，怕有不妥。孤男寡女共处一室，谁能够料想到会发生些什么出来？

　　“一间房吧。”

　　“两间房吧。”

　　阿曼达与莫逍城同时说话，说分作一间房就可以的，当然是阿曼达，而提出两间房要求的，就是莫逍城了。

　　艾丽莎迟疑了，她本来就想腾出一间房客房出来的，她故意说一间房还是两间房，不过是说说笑而已，没想到莫逍城还真提出分两间房的要求。这就要让疑惑了，难道两人还没发展到上床的地步？

　　于是她用疑惑的眼神望着阿曼达，意思就是说，难道你们没上过床？在她看来，两人表现地那么亲密，还特地一起来参加自己的订婚仪式，不可能没发展到上床才对。

　　阿曼达被艾丽莎看得脸上微红，偷偷瞟了一眼身旁的莫逍城，她道，“艾丽莎，你给我们分一间房就可以了……逍城他刚才是开玩笑的。”转而她又抱住莫逍城的手，风情万种地看了他一眼，甜蜜地道：“亲爱的，是吧？”

　　莫逍城猛然心中一跳，心猿意马，莫非……阿曼达对自己有意，要推倒自己？！

　　“嗯，艾丽莎殿下，那就一间房吧。”莫逍城点头道。

　　他是这样想的，反正自己光明正大，心无杂念，就算孤男寡女共处一室那又如何？她阿曼达都不怕，我堂堂一个大男人怕什么。作戏作到底，送佛送到西，既然自己答应了阿曼达要求，就不能半途而废。要是让艾丽莎知道自己不过是阿曼达的假男友，恐怕会生出不妙。

　　夜了，天空中繁星点点，风吹虫鸣，冬天过去，即将迎来万物复春的春天。

　　在英国皇室庄园的一间客房里，光线明亮，有一对男女正处于尴尬的气氛中。

　　“亲爱的莫，那我就先去洗澡了。”

　　“嗯。”莫逍城没有看她，只是淡淡地应了一声，集中精神地看着电视上的内容。

　　从浴室里传来哗啦哗啦的洗澡声音，而且玻璃是磨砂的，在外面看进去，隐隐能够看到浴室里阿曼达那曼妙的身体。

　　莫逍城只是看了一眼就不敢再看了，他赶紧闭眼念起清心咒。可是他一闭上眼，脑海中就呈现出浴室中阿曼达魔鬼一般的身材，一阵冲动的欲望就充满丹田，让他的下体不由自主地充血涨大。最后，他不得不靠看电视来转移注意力。

　　其实要不是莫逍城突破到了化劲神变，气血旺盛，他也不至于如此地不堪，控制不住脑海的欲望，急需想找个人来泻火。

　　哗啦哗啦的声音继续从浴室中传来，一段时间过后，莫逍城强自压抑住欲望，感觉好了许多。然后就在他恢复平定的时候，浴室里的门开了……

　　莫逍城转过头，马上就见到身上只披着一件白色浴巾的阿曼达，赤着脚，一边摆动还带着湿润的头发，一边向着莫逍城步步生莲地走过来。

　　出水芙蓉，倾国倾城，白里透红，魔鬼身材。

　　“亲爱的莫，我漂亮么？”

　　阿曼达走到莫逍城面前，微微俯着身体，口喷香气，风情万种地道：“我这是第一次在男人面前穿得这么暴露哦。”

　　顺着这个姿势，莫逍城能够清晰地看到阿曼达暴露出来的那深深的乳沟，加上阿曼达的温言软语，身上飘来好闻的女人香气，对任何一个男人都充满着致命的诱惑。

　　莫逍城本来已经平复的心情，再次波动起来，而这一次，比起刚才更加地欲火焚身了。

　　看样子阿曼达是有意诱引他犯罪，把自己最美最具有诱惑的一面呈现在莫逍城面前。

　　“你在这里看电视，我先去洗澡饿了。”莫逍城没有回答阿曼达的问题，逃一般地拿着衣服走进了浴室。他走得龙行虎步，但在阿曼达看来，却是逃跑一般。

　　走进浴室，更是让莫逍城一阵血气翻滚，在衣架上，放着阿曼达刚换下的内衣裤，紫色的胸罩，紫色的内裤……

　　莫逍城只感觉自己唇干口燥，脸上泛红起来，显然是欲火焚身的迹象。他摇头苦笑，这肯定是阿曼达故意拿来诱惑他的。

　　急忙忙地冲了一遍冷水澡，莫逍城感觉好受多了，起码不会满脑子都是一些乱七八糟的事情。到现在莫逍城要是还看不出阿曼达对他有意思，想和他来个一夜春宵的话，那他就是一块木头了。

　　换做另外一个男人，恐怕百分之九十九都会化身成狼，狠狠地与阿曼达共赴巫山，云雨一番。但莫逍城不同，他的爱情观是先有爱再有性，若是没有感情基础，就是天上仙女下凡，他都不会与之欢爱。这是他的原则问题，说他思想传统，这也是一个方面。

　　冰冷的冷水顺着自己的头开始滑落，清醒了他的头脑，灵台逐渐变得清明。深吸一口气，压下一切不应该有的想法，莫逍城穿好衣服走出浴室。

　　出去一看，阿曼达并没有在沙发上看电视，而是已经躺在床上了。莫逍城眼尖，一眼看去，看到她裸露在空气中的香肩，就猜测得出她应该是没有穿衣服，甚至是连内衣都没有穿！

　　不过他装作没有看到，只是和阿曼达微笑打了个招呼，就坐在沙发上看起电视来。

　　很快，阿曼达道：“亲爱的莫，夜深了，你不上床睡觉么？”

　　莫逍城头也不回，“我还不困，刚洗完澡，等一下我再睡……放心吧，你先睡，我不会对你怎么样的。”

　　他心里却在想，我是不会对你做什么，只要求你也不要对我做什么就好了。

　　阿曼达哦了一声就没有说话了。其实阿曼达心里也是扑通扑通地跳，她也有些不明白，一向保守矜持的自己，怎么会盼望着能够和莫逍城发生些什么……莫逍城越是正正经经，她就越是想逗逗莫逍城，看他是不是真的那么地君子。

　　半个小时候，莫逍城关掉了电视，从衣柜里拿出了枕头和棉被，干脆就在地上打起地铺来。灯关了，房间里一片漆黑，拉上窗帘，隔阻了唯一能够射入房间的光线，现在除了两人的呼吸声外，再无其他的声响。

　　“亲爱的莫。”

　　忽然阿曼达轻轻喊了一句。

　　“嗯。”莫逍城应。

　　“你睡着了么？”

　　对于阿曼达的这个白痴性的问题，莫逍城只感觉眼前一黑，睡着了还会应话的么？不过他还是说了一句，没有。

　　“哦。”阿曼达轻轻又说了一个哦字。

　　过了一会儿，莫逍城快要入睡的时候，阿曼达又说了一句，“亲爱的莫，你在地上睡，不冷吗？”

　　“不冷。”莫逍城又道：“夜深了，你还是早点睡吧，明天起床要去赛马呢。”

　　又过了好几分钟，阿曼达幽幽的声音再次传来，“不如你上来睡吧，这张床很大，我自己一个人睡不着……”

　　这次莫逍城没有理会她，装作已经睡了。

　　莫逍城忽然想起一个很经典的笑话，是做禽兽，还是做禽兽不如。他想着，就算阿曼达明言说愿意与他上床，一度春宵，他都会毫不犹豫地选择禽兽不如。在他看来，性是纯洁的，是爱的升华，绝不是为了快感而随便与一个人欢爱。

　　忽然，一阵细细的声音传来，接着，一个软弱无骨，全身飘着好闻的香气的娇躯从他背后贴来，然后一双水蛇一般的手从背后搂住了他。

　　是阿曼达。

　　莫逍城全身肌肉陡然绷紧，一动不敢动，他能够感觉到背后来自阿曼达的柔软。

　　而且，他能感受到，背后的阿曼达是一丝不挂，赤裸上阵！

　　阿曼达也没有说话，只是在他胸前交叉缓缓地划着一个又一个的圈圈。

　　无法用言语来形容此刻阿曼达的诱惑有多大，也无法用笔墨来刻画此时莫逍城的蠢蠢欲动……

　　“亲爱的……我想要，给我好吗？”阿曼达在莫逍城耳边充满磁性，充满欲望地道……甚至，她还吐出舌头，轻轻地舔了下莫逍城的耳垂！

　　轰！

　　莫逍城全身一阵激灵，脑海中轰的一声爆炸开，他眼睛变得通红，连呼吸都变得急喘起来，要不是他及时咬了咬自己的舌尖，恐怕这个时候他已经失去了自我控制能力，转身扑倒阿曼达这个送上门的超级美女了。

　　他的喉咙变得干燥起来，此时他知道已经是装睡不下去了，他吞了吞口水，略有沙哑地道：“阿曼达，请你放开我，在我们中国，有男女授受不亲的说法，你这样贴紧我，是不妥的，是在诱惑我犯罪。”

　　阿曼达见他终于说话了，能感受到对方的欲望与火热，她无限期待的同时，又有些淡淡的恐惧。

　　她自己心中也说不清为什么一向保守的自己，此刻会如此地失态，用自己最美好的一面去诱惑莫逍城……她的心跳开始加速，面红喉干，全身被一种叫性欲的东西控制着。

　　“亲爱的莫，我爱你，非常非常地爱你，要了我吧，我愿意为你生儿育女。”阿曼达轻轻咬着莫逍城的耳垂，一步一步地诱惑莫逍城。

　　莫逍城再次迷失，但他迅速又大力咬了咬自己的舌尖，迫使自己清醒。

　　现在在他脑海中，有两个声音在打着架。

　　一个说，上吧，方正阿曼达是愿意的，是在诱引他，自己何必苦苦地支撑着呢？

　　另一个声音又在说，不行，这样做是不妥的，他对阿曼达最多只有欣赏与好感，完全没有爱意之说，要是这样就上了人家，道德何在，伦理何在？

　　“阿曼达，请你自重！”莫逍城沉声道。

　　阿曼达停下了动作，轻缓而又幽怨地说：“亲爱的莫，难道你不喜欢我么？难道我们现在不是男女朋友么？”

　　她发现，自己是真的爱上了这个刚认识不久，武功高强，气质独一无二，稳重如泰山的东方男人。

　　那一晚她遇到了在街头流浪的莫逍城，想都没想，直觉就感觉这个衣衫褴褛的东方人不会给自己带来危险，于是她就停车搭了他的顺风车。

　　上车之后，她和莫逍城交谈，发现对方是个谈吐间很有修养的人，也不会像其他的男人那样，一见到自己的美貌，就仿佛是狼见到了羊，恨不得把自己吞进肚子里去。

　　后来她还发现，原谅对方的身手这么地好，夺得了红极一时的洛杉矶武术大赛的总冠军。对方的每一场比赛她都有去看，特别是最后一场总决赛，他以一敌二，意气风发，更是给她心中留下了一个不可磨灭的印象。

　　像这次的订婚仪式，以她的交际圈，哪类的男人都能请得到，但是她就偏偏挑中了莫逍城，要他冒充自己的男友。

　　越是关注莫逍城，就越是看不透，充满着神秘而吸引人的魅力。现在孤男寡女共处一室，她终于忍不住，心里蠢蠢欲动，对莫逍城开始展现出自己最大的诱惑。

　　莫逍城强忍着把身后的阿曼达搂入怀里狠狠疼爱的念头，冷冷道：“阿曼达，我想你搞错了，我只是你临时的男友，并没有和你上床的义务。请你自重！”

　　“不不不！”阿曼达把头缩进莫逍城的肩膀上，咬着唇道：“你以为我平时都很放荡吗？不是的，我的身体从来没被其他的男人碰过……而你，是第一个令我心动，想和你结为一体的男人。”

　　“而且，我可是处女……”阿曼达最后小声地加了一句。


第二百九十四章 赛马

　　莫逍城是完完全全没有想到，阿曼达会说出这样的话，更加地没有想到，如此热情放荡的本土美国人，到了二十几岁的年龄，还会是一个处女！

　　在他看来，美国人十分地早熟，不要说二十多岁，就是十多岁的时候，她们都早已经不是处女了。

　　咕噜！

　　莫逍城喉结一动，又吞了一口口水。

　　忍不住了。

　　他是神变高手，血气方刚，比一般的青年更加地健壮，对于性爱这种事情，欲望也要比常人要旺盛许多。这和练童子功的人差不多，欲望比常人强烈得多。不过不同的是，练童子功的人在武功大成之前不得破身，而莫逍城破身倒没太大的影响。

　　“啊！”

　　莫逍城忽然一阵惊呼，全身一下颤抖，原来竟是阿曼达乘他不注意，一把就抓住了他的要害！

　　“丝……”

　　最后仅存一点的理智被阿曼达一下抹去，他剩下的只有赤裸裸的欲望，恨不得把眼前的这个女人搂入怀里，好好蹂躏一番，共赴巴山云雨。

　　他猛地转身把阿曼达狠狠地搂入自己的怀中，想都不想，大口就吻住了阿曼达娇艳的红唇。同时他的双手也没有闲着，一只手在阿曼达洁白如洗的玉背上轻轻地抚摸。而另一手则慢慢地顺着阿曼达的小腹摸上了阿曼达那具有弹性，一手握不住的丰满……

　　阿曼达的吻有些生疏，好几次把莫逍城的舌头咬到，她的玉兔被握，全身一阵激灵，动情而沙哑地道：“亲爱的莫，吻我，大力地吻我……”她呻吟一声，发出令任何一个男人都兽血沸腾的声音，“亲爱的，我爱你，我要成为你的女人。”

　　恰是阿曼达这一句话，如同一盘冷水从他脑门浇下，清醒了他只有桃色欲望的大脑。

　　在他的脑海里，忽然闪过郭云雪的身影，她泪流满面，对他道，逍城，难道你不要我了吗？

　　接着薛心蕾的身影又出现在他脑海中，楚楚动人地望着他，一言不发，最后越走越远……

　　让他毫毛炸起的，郭云瑶美丽的倩影居然也出现在他脑海意识之中！

　　“啊！不行！”

　　莫逍城连忙起来，强吸一口气，他放开了对阿曼达抚摸的手，刻意压抑住情绪，以一种很平常的语气说话：“对不起阿曼达，我刚才失礼了，下次绝对不会再发生这种事情……”他深吸一口气，又道：“还有，我只是一个普通百姓，并不是你的白马王子，怕是要辜负你的一番情意了。”

　　直到莫逍城走出了门外，反手把门关住，阿曼达才反应过来。泪，从她的脸上滑落下来。

　　这一夜，是不眠之夜，莫逍城和阿曼达都失眠了。不同的是，莫逍城是在房间外面，他是睡不着，不想睡。而阿曼达是在房间里面，她是想睡都睡不着。

　　她完全想不明白，为什么动情中的莫逍城会忽然这么果断地推开她，她也想不明白，为什么以自己的魅力，会有男人还能临阵刹车。她自己也说不清自己是否真的钟爱莫逍城，但她并不排斥和莫逍城发生点什么，她愿意把自己的身体交给莫逍城……

　　但是莫逍城的转身离去，让她感到前所未有的失落与不自信，难道自己在莫逍城的眼里，就这么地没有魅力？连主动投怀送抱都不能让她心动？

　　一向开朗的她，变得患得患失起来。

　　却说到，莫逍城走出了房间，轻手轻脚地在庄园内行走，仿似是在走猫步，没有发出一点儿声音。他走到阳台上，四下无人，夜空明朗，只有缓缓的威风吹过来，凉爽着他的身心。

　　冬天已经慢慢成为过去，春天即将临来，白天也逐渐拉长，夜晚开始变得越来越短。

　　“唉……”

　　莫逍城长长叹了口气，眉头微锁，他此时站在庄园高高的天台上，昏淡的月光拉长了他的身影。

　　真不知道前世自己造的是什么孽，搞得今世自己处处都是桃花劫，惹下情债。他忽然有种回老家的想法，看看那个给他算命的老人还在不在，问他到底有什么方法可以破这该死的桃花劫。

　　他现在根本就没有成家的想法，也不想和哪一个女人谈恋爱，就想着自己一个人过，自由自在，潇潇洒洒，不用受任何的拘束，尽情地追求武道的极致。

　　若是他重新有了爱情，那就等同是有了拘束，有了牵挂，这对他一颗拳拳向武之心有影响，因为他还没有到真我如一，内心强大，修真的精神境界。（注：这里说的“修真”不是仙侠小说中的修真，而是道家的一种理论，学道修行，求得真我，去伪存真，真我如一为修真。并没有飞天遁地的法术。）

　　“这种真我如一的境界，恐怕丹道之后才能拥有吧？”莫逍城问了自己一句。

　　他俯视下方，发现庄园四周都有重兵把守，三步一哨五步一岗，这些重兵隐没在草木之中，常人难以发现，都佩戴有通讯仪器和枪械，除非是武功通天，不然休想潜伏进来。

　　莫逍城估摸着，这样程度的保卫，人要想对庄园内的人有威胁，除非是用炮弹远远地射进来，不然的话还没走进就已经被发现了。但是用炮弹，可能么？答案是绝无可能。

　　第二日，天快要亮的时候，莫逍城闪身进入了房间里，而此时的阿曼达刚好在几分钟前入睡。

　　弯而长的柳眉，薄而艳的粉唇，细而嫩的肌肤，白而滑的脸庞，衣被下高而耸的丰满，白又嫩的雪脖……整个人看起来就像一个童话中才有的睡美人。

　　似乎是有些闷热，睡梦中的阿曼达轻轻皱了下眉头，然后她踢开了披在身上的衣被，露出了自己的春光。幸好她已经穿好了内衣裤，并没有赤裸裸地暴露在莫逍城面前。但饶是如此，给莫逍城带来的诱惑也丝毫不下于未着一衣。

　　莫逍城苦笑一声，他摇摇头，还是上前轻手轻脚地给阿曼达缓缓盖上被踢落下来的被子。

　　不可否认，阿曼达的容貌虽然没有郭云瑶和夏婉婷那样的倾国倾城，但她胜在身材火辣，黄金比例，加上她那独特的气质，让她整个人的魅力并不比郭云瑶和夏婉婷差。

　　莫逍城虽然不累，但他还是盘坐在地上闭目养神起来。大约过了一个小时，天完全亮了，这时候从门外轻轻传来有节奏的敲门声。

　　开门，原来是佣人在敲门。

　　“打扰了先生，公主殿下说该时候出发了。”

　　那佣人有礼貌地微微鞠躬道。

　　“好的，请叫公主殿下稍等，我们随后就来。”

　　阿曼达因为彻夜未眠，直到天亮的时候菜昏昏沉沉地睡过去，现在正是她睡得香的时候，莫逍城过去摇了摇她，“阿曼达，该醒了。”

　　“唔……让我再睡一会儿。”阿曼达眼睛都不睁开，翻了个身继续睡。她实在是太累了，从未失眠过的她彻夜未眠，让她的眼睛好像是有千斤重那样，打都打不开。

　　莫逍城又等了几分钟，再次叫她，叫了好几声她才迷迷糊糊地苏醒过来。她一见到莫逍城，顿时什么睡意都没有了，先是“啊”了一声，然后扯紧了遮身的被子，等她看清了是莫逍城，又松了一口气，把被子放下，使自己魔鬼一般的身材呈现在莫逍城面前。

　　“亲爱的……”

　　她刚叫出一声就被莫逍城打断了，“该起床了，艾丽莎是时候出发去赛马了。”

　　起床，穿衣，刷牙，洗脸……

　　一切都在无声中进行，经过昨晚的事情，两人之间好像多了一层隔膜，特别是阿曼达，看向莫逍城的眼神里多了些让人看不懂的复杂。

　　……

　　“怎么这么迟才过来？等你们已经好久了。”艾丽莎又用倜傥的语气道：“昨晚……你们闹得很疯吧。”

　　见艾丽莎用古怪的眼神看着自己，加上怪声怪气的语气，阿曼达怎么会不知道她在说的是什么，一想到那里去，顿时就闹了个大红脸。而艾丽莎见到阿曼达脸红，却更加地确信了自己的想法，她注意到阿曼达隐隐的黑眼圈，又提高了音量道：“OH！我的天，难道你们……折腾了一个晚上？！”

　　莫逍城满脸的黑线，苦笑不语，阿曼达却是听不下去了，她瞪了艾丽莎一眼，拉着艾丽莎的手道：“你胡说什么呢，才不是你想得那么龌龊！”

　　“我……”见阿曼达是真的恼怒了，她见好就收，笑道：“好好，算我说错了，今天的天气很好，我们出郊外赛马去吧。”

　　郊外。

　　这是一片宽阔的大草原，一眼过去望不到边，在大草原上有陆陆续续的人在骑马游玩，不过这些人都不是普通百姓，而是有权有势的人。有一些同样也是英国皇室的子弟，而有一些则是有钱家族的子弟……

　　驯马师牵着四批高大威武的大马过来，两匹是黑色的，两匹是白色的。

　　这四匹马都比较温驯，其中一匹是公主艾丽莎的爱马，和艾丽莎很亲热，闭上眼睛很享受艾丽莎的抚摸。

　　莫逍城看得也颇有兴趣，他在国内的时候从来没有骑过马，现在有机会骑马，他倒兴致大起。

　　亚伦见到了莫逍城眼里的好奇与兴趣，笑道：“怎么莫先生你没有骑过马吗？”


第二百九十五章 千斤坠马

　　莫逍城笑了，他道：“是没有骑过马，不过这看起来应该不会太难吧，亚伦先生？”

　　他在国内的时候，马都少见，更不要说去骑马了。不过一理晓百理通，这骑马就和驭人差不多，只要掌握了其中的要领，心平气和，相信很快就能上手。

　　亚伦耸了耸肩，“希望吧，祝你好运莫先生。”

　　有了昨天晚上的事情，阿曼达好像有意避着莫逍城，她眼睛不敢与莫逍城对视，只是一看就闪过，好像是做了什么亏心事，满身的不自在，两人之间有了一层无形的隔阂。

　　莫逍城心里虽然也有不自然，不过他表面功夫做得好，城府颇深，让人看不出来有什么异样，还是照常地与阿曼达交谈相处。

　　造成这种情况，也是有原因的。阿曼达虽然是美国本土人，有开放豪迈的特点，不过她出生在等级森严的家族，并不像一般女孩子那样地滥交。昨晚她诱惑莫逍城，也是下了好大的决心才敢做出来的，只是没有想到莫逍城会拒绝了她。

　　这样一向被男人围绕着转，心高气傲的她，被莫逍城毫不留情地拒绝，让她心里留下不小的创伤，她望向莫逍城的神色里多了些复杂。

　　阿曼达选的是另外一匹白马，也很神骏，站起来比人还高。她今天穿的是略显紧身的牛仔服装，衬托出她傲人的身材，少了些妩媚，多了些英姿飒爽。

　　而莫逍城和亚伦骑的则是黑马，亚伦一脚踩在马鞍上，潇洒地上马，引来艾丽莎和阿曼达的一阵喝彩。

　　而莫逍城他则没有按常理出牌，他没有去踩马鞍，微微一屈膝，然后整个人就跳跃而起，落到马上，一连串动作做出来，端是漂亮，如行云流水般的自然。

　　“哇，好！”亚伦首先鼓起掌，为莫逍城漂亮的动作喝彩叫好。艾丽莎看得也是眼前一亮，莫逍城刚才的动作，一点都不逊于一些好莱坞动作大片里的特技镜头。而阿曼达就更不用说了，她算是比较知道莫逍城本领的人，没有太大的吃惊，只是有种难言的骄傲在心头荡漾。

　　艾丽莎道：“莫先生，你的弹跳力很好呀，一跳能跳起两米高，我是越来越期待你和亚伦的剑术交流比赛了。”

　　莫逍城坐在马上，做一抱拳手势，笑道：“哪里，不过是雕虫小技而已，上不了大雅之堂，让公主殿下你见笑了。”他又望向亚伦，“至于剑术一方面，我也只是略懂一二，不是什么剑术高手，多半不是亚伦先生的对手。”

　　艾丽莎对莫逍城的谦虚感到有意思，道：“你们中国人都是这么的么，总是喜欢把自己说的不如别人，是一种习俗吗？”

　　“哈哈。”莫逍城听了哑然失笑，没有想到自己的谦虚在艾丽莎看来却变成是一种奇怪的习俗了。

　　“艾丽莎公主殿下，我想你误会了，这是谦虚，是我们中国人独特的一种道德，并非是习俗。我们中国有个说法，叫人有百德，谦虚正是百德中的一种。”

　　艾丽莎恍然大悟道：“原来是这样，我倒有点想去你们中国旅游了，见识见识你们中国五千年沉淀下来的文化。”

　　莫逍城笑道：“欢迎至极，我们中国又叫华夏之国，源远流长，有五千年的发展史，欢迎艾丽莎公主殿下你去做客。”

　　两人又说了些关于中国习俗的事情，在一旁的阿曼达就出声了，“喂，你们两个还说，等一下就不够时间赛马了。”

　　艾丽莎倜傥道：“哟，阿曼达吃醋啦？”

　　阿曼达先是飞快地瞟了莫逍城一眼，然后用嗔怪的语气对艾丽莎说话，“是啊，我吃醋了，你有一个亚伦还来勾引我的达令，过不过分呀。”

　　经过一番打闹，阿曼达本来沉闷的心慢慢开朗起来，只是她时不时还会望两眼身边的莫逍城。

　　上马了，驯马师放开了牵住骏马的缰绳，让四人在马上尽情发挥。看得出除了莫逍城，其他三人的马术都不错，骑马如骑车一般地轻松，特别是亚伦，他对胯下黑马的驾驭简直是出神入化，走起来好像是自己在走一般。

　　而莫逍城就另类了，他之前从来骑过马，现在是第一次骑在马背上，任是他武功高超，此刻也有种浑身是力都使不出来的感觉。

　　胯下黑马大大地打了个喷嚏，把骑在马背的莫逍城吓得心里一跳，他赶紧两脚夹紧马身，以稳住身体，免得被甩落马下。

　　“嘶……”

　　莫逍城胯下的黑马被莫逍城夹得生痛，前脚踢起，长长地叫了一声，发出凄厉的马叫声。

　　其余三人看得一惊，纷纷驾马走开一段距离，亚伦赶紧道：“放松放松，莫先生，你不要把马夹得太紧，这样马会痛，会暴走。”

　　莫逍城放松了对黑马的力度，上身趴在马背上，以至于不会被马甩出去。他忽然想起，小时候自己第一次学习游泳的时候，也是这样，不得要领，越是紧张，越是在水里挣扎，身体就越是往下沉。现在骑马也是这样，好的马能够感受到身上主人的情绪，主人情绪越是紧张不堪，马越是烦躁不安，处于暴走状态，难以驯服。

　　黑马上下奔跳，试图把莫逍城给狠狠地甩飞出去，但莫逍城已经抓紧了套在马头的缰绳，紧紧地趴在马背上，就是不给黑马甩出去。

　　一人一马，开始了一场战争。

　　呼哧。

　　忽然黑马又再次打了个喷嚏，暴走的动作更加明显起来，它上下奔跳了两下，接着竟拔腿而跑！

　　箭一般地冲了出去。

　　其速度，不比一般的跑车慢多少！

　　艾丽莎等三人大惊，也驾马追了过去。

　　“这次的凯斯怎么这么暴躁，是不是吃错了什么？”艾丽莎问。

　　原来莫逍城骑的那匹黑马的名字叫凯斯。

　　亚伦皱了下眉头，道：“应该就是这样，平时凯斯可是很温顺的，怎么今天就这么反常？虽然莫逍城是第一次骑马，掌握不到要领，把凯斯夹痛了，但也不至于烦躁暴走吧？”

　　阿曼达望着越跑越远的莫逍城，脸上出现担忧，“那应该没什么事吧？看起来凯斯很暴躁呀，逍城在上面会不会受伤？”

　　亚伦安慰道：“美丽的阿曼达小姐，这个你倒可以放心，以莫逍城的武功，这么好的身手，是不会出现什么问题的。你没有注意到，莫逍城刚才的脸上并没有什么慌张吗？”

　　却说到，莫逍城整个人趴在马背上，任由黑马驾着他急速奔跑着，他身体贴紧马身，能够感受到这匹马的健壮，换到了古代，也是一匹能够日行千里的好马。

　　他心情越来越放松，已经慢慢开始适合马背上的颠簸，他身体慢慢开始挺直，风吹着他的衣服，把他的衣服紧紧地贴着胸口和小腹。

　　“御……”

　　莫逍城忽然想起电视里那些演员停马是的叫法，于是顺口就叫了出来。

　　但是却没有效。

　　他回头看了一眼，果然是艾丽莎、亚伦和阿曼达三人追了上来，速度也颇快，只是怎么也追不上自己。

　　猛然，他在马屁上赏了一巴掌，用上了点劲力，黑马又是凄厉地嘶鸣一声，速度却是更快了起来。

　　慢慢地，莫逍城掌握了些御马的要领，他心情越放越轻松，单手拿着缰绳，另一手有节奏地用马鞭鞭打起马臀来。

　　这一变化，看得追在后面的三人一阵赞赏。

　　“这个莫逍城，悟性好高！”亚伦心里赞了一声。

　　而阿曼达却是这样想，莫逍城的相貌虽然不出众，不过本领和气质倒是人上人级别。

　　一路奔驰，本来还望不到边的大草原被跑到了边缘，前面五十米处就是围起来的驻拦。

　　五十米的呃距离，对于全力奔跑中的烈马来说，不过是两三秒的时间就能到达。莫逍城心里大惊，他急中生智，连忙身体一沉，身如千金坠下！

　　千斤坠。

　　没错，但见莫逍城的全身肌肉绷紧，把重心放在丹田位置，两脚一紧，身如千斤落下，强力压垮身下这匹桀骜的烈马。

　　“嘶！”

　　烈马凯斯大声鸣叫一声，在快要冲上扎满是钢针的驻拦的时候，烈马凯斯的两条前腿首先受不住千斤重量，跪在了地上。然后它的两条后腿也禁不住压，软到在地上。

　　强大的后冲力，把黑马凯斯生生地向前推了好几米，堪堪就要碰到驻拦上的钢针。

　　“呼……”莫逍城长长吁出了一口气，刚才要不是他临时使出了千斤坠，强行把烈马压垮，这一下身下的这头烈马可能就要全身扎满钢针而死了。当然了，以他的武功，就算是马被扎了个全身窟窿，也不会有一点事。大不了，他反之向后跳跃逃离便是。但这样就会损失了这么上好的黑马。

　　他虽然不知道为什么这头黑马会突然就发起狂来，不过他是客人，第一次来做客，怎么样都不能让艾丽莎留下个不好印象不是。

　　见这头黑马依然是满眼的通红，就要起身作跑的样子，莫逍城赶紧右手擒住了它的马头，让它不得起身。

　　“好厉害的功夫！”后至赶到的亚伦见到，脱口而出。


第二百九十六章 订婚仪式

　　的确，不单是亚伦，就是不懂武功的艾丽莎和阿曼达都老大吓了一跳。

　　此时莫逍城给他们带来的视觉冲击是不小的。看看就知道，莫逍城横跨在前，单手按在马头上，把马生生地摁在地上不能动，四条马腿在地上不断地挣扎，却没有一点用……

　　驯马师随后就赶到，他通过一些特殊的手段安慰了黑马凯斯，又喂了一些草，才把黑马凯斯彻底地温顺了。

　　“莫先生，真是十分不好意思，因为昨天凯斯吃了一些不该吃的草料，导致今天脾气暴躁，没伤着你吧？”艾丽莎颇有歉意地道。

　　莫逍城作为自己密友阿曼达的男友身份，来参加自己的订婚仪式，就是自己上门的客人。而刚才因为自己手下的驯马师的失误，导致莫逍城差点就摔于马下受了惊，这让作为主人的她感觉到歉意。

　　阿曼达也在颇有担忧地看着他，莫逍城笑着摆摆手，道：“没事没事，我自问还轮不到一匹马就能伤到我的地步，大家不用担心。”

　　经过刚才的事情，四人都没有了赛马的兴趣，打算驾马回去原处。因为莫逍城的坐骑反常，已经被驯马师拉到一边调养去了，所以他就只好以男朋友的身份，和阿曼达共骑一匹马。

　　“你真的没事吧？”坐在前面的阿曼达问了一句。

　　她说话说的很细声，又赶着马儿慢跑着，有风逆向吹过来，要不是莫逍城的听力远比常人，根本就听不到她在说些什么。而且莫逍城还清楚地发现，她的两耳根分明就红了起来。

　　“嗯，没事。”莫逍城淡淡一声回应。他现在坐在阿曼达的身后，前胸贴紧阿曼达的后背，鼻子里闻得到随风飘来的体香味。两手穿过阿曼达的两腰间牵住套在马头上的缰绳来，姿势极为地亲热和暧昧，甚至是空气里都洋溢着暧昧的气氛。

　　两人心里都不由想起昨晚的事情来，一时间是更加地暧昧了。

　　就这样在磕磕碰碰之间，两人都没有说话，跟着前面的艾丽莎和亚伦走，一直到回到原处，再会到庄园里。

　　两天很快就过去了，这两天里，莫逍城见识了艾丽莎作为英国皇室公主的高贵与地位，也见识了其他几个皇室子弟。而且他还知道了亚伦的身份，和艾丽莎结为夫妻是门当户对，因为亚伦是英国一大家族的嫡长孙，身份高贵，其家族对整个英国高层都有着不小的影响。

　　也不知道到底算不算是政治联姻，艾丽莎与亚伦的结合对两家都有好处，但两人却是真心相爱，不存在任何的不愿之说。

　　这一届的英国女王是艾丽莎的亲奶奶，一个铁娘子的老人，伊丽莎白。要是不出意外，下下任的英国女王就由艾丽莎担任。

　　因而在所有的三代皇室子弟中，艾丽莎的身份最高，她的订婚仪式也是办得最隆重，最辉煌的。

　　第三天，是艾丽莎的订婚仪式举办日，举办的规模很大，宴请了很多人，其中一些不乏是在英国媒体上频繁出镜的高官贵人。举办的场所是在皇家城堡，长长的大红毯一铺到底，世界通行的结婚进行曲悠悠扬扬地响彻整座城堡，带来欢天喜地的喜庆。

　　随着婚礼的不断进行，一声高扬的音乐声中，一架由两匹神骏的大马牵引的金黄马车缓缓地向着城堡驶过来，在一路上，从马车上不断有好看的花瓣瓣瓣飘洒下来。

　　马车上坐着的正是这次婚礼的女主角，英国皇室公主艾丽莎。而在她的旁边，坐着的则是男主角亚伦。

　　“登，登登登……登，登登登……”

　　婚礼进行曲依旧地播放着，而随着男女主角的出现，很多人嘴里都哼起了婚礼进行曲的曲儿。

　　艾丽莎身穿着白色的婚纱，头上盘着发节，露出天鹅一般的雪脖，肌肤胜雪，光彩夺人，美丽极了。她握着亚伦的手，脸上满是甜蜜的幸福。

　　而今天的亚伦也帅气极了，一身洁白的衣服，像是童话中走出来的白马王子，和白雪公主成为一对。他本来就很帅气的脸，加上他挺拔的身材，简直是很多女人心目中的完美王子。

　　在两人的后面，是两个金童玉女，在捧着花篮子，不断地向后面扔洒瓣瓣的花瓣。

　　马车走在红毯上，缓缓前行，艾丽莎和亚伦这对新人接受着所有人的祝福，此时没有人能够夺取他们的光彩，他们就是这一天全英国的主角。

　　在世界各国的媒体上，都报导着这一次轰动世纪的订婚典礼，全球焦点这一天里都放在了公主艾丽莎和王子亚伦的身上。

　　马车缓缓地驶过来，经过莫逍城的身前，而此时的莫逍城也十分地出众，他和亚伦不同，穿着的咖啡色的西装，专门订做，刚好能够衬托出他完美的身材。而阿曼达就在他的身边，小鸟依人一般地挽着他的手，把头微微靠在他的肩膀上，也是一对热恋中的情侣。

　　只是因为莫逍城相貌的平凡，站在美丽如仙的阿曼达面前，多多少少有种绿叶衬鲜花的感觉。

　　但如果忽略他的样子，单看他的气质和眼睛，又会觉得他和阿曼达一起是天作之合，鸳鸯一对。

　　“亲爱的莫，你看艾丽莎多美，此时的她是这个世界上最幸福的人，好让人羡慕。”阿曼达挽起莫逍城的大手，不无羡慕地道。

　　望着慢慢远去的马车，莫逍城任由阿曼达挽着手一步步地追着马车走，他摸了摸鼻子，笑道：“每个女人都有这个最幸福的时候，现在艾丽莎是世界上最幸福的人，说不定过一段日子，你找到你的真命天子，与之结婚，在一起长相厮守的那一刻，阿曼达你也是世界上最幸福的人。”

　　抬头望着莫逍城白嫩地如同婴儿一般的脸，闻着他身上传来的淡淡的男人味，阿曼达心里陶醉，她缓缓地闭上了眼睛，任由莫逍城带着她走。

　　“我也会成为世界上最幸福的人吗？我的真命天子在哪里，逍城你能告诉我吗？”阿曼达睁开眼睛，勇敢地和莫逍城对视，她眼睛里流淌着一种叫倾慕，幽怨，迷人，期待，害羞，惊怕……等各方面加起来的情绪。

　　有人说女人是这个世界上最复杂的一种生物，此刻阿曼达的眼神里居然可以一次性表露出这么多的情绪，正是验证了这一句话。

　　莫逍城低头望着她的眼睛，没有闪躲，很平淡地与她对视着，“你的真命天子，在你的心里，总有一天他会出现在你面前，给你最完整的幸福。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　莫逍城心里有些发堵，感觉有些汗颜，没想到自己堂堂一名神变高手，少有人敌，这个时候居然忽悠起一个对他钟情的女人来。

　　他知道阿曼达现在对他有意，如果他愿意，可以立刻就牵起她的手，对全世界宣布她就是自己的女人。但是他没有，也不会这样做。因为他的心……不在阿曼达这里。

　　一个真性情的人，一个痴心的人，并不会因为对方美若天仙，就对对方产生爱意。这种意不是爱，只是一种欣赏，一种欲望。

　　听到莫逍城这样说，阿曼达笑了，先是嘴角勾起一条弧度，然后蔓延了整张美若桃花的脸。

　　他心中的真命天子不是谁，就是远在天边近在眼前的莫逍城。

　　看到阿曼达的笑，莫逍城心里暗叹一口气，“这该死的桃花劫！我讨厌这种劫难！”

　　却说到，金黄马车缓缓驶向城堡，停车了，亚伦先下车，然后做绅士动作邀请未婚妻艾丽莎下车。

　　“你好，我最美丽的公主艾丽莎，请允许我牵引你走向幸福的殿堂。”亚伦把手伸在艾丽莎的面前，示意她可以牵住自己的手。

　　艾丽莎展颜一笑，带着乳白色手套的右手轻轻地握住了亚伦的手，优雅地下车：“我最英俊的亚伦，感谢你一路上作陪，让我成为世界上最美丽最幸福的女人。”

　　亚伦也很绅士地笑了，“这是我的荣幸。”

　　莫逍城和阿曼达跟着两人的身后走，本来这次的伴娘是阿曼达，伴郎是莫逍城的，但由于莫逍城说不想露面，于是伴郎就变成了亚伦的一个弟弟，而伴娘则也换成了艾丽莎的一个妹妹，另外一个公主。

　　订婚仪式照常进行，因为是订婚仪式，所以相对没有那么的环节，到了黄昏时候就搞完了。说是半年之后再进行正式的婚礼。

　　……

　　再过一天，莫逍城和阿曼达在庄园里游玩着，忽然几个人走了过来。

　　“你好，美丽的小姐，请问今晚你有空吗？”其中一个当头的男人有礼貌地对阿曼达问。

　　这是个和莫逍城差不多年纪的年轻人，长得颇有点英俊，不过眼神中多了一点桀骜。

　　阿曼达望了一眼莫逍城，道：“请问你是在和我说话么？”

　　年轻人耸了耸肩，笑道：“美丽的小姐，请问这里除了你，还有其他的女士么？”

　　“可是我并不认识你。”阿曼达皱眉道。


第二百九十七章 我是她的绅士

　　阿曼达不认得眼前的这个年轻人是谁，但莫逍城却是认得，因为他在昨天艾丽莎与亚伦的订婚仪式上见到过，是亚伦的一个弟弟，也就是说是一个王子。

　　莫逍城现在一看这个王子的样子，就知道他是被阿曼达的姿色的诱惑住，现在过来是想一亲芳泽了。

　　确实，阿曼达现在是家居打扮，充满清纯而妩媚可人的气质，特别是她东西方混血的容貌，让她看起来更加地迷人。而且她现在穿的是比较紧身的休闲T恤，把丰满的胸脯鼓鼓地凸起，是男人看了都会不自觉地看多两眼。

　　“美丽的小姐，你的美丽能够把天空都照耀，是天使之光。噢抱歉，请允许我这样赞美你，我是英国皇室王子德克莱。”原来这个王子叫德克莱，他绅士般地捧起阿曼达的手，想做个吻手礼，却不想，被阿曼达拒绝了。

　　“噢上帝，原来你是艾丽莎的弟弟德克莱，那真是非常地荣幸认识到你，请问你找阿曼达有什么事呢？”阿曼达很自然地收起自己的手，飞快地看了莫逍城一眼，好像是想看看他有没有生气吃醋的样子，见莫逍城没有什么太多的表情，她放松的同时又有些微微忐忑起来。

　　德克莱好像这才看到了莫逍城，做了个微微吃惊的样子，道：“这位先生是？”

　　莫逍城才刚想开口，阿曼达就抢在他面前，挽起他的手道：“他叫莫逍城，是我的男朋友。”

　　“oh，男朋友？！”德克莱瞳孔微微一缩，闪过一丝精芒，脸上出现了隐隐的阴霾，“莫逍城，听这个名字，是个中国人？”

　　他所有表情的变化都被莫逍城捕抓到，莫逍城立刻就知道对方是对自己产生敌意了，是争风吃醋的敌意，这种敌意他在大学的时候就不知道遇到过多少。

　　阿曼达却是不知道，她还挽着莫逍城，甜蜜地道：“我们说好了，准备下个月就订婚，到时候欢迎德克莱王子你去参加我们的订婚典礼。”

　　莫逍城微微蹙眉，“阿曼达你……”

　　阿曼达偷偷捏了他一把，对他打了个眼色，示意先把这个德克莱打发走，全不知她的作戏被对面的德克莱看到了。

　　德克莱反而眼中闪过喜色，他自然看得出来阿曼达是在演戏，她和这个叫莫逍城的中国人十有八九不是什么情侣关系，是来搪塞他的借口。不过他也没笨到当场就拆穿，而是换了个话题。

　　他这次不是对阿曼达说话，而是对莫逍城说，“莫逍城是吧，不知道你现在是做什么工作？在哪里发展？”

　　莫逍城一看对方的架势，就知道德克莱是在拿自己下刀了，他不卑不亢，不咸不淡地道：“我不过是一介平民，不劳王子殿下你挂记了吧。”

　　德克莱被他的话气的语气一窒，他也完全没有想到莫逍城会这么不给他面子，这么地不识做，他胸腔有了怒火，表面多少隐藏不住。他堂堂一个英国皇室王子，身份高贵，却被一个来自中国的平民给无视掉了，说他不发怒那是不可能的了。

　　“哼哼，那要是我一定要知道呢？”德克莱皮笑肉不笑，他身后的四个保镖上前一步，高大的身躯，冰冷的眼神，能让人吓得发颤。

　　作为一个皇家王子来说，跟随在他身边的保镖无论是身手还是枪法，都是英国兵种中最强大的一批军人，类似于中国的中南海保镖，是特种兵中的佼佼者，专门负责保护国内最高一批领导人。

　　阿曼达脸色一变，提高了音量道：“你想干什么？！”

　　德克莱面对阿曼达的质问，也没有显得恼怒，他只是笑了笑，然后道：“不想干什么，美丽的阿曼达小姐，我只是对这位莫逍城先生的职业感到有兴趣，我很想知道，能够如此美丽善良的阿曼达小姐喜欢的男人，会是个怎么样的男人？”

　　“你！”阿曼达还想说些什么，这时莫逍城的手攀在她的肩上，把她拉回自己的身后，“放心，这几个保镖还没到能够伤得了我的地步。”

　　接着他又对德克莱王子道，无视于虎视眈眈望着他的四个浑身肌肉虬结的保镖，“德克莱王子殿下，既然你这么想知道我的职业，好吧……”莫逍城耸耸肩，“其实我是一个拳师，嗯，就是类似于英国的拳击手，不知道这个答案你满意不？”

　　德克莱见阿曼达这么维护莫逍城，心里气得牙痒痒的，他作为英国的皇室王子，出身高贵，他自诩风流，不知道玩过多少千姿百媚的美女，但他今天用来和阿曼达一对比，马上就觉得自己以前玩的美女都只是一个猪扒。

　　他，一定要得到阿曼达！这个来自美国，美丽而高雅的混血美女。

　　德克莱嘿嘿一笑，他是彻底想要把莫逍城从阿曼达的身边赶走，一亲芳泽，凭他英俊的相貌，忧郁中又带着点沧桑的气质，加上英国王子的身份，他就不信拿不下一个阿曼达的芳心。而且他之前也打听过，阿曼达是姐姐艾丽莎的一个大学同学，只要叫姐姐牵牵线，还不是手到擒来？

　　“拳师？”德克莱问：“你的意思是说你的身手很好了？”

　　像德克莱这种二世祖，莫逍城见得多了，特别是在大学时期，一些凭着自己家里有几把钱的富二代，或者是官二代，平时就嚣张得不得了，把鼻子都翘到天上去了，看到有美女就拿出自己自以为高人一等的一面，用钱征服对方。

　　说实话，莫逍城是看不惯这种二世祖的，在大学时期，他就打过不少来找他麻烦的二世祖，成了风云人物。现在德克莱显然也是这种二世祖类型，只是不同的是，他的来头比一般的富二代官二代大了许多而已。要惹恼了他，同样出手教训之。

　　他平时做事很讲究分寸，该是方就是方，该是圆就是圆。但是如果他一旦受辱了，那就是不讲一点分寸，天塌下来了也不管，把你打了再说。

　　而现在的德克莱，就是这样，惹他不爽了，要是对方再过分一点，就算现在是在英国，他也不介意拿起拳头教训教训之。

　　反正他也不是英国人，大不了惹了祸，跑回洛杉矶就是。我回了家，就算你是天王老子，又奈得了我何？

　　听到德克莱的话，莫逍城笑了，哈哈哈哈，他笑得很大声，好像是见到极其好笑的事情，“也不敢说太好，不过打你这四个保镖绰绰有余了。怎么，要试试？”

　　听到莫逍城这样的话，德克莱气得脸都青了，不过他自小接受那么多的教育，也不是蠢人一个，他见到莫逍城这么胸有成竹的样子，倒在心里疑惑起来……难道，这个叫莫逍城的中国人，还真有本事，打败四个精英特种兵出身的保镖？

　　他才不信。

　　阿曼达在后面道：“亲爱的莫，你真的要……？”

　　莫逍城举手，打断了阿曼达的话，“你忘了我是洛杉矶武术大赛的总冠军了？放心，我能应付得了。”

　　两人说话虽然小声，但还是落入了面前的德克莱和四个保镖的耳中，立刻就引起了四个保镖的怒意。

　　笑话，自己可是受过专业训练，以一顶百的超级特种兵，就眼前这个看起来手无缚鸡之力的小子，能够同时打败我们四个？就是德克莱也在当莫逍城是说疯话。

　　可不是，莫逍城看起来和一个普通青年没有什么两样，而且皮肤白白嫩嫩，女人似的，没有什么明显的肌肉，一看就知道不是练过的人。这样的人能够打败四个受过专业训练的四个特种兵中的精英？说出来谁都不会信。

　　但是有一个人信了，她就是阿曼达。

　　“嘿嘿，既然这个莫逍城先生想要和你们比划比划，那就上吧。噢对了，出手别太重，毕竟莫逍城先生是艾丽莎请来的客人。”

　　话音刚落，四个保镖就同时动了，速度不是很快，但一般的人根本就闪躲不开。

　　莫逍城先是一笑，随即他也动了。

　　四个保镖都是牛高马大型，强壮有力，四面夹攻着他，让他退无可退。

　　莫逍城一动起来就没了影子，四人还没完全形成包围圈之前，他咻的一下就钻了出去。他这么一个动作，立刻就让本来还打着轻视态度的四个保镖瞬间收起了轻视的态度，专心应对起来。他们不同于德克莱这种富家子弟，一看莫逍城速度，他们就知道莫逍城是真正有料的。

　　行家一出手，就知有没有。

　　他们学的虽然是英国格斗术，但也涉猎过各国出名的武术，他们现在看到莫逍城打的招法，就知道他练的是中国功夫。

　　在他们印象中，中国功夫是那种招法复杂，古里古怪的武功，还有一个重要的特点，那就是大多中国武术打起来都不好看，杀伤力却不比拳击差。

　　砰砰砰。

　　交上手了。

　　莫逍城单手应对，左手负在背后，用右手和四个实力大概有化劲初阶层次的保镖交手。

　　几时手之后，莫逍城喊了一声撒手，四个保镖应声飞了出去。然后他飞速冲到德克莱面前，手一扬起。

　　德克莱惊慌失色，大喊着：“你你你，你想干什么！”


第二百九十八章 剑剑剑！

　　没有人能够形容此时德克莱心中的吃惊与惶恐，本来他是抱着手看自己的四个保镖怎么把莫逍城打倒，好好羞辱一番，然后自己再以绅士出场，赢得她的欢心的。却没想到……事实与他想的刚好相反，四个保镖瞬间就被莫逍城放翻，鬼一般地出现在他的面前。

　　他发觉自己有像这一刻这么地紧张，这么地无助，好像是站在了万丈悬崖之上，四处无人，孤零零的一个人，风一吹，自己就要掉落至无底的深渊下面。

　　“你别乱来，我可是皇家王子！你不能打我！”

　　莫逍城贴在他面前，目光如电，放射出骇人的光芒，把德克莱唬得满脸的紧张，大滴大滴的冷汗从额头落下来。莫逍城当然不会打德克莱，他做事还有分寸，打这几个保镖可以，但打了德克莱，就有不小的麻烦，现在他的身份是阿曼达的男友，如果打了德克莱，不论是先不对，都是打了英国皇家的脸，给阿曼达惹来麻烦。

　　忽然笑了，拍了拍德克莱的肩膀，莫逍城道：“你放心，我不会对你怎么样的。德克莱王子，你不是想看看我是不是一个拳师吗。”他又摊摊手，“这我不是给你看看了？”

　　德克莱见到莫逍城不会伤害他，也逐渐恢复了镇定，他冷哼了一声，不说话，带着保镖走了。其背影在阿曼达看来，有种灰溜溜的感觉。

　　就这样，这个来自皇家的王子德克莱，气势冲冲地来，灰溜溜地走，让人忍俊不禁，戏剧般地收场，起码阿曼达就笑了。

　　“笑什么，笑得这么地开心？”

　　莫逍城不明白阿曼达有什么好笑地，笑地这么地开怀。听到莫逍城这么问她，再看到莫逍城那疑惑的憨憨的样子，阿曼达却是更加笑意浓浓了，她甚至笑歪了腰，得攀着莫逍城的肩膀才能支撑住身体。

　　“呵……呵呵，笑……笑死我了，亲爱的，你知道你刚才的样子有多可爱吗……哈哈，哈哈哈……”

　　莫逍城被阿曼达笑得慢脑是问号，听到阿曼达用可爱来形容他，他更是冒出了一圈的黑线，真有这么好笑么？还有，有用可爱来形容一个大老爷们的么？看来西方人的观点自己还是理解不了啊。莫逍城这样地想着。

　　终于，笑得喘不过气来的阿曼达慢慢恢复了平静，她望着莫逍城，脉脉含情，直到莫逍城顶不住她的眼光，好久才说出一句话，“莫逍城，你刚才的样子很帅，我很喜欢。”

　　莫逍城最怕的就是女人对他产生情愫，他赶紧打了哈哈，转移了话题，“我们都来好几天了吧，大概什么时候回洛杉矶？”

　　阿曼达怎么会看不出他转移话题，不过她也没有什么办法，只好狠狠的瞪了莫逍城一眼，“不急，艾丽莎不会这么快就让我们走的，可能还要待上三四天时间。何况，亚伦不是还没有找你切磋吗，他的剑术高明，你到时候和他过招的时候，千万要小心。”

　　莫逍城点点头，“放心，我会小心的。”

　　两人又游玩了一会儿，艾丽莎和未婚夫亚伦一起走过来了。

　　“好啊，原来你们在这里，偷偷出来约会，害的我和亚伦到处乱找呢。”艾丽莎打趣道。

　　阿曼达的羞涩只会在莫逍城面前表现出来，她毕竟也是一个美国本土人，有热情豪放的性格，艾丽莎的打趣并没有引起她的害羞，她以牙还牙道：“嘿，我们可不敢打扰你和亚伦的约会呢，刚订完婚，这会儿是蜜月期嘛，嘻嘻，我和逍城就腾出空间给你们二人世界了。”

　　在另一边，亚伦也和莫逍城在聊天。

　　“莫先生，你们中国有多少像你这样的拳师？我知道你们中国有个叫李小龙的，很能打，冲出了亚洲，可惜，李小龙先生英年早逝了。”亚伦不无感慨道。

　　莫逍城微微一笑，李小龙的确对中国武功传向全世界的功劳很大，他通过好莱坞电影，把咏春拳，截拳道传到世界各地，让全世界人知道中国功夫原来是这么地能打……其中功劳不小。其实总的来说，李小龙的功夫并不是太厉害，起码就没现在的莫逍城厉害，两人根本不是同一个级别的。

　　李小龙练的是咏春，估计也是到了化劲，还创造出截拳道，一门实用性颇强的拳法，属于外家功夫。而莫逍城不同，他练的是内家功夫。形意，太极，八卦他都会，使来得心应手，造极登峰。

　　其实中国功夫分两种，即是内家与外家。说是内家外家，两者是殊途同归，要说内家和外家哪一家才是最能打，却是根本就分不出来的。武功能不能打，主要看的是人，而不是谱。不论是什么拳法都好，你练得好了，就厉害，跻身一流高手之列。

　　莫逍城看到李小龙的视频，结合他的经验，认为李小龙是化劲层次的高手，身体强度练得十分不错，速度快，打法猛，体力好等等。

　　但也是化劲初阶而已，远远不及现在神变的他，可以说，莫逍城一只手打他都是绰绰有余的。但是，毕竟李小龙是前辈，为中国功夫的推广起到了不可小觑的功劳，让中国功夫一度成为世界热门话题。

　　而莫逍城想要做的，也是把中国功夫冲出亚洲，让全世界人知道中国功夫的厉害，特别是对内家拳的推广。现在很多人对太极拳的理解是老人拳，中看不中用，他很气愤，因为太极拳的精妙，他穷之一生都探索不清，是一门博大精深的拳法，甚至可以代表中国功夫的一部分，起着重要作用。同时，太极拳中的以静制动，以弱胜强，以柔制钢，本来就是古人留下来的一个思想，和做人做事一个道理。

　　就如他现在的稳重，老成，就是练了这么久的太极拳而养成性格，自然而然就成了。

　　听到亚伦这样问他，他笑了，道：“李小龙先生，他是先辈，我们中国国内很多拳师都尊敬他。”他话意一转，“但！我们尊敬他，不是因为他的武功高强。相反，他的武功对于国内很多拳师来说，并不算什么，化劲境界，在中国有的是，我们敬重他，是因为他的品德，他把中国外家功夫推向全世界的这种精神。他的许多武道理念，很优秀，也很到位，可以采用。”

　　莫逍城摊开手，笑道：“亚伦先生，你说一个人的速度，能不能把空气打爆？”

　　“把空气都打爆？什么意思，我没太听懂。”亚伦摇摇头。

　　“呵呵，那你看好了。”莫逍城摊开手握成拳头，猛然往亚伦脸上一拳打出。

　　亚伦浑身一紧，下意识就要眨眼闪开，但是他的速度怎么可能有莫逍城那么快。只听见啪的一声，好像是空气中爆炸了一个爆竹，清脆而又声响。

　　“这就叫打爆了空气。”莫逍城含笑道。

　　“这……真是太不可思议了！”亚伦惊讶了，嘴巴张得老大，好久才回过神来，毫不吝啬自己的掌声，鼓起了掌，道：“这是什么功夫，速度太快了！我根本就看不见你是怎么出手的，还有，这是打爆了空气吗？”

　　“可以这么说吧，砰的一声，嗯不错，就是打爆了空气。这是速度与劲的结合。”莫逍城伸开自己的手，捏成弹指状，又道：“不单是拳头，就是手指都能弹爆空气，看好了亚伦先生。”

　　接着，莫逍城屈指一弹，同样是啪的一声，清脆的爆竹声，打爆了空气。看得亚伦是目瞪口呆，直喊上帝。

　　“莫先生，你是怎么练的？这太科幻了吧，你的剑术也有这么厉害么，那我真是太期待与你的一战了。”

　　莫逍城笑道：“这你倒猜错了亚伦先生，我的剑术功夫只能说一般，我平时很少舞剑，而且我练的剑和你的也大不一样，可能要大失亚伦先生你的所望了。”

　　亚伦一笑。

　　“莫先生，我是迫不及待想和你一战，见识见识中国的剑术和英国的剑术到底有哪一点的不同了。我记得你们中国有一句话，叫做多说无益，手上见真章？”

　　他生疏而卷舌的中国话让莫逍城听得一笑，“很好，手上见真章，既然亚伦先生想战，那就战吧。”

　　这是一件空旷的房间里，哦不，应该说是大厅里，就和电视中武道馆一样。

　　不错，这正是亚伦的击剑道馆。

　　道馆里有四人，分别是两两对面而站的莫逍城和亚伦，还有在观众台里坐着的阿曼达和艾丽莎。

　　见到亚伦全身武装着，穿上了护具，又见亚伦把另一套护具扔给自己，莫逍城摇头道：“亚伦先生，多谢你的好意，我想我不用穿这护具。”

　　亚伦问：“不穿护具？莫先生，你说笑吧，刀剑无眼，如果不穿护具，误伤了怎么办？”

　　莫逍城一笑，瞟了一眼地上的护具，笑道：“我们中国，切磋讲究真诚，即是裸身上阵，不穿带任何保护性的道具……这样打起来才有意思。……而且，恕我不礼，以亚伦先生你的这种护具，根本挡不住我的一剑。”

　　说完，莫逍城挥起手中的剑，往地上的护具一卷，向上一抛，再一劈……


第二百九十九章 一力降十会

　　哐当一声。

　　地上躺着的护具被莫逍城的长剑一挑而起，抛在空中，然后他一剑劈下，快到看不见影子，以亚伦的眼力也只能看到一道白光闪过，然后坚硬的护具就被莫逍城一剑劈开了。

　　“这……”

　　亚伦看得一惊，他完全没有想到，这么一副合金打造的护具，会这样简单地就被莫逍城一剑劈开。他虽然是没有把护具放在心上，到了他的这种境界，一般的护具被他剑一刺就刺个窟窿，根本就抵挡不住他的锋芒，他之所以要莫逍城戴上护具，那也是走个程序，多了一层保险，不至于伤及性命。

　　但是，他万万没有想到，莫逍城会这么地大力，速度这么地猛，一剑就能把护具劈成两半。要知道，护具坚韧，在空中没有受力点，轻轻一碰就容易走位。在这样的情况下一剑将其劈成两段，需要极快的速度，利用护具停留在空中的惯性，一剑劈开。

　　“你看，刀剑锋利，这样的护具根本就起不了作用，如同虚设，甚至会影响速度，更加不美。还不如弃之，光明正大地战一把。亚伦先生，你认为是不是？”莫逍城笑道。

　　亚伦想了想，哈哈一笑，他把身上的护具脱下，道：“也是，穿上护具身体更加地笨重，会影响移动速度，反正也经不起莫先生你的一剑，还不如脱下来，大大方方地战一次。”

　　艾丽莎和阿曼达对望一眼，看到对方眼中的疑问和担忧，两人快步走过来，艾丽莎问道：“你们搞什么，难道都不用护具吗？这怎么行？！”

　　阿曼达也道：“是啊，你们比剑术，没有护具那怎么行！刀剑没有眼睛，万一伤到身体怎么办？”

　　亚伦和莫逍城对看，皆苦笑一声，女人就是麻烦，怕这怕那的，忒不爽快。

　　“艾丽莎，你刚才看到了，护具根本就没用，被莫先生一剑就劈开了，要是穿在了身上，还不是等于没有穿一样？放心吧，我们只是切磋而已，有分寸的，不会伤到了自己和对方。”

　　莫逍城也笑道：“呵呵，我们只是简单地友谊性切磋，又不是生死之搏，何来危险呢？”

　　艾丽莎微微皱眉，她虽然不懂武功，但她也知道刀剑无眼的道理，这刀剑看起来晃眼，锋利胜芒，要是划上一下都会出血。如果劈开了人身上，还不是一劈一条痕，一刺一个洞？

　　那就算不要人命，也是得进医院吧。

　　“既然不用护具，那就改做木剑来吧，免得失手伤到了对方。”艾丽莎道。她想了一个办法，好，你们不是不穿护具么，那就换作木剑来，这样我才放心。她和亚伦刚订婚，处于蜜月期，哪里会冒这个险？亚伦要是花了一点她都心痛。

　　莫逍城微微皱眉，要是换做木剑，以他的力道，一下就砍断了，还比个屁的剑。

　　经过一番的说教，亚伦才说服了艾丽莎，保证再加，才让艾丽莎放心下来。

　　至于阿曼达，莫逍城简简单单一句话，“放心，我有分寸的”，就打发了阿曼达，把她的话塞在喉咙里说不出来。

　　……

　　两两对站一边，亚伦执的标准的击剑型的长剑，没有剑刃，是圆圆的一条钢鞭，在剑头有一个棱锥形的剑尖，十分地锋利。

　　而莫逍城，他执的则是中国古剑，大约三尺（一米）长，宽两指，整体重量要比亚伦的长剑重一些。而且，因为长时间没有打磨的原因，两剑刃也没有太锋利，至少不用力划到人皮肤上的话，不会划出条血痕来。

　　在英国，骑士腰间都别剑，为正义而战。发展到现在，虽然一般人不会佩剑出门，但击剑依然是英国的一项比较受欢迎的体育活动。而且玩这种体育竞技的，一般都是年轻人，舞剑潇洒，风度翩翩，可以引来女孩的崇拜与钟爱。

　　每一年，英国都会向全国举办一场击剑比赛，选出最厉害的击剑手。而亚伦已经是连续几年的击剑冠军，加上他显赫的家世，英俊的样貌，被称为是英国女人的最佳白马王子。有无数的女孩暗恋他，追求他，可惜的是，他一心只钟爱英国皇室公主艾丽莎一人……

　　经过这几天的相处，亚伦对莫逍城的武功虽然还不是太了解，但是他知道，莫逍城的拳头武功绝对是高中之高。要是论拳头功夫，十个他都不如一个莫逍城。可论到剑术，他就有信心把莫逍城击败。他一身的功夫，就在一把剑上。

　　他十岁就开始练剑，受到最好最专业的击剑术传授，十几个寒暑下来，他的剑术已经是造极登峰，起码在英国青年一代剑手中，没有一个是他的对手。

　　现在莫逍城的年纪不过与他相仿，他就不信了，一个平时连剑都少拿的人，剑术会比他高明？即便是对方的拳头功夫比他厉害十倍。他可是被称为英国最具潜力的击剑手，剑术在青年一代中堪称王者。

　　要说亚伦对自己的哪一方面最具信心，不是他帅气的样貌，也不是他显赫的家世，而是他手中的一把剑。

　　莫逍城能够感受到亚伦的强大信心，他心里暗自赞叹，脸上不动声色，把剑横在自己面前，等待着亚伦的进攻。说起来，他执剑还真没几次，握枪的次数还比较多一些。要是大家都不用兵器，莫逍城单手在三招之内就能打败亚伦，轻松至极。但击剑的话，就难说了，他看得出，亚伦的剑术真的很不错。

　　剑是兵器中的王者，不是单靠蛮力的，主要靠的还是技巧，看招式。

　　亚伦一剑在手，自信满满，他平举手中剑，对莫逍城道：“莫先生，你远来是客，先出招吧。”

　　莫逍城微一点头，喊了一声小心，就提剑冲向亚伦。

　　哧啦。

　　莫逍城素来讲究一个快字，他一动起来，稍微不小心就看不到其身影，眨眼前还在对面，眨眼后就到了面前了。

　　亚伦也被莫逍城这急快的速度吓了一跳，不过他也是身经百战的人物，虎口用力，握紧剑柄，猛然出招。

　　一刺。

　　一劈。

　　“叮！”

　　两剑相碰，发出清脆的一声碰撞声。

　　莫逍城到了亚伦面前，亚伦抬手提剑就是向莫逍城一剑刺过去，快准狠，就仿佛是黑暗中，一道光线横空射来，刺破天穹。

　　然而莫逍城反应一点都不慢，他来到亚伦面前，面对亚伦的惊艳一刺，他丝毫不惊，迎头就是一剑横劈过去，劈歪亚伦的直刺。他的力气明显比亚伦大许多，随手一劈就把亚伦的剑劈得歪甩出去。不过他心里不得不赞叹亚伦的反应之快，还有出剑角度的刁钻……说明他的剑术的确是高明。

　　亚伦心里更是惊骇，他先是惊讶于莫逍城速度之快，现在又不由自主对莫逍城的力气之大感到惊骇。他刚才那一招招式看似简单，只是单纯地往前一刺，但里面的内容不小，除了快准狠之外，还有对时机的把握，角度的刁钻……可以说，没有一点的本事，他的这一刺就能分出胜负来。

　　两人一碰就粘在了一起。

　　莫逍城执的是古式长剑，精钢打造，质量要比亚伦的这种传统式佩剑重上不少，短时间内看不出什么，但时间一长了，两者体力消耗就会变得不对等。莫逍城消耗五分体力，亚伦只消耗了三分体力。当然了，莫逍城的武功境界比亚伦远远高出，他的体力比亚伦高出不少，执一把重剑也不会消耗他太多的体力。但是和亚伦这种的剑道高手对战，一点小小的问题都会被无限地放大，成为突破点。

　　速战速决。

　　不能再拖下去了，莫逍城发现，亚伦的力气和体力明显没他那好，但是亚伦依然微微占据了上风，这就说明亚伦的剑道水平的确是比他高出一筹，招式精妙，无论是他怎么快速，怎么大力，都能够堪堪压制住他。

　　快快快！

　　要想速战速决，就必须快，天下武功唯快不破，莫逍城通身游走起来，一边出剑，一边八卦步游走，以亚伦为轴心围转起来。

　　四面八方都是他的影子，他要混乱亚伦的视线，没有破绽，他就自己制造个破绽出来。虽然说他对这次的胜负并未怎么看重，但是如果能赢，那当然是希望赢，为自己的人生再添一笔。

　　亚伦自然知道莫逍城的居心，他出剑的速度也变得更快了，角度也更加地刁钻。他走的是曲线救国路线，并不和莫逍城硬碰硬，一边卸着莫逍城从剑上穿来的劲力，一边又快速出招，向着莫逍城的空档不断刺去。击剑的几个招式，被亚伦运用的炉火纯青，淋漓尽致。

　　叮叮叮叮叮叮。

　　两人交手到现在，已经是过去了好几分钟，一时是莫逍城进亚伦退，一时又是亚伦进莫逍城退，让观众台上的艾丽莎和阿曼达看得一头雾水，到底是谁比较厉害，她们门外汉根本看不出来。

　　不过莫逍城和亚伦两人交手如火如荼，其中的精彩也让两女不断地喝彩。

　　莫逍城现在知道，自己的剑术根本就比不上亚伦，差得还不少，要不是自己力大速度快，早就败了。他心思迅速地转动，不断地寻求着破敌的招法。

　　猛然，他心里一亮，速度变慢了，但是力道来说，却是足足大了一倍。他要一力降十会！


第三百章 平了？

　　这个方案赢不了，莫逍城马上就采取第二个方案，丝毫没有拖泥带水。

　　现在他已经知道如果这样和亚伦纠缠下去，等他体力消耗差不多，那么输的肯定是他。

　　亚伦的剑术精妙，可以称得上是一个剑道大师了，他的特点主要是快速，刁钻，还有就是缠。

　　不错，就是缠，十分地缠人。莫逍城一和他交手，就会被他缠住，难以自拔出来，这和他太极中的以柔制刚有异曲同工之妙，不过却不是一样。亚伦的缠是一剑接着一剑，绵绵细雨那样的缠，而莫逍城的缠是如同陷入泥潭，让人思维都好像缓慢了一般。

　　此刻的莫逍城感觉自己有些憋屈，好像剑是累赘，使得忒不痛快，恨不得把剑扔掉，赤手空拳和亚伦更加来的爽快。但他知道，这是一种幻觉，要剑来说，他最多只算会使，而一点都不精通，好像是一个浑身本领的大人，拿着一根绣花针和一个拿着刀剑的小孩子在打。

　　“哎，看来回去之后得好好练练刀剑才行，不然日后还可能会被武功比自己低的人在刀剑上受欺负。”莫逍城心里暗想着，“要是自己手里执的不是剑，而是枪，那就是五个亚伦都被他挑了。”

　　这就算不算以己之短，比彼之长？

　　莫逍城的体力是好，但也没有到无穷无尽的境界，这么一通交手下来，他执剑的手已经变得酸软起来，这是体力消耗的表现。而且他也开始喘起了气，额头冒出了细汗。

　　因为是友谊切磋的原因，两人都没有使重手，没有向着对方的要害上击去，毕竟刀剑无眼，万一真的误伤了对方，那就真的不美了。也正是这样，莫逍城的种种杀招使不出来，忒是难受，只能被亚伦这个在他眼里武功平平的英国人压着打。

　　他想起之前的想法，自己执剑总比空手要厉害，而自己有神变的境界，还会打不赢一个暗劲层次的亚伦？现在他就知道自己之前的那个想法是多么地臆断，多么地不靠谱。

　　要是他把剑扔掉，赤手空拳地与亚伦打，估计都会比现在好，早就拿下亚伦了。他的剑术太过垃圾了，剑在手里不是利器，反而成了累赘。他使起剑来老别扭了，速度慢了不说，就是出招都变得手忙脚乱。他不是天才，没有像那些小说中的武道天才，之前没有碰过剑，单一握起剑，都熟悉了手中剑，挥洒出漂亮的剑法出来。

　　他用剑打人，这是第一次，两个字形容，那就是生疏。

　　很简单的道理。他一个化劲神变境界的高手，用剑打人，只能使出化劲层次的武功。而亚伦一个暗劲境界的人，用剑打人，却能发挥出化劲层次的武功。一来一往之间，差的是千倍万倍。

　　忽然他有了个想法，现在不是赤手空拳闯天下的时代了，人家可不管你武功高强，和你正大光明赤手空拳地来，他会拿起刀剑，或者是枪械，一枪都崩掉你的绝世武功。

　　现在是热兵器的时代，莫逍城能够挡子弹那是不错，那也局限与普通手枪的子弹，如果是一梭子的子弹向他扫射，除非他是超人，不然也只有死一个字。

　　好多念头，在莫逍城一来一往间闪电般地闪过脑海，亚伦的气势如虹，一路向他压着来，雨点一般的剑招笼罩了他周身，让他不得不打起十二分精神应对。

　　他从来没有打过这么憋屈的，回去以后一定要把十八般武艺都学好，这才算是一名各方面无懈可击的高手。

　　电光火花之间，莫逍城不断举剑抵挡，发出叮叮叮的声音，显示出两人的比斗是多么地激烈。

　　莫逍城握紧了剑柄，虎口用力，凝神应对着亚伦一轮又一轮的攻势。亚伦在等他体力消耗完的一刻，他又何妨没在打这个注意？那就看两人到底谁耐得比较久了。莫逍城对于自己的体力还是很有信心的，他把握好呼吸，从攻变为守，保存着体力。

　　而现在观众台上的两女看来，莫逍城被亚伦逼得一步一步后退，明显是处于下风，但从他平静的表情来看，又觉得他游刃有余的样子。

　　两人的动作越打越快，快到阿曼达和艾丽莎肉眼难以捕抓到的程度，艾丽莎握起阿曼达的手道，紧张道：“他们这样，不会有事吧？”

　　阿曼达自己心里也担心，但她还是安慰艾丽莎，道：“放心吧，不会有事的，他们两个有分寸的。”

　　又是叮的一声，这一下剑与剑之间撞得猛烈，后退防守中的莫逍城目光如电，逮到一个机会，猛地就向亚伦劈去，用了不小的力道，把亚伦的配件狠狠地劈歪。

　　“好机会！”莫逍城眼前一亮，他迅速踏步向前，赶紧又把剑挥回胸前，再向着亚伦露出来的空档劈去。

　　然后亚伦身经百战，剑被莫逍城蛮力劈歪，他丝毫不惊慌，整个人腾空一跃，空档更大，却是很好地避过了莫逍城的乘胜追击。他同时把剑往下一压，叮的一声，顶在莫逍城横劈而来的剑上，借着力他往后一跳，缓解了这一危机。

　　莫逍城心里暗赞亚伦脑筋转得快，在剑术这方面，他的确是已经登堂入室，剑招精妙，一般人很难从突破他破绽上入手。除非是速度比他快上明显一筹，又或者是力气比他大许多，用蛮力硬破他的防备。

　　叮！

　　莫逍城赢得了一先，赶紧就向着亚伦追过去，先取得上风来再说。他已经开始慢慢掌握到使剑的技巧，虎口也不想开始那样紧紧地握住，他开始轻松应对起来。

　　亚伦的剑法精妙，他虽然是暂时落得了下风，但脸上丝毫不见异色，他当然也知道，自己要想赢莫逍城，就只有在剑招上赢他。除此之外，无论是速度还是力道，他都远不如莫逍城。

　　两人交手到现在已经上了百手，本来光洁的剑身，已经有了凹凸的伤痕。特别是亚伦圆滑的剑身上面，多了许多洼洼坑坑的剑伤，是被莫逍城蛮力劈出来的。而莫逍城的长剑两面剑刃上，也多了不少洼痕。

　　亚伦的虎口被震得发麻，他现在要握紧剑柄，要比开始时用出一半以上的力气，不然的话，被莫逍城一震就会甩出去。

　　莫逍城要的就是这种效果，他正面撼击不了亚伦，就通过震亚伦的虎口，让他甩剑而败。

　　“莫先生，你的力气真大。”

　　“亚伦先生，你的剑道也很不错。”

　　两人说了寥寥一句话，就不出声了。亚伦开口本来是想引开莫逍城集中起来的注意力，没想到莫逍城不上当，他集中精神，同样回了一句。

　　莫逍城的背后打满了汗水，体力消耗太多的表现，然而亚伦也不显得轻松，他额头挤满了汗，湿了满张脸，而他的衣服也好像是从水里打捞起来的一样。

　　“起！”

　　轻喊一声，莫逍城剑往上一挑，把亚伦刺到自己面前的胸前的剑尖挑起，同时他头微侧，大步向前，横剑向着亚伦的腰间划去。

　　莫逍城打起来毫无章法可言，想怎么打就怎么打，并没有什么精妙的招式，使的都是劈、挑、刺、划等这些简单的招式。而恰恰是这些看起来简单的剑招，让亚伦无从下手，挡住了亚伦精妙的攻击。

　　其实如果此时是两人生死之搏，亚伦就是有九条命都被莫逍城打死了。

　　怎么说呢。

　　有好多次莫逍城震开了亚伦的剑，逼其露出空档的时候，莫逍城明明可以令一手掌拍去，断金烈石，饶是亚伦的剑术再怎么高明，也顶不住莫逍城的一掌。但无奈这是一场剑术切磋，莫逍城不能用手打，只能用剑，于是很多可以致命的机会，都错过了。

　　亚伦转手一剑刺去，刺破黑暗，被莫逍城剑挡在面前，堪堪躲过了亚伦几乎是必杀的一击。

　　噔噔噔。

　　莫逍城不断跟进，他两眼直视亚伦的一举一动，两耳也没有闲着，听着四面劲风。

　　终于，亚伦被步步紧打的莫逍城逼得露出了一个细微的破绽，但仍然被莫逍城捕抓到了，但见莫逍城横剑面前，往前一劈……

　　亚伦匆忙之中格剑一挡。

　　当的一声。

　　剑断了。

　　亚伦的佩剑居然被莫逍城凌厉一剑劈断了！

　　而莫逍城把剑往前一送，顶在了亚伦的喉咙一寸前。亚伦剩下的半截短剑也同样顶住了莫逍城的胸口，只要他再进一步，莫逍城也逃不了命。

　　两败俱伤的打法。

　　两人到底是谁赢了？


第三百零一章 偷得浮生半日闲

　　离莫逍城与亚伦的击剑比试已经是过了一天。

　　昨天的场面，让艾丽莎和阿曼达两个女人都大大吓了一跳。想想，莫逍城一剑就劈断了亚伦的佩剑，还剑指亚伦的咽喉，进一寸就能要了他的老命。而亚伦也是把半截断剑送到莫逍城的胸前，进两寸就能刺进莫逍城的胸膛。

　　这简直就是两败俱伤，生死搏斗的打法。

　　好在的是，两人不是什么生死仇人，只把剑尖送到对方面前就停止了比斗。

　　最后到底是谁输了，估计除了他们两人，没有第三个人知道，其中看似两败俱伤，平手了。但不是的，弓无回头箭，人无悔后事，他们两个既然打起来了，就必然有胜负，有高低之分。

　　总的来说，莫逍城的武功要比亚伦高强不少，但亚伦的剑术同样比莫逍城高明许多，要说真正的高低胜负，以剑术比试来说，却是亚伦赢了。

　　莫逍城是赢得起，也输得起的人，他大大方方承认自己输了，这没什么。胜败乃兵家常事，这一次输了，下一次赢回来就是，没什么大不了的。

　　这一次的与亚伦的剑术比试，也让他有所收获，起码让他知道，兵器的使用对一个练家子的重要性。以前他只想着把拳脚练好就行了，兵器一类只是起辅助性作用，从来就没有被他放在心上。现在亚伦一个暗劲层次高手，执剑能打出化劲的实力，让他的武道知识更上一层楼。

　　剑自古就被成为是兵器中的君子，是王者，自然有他的道理。莫逍城通过这一次的比试，也对剑产生了兴趣，他决定了，回去武馆，他得把十八般武器都练到家去，成就一个全能的练家子。

　　在之前，莫逍城除拳脚之外，就对暗器有几分兴趣，他出门一般都会在身上带几枚硬币防身。他弹指暗器的功夫，堪称一绝，比手枪更加地好用。他全力一弹，能射出百米之外而击中目标，一般人根本就防不住他的硬币。如果被打中要穴，分分钟都可以打死人。

　　作为一个拳师，社会上被称做是拳头师傅，他一身的功夫都在一双铁拳和钢腿上，极少用过兵器。

　　又过一天，艾丽莎和亚伦这对新人，作为主人，好好地招待了莫逍城和阿曼达这对“情侣”，带他们观赏了伦敦附近许多有名的景观，吃了不少特色的风味……

　　还是阿曼达的私人飞机。

　　“亲爱的阿曼达，时间过得真快，转眼你就要回去了。”艾丽莎拉着阿曼达的手，不舍道。

　　在大学时期，两女就是闺蜜那般的好友，几乎是无话不说。大学毕业后，两人分开了几年，还是有电话联系，这一次艾丽莎的订婚仪式，她也专门特意邀请了阿曼达过来。

　　阿曼达眼中也明显流露出不舍的神色，“天下没有不散的宴席，亲爱的艾丽莎，我也来这么多天了，我爸催促过我好几次了，如果我今天不回去，估计我爸要飞过来把我撵回去了。”

　　“那好。”艾丽莎忽然露出倜傥的笑意，“等你和莫先生订婚的时候，我和亚伦再去洛杉矶，去参加你们的订婚仪式啊。”

　　阿曼达被闹了个大红脸，她低头偷偷快速地瞟了旁边的莫逍城一眼，嗔道：“讨厌的艾丽莎，你胡说什么呢，我才没有说要和莫逍城订婚呢。”

　　在另一边，亚伦对莫逍城道：“莫先生，其实那天是我输了，你的武功确确实实是比我高出很多，一剑就劈断了我的佩剑。现在我的虎口还是痛的呢。”

　　莫逍城摆摆手，道：“哪里，这不关武功的事，昨天我们比的是剑术，而不是武功，与武功高低无关。而且论剑术来说，我是门外汉，的确不是你的对手，我之所以能够和你打得个旗鼓相当，那是因为我有一把蛮力，拳脚也比你要快的原因，在剑术的造诣上，我和你差得远了。”莫逍城语气谦虚，事实怎么样他就怎么说，从来不会抬高自己，他说话讲究实事求是。

　　其实这和生活中的许多例子一个道理，就比如是一个大人和小孩，若是论打架，十个小孩也不是大人的对手，但如果让大人和小孩比玩游戏，那一般都不是小孩的对手了。这是术业有专攻的问题。

　　……

　　傍晚时分，莫逍城才回到了武馆，他拒绝了阿曼达专车送他回家的好意，自己一个人搭车回去。他这一次帮阿曼达冒充男友去英国参加订婚仪式，就是还人情，还了人情，他心里舒坦，拍拍屁股走人就是。他知道阿曼达不是一般人，家里有权有势，要是能够追求到这样的女人，得到的富贵荣华，是一般男人拼搏好几辈子都搏不回来的。最重要的是，阿曼达本身就对莫逍城有好感，如果莫逍城主动一点，推倒阿曼达没有一点儿难度。但是……他不想，不屑，也不会这样做。

　　莫逍城提前给哥哥打了个电话，告诉他自己今天就会回来，他刚一进门，就被正在练武的弟子发现了，被围成了一圈，小师叔小师叔喊个不停。他也被这样的阵势小小吓了一跳，心想，自己什么时候变得这么受欢迎了，才走开几天，就好像几年没见到一样，热情地离谱。

　　“小师叔你回来啦。”

　　“小师叔小师叔，英国漂亮吗？”

　　“伦敦好玩吗小师叔？”

　　“听说你去参加英国公主的订婚仪式了，好厉害啊。”

　　“那个英国公主漂不漂亮呀？”

　　“……”

　　他还没开口，就被各种各样的问题淹没了，叽叽喳喳一通，根本就没有他说话的机会。不过他也没有什么不耐烦，在他看来，这些弟子都是他的晚辈，有一种发自内心的亲切感，并不反感他们对自己热情。

　　“停停停！”莫逍城提音大喊一声，打断了他们乱七八糟的提问，道，“你们都别问了，也就是去了一趟英国，参加了一个订婚仪式而已，没什么好问的，走走走，都练武去吧。”

　　见到莫逍城已经下令逐“客”，在莫逍城的威严下，一干弟子只好带着不情愿的情绪回去练武了。

　　书房内。

　　莫威城还没有回来，听方玲说是去参加什么聚会去了，要到晚上才能回来。莫逍城闲着没事，就在哥哥莫威城的书房里看起书来，他从书架上随手抽了一本书，《论内家拳》。

　　书不大本，和小学语文书那么大，书页也不多，三四十页而已。他立刻就来了兴趣，怎么好像没有听过有这么一本书啊？

　　莫逍城直接翻开浏览，他注意到著作人那里，“莫威城·著”。

　　“难怪在国内没有听说过有这么一本书，原来是哥哥著作的。”莫逍城喃喃道。

　　翻开里面的内容，有中文也有英文，中文是主要，英文是翻译，有几页甚至还有图解。莫逍城从头看起，难得有机会可以接触到哥哥对内家拳的见解。

　　“我认为，天下诸多武功，按分类来说，无非就两类，即是内家与外家……”这是开头第一句话。

　　莫逍城聚精会神地读下去，内容不多，但颇有深奥，不到化劲的人还看不大懂。这本书类似是莫威城的口述，主要讲的他对内家拳的见解，范围很广，算是广义对内家拳的说明。

　　像莫威城化劲巅峰的境界，在所有练武之人当中也不多，真正的是万中无一，而他对内家拳的见解，是十分独特而到位的。就是莫逍城看了，也觉得受益匪浅，很多观点他都没有想过，现在看来，有一种醍醐灌顶之妙。

　　他很仔细地看，每一句话他都有去琢磨，他越是琢磨，就越感觉到哥哥对内家拳的确是练到了家，他远不及之。

　　这本《论内家拳》并不是一本秘籍，也不算是拳谱，最多就算是论文，拳法上的论文，有深意，一般人是看不懂的。就莫威城来说，他练武十多二十年，本身境界已经到了化劲巅峰，他整个人就是一部武学宝典，他的想法和经历，可以写成一本厚厚的书。

　　看着看着，不知不觉就三个小时过去了，书房里很静，莫逍城沉心读书，并没有感觉到时间的流逝，直到方玲敲门进来，他才知道原来自己在书房里已经待了三个多小时。

　　“夜了，还不去休息？”方玲笑道。

　　莫逍城问：“咦，怎么哥哥还没回来吗。”他看了眼墙上的钟，道：“现在都快十点钟了，哥哥是今晚都不回来了吗？”

　　方玲点头，道：“嗯，刚才你哥打电话来，说还有事没处理掉，今晚就不回来了。”

　　莫威城一般很少说会夜不归宿的，除非是遇到了很紧要的事，他才会选择在外面过夜。莫逍城虽然是有些好奇，但他不是那种八卦的人，微微点了头，他也就没说了什么了。

　　回到自己的房间，莫逍城脑子里还在想着那本《论内家拳》里面的内容，他不是看不懂，只是有些观点，他和哥哥的不一样，产生了分歧，等哥哥回来了，他得好好交流下才行。


第三百零二章 巧遇

　　只要是观点，不同的人就会有不同的看法，武功也是一样。虽然莫逍城和莫威城是两兄弟，但对同样的事情，也会产生不同的见解，这点很正常。而且，两兄弟分开了七年之久，差不多差了一个年代在哪里，对人对事，很多方面都有了不同的理解。

　　这一本《论内家拳》，里面的许多见解和说明，让莫逍城看得耳目一新。不过他的武学境界也不低，只比莫威城低了一层而已。

　　他盘坐在床上，脑海里想着全是过去现在未来的事情。来到美国已经一个多月，近乎两个月了，他除了参加过洛杉矶武术大赛，夺得了冠军头衔，和打死了上门报仇的冯敬之外，就是前些天随阿曼达去英国参加了英国公主艾丽莎的订婚仪式，和亚伦比了下剑而已。总共加起来也就三件事，除此之外，他最多时间是呆在武馆里，练武教武。

　　这和他想象中的情况有出入，在他想来，美国是个大地方，有很多高手，他来这边就是想和来自全世界各地的高手切磋，交流经验，然后一举突破到丹道境界。而现在，他见到的高手虽然多，但都是馆主级别的，这种高手武功虽然高，却不会轻易地和别人切磋。因为他们是当地有名的拳师，开了武馆，代表的就不只是自己，而是一个招牌，如果他在切磋中输了，那对他们的名声有巨大的影响，这样一来就会降低徒弟对他们心里的印象，武馆生意也会有所降低……

　　上一次莫威城逐一上门挑战，把他们这些馆主全部击败，已经让他们丢了不小的脸。现在他们来说，如果有人上门挑战，只要没有必胜的把握打赢的，一般他们都不会应战。

　　莫逍城自然也知道这个道理，他神变高手，就算特地上门挑战，估计也不会应战。

　　不再多想，莫逍城上床睡觉，走一步算一步吧，他心里暗想。

　　几天过去，莫逍城哪里都没有去，一直在武馆里教弟子，充当了莫威城这个师傅的位置。

　　莫威城这几天都很忙，早出晚归，有时还彻夜未归。不过莫威城本人不说，莫逍城也没有八卦去问为什么。

　　练武堂内，几百个弟子在练武，而教头正是作为副馆长的莫逍城，他背负着手，游走在众弟子当中，一边说着：“太极安天下，太极即无极……”

　　莫逍城声音不大，却很清楚地传入在场每一个弟子的耳里，他声音洪亮，带着磁性，在广阔的练武堂内回音震荡。

　　“有很多人对太极不了解，只以为是老人拳，这是肤浅。太极既有安天下之名，必不是妄自称呼，他的魅力他的威力都不会是虚。太极历史悠久，至于到底是由谁人所创，不可返源追究……”

　　“另，我们这一脉太极，是最正宗的太极，不是孙氏，也不是陈氏武氏，如果真要取名，那可以称是莫氏太极，由你们的师傅莫威城先学后改而来。”

　　“我们这一脉太极，信奉的祖师爷是张三丰……”

　　莫逍城缓缓讲起关于他这一脉太极的东西。

　　他语速不快也不慢，谈吐清晰，因为在场弟子大部分听不懂中文的原因，因此他讲的是英语。他的语言天赋好，个多两个月下来，他的英语讲的流利，交流起来已经没有什么困难了。

　　几百个人在一个堂口里练习太极，场面是很震撼而庞大的，莫逍城走着走着，站到了最高的台上，他向下压了压手，微微提高了音量，道：“来，大家跟我打一遍。”

　　他面向全体，缓缓打起太极，速度很慢，却不是公园里老人软绵绵的感觉，给人看起来赏心悦目，有种难言的韵味在里面。他的动作虽慢，但打得很整，卸招，震手都极有劲。

　　又一天过去，他老早就起来，打点好一切，他自己一个人出门了。今天是周末，莫逍城自己请了个假，他打算一个人好好走一下洛杉矶，总好过每天呆在武馆里。

　　莫逍城是一个闲不下来的人，每当无所事事的时候，他都会感觉到一种难受的空虚感笼罩着自己，很无奈，很不爽。

　　估计是那天说得太狠的原因，这几天邹飞飞都没有主动去找他，这倒让他难得有多了几天清闲的日子。

　　洛杉矶作为美国的第二大城市，仅次于纽约，自然繁华得可以。而且世界闻名的好莱坞就在这里，更加增加了她的魅力。甚至有时候你走在大街上，会偶尔碰到一两个好莱坞的电影明星。

　　莫逍城一个人走在大街上，漫无目的地走着，欣赏着洛杉矶这座出名城市的魅力。他走的是最繁荣的街道，游人到处都是，简直是摩肩擦踵。在这里，可以看到各种肤色的人种，黄种人，白种人，黑种人，随处可是。而且，不同国家的人也可以在这里找到，中国人，日本人，韩国人，印度人等等。

　　走走停停，莫逍城好像是一个寂寞的山中高人忽然来到了滚滚繁华红尘当中，别有一番风味。

　　以前在上海的时候，也很繁华，经济发达，只是他很少有一个人出来逛街的时候，并没太眷恋上海的繁华。现在来到了一个更加繁华的大都市，另有一番感慨。

　　他懒洋洋地走着，给人看来有一种散漫不羁的气质，加上他穿着大学生打扮，年轻的样貌，让人绝对不会想到他是一个武功高强，破坏人极强的武功高手，而是一个在校的大学生，充满着阳光和青春。

　　走着走着，他来到了一条商业街，人流少了，四周林立的高楼大厦，显示出这条商业街的繁荣与经济。

　　蓦然，他眼前一亮。

　　一列车队从前面驶过来，当头一辆是黑色的林肯，加长版的林肯，而后面的，都是整齐的宾利。不用说，这肯定不知道是哪个有钱人的车。

　　车停了，停在一栋几十层楼高的商业大楼面前，林肯的车门开了，先下车的是一位黑西装的黑人保镖，然后一个高跟鞋出现在莫逍城视线中……再接着一条性感的大腿伸出来……是个女人，莫逍城微微一怔，因为这个女人他认识，赫然是夏婉婷。

　　莫逍城立刻就想起，在上海的时候，夏婉婷曾经对他说过年后他也会出美国一趟，只是他一直没放在心上，没想到今天这么巧遇到了她。

　　夏婉婷一下车，就被几个保镖拥簇着，形成一个包围圈，显示出她尊贵的身份。

　　莫逍城没有走过去，他现在对青帮的实力估测再高一层，如果说他以前认为青帮是一条小溪，那么现在的青帮在他的眼里就变成了一条大河。想想也知道，现在夏婉婷的这副派头，除非是瞎子看不到，不然的话，智商再低的人都知道她身份尊贵，是处在金字塔上层的人物了。

　　现在两人离得并不远，也就十几米的距离，见到夏婉婷有事的样子，莫逍城也就没有上前打招呼了，在他就要转头往回走的时候，恰好夏婉婷有所感应似的转过头，发现了他。

　　她脸上先是一惊，然后一喜，“咦，这不是莫逍城莫先生嘛。”她赶紧叫住了莫逍城，然后踏着高跟鞋走过来。

　　莫逍城无奈笑一声，心里忖道，没想到夏婉婷这么敏感，自己看多了她两眼立刻就被她捕抓到了。他乡遇故知，这本来就是件好事，莫逍城远在美国看到了来自中国的朋友，他心里也有难言的喜悦。

　　他迎上去，笑道：“原来是夏小姐，真是好巧，哈哈。”

　　此时的夏婉婷高贵到了极点，她本来就是出生在富贵家中的千金，从小就培养出了高人一等的气质，她是天生性格孤傲的女人，就像是一朵雪山悬崖上的梅花，娇艳冰冷，让人只可远视而不可亵玩。

　　夏婉婷人未到，一缕好闻的体香就先扑到莫逍城的鼻中，她走到莫逍城面前，主动伸出手向莫逍城握手，笑道：“是啊，好巧，没想到会在这里碰到你，这算不算是缘分呢？”

　　莫逍城微微一怔，他没有想到，在他印象中一向冷傲逼人的夏婉婷会说出这样的话。真的是缘分么？莫逍城暗暗想着。

　　不过他很快就恢复了常态，也微笑道：“对了，不知道夏小姐是什么时候到洛杉矶的？”

　　“我是前几天到的，你呢莫先生？”夏婉婷道。

　　莫逍城笑了笑，道：“我？呵呵，一个多月前就来了。”

　　夏婉婷弯弯的眉毛一挑，道：“噢？这么早？不知道莫先生来洛杉矶是要办事呢，还是什么？我在洛杉矶有些熟人，如果是办事的话，我可以把这些朋友介绍给你，相信会快很多的。”

　　在上海的时候，莫逍城对她有恩，算是对整个青帮都有恩，她早就想还了莫逍城这个不小的人情，只是一直没有找到机会而已。

　　莫逍城摇头一笑，道：“多谢夏小姐的好意了，我来洛杉矶是定居的，不是办事。”他又换了个询问的语气，道：“那不知道夏小姐来洛杉矶是为了……？”

　　“我是来办事的。”夏婉婷言简意赅。

　　“那不打扰夏小姐了，有空再联系吧。”

　　正好这个时候，夏婉婷旁边的贴身保镖对她耳语了几句。她点点头，对莫逍城道：“那好。这样吧，莫先生你留下联系方式，有时间我去找你。”

　　莫逍城没有手机，他就把武馆里的座机报给了夏婉婷。


第三百零三章 不成夫妻成兄妹？

　　报完了座机号码，夏婉婷记在了手机里，她也报了自己手机的号码给莫逍城，而莫逍城的记性好，嘴里念了两遍后就记住了。

　　“莫先生，那我有点事，先走了，回头我联系你。”夏婉婷说完一句，就在一干保镖的拥簇下，戴上了墨镜，遮住暴晒的阳光，踏着高跟鞋走进商业大楼。

　　“小姐，刚才那个莫逍城，会不会是……？”

　　在夏婉婷走进了商业大楼的玻璃大门之后，身影刚好消失在门外莫逍城视线中的时候，在她旁边的常影立刻就轻声对她说话。

　　夏婉婷举手打断了常影接下去说的话，用很冷淡的语气道：“不用多说。”她美目看了身边的常影一眼，又道：“他不是这样的人，而且我们这一次来洛杉矶，保密工作做得好，就是在帮内都没有几个人知道，他不可能知道。”顿了顿，想起了什么，她平淡如镜的眼中闪过一丝异样，道：“……要是他真有什么企图，在上海的时候，他早就做了……”

　　常影自小就是孤儿，被带到青帮训练各项技能，在夏婉婷十岁出头的时候就和她在一起，可以说看着夏婉婷长大，可以说，除了夏婉婷的父母之外，最了解夏婉婷的人就是常影。现在她看到自己小姐眼中一闪而过的异样，心里猛的一跳，一个大胆而荒谬的想法涌上心头，莫非，小姐对莫逍城……

　　这个想法刚冒起来，立刻就她甩出脑外。不可能，绝对不可能，小姐如同一朵雪山之上的雪莲，寒风傲雪，琼琼独立，美丽如同天上仙女，怎么可能对一个相貌平平的莫逍城有意思？！

　　莫逍城摇了摇头，他怎么也没有想到，自己一时兴起出街，居然还遇上了故知，在他乡遇到熟人，只要不是债主，都是一件喜悦的事情，更不用说遇见的是一个时间罕见的大美女了。

　　在他见到过这么多女人当中，以郭云瑶、夏婉婷、萧雅韵三人最美，堪称绝色美女也不为过。他与郭云瑶同居两年多，都没有发生什么事，早就磨炼出一颗抵挡美女的心，加上他痴情的性格，极少有女人会真正走进他的内心。在他人生旅途中，也就只有郭云雪、郭云瑶，还有一个薛心蕾走进过他的心里，自从他和薛心蕾分手之后，打开的心房更加尘封起来，就算真的是天上仙女下凡，都难以撬开他内心。

　　也不知道郭云瑶过得怎么样了，没有自己的日子，她是胖了瘦了，快乐了伤悲了，笑容多了还是少了？莫逍城脑海中浮起郭云瑶娇艳如花的脸，分开这么久，他还真的有些想念郭云瑶了。

　　人非草木孰能无情，他和郭云瑶大学时期就认识，再加上同居近三年，他认识郭云瑶也有六年多了，现在蓦然分开了这么久，说不会想念，那是假的了，他又不是冷血动物。只是他搞不清楚，这想念里面，是男女之情居多还是兄妹之情居多。

　　他虽然是没有接受郭云瑶，但也不代表他就对郭云瑶没有感觉，还是那句话，人非草木孰能无情，只不过他对郭云瑶的感觉敌不过伦理道德而已。

　　抛去杂念，莫逍城继续行走在街头，体会一个人逛街的宁静。这一走，他发现了在街上还是有挺多身手不错的人的，不过这些人大多是以练外功为主，健壮的身体，虬结的肌肉，到达了明劲巅峰的境界。

　　众所周知，欧美人的身体素质普遍比亚洲人的强壮，牛高马大，孔武有力，同样是明劲巅峰，欧美人比亚洲人更加占据身体上的优势。除非是到了暗劲的境界，劲从暗发，练家子才比这些高大强壮的欧美人能打，一掌拍过去，能够把你的内脏都拍烂，这就是暗劲。

　　很快到了中午，莫逍城找间中式餐馆吃了饭，休息了一会儿，继续行走。走着走着，他来到了那晚与冯敬生死搏斗的那座小山上。这是公园的一座小山，因为是正午头顶太阳暴晒的原因，此时小山上除了他一个就没有其他人。

　　太阳很猛，正常人在阳光下站几分钟都受不了，但这么猛的太阳照在莫逍城身上，他一滴汗都没有出，只感到暖意全身流淌。他的皮肤很白嫩，白里透红，按道理来说，这样的皮肤是最怕太阳的，可是另类，功夫到了化劲中的神变，无论是生命力，还是抵抗力免疫力，都比常人好上许多。除非他是在太阳下晒上一个星期，才能把他的皮肤晒黑。

　　小山上有树荫，他没有特意去躲开烈日的暴晒，在空地上打起了拳。

　　……

　　晚上八点，莫逍城刚洗完澡，立刻就有弟子来敲他的门，说有人打电话过来找他，莫逍城一想，就知道了，可能是夏婉婷打的电话，他点了点头，穿好了便衣就往大厅走去。

　　“喂，你好，我是莫逍城……哦哦，夏小姐……现在就去吗？哦好，在哪里……我就来……”

　　放下了电话，莫逍城对传话的弟子道，“我有事，先出去一下，你和你师傅师娘说一声，我晚饭就不在武馆里吃了。”

　　“好的，小师叔。”

　　夏婉婷约他见面的地点是一家五星级酒店，他记得上次在上海的时候，夏婉婷就是请他在康雅大酒店这样五星级的豪华大酒店设宴。

　　中国人都有个特点，很多生意类的事情，都是在饭桌上行谈成的。不过这次夏婉婷请他在酒店聚会，给他感觉不像是谈事情的样子，而更多的是纯粹的相聚。他和夏婉婷只是单纯的朋友关系，最适合的就是在饭桌上了。

　　与上次一样，在包厢里，只有夏婉婷和常影两人。

　　见到莫逍城来了，夏婉婷起身，冷淡的脸上露出一丝很淡的微笑，“莫先生，你来了。”

　　莫逍城握住她主动伸过来的柔荑，轻轻握了握，“抱歉，我来晚了，夏小姐等了许久了吧。”

　　其实他并没有晚到，他说的不过是谦虚话，是礼貌。

　　“哪里，我也是刚到，嗯，请坐。”夏婉婷坐下后给了常影一个眼色，常影立刻为莫逍城倒茶。

　　莫逍城大大方方坐下，浅尝一口杯中的差，顿时口舌生津，叹一声好茶。

　　夏婉婷的美丽逼人，气场起强，她人到了哪里都是焦点，莫逍城大方自然地与之对视，丝毫没有异样，好像对面坐的不是一个时间难得的绝色美女，而是一个普通人。

　　他忽然想起，在上海的时候，他一人对抗洪门，救下了夏婉婷，她曾经对自己说过，满足自己一个愿望，即使是要她以身相许都没有问题。而那时的他很坚决地拒绝了这一天大的诱惑……他抬头望了一眼美艳得不可方物的夏婉婷，要是当时自己真的要求她以身相许，现在她真的会变成自己老婆了吗？而自己就成为青帮的上门女婿了？

　　他心中有了答案，如果自己当初真的要求对方以身相许，以夏婉婷的为人，绝对不会食言。现在想起来，有百般滋味，会感到可惜，但绝无后悔。像夏婉婷这样的女人，且不说她绝美的容颜，魔鬼的身材，就是她的家室，她的身份，都让时间无数男子趋之若鹜，谭少东就是一个明显的例子。

　　“莫先生，莫非我脸上有花么，一直看着我？”夏婉婷忽然问了句，打断了莫逍城的思绪。

　　“哦，啊？”莫逍城微微失态，他难得在人面前露出窘态，不过他一个呼吸之间就恢复了正常，倒也没有太大地出洋相。

　　“真是不好意思，刚才我想了点事情，失神了，让夏小姐见笑了。”莫逍城大大方方道。他刚才的确是孟浪，盯着夏婉婷看了这么久，虽然是不是有意。

　　夏婉婷笑了，只不过这笑在莫逍城眼里，似乎有一种不属于她的羞涩……

　　“呵呵，没事。”夏婉婷一笑而过。

　　莫逍城只以为是眼花了，夏婉婷给他的印象和一块会移动的冰差不多，他认识夏婉婷这么久，除了冷傲之外，就少见过她流露出其他的表情，更不要说羞涩这种高难度的表情了。

　　夏婉婷开了一瓶红酒，“这是拉菲，虽然不是82年的，但也算不错了，口感还可以。”她主动为莫逍城倒酒。

　　“cheers～！”

　　两人碰杯。

　　莫逍城不喜喝酒，对于他来说，什么酒都是穿肠过。就像现在他喝的拉菲，一瓶要好多万，他喝起来感觉和几十块几百块的红酒没有太大的区别。这也许就是牛嚼牡丹吧。而且，相比于酒，他更喜欢茶，品茶是一种乐趣。

　　酒过三巡，夏婉婷问起莫逍城这一个多月来到洛杉矶的事情来。莫逍城长话短说，就随便说了自己在洛杉矶经历的事情，当然了，他并没有说打死冯敬的那件事。

　　“莫先生，你比我年长，不介意的话，我叫你一声莫大哥吧。”夏婉婷笑道。

　　莫逍城能远在他乡和夏婉婷遇到，心里也很开心，兴致一起，加上有酒助兴，他不像在上海时的那样客气，大方道：“哈哈，那好啊，要是不嫌弃，我就叫你一声婉婷吧。”

　　“莫大哥。”

　　“婉婷。”

　　两人相视一笑。

　　然而夏婉婷鬼斧神差般地说了一句，“莫大哥，我们这算不算是做不成夫妻做兄妹？”


第三百零四章 真有丹道高手！

　　莫逍城一怔，他怎么都没有想到，一向冷傲示人的夏婉婷，会开出这样的玩笑来，这和她一贯的风格不符。最重要的是，莫逍城感觉得出，夏婉婷不是在做作，而是发自内心的情绪。

　　“哈，这个……”莫逍城顿了顿，他实在不知道该怎么接下去，难道说，如果你喜欢，我们做一场夫妻也不错呀。估计这样说的后果就是直接被夏婉婷拉入黑名单。

　　“婉婷说笑了，愚兄可不敢有任何的妄想。呃，扯远了，我们还是聊点别的吧。”莫逍城主动转移了话题，倒不是说他害怕夏婉婷误会，而是他不想开这种暧昧的玩笑。

　　夏婉婷笑笑看了他一眼，很配合地没有没有再接着说下去。

　　“我记得你刚才说，前几天在洛杉矶举行过一场武术大赛，而你夺得了冠军，当时那个场面很浩大吧，可惜我那时还在国内，并没有看到莫大哥你的风采。”

　　莫逍城摆摆手，“哪里，我不过是好彩胜了而已，不值一提，不足道哉。”他一向都不是那种喜欢在女人面前炫耀的人，不卑不亢，谦虚说话一向都是他的处事风格。

　　夏婉婷自然是知道他的性格，也没有多说。这时候菜上了，很丰盛，最重要的是，这都是些中式菜肴，很有家乡的风味。

　　“嗯，好吃！”莫逍城尝了一口红烧肉，立刻一口美味于嘴中停留，“大厨是中国人吧？”

　　点点头，夏婉婷笑道：“嗯，是的，大厨是我们青帮的人，厨艺很不错。莫大哥感觉味道还哭吧，有没吃出上海的味道？”

　　莫逍城心中一跳，连一个酒店的厨子都是青帮的人，那青帮的发展可很是不错啊！连美国都有渗透，那其他的欧洲几个国家，不用说，肯定也有其身影。他在上海的时候就听说过青帮这几年有大动作大发展，有意再和洪门争夺天下的意思。刚开始他没怎么在意，抱着事不关己高高挂起的态度。如今他得罪了洪门，有恩于青帮，无形中就卷入了这场漩涡当中，不得不关注了。

　　这不是我不犯人人就不犯己的世道，你老老实实也难免会有横祸降于你头上，何况还得罪了其中一帮呢？

　　“的确吃出了上海的味道来，这个大厨的手艺不错，哈哈。”

　　莫逍城吃相一般，就像是在家里吃一样，不急不忙，吃得却是老多，饭桌上的菜被他扫了大半。他率性而为，并没有因为夏婉婷是个绝色美女而变得绅士或拘谨起来。

　　他到了神变之后，气质变得更加地稳重，稳重之中又多了些随和，随和中多了些任性。这任性不是淘气，而是率性而为，想怎么做就怎么做，并不在意别人的看法。总结一句话，那就是，走自己的路，让别人说去吧。

　　“嗯？婉婷怎么不吃，再不吃的话可要被愚兄吃光了。还有，常影是吧，坐下来一起吃哈。”

　　常影没有搭理莫逍城，她只听夏婉婷的话，眼不歪身不斜，好像没有听到莫逍城的话一般。

　　吃了个憋，莫逍城摸摸鼻子，也没有再说什么。倒是夏婉婷笑了笑，对常影说：“既然莫大哥要你一起吃，那就一起吧。”

　　“是，小姐。”

　　听到夏婉婷吩咐，常影立刻坐下来，充分做好了一个称职的贴身保镖。

　　“对了，洪门还有没有找你麻烦？”夏婉婷忽然问了一句。莫逍城为了她得罪了洪门，那一晚要不是莫逍城在，她早已经落入洪门手中，那后果极为地严重，遭受惨无人道的待遇不说，很有可能会就此引起洪门与青帮的开战。要知道，她可不是一般的女人，是青帮堂主夏千的亲侄女，待之胜若亲女儿。而夏千作为一堂堂主，手下帮众不知有几千几万，一旦惹怒了他，就是明知必死他也会把夏婉婷救出来，为止报仇。

　　现在一场大战的导火索被莫逍城熄灭，可以说是功不可没，因为青帮根本还没有和洪门叫板的实力！

　　尤其是对夏婉婷来说，更是欠下了莫逍城一个天大的人情，要不然的话她也不会肯答应以身相许作为报答。想想都知道，夏婉婷一个绝色美女，到了洪门手上，受到的遭遇会是什么？被玷污那是肯定的了。她无法想象，如果自己被玷污了，那活着还有什么意思。

　　莫逍城道：“找过两次，我过来美国后，就没有来了。我小卒子一个，相信洪门这样的大帮派不至于纠缠着我不放吧。”

　　夏婉婷忽而问道：“那如果洪门一直揪着你不放呢？莫大哥你有什么打算？”

　　莫逍城摊摊手，道：“兵来将挡水来土掩呗，打不过，我跑总跑得了吧？”

　　他眼中精芒一闪而过，到了美国若是洪门还是揪着他不放的话，他被逼急了到时候就不会再手下留情了，来一个死一个，来一双死一双。泥佛都有三分火气，更不要说莫逍城了。

　　“据我所知，莫大哥你的兄长在洛杉矶开了家武馆吧，如果洪门……”夏婉婷没有再说下去，意思很明显，那就是洪门拿武馆来做文章，你会怎么做？

　　莫逍城自然能够听得明白，笑了，他笑中带着冷冽的杀机，“我兄长武功比我还要高强不少，化劲巅峰境界，如果洪门找上门，不出丹道高手……呵呵，那就是洪门的不幸。而且我就不信，洪门的爪子这么长，伸到洛杉矶来了？”

　　夏婉婷调查过莫逍城，知道他除了有个哥哥，没有一个亲人，孤儿一个，但她绝对没有想到，他的哥哥会比他的武功还要高强，到了化劲巅峰。一个莫逍城就这么厉害，打遍上海无对手，那一个比莫逍城还武功高强的莫威城，岂不是丹道之下无敌了？

　　莫逍城很满意夏婉婷的惊讶，他一向以有个莫威城这样的哥哥感到骄傲，他的武功，他的世界观，都是从哥哥那里学来。长兄如父，没有父亲的他，哥哥就是他的父亲，而方玲就是他的母亲。血浓于水的感情，就是上天都不能分割。

　　“化劲巅峰！”夏婉婷道：“那的确算得上武林一流高手，洪门要不派丹道高手出来，还真是又赔夫人也折兵。不过……”她话音一转，“不怕一万就怕万一，如果洪门派出丹道高手呢？”

　　“丹道高手！洪门有丹道高手？”莫逍城不惊不恐，反问一句。在他理智中，洪门是有丹道高手，又甚至是丹道之上的高手的，只不过他一直没有见到或者听到具体哪里有丹道出现过，姓甚名谁，加上莫威城在化劲巅峰徘徊了好几年都没摸到丹道的门槛，就让他主观感觉上认为还有没有丹道高手。这就好像相信世上有轮回报应，却抓不住证据。

　　如果洪门有丹道高手，那就另外一种情况了。胡有运曾经见识过，一个丹道高手同时打五个化劲巅峰的高手，轻松就取胜。丹道高手比化劲高手厉害太多，根本就不是一个等级的，如果洪门真的派出丹道高手，不要说一个莫威城，就是两兄弟一起上，那都只有落败一种结果，绝无其他可能。

　　夏婉婷冰雪聪明，岂会不知道莫逍城是在探她的话？她也没什么隐瞒，直接说，“在我们青帮都有丹道境界的长老、客卿，洪门作为中国第一大帮，你说有没丹道高手？”

　　即使是知道了这个答案，但是亲耳听到夏婉婷说青帮有丹道高手，他还是心里猛地一跳，大吃一惊。

　　“丹道高手……婉婷你见过不？”莫逍城脱口问了句。

　　夏婉婷淡淡笑了笑，道：“见过。”

　　听到“见过”二字，莫逍城只感觉自己的喉咙不受控制地咽了口口水，他有点迫不及待地道：“武功如何，比起我高上了几何？能不能……能不能介绍给我认识认识？”

　　夏婉婷从来没有见过莫逍城这么热切的样子，就是自己说愿意以身相许的那一刻，莫逍城也只是目光闪烁了一下而已，她心里就疑惑了，难道我堂堂夏婉婷对一个男人的诱惑力，还不及一个丹道高手？

　　“高，很高！”夏婉婷抛开不应该有的想法，又道：“不怕说打击莫大哥你的信心，丹道高手，一个能够打你这样好几个化劲境界的练家子。而且……丹道高手哥哥心高气傲，有他们独特的圈子，一般不到丹道的练家子，是无法与他们平起平坐的。”

　　莫逍城听了先是眼神一黯，然后爆射出滔天的气势，他喃喃道：“丹道高手丹道高手……，迟早有一天，我莫逍城也能突破到丹道，跻身武林顶级之列！”

　　他不怪夏婉婷不介绍丹道高手与他认识，因为他知道，自己这点功夫，真的还入不了丹道高手的眼。很简单的道理，他现在神变境界，暗劲高手一样入不了他的眼，更不要说平起平坐了。

　　这个社会是分等级的，同样，练家子也是分等级，而丹道高手，就是金字塔上层人物。莫逍城很难想象，他神变境界都能够千人杀人不留痕，那一个丹道高手，是不是真的比得上一个军队？


第三百零五章 意外来客

　　饭后，莫逍城拒绝了夏婉婷送自己回家的好意，他一个人搭车回到武馆，在车上，他就在想，丹道高手是怎么样的境界，如何才能在丹田结丹，突破到丹道。

　　他把心神发到丹田上，小腹振动，发出牛蛙鸣叫的声音，搞得公车上的人纷纷视线放到他身上，他才停止了鸣叫。

　　“小姐，这个莫逍城不过化劲高手，在帮内这样的练家子多得是，你为什么对他这么热情招揽？”

　　在加长版林肯车上，常影问出了自己的疑惑。她是青帮的人，自然知道帮内高手众多，其中不缺乏化劲高手，莫逍城虽然是神变高手，号称上海第一高手，但他的武功到了帮内的话，也排不上号，最多算中上而已。这样的人，小姐一直热情对待，完全不符她冷傲，对男人不屑一顾的性格，这让她十分地疑惑。

　　想想也是，夏婉婷一向都是冷如寒冰，高高在上，当初在上海的时候，谭少东都没少吃她的憋。而这样的女人，一而再，再而三地对莫逍城施以橄榄枝，想让人不疑惑都不行。

　　夏婉婷恢复了她冷傲如冰的面孔，不言苟笑，冷如雪山傲梅，她说了两字：“潜力。”

　　她一贯都是惜字如金，在大部分人面前，她说话字字如金。

　　而听到这二字，常影立刻露出恍然大悟的表情，她懂了。

　　青帮是有神变高手不少，但哪一个不是三四十岁以上的？而那些丹道高手就更不用说了，随便一个都半百之上。而莫逍城二十五岁就到了神变，其中的潜力自然是不用说。这都还不算全部，还有另外一点，莫逍城无帮无派，出身清白，且惹上了洪门，对青帮有恩，这一点，简直就是上天给青帮一个人才。

　　那一天常影不在游轮上，要是让知道了自家小姐为了招揽和报恩双管齐下，曾经示意过自己愿意以身相许作为报答，估计她会惊讶得把下巴掉在地上。

　　然而，夏婉婷在心中试问自己，这样特别地对待莫逍城，真的只是因为他对自己有恩，他潜力巨大吗？

　　……

　　却说到莫逍城，他回到武馆之后，立刻就有弟子对他说，有朋友来找他。

　　“有人找我？什么人？”

　　莫逍城满脑的问号，他来到洛杉矶，举目不识，哪里会有什么朋友，莫非是阿曼达又找上门了？

　　“这我就不知道了。”那弟子回答道。

　　“是上次来的那个女人吗，叫阿曼达的混血女人。”莫逍城一边走，一边问。

　　弟子道：“不是的，不是阿曼达小姐。是另外一个女人。”说完，这个弟子做出羡慕的样子，又道：“小师叔，是不是你在国内的女朋友啊，好漂亮哦，我就没见过这么漂亮的姑娘呢，嘿嘿。”

　　莫逍城没好气地瞪了他一眼，“胡说！我哪里有什么女朋友，你再胡说，这个月的任务加重一半！”

　　那弟子立刻不敢倜傥了。

　　一个漂亮的女人，来自国内，难道是？

　　郭云瑶！

　　莫逍城进门一看，真是想什么来什么，果然是郭云瑶找上门了，一瞬间，他有种想逃离这里的冲动，可没等他抬脚，正面对大门的方玲就发现了他。

　　“嘿，逍城来了。”

　　郭云瑶立刻翻转头来，看到了莫逍城。

　　“逍城！”她失声喊了一句。

　　莫逍城干笑两声，也打了声招呼，“云瑶，你……你怎么来了，呵呵，呵呵呵。”

　　郭云瑶站起来，走到他面前，眼睛一动不动地望着他，也不说话。

　　莫逍城被他望得心里发毛，又干笑两声，“你看着我做什么，几天不见，你不记得我啦？”

　　郭云瑶还是死死地望着他，“哼，几天不见？真的是几天不见吗？我可不敢不记得你，莫逍城耶，上海第一高手，谁人不知谁人不识？”

　　莫逍城无话可说，他知道郭云瑶心里怨气很多，自己当初一言不发地就走了，连手机都换了，玩人间蒸发，肯定对郭云瑶带了不小的打击。他心里有愧。

　　“你是怎么知道我在这里的？”莫逍城问出了心中最大疑问。他当初保密工作自认做得很好，除了自己和梁太正之外，没有第三个人知道。自己没说，而梁太正也不是那种大嘴巴的人，她是怎么知道自己在这里的？

　　郭云瑶白了他一眼，风情万种，道：“我就知道你会这样问，我是……偏不告诉你。”

　　莫逍城被她说得一窒，他想了想，恍然道：“喔，我知道了，是武术大赛上看到的！”

　　看到郭云瑶点头，他有种天衣有缝，千算万算少了一算的无奈。没想到正是这一场武术大赛“出卖”了他的行踪。

　　“我说过，你逃不出我的五指山的。”郭云瑶一边说一边笑，一边走又一边紧紧盯着莫逍城。

　　莫逍城在退，可是他退，郭云瑶就进，直到他退到了墙角上，退无可退，郭云瑶离他只有寸尺之隔，她才停住了脚步。

　　“那个，天气热，你靠我这么近干什么？”

　　郭云瑶不说话，只是哼了两声。

　　在后面的方玲瞪大了眼睛，明摆着在看热闹，她还没看过莫逍城这么窘态的样子，今天算是开了眼界，在她想来，郭云瑶就是他在国内的女朋友，现在追到美国来了。她暗想：难道逍城说不用给他介绍女朋友，原来他已经有了个这么漂亮的了。话说起来，这个叫郭云瑶的女人，还真是漂亮啊，一定是咱逍城前辈子修来的福分。

　　就在方玲还在胡思乱想，天马行空的时候，郭云瑶又对莫逍城道：“闭上你的眼睛。”

　　“干什么？”莫逍城虽然是这样说，但他还是很听话地闭上了眼睛。到现在他的大脑还是处于比较混沌的状态，郭云瑶的忽然袭击，打乱了他的头绪。

　　就在他就要张开眼睛说话的时候，他感觉忽然一阵香味飘进自己的鼻子，紧接着就是自己的嘴唇一温……

　　竟是郭云瑶用自己的嘴巴堵住了他的嘴巴，也就是说，郭云瑶吻他了！

　　轰隆！

　　莫逍城只觉得自己的脑海中有一个威力巨大的炸弹当场爆炸，把他的思维全都眨碎，而他瞬间成了一个无思无想的木偶，任由郭云瑶生疏地撬开他的牙关，把香舌伸进他的口腔内，双龙戏水般地和他的舌头纠缠一起……

　　而在后面的方玲，则捂住了自己瞪得比牛眼还大的眼睛，只是她的指缝张得老大，压根就没有遮挡住视线。她眼里满是惊骇，万万没有想到，莫逍城和郭云瑶两人会在她的面前接吻。

　　“现在的年轻人还真是大胆啊，说接吻就接吻，丝毫不在乎别人。”方玲暗想。她笑了，眼睛眯成一条线，有种心中重担放下来的感觉。她一直愁着莫逍城的婚姻大事，到处给他物色对象。如今莫逍城的女朋友找上门，还这么地漂亮，高贵大方，简直是完美，没有一点挑剔，她当然开心。

　　慢慢地，莫逍城反应过来，他瞪大了眼睛，心跳加快，仿佛要跳出来一般，望着近在眼前面犯桃花，半眯着眼睛，正沉醉在热吻中的郭云瑶，他脑袋一阵眩晕。

　　一个让他不得不接受的事实，他，居然和郭云瑶接吻了！

　　“你……唔……”他刚开口说话，立刻就被郭云瑶搂住了脖子，身体紧紧贴住他的身体，不给他一点说话的机会。同时，郭云瑶死死吻住他的嘴，把他整个人按在墙上，没给他一点空隙。

　　莫逍城大急，他眼睛瞪得老大，郭云瑶的强吻，完全打乱了他的政策，他可以强行推开，但这样会伤了紧紧搂住他脖子的郭云瑶。

　　他匆忙之下，只好咬紧自己的牙关，不然郭云瑶蛇一般的舌头钻进去。脑海中，他疯狂地想着办法，该如何推开郭云瑶，而不伤她分毫。

　　内心深处，有一种他不想也不敢承认的异样……被郭云瑶这样强吻，他居然还有种畸形的快感！

　　蓦然，他灵光一闪，伸出手在郭云瑶的两腋下挠了挠，立竿见影，郭云瑶立刻禁不住挠，浑身哆嗦起来，不得不放开了莫逍城。

　　“你！还想来，信不信我……”

　　见到郭云瑶还想上来，莫逍城猛地把眼一瞪，举起了巴掌就想往郭云瑶脸上扇去。

　　“来啊，打下来啊！”郭云瑶却是把胸脯一挺，把脸伸了过去，她眼睛瞪得老大，看着莫逍城，眼里尽是挑衅，挑衅中又有嘲笑，嘲笑莫逍城不敢打下去。

　　“你！”莫逍城冷哼一声，始终没有打下去，他背着手，侧身不看郭云瑶，“我不打你，你无理取闹，这里不欢迎，快走！走远点，不要在我面前出现。”

　　听到这样的话，郭云瑶浑身一阵颤抖，她眼里满是不可置信，仿佛是看到了什么令她绝望的事情，身体摇摇欲坠起来。

　　“你你你，你赶我走？”郭云瑶好久才说出一句话。

　　“对！我赶你走，这里不欢迎你！”莫逍城忍住冲动，语气冰冷地说话。他插在裤袋里的拳头握得死紧，他怕只要一放松，他就再假装不下去。

　　“我不信，我不信！”郭云瑶歇斯底里，咆哮着，“我不信你会赶我走，你有本事就看着我说，说你从来没有爱过我，说你以后都不想再见到我！”


第三百零六章 师叔母？

　　变化太快，在后面的方玲被吓了一跳，她怎么都没有想到，刚才还在旁若无人接吻的两人，转眼就翻了脸，真是比六月的天变化还要快。

　　莫逍城心如滴血，痛得几乎不能呼吸，但他还是不能够转头，他怕一转头，就再也说不出这么坚决的话。为了郭云瑶的幸福，为了她的人生，再恶的人他都要做，再狠的话他都要说，再难的路他都要走下去。

　　“我不想再看到你，滚，给我滚！消失在我的眼前！”

　　哭了，又笑了。见到莫逍城不敢翻转去看她，郭云瑶先是哭了，然后就笑了，“我知道，你就是怕耽误了我，故意说狠话赶我走，其实你心里是爱我的……”她指着自己的心脏，“这里，我感觉得到。”

　　莫逍城深吸一口气，强压住心中的冲动，他冷哼一声，“我从来就没爱过你，一直都是你自作多情。”

　　他的绝情并没有赶退郭云瑶，反而更加坚固了她奋不顾身勇敢走下去的心，郭云瑶向前一步，从背后抱住了莫逍城，把脸枕在莫逍城宽厚的背，细声呢喃着，用只有两个人才听得到的声音说话：“逍城，你不要再自己骗自己了，你是爱我的，我感觉得出来。只是你把爱意藏得很深，深到连自己都不敢发现不出来。但是，我感觉到了。”

　　莫逍城只感觉自己的满口狠话，被郭云瑶堵在了喉咙说不出来，罢了罢了，该来的总是要来，挡都挡不住。

　　他现在心里混乱如麻，不知道该怎么做才好，郭云瑶的抽丝剥茧让他害怕，让他颤抖，让他再次有种逃离此处的冲动。他发现，原来在自己的心中，不知道什么时候，有了郭云瑶的位置，只是埋藏得很深很深而已。

　　他舔了舔自己干燥的唇，“你要知道，我们两个是不可能的，你可是我的小姨子……”

　　似乎是触碰到了郭云瑶的禁区，她猛地在莫逍城的后背咬了一口，“胡说！我根本不算是你的小姨子，我姐姐走了，她根本都没有嫁给你。我和你之间，就一个女人和男人的关系，仅此而已。”

　　郭云瑶把莫逍城翻转过来，面向自己，她眼睛与他对视，“莫逍城，你听清楚了，我爱你！我郭云瑶爱你！郭云瑶爱莫逍城！我……”

　　莫逍城大惊，赶紧捂住了郭云瑶的嘴，“你疯了，喊这么大声！”他忽然看到方玲对他露出暧昧的笑，脸羞得通红起来，恨不得找个耗子洞钻进去。

　　“唔唔唔……”

　　“要我放开你也可以，不准再喊了，嗯？”

　　郭云瑶点头。

　　莫逍城放开手。

　　“要不喊也可以，除非你答应和我在一起，不然的话，我就全世界地喊，说我郭云瑶爱上了莫逍城，此生非他不嫁！哼，你别想敷衍我，你知道我是说到做到的人。”郭云瑶开始威胁莫逍城了，逼他做出决定。

　　莫逍城连忙摇头，“不行不行，绝对不行！你死心吧，我不可能和你在一起的。”他忽然想起了阿曼达，道：“而且我在这里已经有女友了，我不可能答应你。”

　　郭云瑶明显就不信，老神在在道：“哦？你有女朋友了？我不信，肯定又是你搪塞我的借口！”

　　她根本就不信莫逍城会找其他的女人，在她看来，莫逍城就是根木头，除了她这个不知死的飞蛾会喜欢他之外，还有哪个女人会喜欢他的？

　　“我是真有女朋友了。”莫逍城半真半假道：“不信的话，你问问我嫂子去？”

　　说真，在上海的时候，他的确是有个女朋友，薛心蕾。说假，他来美国之前已经和薛心蕾分手。现在他说的女朋友，就是远在一边的阿曼达，反正他之前冒充过阿曼达的男朋友，他说起谎来倒没什么压力。

　　方玲看出来了，是眼前这个叫郭云瑶的女人喜欢莫逍城，而莫逍城因为什么苦衷，一直拒绝郭云瑶，现在郭云瑶过来问她，她立刻就摇头，道：“我不知道，什么都不要问。”说着，她走出了大厅，只留下莫逍城和郭云瑶两人在这里。

　　方玲走后，气氛一下变得暧昧起来，郭云瑶一股气说了这么多话，现在冷却下来，她又有些害羞起来，霞飞双颊，面如桃花，很为诱人。

　　在门外，有很多弟子在偷看，被莫逍城一瞪，又在那里装模作样地练起拳来。

　　“这里不是说话的地方，你跟我来。”

　　……

　　“喂喂，你们说，这个漂亮的女人，是不是小师叔的女朋友啊，长得可真漂亮啊。”

　　在莫逍城和郭云瑶进去之后，在大厅外的弟子交头接耳讨论起来。

　　“小师叔真是厉害啊，这么漂亮的女人，我还是第一次看到……喂喂，你们刚才听到没有，那个女人叫郭云瑶，她说爱小师叔呢，嘿嘿。”

　　“我也听到了，真是彪悍呀，对了，小师叔的妻子我们应该怎么叫？”

　　“叫师叔母呗笨蛋。”

　　“你才笨蛋咧！”

　　“喂，你们刚才有看到没有，小师叔和师叔母在接吻呢，好像还是师叔母主动的。”

　　“要是我有一个这么漂亮的女朋友，死了也愿意了，啧啧啧，小师叔还是真是好福气啊。”

　　又一个女弟子反驳道：“哼，依我看，那个女人能够有小师叔这样的男朋友，是她占了便宜呢。也不想想看，小师叔为人这么好，年纪这么年轻，武功又这么高，又会体贴人，我说这个郭云瑶能够成为小师叔的女朋友，是她八辈子修来的福分呢。”

　　“哟，我怎么听着有股酸酸的味道？诶你们说，是不是有人吃醋了呀。”一个男弟子怪声怪气地道，说完还捏住自己的鼻子，仿佛真的闻到了酸味。

　　那女弟子立刻就羞红了脸，追着倜傥她的男弟子打：“呸！打死你打死你，让你笑话我！我承认，我就喜欢小师叔了，那又怎么样？”

　　一众弟子在打闹，却没有发现，在一个角落里，有一个人在默默地看着这里，一言不发，眼里尽是复杂的神色，时而怨，时而恨，时而哀，时而忆，时而喜……

　　这一走，莫逍城就把郭云瑶拉到了自己的房间里，他确定四周无人，把门关上，才舒了一口气。

　　郭云瑶四处张望，好像是一个乡下人走进了大城市，到处都是新奇，她道：“这就是你的房间呀，好大呀。”忽然，她想起了什么，脸羞红起来，嘤咛一声道：“你，你把我带到房间里，想做什么坏事啊？”

　　她说话得太过小声，莫逍城正巧分神，倒没有听清她说什么，不由‘啊’了一声，“你说什么？我没听清楚。”

　　“没听清楚就算。”郭云瑶狠狠瞪了他一眼，她也知道了，以莫逍城的性格，是不可能对她做什么的，是她自己神经过敏了而已。

　　莫逍城吃了个憋，只感觉莫名其妙，他脸上一正，恢复常态，道：“说正经的，你千里迢迢来到这里，不会影响你的工作么？还有，你这样和伯父伯母说过没有的。”

　　郭云瑶坐在床边，抱起莫逍城床头的枕头，鼻子闻了闻，没有直接回答莫逍城的话，而是笑道：“你这是在关心我么？”

　　翻了翻白眼，莫逍城没好气道：“你爱说不说，反正不关我事。”

　　郭云瑶脱掉高跟鞋，整个人躺在床上，小孩子一样在床上滚来滚去，好一副活色生香的美人图，要换做另一个男人，再就毫不犹豫地扑上去，把她吃进肚子里了。

　　“下来，别把我的床被弄乱了。”

　　“不，我偏不。”

　　一阵打闹过后，郭云瑶顺了顺自己微微有些凌乱的秀发，道：“逍城，这家武馆和你什么关系？刚才那个叫方玲的阿姐，是你的嫂子？”

　　“嗯。”莫逍城点点头，“这家武馆是我哥哥开的，我现在担任副馆长之职。”

　　顿了顿，郭云瑶再问，“那你，还回不回上海的。”

　　莫逍城缓缓摇头，“现在对于我来说，洛杉矶就是我的家，我在上海举目无亲，还回去做什么。”

　　“那怎么行！你可是中国人，难道也学人做什么海外华侨！不行，我不答应。”郭云瑶瞪起眼道。

　　她听到莫逍城不打算回上海，立刻就炸毛了，这怎么行，她可是打算了和莫逍城过一辈子的。虽然说是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，但她压根就没有想过要在美国过，她的事业，她的父母亲戚都在国内，要不是唯一选择，她当然是想在国内过生活。

　　莫逍城瞟了她一眼，道：“我哥哥嫂子都在这边，你说我会不在这里定居吗，再说了，你答应不答应关我什么事。反正现在交通方便，你要是想来看望我，搭飞机就是，也要不了一天时间。”

　　郭云瑶咬着自己的唇，她走到莫逍城前面，刷了莫逍城一眼，随后用嗲声嗲气的语气道：“不要嘛～逍城，我们回上海定居吧，上海经济发达，环境又好，爸妈又在国内，到时候看望爸妈也方便啊～”她好像一条猫咪一样摇着莫逍城的胳膊，媚态十足。

　　莫逍城先是打了个冷颤，紧接着一种无以伦比的诱惑涌上心头……此刻的郭云瑶，真是太诱人了！


第三百零七章 梦

　　咕噜。

　　莫逍城不由自主地吞了口液，饶是他心性坚定，神变的境界，此刻也顶不住郭云瑶的撒娇。

　　想想，一个本来就绝色得不可方物的极品尤物，挽着你的手，饱满的胸脯蹭着胳膊，在嗲声嗲气地撒娇，那是怎么样的一番诱惑。只要是一个正常的男人，没有不为之倾倒的。

　　在上海的时候，莫逍城不知道遭受过多少次郭云瑶的糖衣炮弹，妩媚攻势，但都没有这一次来得强烈。也不知道是因为长时间没有见郭云瑶，还是郭云瑶魅力增加了，又或者是他突破神变之后，武功大进，丹田气足，气血旺盛，从而生理欲望也高涨起来了？

　　他不知道是何种原因，反正现在的他丹田升起一种欲火，让他唇干口燥，难受到了极点。

　　“快放开我，拉拉扯扯，成何体统了！”莫逍城扯开嗓子，微带着沙哑，他猛咬自己舌尖，让自己的浑浊的脑子清醒一点，不经意地抽出被郭云瑶抱住的胳膊，见郭云瑶又上前想抱住他，他赶紧一闪，正色道：“别闹了，说正经事呢。”

　　郭云瑶却是把眼一横，道：“你知道我最讨厌你什么吗？”

　　“什么？”

　　“我最讨厌的，就是你对我说别闹了。”

　　“……”

　　莫逍城无言以对。

　　气氛瞬间陷入了死静当中，两人都没有说话。郭云瑶看莫逍城，而莫逍城却在看窗，好一会儿，两人同时道：

　　“我……”

　　“你……”

　　两人一顿。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人对视，又是一笑。这一笑，让刚才的尴尬消淡了许多。

　　莫逍城先说话，“你是来美国出差吧，打算住多久？”

　　郭云瑶回答：“不是，我向公司请了假，现在是休假时间，嘻嘻，我要好好在洛杉矶玩玩，说不定，能见到好莱坞明星呢。”

　　此话一出，莫逍城马上脸色一变，他最苦恼的，就是郭云瑶缠住他，让他抽不开身做事。他把眉头一皱，道：“请假？请了多久。”

　　“一个月。”

　　“什么？一个月！”

　　莫逍城惊讶了，他怎么都没想到，郭云瑶居然请了一个月的假！一个月，可不短时间啊，足足三十天那里，说夸张点，一个月，一个国家都攻打下来了。

　　“是啊，一个月，有什么好大惊小怪的。”郭云瑶嗤之以鼻道。

　　她发觉自己最喜欢看的，就是莫逍城那副吃惊瞪眼，吃瘪的样子，在她心目中，莫逍城就是一块死板的木头，不懂得开化，和个小老头似的，能够看他大跌眼镜的样子，郭云瑶心里就有种莫名的快感。

　　莫逍城疑惑了，“你公司肯让你请这么长的假？你是一个经理，管理着手下这么多人，他会给你批一个月？你不会直接辞职了吧。”

　　像康雅这样大的公司，手下员工上千，相当于一部高速运转的大机器，而郭云瑶作为经理，是机器运作的重要枢纽，并不是说停就能停的。所以莫逍城立刻就想到了一种情况，会不会是她直接辞职了。

　　“你猜？”郭云瑶打了个哑谜。

　　莫逍城没管她，道：“不说就算。反正我没那么多时间陪你的，你要想在这里玩久一点，可以找我嫂子去，她对这里熟悉，也认识很多人，你跟着她准不会无聊。”

　　这下莫逍城没问她是怎么请的假，郭云瑶倒自己说起来了，“我说我要去美国结婚，然后度蜜月，公司就批假了。咯咯，一个月，你说我们应该去哪里度蜜月？”她双手捧作心状，满眼红心地憧憬道。

　　“咳咳，你度蜜月，关我什么事。”莫逍城顾左右而言他道。

　　“怎么不关你事，嘻嘻，我向公司请假的时候，说的结婚对像就是你。”郭云瑶半羞半嗔道。

　　莫逍城差点整个人跳起来，他目瞪口呆道：“什么？你疯啦！什么都敢乱说，这样你以后还怎么嫁人。”

　　郭云瑶鼓着香腮，一屁股坐在床边，良好的弹性把她整个屁股都陷塌进去，她耍起无赖来，“我不管，反正我就赖上你了，你不和我在一起，我就孤老一辈子，赖在这里不走，哼。”

　　莫逍城一阵头痛，郭云瑶耍起无赖来，他还真拿她没有一点办法。打又打不得，骂又骂不走，摆明就赖着不走，让人没有一点办法。

　　“你！好，那你就这里呆着。”莫逍城心想，惹不起，我躲总躲得起吧。于是，他转头开门就走。

　　郭云瑶和他同居三年，除了没发生过关系外，和一对夫妻没什么区别，早就把莫逍城的性格摸清楚，她一见莫逍城的动作，哪里不知道他要走？她想都不想一个箭步向前，嗖的一下就抢在莫逍城面前把身体堵住房门。

　　“想走？哼，没门！”

　　然而，莫逍城不但没有失望，反而笑了，“门是没有，但是有窗～”说完，他马上转身后退，一跃跳上窗口，向后摆摆手，“拜拜。”话音一落，他就整个人从窗台跳下……

　　“死莫逍城！”郭云瑶猛地一跺脚，人往窗台下看，莫逍城已经到了下面，正对着自己得意地笑笑，她根据莫逍城的口型，可以知道他说的是：我走了，看你怎么追。

　　“莫逍城，你走不了的！”

　　莫逍城闻声向后一望，立刻看到一幕把他胆都吓破的画面。原来竟是郭云瑶爬上窗台，整个人从上面跳下来。

　　几乎是念头一动，他就全身发动，箭矢一般地冲了过去。太快了，白天阳光普照都看不清他是怎么移动的，只感觉一个眨眼，他就从这边到了那边。

　　平地一声蹬地跑，两岸涛声闻不见。

　　那是如何的一番快？

　　郭云瑶还在半空中自由下坠，莫逍城就已经来到了她下落的地点。

　　近了，莫逍城微微向下蹲身，做了缓冲，接住了从“天”而降的郭云瑶。

　　“你不要命啦，三楼这么高你跳下来！”莫逍城失声咆哮着，他感觉自己好久没有这样紧张过了，背心被冷汗打湿，额头也冒出了一层细细的冷汗。

　　郭云瑶靠在莫逍城的怀里，能清楚地感觉到他扑通扑通的心跳声，她两臂搂住莫逍城的脖子，含情脉脉，很感动地道，“傻瓜。”

　　好一会儿，莫逍城才感觉自己悬着的心落到平地上，加剧的心跳也慢慢恢复了平常，他望向怀中的郭云瑶，“喂，下来了，我的脖子快断了。”

　　然而郭云瑶只是很轻声地呢喃了下，头往莫逍城胸膛拱了几下，找了个舒服的姿势，就睡下了。

　　莫逍城苦笑一声，才一下子的功夫，郭云瑶居然在他怀里睡着了。他也没有摇醒郭云瑶，任她在自己怀里睡。走回房间，轻轻地把郭云瑶放在床上，并轻缓地解开她搂住自己脖子的玉臂，莫逍城又给她盖上了被子，关了灯，才慢慢地退出了房间。

　　郭云瑶实在是太累了，早段日子她在网上看到莫逍城参加洛杉矶武术大赛的比赛视频，花费了好几天的时间，才查出莫逍城的地址，又花了几天的时间把公司的工作做好，她向公司请了假，马上就飞了过来。

　　在见到莫逍城的那一刻，她紧绷的神经才终于放松下来，特别是在莫逍城怀里的时候，仿佛是世界上最有安全感的地方，她一闭眼就酣然入睡了。

　　……

　　她做了一个梦，好长又好梦幻的梦……

　　在梦中的她成了一个新娘，世界上最幸福的新娘。

　　她穿上了最美丽的婚纱，搂着最爱她兼她最爱的男人，一步一步走向发着圣光的教堂。

　　她被所有的人祝福，被所有的女人羡慕。她举行的是最豪华的婚礼，走最红最长的毯，洒最美最香的花。

　　当她说出我愿意的时候，她被面前的男人亲吻，深深一吻，让她沉浸在幸福的海洋里，她笑得很甜很开心。当男人给她结婚戒指的时候，她哭了，她只觉得自己之前所有的付出都是值得的。

　　因为这一刻，她就是全世界最幸福的女人。

　　然而，下一幕，她看到最让她绝望的一幕……

　　一颗突来的子弹飞来，男人中枪了，是为她挡的，一大块如同杜鹃花那样的血，绽放在男人的胸前。

　　男人倒在她柔弱的怀里，无力举起刚才还搂着她腰的手，为她擦干似乎永远都流不尽的眼泪。男人说对不起，说给不了她幸福，说不能陪她游遍全世界。她说不要紧，她只会说不要紧，除了这三个字，她说不出其他的言语。

　　这一刻，她感觉原来呼吸是这么一件苦难的事。

　　她不断呼唤着男人的名字，逍城逍城，醒醒，不要扔下我。

　　男人死了，在她的怀里死了，一瞬间，她的世界变得黑白，只剩下她孤零零一个人，天大地大，竟没有她的容身之所。

　　“逍城！逍城你不能死，啊！！！”

　　郭云瑶睁开眼睛，整个人诈尸一般地跳起来。

　　“呼……还好，原来是只是一场梦。”她拍拍自己的胸口，喃喃自语。只是她的心跳一直平缓不下来，她四处张望，没有发现莫逍城的影子，于是下床找人去了。


第三百零八章 上门请教

　　莫逍城刚走出大厅，就立刻被一干弟子围住。

　　“小师叔，你好啊，刚才那个女人，是不是师叔母啊？”

　　一个弟子八卦地问。

　　“是啊是啊小师叔，我们刚才都看到了，师叔母好漂亮呢。”

　　“小师叔，师叔母是哪里人啊，是刚从国内飞过来的吗？你怎么不带师叔母出来给我们看看？”

　　“……”

　　七言八语，叽叽喳喳，这帮弟子平时除了训练还是训练，现在难得有了新话题，都一哄而上地左一句右一言。

　　莫逍城被夹在中间，出不得进也不得，他暗想，自己平时真的把这帮弟子惯坏了，导致他们都不怕自己，经常开自己这个小师叔的玩笑。

　　“咳咳。”

　　他咳嗽一声，用上了内劲，把所有的声音都压了下去。

　　“你们都不怕我是吧，要开我玩笑是吧？”莫逍城皮笑肉不笑地问。

　　一个弟子没看出莫逍城已经动了怒，还不知死活地说，“哪里是开玩笑，我们这不是关心小师叔你嘛，嘿嘿，你们说是不是。”

　　“是嘛。”莫逍城冷笑一声。

　　见到莫逍城这个样子，这弟子也知道莫逍城是动怒了，他不禁把脖子一缩，一股冷意涌上心头。

　　“陈安！”

　　“有！”

　　莫逍城摆好了把式，又喝一声，“我看你最近很闲啊，武功进步了是吧？向我攻击！”

　　陈安脸一苦，哀求道：“小师叔，饶过我吧，我我我不敢了。”

　　他知道，莫逍城这个样子，就是名正言顺的教训他了。他的武功与莫逍城差得十万八千里，与小师叔打，就是找虐。

　　莫逍城把眼一瞪，“你不出手，那我就先出手了。”说完，不能弟子陈安反应，就一拳打过去。他心里早有计算，来个杀鸡儆猴，就先那陈安开刀。

　　陈安是暗劲层次，他一直关注着莫逍城，见莫逍城一有动作，他反应也不慢，立刻后退一步，闪开莫逍城不算太快的拳头。

　　莫逍城虽然是单手，可他的武功毕竟是比陈安高出太多太多，两者根本没有可比性，就算是他单手，陈安也接不住他的三招两式。

　　一拳被陈安灵活闪过，莫逍城再一掌拍出，正是牛舌掌，这一下陈安没本事闪躲，只要硬着头皮硬接。一把卷住陈安的手臂，莫逍城沿臂而上，同时他嘴里说着，“你们看好了，这是牛舌掌，讲究一个卷字，要自然。”紧接着，他手一震，往陈安臂上点了几处，又道：“这是点打，蓄力于指上，打人于麻痹脱手之效。”

　　然后，陈安被莫逍城的云手缠住，像一个木偶被莫逍城牵左摇右。

　　“这是云手……”

　　三招过后，莫逍城往陈安身上拍了几掌，虽不至多伤，但胜在肉体疼痛，痛得陈安直咬牙切齿。

　　莫逍城有力树下自己师叔的威严，又道，“既然你们都这么闲，那我就教你们怎么更好地用太极和八卦以一打多，当你们遇到多人围堵的时候，又应该怎么脱困。”

　　“啊？”

　　“天呀！”

　　听到莫逍城这样说，他们纷纷嘘声连连，如丧考妣，但是莫逍城并不放过他们，他是有意立威，怎么会被这些求饶的话而放过他们。

　　几分钟过后，地上躺着一大片横七竖八的弟子，在抱腹，抱腿或是抱腰呻吟。莫逍城站在中间，冷哼一声道：“看看你们，平时叽叽喳喳，一到动手的时候，个个都成软脚蟹。都别装了，起来，练武去。”莫逍城何等眼力，怎么会看不出他们都是在装死，他自己下的手，心里自然有分寸。

　　听到莫逍城这样说，本来刚才还在地上装死的弟子都弹跳起来，一哄而散。

　　……

　　莫逍城缓缓走出庭院，初春来临，百花绽放，庭院内处处草色花香，春意浓浓，从空气中闻一口，都是花香草味。

　　郭云瑶的突然袭击，打破了莫逍城宁静的生活，而郭云瑶摆明一副赖着他的态度，更是让头疼。如郭云瑶了解他的性子一样，他也了解郭云瑶。他知道，郭云瑶是一个倔强不下于他的人，一旦决定了的主意就很难再改过来。

　　他当初正是知道了郭云瑶不会停止对他的爱恋，他才采取不告而别的方式，想着时间能够淡忘郭云瑶对自己的错爱的。只是他万万没有想到，命运会给他开这样的玩笑，让郭云瑶再次出现在他的面前。他暗想，难道这就是冥冥中的宿命？

　　并不是说他对郭云瑶没有爱意，两年多的朝夕相处，就算真的是一块石头，都会产生感情，更何况是莫逍城？只是他始终过不了自己心中的心结，他认为，自己和郭云雪沧海桑田过，郭云瑶就是他的小姨子，他可以接受任何人，就是不能接受一个郭云瑶。

　　“小小……小师叔，有人……上门……踢馆来了。”

　　忽然，一个弟子走进来，气喘吁吁，对莫逍城上气不接下气地道。

　　“什么！踢馆？”莫逍城一惊，按住那弟子的肩膀，道：“你说清楚点，到底是怎么回事。”

　　那弟子喘足了气，语调恢复了正常，道：“小师叔，外面有一个人上门，说是特地找小师叔你请教的。”

　　“走，看看去。”

　　莫逍城刚出去，立刻就看到一个身材高大的中年人，身后背着一杆长枪，气势高昂，任几十个弟子不善好意地盯着他，他始终阖着眼，稳如泰山。

　　“高手！”

　　莫逍城一见这人，立刻知道他是高手，而且还是一个化劲高手，只是不知道的是，有没有达到神变的境界。

　　“你就是莫逍城，洛杉矶武术大赛的冠军？”那人睁开眼睛，问了一句。

　　“我是。”莫逍城淡淡应一声。

　　听到对方就是莫逍城，那人把眼一瞪，如若怒目金刚，气势陡然爆发，如果说他刚才是一块不移的磐石，那么现在他就是一座爆发的火山！

　　莫逍城被他猛烈的眼神一瞪，全身寒毛如针般根根竖起，瞬间如临大敌起来。

　　“神变？”

　　以莫逍城现在的境界，一瞪之下能让他如此警备的，就只有与他相同境界的神变高手，现在这个汉子起码是神变高手！

　　说出二字，莫逍城整个人放松下来，再次恢复方才稳如泰山，温和如玉的气质。

　　见到莫逍城能够这么快就恢复常态，那汉子也是为之一惊，他也收回怒态，道：“没想到你年纪轻轻，居然也是个神变高手，好生令人吃惊。”

　　他这样说，就是承认了自己是神变高手。

　　莫逍城瞳孔一缩，即便是他猜得对方是神变高手，当他亲耳听到对方承认他自己是神变高手时，还是吃了一惊。因为只是他出道以来遇到的第二个神变高手。第一个是被他打死的冯敬，第二个就是眼前的这个汉子了。

　　比起莫逍城，汉子心里更惊，因为莫逍城这么年轻就达到了神变，实在是他平生所见平生所闻。

　　莫逍城上前一步，道：“我是这家武馆的副馆长，不知道阁下是踢馆还是拜访？”他先礼后兵，虽然对方明摆着就是上门踢馆，莫逍城还是让对方主动划下条道来。

　　那汉子不说话，卸下背着的长枪，绑上红缨，然后猛地往地上一砸，枪头竟被他砸得陷入地上一尺有余！他这看似简单的一砸，力气可是有多大？要知道，这可是砖石，而不是软泥！

　　莫逍城眼睛微微眯起，对方的行为，告诉了他答案，不是拜访，而是踢馆来了。

　　“记住了，我大名左大海，人家叫的左疯子，就是我了。”原来汉子名叫左大海。

　　“左大海？”

　　“对！”左大海把胸一挺。

　　“没听过。”莫逍城摇摇头。

　　“你！”左大海明显一怒。

　　听到莫逍城这样说，旁观热闹的弟子们都嗤笑起来。

　　“好好好！好得很！”左大海连说四好，语气里却是冰冷得能让空气结冰，他横眼一瞪，本来还嗤笑的弟子们立刻就嘎然而止，可见他的气场之大。

　　“我听说你们威城武馆的馆主是化劲巅峰高手，副馆主是神变高手，堪称是洛杉矶第一武馆，我左大海今天倒要来看看是不是这么厉害。”左大海指着旁边竖着的长枪，“此枪名曰‘埋人’，枪身是精钢打造，长一丈，重百斤，出身至今败三百七十二人。”

　　莫逍城背手静静听着，一言不发，任谁都不知道他在想着什么。

　　“今天我来是挑战的，你这个总冠军不是说欢迎各方高手上门挑战，赢了的，可以拿走二百万美金，我再问，二百万美金，是真不真？”

　　“哈哈！”莫逍城仰天长笑一声，道：“我莫逍城说话从来就是说一不二，我还是那句话，只要你赢了我，二百万美金就是你的，同时我的这个洛杉矶总冠军之名你亦可以取去！”

　　左大海眼中喜色一闪，单手一抓，插入地上的长枪被他轻松拿起，拔出几朵泥来，“你说，文斗来还是武打来。”

　　莫逍城却是道：“何为文斗，何为武打？”


第三百零九章 以枪对枪

　　左大海咧嘴一笑，“文斗，那就是不带兵器，两人赤手空拳干一架。嘿嘿，至于武打，那就更刺激了，你十八般武器随便挑一样，和我这杆‘埋人’打。”

　　他语态中透露着强大的自信，霸气油然而生，直刺人心底，让人不敢直视，也不敢忽略他的存在。

　　左大海，是一个霸气绝顶的人物。

　　但是，说到霸气，莫逍城又怕过谁？当初他暗劲修为，就敢和老化劲的高业先叫板，高业先此人霸道跋扈，是个狠角色，他都未曾退一步，如今他同为神变，又岂会怕一个左大海？

　　莫逍城笑了，他看了眼左大海手中的长枪，朗声道：“好枪，敢号埋人，想必此枪之下沾满霸气。左大海，不知你敢不敢与我一看？”

　　左大海长笑一声，“有何不敢！”他单手握住枪杆，猛然向莫逍城投掷过去。

　　快！

　　如同闪电，只看见一道白光闪过，狠狠射向莫逍城。

　　枪头指向莫逍城的胸口，这一下若是莫逍城接不了，那就是落了大面子。但如果接，没有十足的功夫，又哪里能够接得下来？枪指胸膛，接不下来，那就是要命的了。

　　莫逍城瞳孔一缩，退后两步，他自然看得出这一枪很难接下。难，并不代表不能，因为他本身就是玩枪的高手。

　　但见他两手胸前划了个圈，待到枪头飞到面前时，他闪电出手，侧身握住枪身，转了一个圈缓冲，枪被他稳稳握在手里！

　　“果然是好枪！”

　　他单手握住枪尾，横于眼前，掂了掂量，发出由衷的赞叹。

　　莫逍城心里暗道，虽然比起上次夏婉婷的神威烈水枪稍微轻了些，但总体比起来，并不比神威烈水枪差多少，也是难得的一把好枪。

　　“嘿嘿，我左大海用的枪当然是好枪。”左大海虽然惊讶于莫逍城能够这么轻松就能接下他的枪，不过他并没有表现出来，这一次他是来挑战的，自然不能露了败相。

　　“这么说，你是有十足的信心能够打败我？”莫逍城前面引路，一边走一边说话。

　　既然左大海是上门挑战，就要有个比武的场所，莫逍城自然就把他带到比武堂去。莫逍城把话放了出去，自然说到做到，不要说是神变高手，就是化劲巅峰过来他都会与之一战，绝不未战先降。

　　左大海嘿嘿一笑，露出两行白牙，让人看起来有种狰狞的感觉，“我看你那两百万是保不住了。”

　　莫逍城道：“保不保得住，不是靠嘴说的，而是靠打过才知道。”笑了笑，莫逍城从一旁的武器架上抽出了一杆长枪，通体也是精钢打造而成，整体呈墨黑色，枪头是不锈钢，呈银白色，看起来和左大海的“埋人”并无太大区别。

　　“此枪无名，是一杆不锈钢打造的枪，虽然比不过你的枪，不过我想也能够打上一打了。”莫逍城握住枪身，猛然一抖，枪头急颤，发出铃铃的声音。

　　左大海自然看得出莫逍城手中的枪没他那么好使，他的枪可是特殊打造，不论是重，硬，韧，都是上上之选，自然不是莫逍城随便一把不锈钢枪就能比的。

　　“你决定好了，就用这把枪和我打？”左大海再次问道。

　　他人枪一立，腰杆挺得笔直，强者之风此刻油然而生，没有一个人会怀疑他能够与莫逍城这个武功高强得一塌糊涂的小师叔一战。

　　“有何不可？”莫逍城舞出一朵枪花，冷冽而璀璨，几十斤重的钢枪，被他如同牙签一般的在手中挥舞，轻松至极，让人有种严重的视觉错乱，仿佛这并不是几十斤重的钢枪，而是一杆空心的木枪。

　　莫逍城不是傻子，相反，他的眼光十分地独到，自然看的出左大海的枪法厉害，是他的拿手绝活，比他空手厉害数倍不止。他这样做，正是因为他同样也是擅长枪术，他对自己的枪法有信心。而且他对枪术情有独钟，自他枪术有成以来，并没有和谁打过，有种高手寂寞的空虚，现在左大海来找他挑战，正是瞌睡来了有人送枕头。

　　两百万美金对于他来说并不多，况且他也不是那种输不起的人，就算真的打不赢左大海，他反而更有动力，把枪法练得更好，直到把对手打败。

　　左大海嘿了一声，眼睛半眯，他见莫逍城耍了一通枪，快如电，松如风，枪花一朵又一朵，已然是枪法大师，并不比他差多少，心中早就放下了轻视，认真应对起来。

　　“痛快！”左大海哈哈一笑，他本来就是个爽朗的人，莫逍城的说一不二，也很合乎他的性格。

　　莫逍城把枪一正，大喝一声，“来吧！”

　　两人站在阴阳八卦图的中央，四周弟子散开，远远一旁观看。他们都很激动，能够看到莫逍城这种境界的高手对战，对于他们来说即是长见识，又是难得一见。要知道，现在并不比民国那阵子的武风昌盛，神变境界的高手现在并不多见，更不要说一下两个出现。

　　“喂，你们说，这个左大海会不会是小师叔的对手？”许广剑小声地问。

　　陆震也来了神，他脸上和其他的弟子一样，都是一片的激动，他声音略有提高道：“难说，依我看，这个左大海也不好对付，你没看小师叔那认真的样子吗，他之前在洛杉矶武术大赛上，总决赛中面对京和新竹和恒信两大高手的合攻都没有这么紧张。”

　　“呸，小师叔这是紧张吗，那是认真。”邹飞飞补充了一句，“男人的认真。”

　　“耶，飞飞你是几时过来的，嗖的一下，看都没看到你。”陆震被突来的邹飞飞吓了一跳。

　　许广剑嬉皮笑脸，倜傥道：“飞飞，我看你是特意来看小师叔的吧，你不是正和小师叔闹小别扭吗，怎么又来看他了。”

　　邹飞飞瞬间脸红，她狠狠瞪了许广剑一眼，“要你说！”

　　许广剑嘿嘿两声，也很识趣地没有说话了，他点到即止，很有分寸，知道玩笑再下去就真正惹恼邹飞飞了。

　　此时候，场中莫逍城和左大海两人已经进入了状态，都提枪凝神对视着，缓慢走动，寻找着对方的破绽。

　　……

　　郭云瑶到处寻找莫逍城。

　　“这个莫逍城，跑到哪里去了，武馆这么大看不到一个人？”

　　郭云瑶停下来，她睡醒之后从房间里跑出来，找莫逍城已经找了很久，就是一直没看到人，而且不单是莫逍城，就是其他的弟子也没有见到一个，想找个人问问都没有。

　　她忽然想起个不好的念头，不会是……他又故意躲着自己了吧！

　　越想越有可能，一时间，郭云瑶气得牙痒痒的，心想，莫逍城，你不要让我再见到你，哼哼，下次我就不是强吻你那么简单！

　　“比武堂？”郭云瑶抬头一看，看到大大的比武堂三个大字，然后她走进一听，就听到从里面传来响声，她马上就心里一喜，赶紧走进去。

　　却说到，莫逍城与左大海两人各自走了个圈，依然没有捕抓到对方的破绽，都没有主动出击，而全场观看的弟子因为从两人身上发来压抑的气场，也停止了说话，纷纷聚精会神地看着场上两人。

　　突然，左大海说话了。

　　“莫逍城，我看你年轻，今年几岁了？”

　　莫逍城浑身不变，稳如泰山，他怎么不知道左大海是在逼他露出破绽，不过他还是应话了。

　　“二十有五。”

　　左大海心里一惊，他怎么都没有想到，莫逍城会这么年轻，他心里以为莫逍城怎么都有三十岁的了。

　　二十五岁的神变高手，不要说看，听都没有听说过！

　　就是这一刻。

　　莫逍城出枪了！

　　只见他脚下一滑，瞬间就到了左大海面前，在他人到之前，他的枪就往左大海的咽喉刺去。

　　如同黑暗中一道白光刺破黑暗，快得比得上闪电。

　　“你上当了！”

　　左大海眼中的惊骇哪里还在，现在出现在他眼里的尽是计谋得逞的神色。

　　原来他刚才卖出的破绽是故意的，目的就是引莫逍城主动出手，请君入瓮。

　　左大海顺势抬枪一挡，同时侧身进步向前。

　　“当！”

　　这一枪左大海是从下向上大力划起，劲从枪发，具有劲刚力大的特点。

　　两枪相撞，发出不小的声音，要是在晚上，还能看到其中发出细微的火花！

　　莫逍城立刻感到一阵大力从枪头传来，自己的一刺被生生地撞开，对方的刚劲也从虎口涌上来，让他虎口大震，要是换了一般的化劲高手，这一下手里的枪都保不住，要被震飞出去！

　　“是吗？未必！”

　　仿佛知道左大海是故意露的破绽，莫逍城也露出了笑容，他的枪被震歪，立刻被他稳稳握在手中，顺势一旋，拖泥带水般又往左大海身上捅去。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这一枪看似简单，其实蕴含了不少的内容在里面，换句话说，不是高手，就使不出这一枪！

　　前几天与亚伦比剑术，莫逍城一个神变高手都拿不下一个暗劲层次的剑术高手，那是因为他的剑术实在是太垃圾，除了有一把蛮力和速度，其他几乎是一窍不通，如同蛮汉刺花，乱搞一通。

　　现在不同，莫逍城本身就是枪术大家，枪术登峰造极，与左大海这等枪法高手一战，同样不会落得下风。

　　然而就是这时候，郭云瑶到了。


第三百一十章 激战

　　莫逍城平时极少在人面前表演过枪术，就是以为很熟悉他的萧军亮，都不知道他有这么一手漂亮的枪术，何况这是个繁华小康的社会，没有多少人会愿意花太多的时间去练武，更不要说去练枪了，这都是赚了钱的东西，又花时间，只要是正常点的人都不会去选择。

　　现在的人许多病态百出，都患有大大小小的精神性疾病，失眠是普遍的现象，社会竞争大，社会压力大，社会人情冷漠，是造成这种原因的主要原因。所以在这样社会环境下，有人会静下心来好好练武的人少之又少。

　　另外别看现在很多人练瑜伽练太极，那都是健身一族，练习是用来健身，几乎没有实战的本领，和莫逍城这一种相差如同是天渊之别。

　　但是说少，并不是就说没有人是真正练的，不然的话，也不会有莫逍城和左大海这样的人。总的来说，当今练武的人有两类，一类是家族留传的，如莫逍城。另外一类则是有门派的，如高业先和冯敬，还有少林寺、武当这种大门大派，已经可以算的是组织机构性了。

　　这两类真正练武的人虽然与全国十多亿人比起来微不足道，可是想想，这么大的人口基数，就算是一比一万，那也有十几万了，十几万集合起来，那就可不是一个小数目了。

　　面前这个左大海，莫逍城猜也是有门有派的，看他的枪使得这么顺畅，分明是有着套路，精妙而难缠，没有专门研究过，很难创得出这样的枪法。

　　锵锵锵……！

　　两枪不断纠缠在一起，激烈碰撞，发出铿锵之声。两人打斗太快，在场的所有弟子都看不清他们的身影，更不要说看清他们的枪影了。只能看见，场中两团人影不断快速移动，伴随着铿锵之声还有呼呼的枪划空气的声音。

　　莫逍城压力不小，左大海的境界是神变，加上对方精湛的枪术，简直就是莫逍城出道到现在遇到的最厉害的高手，就算是冯敬也不够左大海来，因为左大海的枪术已经是出神入化了。莫逍城估摸着，如果左大海手里有枪，得要有三个自己赤手空拳才能打败他！

　　左大海一枪刺去，快准狠，一枪能把厚实的砖墙捅个透心凉，捅在人身上，那是一捅一个洞，一枪就一条人命，神仙下凡都救不活。

　　莫逍城不惊不乱，反手就是拿枪头扫去，挡开左大海的刺枪，同时他侧身一进，撇开的枪顺势一转一圈，狠狠地向左大海拍去，他拍的地方，是左大海的腰身。

　　这一枪也打得十分漂亮，好在没有一点多余的动作，一招连着一招，十分紧凑，中间没有一点的破绽，他只要比左大海快一先，就如狂风暴雨般地进攻，不让对方有一点的反击的机会。

　　现在正是莫逍城连绵不断地对左大海进攻，一枪接着一枪地向左大海打去。他曾经一个人在公园里练枪，七米长的大枪，在他手里同样耍得灵活自如，枪头想往哪刺就往哪刺，就算是树上的鸟儿，被他邹然之下刺去，也能够刺中，又快又准，堪称一绝。而几十斤的钢枪在他手里，以他如今神变的境界，和使一干轻盈的木枪没有什么区别，照样灵活。

　　这一杆钢枪是莫威城早就打造好了，平时用来训练，除了钢枪，在武器架上，也有其他多种武器，刀剑矛戟鞭锤……都是钢铁打造，都有不轻的重量，没有一定大的力气，不要说使，就是拿不拿得动都是一个问题。

　　莫威城开的这家武馆和其他的武馆不同，他不只是教徒弟拳头功夫，还教他们兵器功夫，也就是刀枪剑戟，让徒弟懂得的更多，他既然受了徒弟的钱，就要对徒弟负责，把自己的本领就传授出来，至于他们能够学到多少，那是他们的本事。

　　莫威城擅长刀和枪，其中以刀为绝，他当初也把自己的这两门绝艺教给了莫逍城，只是不同的是，莫逍城是以枪法为绝，他对刀法都不太感兴趣，只能说是一般而已。

　　过来了这里一个多月，莫逍城也经常一个人那这把钢枪来练，也算是熟悉了这把钢枪，现在他使起来，倒也没有生疏之感。

　　手感是极为重要的，特别是与左大海这等高手对战，一点点的生疏都会带来破绽，而一点点的破绽都会被左大海捕抓到，从而一破到底，把对手打败。

　　任谁都知道，左大海是有备而来，而莫逍城是临时迎战，一个有准备，一个没有准备，相比起来，当然是左大海更有优势一些。

　　面对莫逍城的进攻，左大海并没有急着还击，他一声不吭地防守着莫逍城的进攻，显得没有丝毫因为自己暂落下风而慌乱。但是，莫逍城的枪法之精湛，同样令他无比地震惊，这样的枪法，已经不下于他了。

　　就在这时候，一声突来的尖叫把莫逍城的节奏打乱，让他密不透风的进攻也有了一阵停顿，让防守中的左大海瞬间有了反击的机会。

　　郭云瑶她从门外进来，一进来就看到场中有两人在打架，只是两人移动的速度太快，她一时间没看清楚场中打架的是谁。她是来找莫逍城的，对于别人来说精彩万分的两大神变高手枪法一战，她只是瞟了一眼就没有再看下去，继续在人群寻找起莫逍城来。

　　奇怪了，她扫看了一遍，都没有发现莫逍城的存在，“奇怪了，逍城到底跑哪去了，难道真的又躲起来了？”

　　郭云瑶出现在这里，立刻就引起了一些弟子的注意，特别是男弟子，都纷纷侧目，难得一见郭云瑶这样漂亮的美女，虽然知道是小师叔的女人，但多看两眼养养眼还是不会没规矩的。

　　“咦，这个不是师叔母吗？”立刻一个弟子就认出了郭云瑶，小声地对旁边的人说着。

　　“嗯，是师叔母，上午看过了，看她的样子是来找小师叔的吧。小师叔还真是幸福，有这么漂亮的女朋友。”一个弟子颇为羡慕地道。

　　‘他们说的师叔母是不是我？嗨，这些弟子有眼光，一眼就看得出我和逍城登对’。郭云瑶听到心里美滋滋地想着，她走过去问，“请问你们的小师叔莫逍城在哪里？我找了很久都没有找到他。”

　　看到郭云瑶过来，这几个弟子都很激动，其中一个赶紧接道：“师叔母你好，我的名字叫安盛，你找小师叔吗。”他往场上一指，“小师叔在和一个叫左大海的人比斗呢。”

　　这个弟子的一声师叔母让郭云瑶很受用，当她听到场上两人之中有一个就是莫逍城，马上情不自禁地就尖叫一声。

　　她这一叫不要紧，可对场上的莫逍城影响却是无比巨大的，她的一声惊叫，把莫逍城的节奏打乱，露出天大的破绽，简直是对莫逍城造成几乎就落败的后果。

　　莫逍城赶紧往沉下心，只瞟了郭云瑶了一眼，飞快转开，就不敢再看。与左大海这样的高手打，一点小小的情绪波动都会露出破绽，而一点点的破绽都会引来左大海的绝地反击！

　　郭云瑶刚叫出口，就立刻捂住了嘴，因为她知道自己闯祸了，她立刻就看到，莫逍城被她影响，慢了一度，被对手一枪划中手臂，衣服被划破，一条血痕立刻呈现出来。

　　左大海嘿嘿一声，眼中精光大露，马上就对莫逍城展开了疯狂的攻击。

　　才一招，他就夺得了上风，可见他的功夫是多么地高强，眼光是多么地疾，反应是多么地快。

　　莫逍城被他划破手臂，只觉得手臂一痛，幸好他闪得快，伤口并不深，很快就止住了血，对他的行动也没造成多大的影响，不然的话，他非巅峰之下，万万不是左大海的对手，落败只是时间的问题。

　　他舞动手中的钢枪，不断地后退挡找，避开左大海爆发的锋芒，他脚步轻盈，左右闪开，并没有规律，一时间左大海倒也没有再伤到莫逍城。

　　左大海的枪比莫逍城的重，整体的速度比莫逍城略慢一些，但他胜在力大，枪就比莫逍城沉，每每莫逍城的枪都要被他打偏些许。他虽然比莫逍城矮了半个头，也没莫逍城年轻，但体力并不会比莫逍城差多少。

　　场中瞬息的变化，也引得了全场弟子的议论纷纷，他们见莫逍城受了伤，立刻出现担忧的神色。其中担忧最甚的就是邹飞飞了，刀枪无眼，这样刀来剑往，枪来枪去的，如果打在人身上，那就不是轻伤那么简单的了。邹飞飞虽然也是练家子，但她首先是一个女人，女人都是比较怕血怕伤的，她看到莫逍城受了伤，立刻就把心提了起来。同时她把郭云瑶恨了起来，要不是她失心疯地尖叫一声，引起小师叔的分心，以小师叔的武功也不会手上了。

　　郭云瑶自然不知道自己已经得到了邹飞飞的恨意，她两眼紧紧望着场中的莫逍城，虽然她是看不大清楚莫逍城的身影，但她还是看得到比较高的，穿白色衣服的就是莫逍城的。

　　她脸上一副忧心忡忡的样子，绝美的脸上写满了担心，而邹飞飞看到她的这个样子，心里不屑，同时又难免生出落寞……难怪小师叔对自己时冷时热，忽远忽近，原来是他已经有了一个这么漂亮的女朋友……


第三百一十一章 百鸟朝凤

　　邹飞飞心里充满了复杂，她自己心里觉得，莫逍城之所以对她这样忽冷忽热，就是因为郭云瑶的存在。在之前的时候，她就想过这个问题，会不会是有个女人挡在她和莫逍城的中间，只是那时候她没有深想，她也曾经怀疑过阿曼达和莫逍城有私情，但她后来知道，莫逍城对阿曼达没有意思，暗自开心了一段时间。就在她以为自己有机会，准备和莫逍城主动破镜重圆的时候，郭云瑶出现了。

　　对于莫逍城，邹飞飞也分不清到底是爱情还是倾慕之情，反正她很喜欢莫逍城的味道，很喜欢和莫逍城在一起。莫逍城刚来的时候就引起了她的注意，她站在弟子人群当中偷偷看着他，莫逍城的高大阳刚，稳重儒雅，还有高强的武功都让她感到无比的好奇。

　　再接下来她一个月和莫逍城的相处，让邹飞飞越来越习惯了和莫逍城在一起的日子，那几天莫逍城去了英国，她就感觉仿佛是度日如年，十分地难受，而莫逍城与她冷战的那几天，她又感觉自己的世界黑了一般。

　　在场中，莫逍城步步后退，手中的枪如出洞的独龙一般打出，泼水不进，居然挡住了左大海的进攻。

　　左大海的枪重，他的风格十分地厚重，颇有项羽霸王枪的霸气，每一击都刚猛而沉重，大有横扫千军的威势，加上他现在一鼓作气猛打到底的气势，就是莫逍城的枪法再怎么微妙，都要避开其锋芒。两个高手对战，不单是看武功高低，同样也要看气势，一者气势如虹，一者气势颓靡，即使是前者武功低于后者，也能胜出。

　　就曾经有功夫不错的练家子，遇到一些街头打架的地痞，因为刚是失意的原因，精神萎靡，加上对方地痞疯狂嚣张，竟然打不过一个只会蛮拳横腿的地痞。

　　又有曰，狭路相逢勇者胜，两人比武，勇的一方往往能够取胜，这和越不怕死越不会死一个道理。

　　现在左大海就是那个勇者，因为刚才莫逍城受到“惊吓”，卖出了大破绽，立刻就被左大海抓住机会反击起来，但也并不是说胜败就这样定下来了，莫逍城虽然现在是处于下风，并不代表他就没有再次夺回上风的可能。

　　“哈！”

　　左大海暴喝一声，气势再次一升，芝麻开花节节高，让人忽略了他并不算高大的身材，如同一尊魔神般地呈现在所有人面前。不错，此刻的左大海给其他一旁观看的弟子看起来就是一尊降临人间的魔神，为非作歹，危害人间。

　　出现这种虚幻感并不是没有道理，一是因为左大海的气势的确是凌厉逼人，二则是因为在他们心里，左大海上门挑战他们的小师叔，已经潜意识里成为了反面角色，所以无形中就成为了邪恶的魔神，而不是天神。

　　而莫逍城就是落难的天神了。

　　莫逍城和左大海作为神变高手，又是枪法通神的使枪高手，和他们差得太远，打起来几乎是眼睛都跟不上，在绝对的实力面前，他们两人自然而然就成了“神”。

　　当当当。

　　两杆枪，一黑一白，在不断地碰撞着，让人眼花缭乱，其中的凶险更是不足以外人道哉，可以说，两人都打得如火如荼，枪来枪去间，只要任何一个人有半丝马虎，立刻就会受伤，甚至是被刺死！

　　对，就是死！

　　这是一场挑战，也是一场生死之搏，无论是莫逍城还是左大海都不会退一步，他们的武功相差不远，枪术也是旗鼓相当，要想分出胜负，如果不是两人之中都出现较大的破绽，不打个三百招上下，根本难以分出胜负。

　　莫逍城很亢奋，他没有一点担心自己会落败，会保不住两百万美金，甚至是保不住洛杉矶武术大赛总冠军的名头，他已经把胜败放下，全心全意应对起左大海来。

　　他很高兴，高兴能有一个如左大海如此高手来挑战他，这比他中了五百万彩票还要兴奋万分。他自认心性修为已经够境界，很少有事情能够引起他的大喜大悲，但此时此刻，他是真的欢喜了，全身血液沸腾起来。

　　左大海明显也感受到了莫逍城情绪的变化，他见这样都没有打沉莫逍城的气势，反而让对方越战越勇起来，心里也不得不赞赏起莫逍城来。

　　但赞赏归赞赏，他今天是怎么样都要把两百万美金拿走，同时也打响名头，一战成名，顺而在洛杉矶开一间武馆，高调发财。

　　莫逍城举枪横扫，力有万钧，一堵墙在他面前都能如豆腐般扫开，然而左大海两手握枪，竖枪硬挡，只是全身一震，竟完全把莫逍城的横扫挡了下来。

　　锵！

　　左大海猛进一步，脚下坚硬的地板被他生生踩出一个印，然后他把枪往前一送，金鸡独立，刺向莫逍城。

　　莫逍城赶紧回身一闪，同时把枪拉回来，一手握住枪尾，另一手稳住枪身，向上一挑，劈开左大海的直刺。

　　两人交手至今，已经过了近百手，体力已经消耗不少，而莫逍城因为手臂被划伤，加上运动剧烈，血根本止不住，红了整条手臂，让他看起来好像是受伤的困兽，只待一朝破困而出。

　　“吒！”

　　莫逍城两眼瞪圆，猛然叫出一声，声高震天，比武堂虽大，众人听起来仍然是震耳欲聋，可见莫逍城的声音是多么地大，气是多么地足。

　　他要反击了！

　　战斗到现在，两人都基本上摸清了对方的套路，也熟悉了对方的风格打法，所以莫逍城先变招了。

　　从开始到刚才，莫逍城一直走的是轻灵路线，他的枪法也是以柔居多，以刚为辅，这是因为他的枪比左大海的轻，二也是他目的是先探清对方的套路，保存体力。

　　就在刚才一招，左大海举枪横空劈来，明显就力弱了些，莫逍城立刻就知道，这是左大海进攻太猛，体力消耗太大，一下后力不济了。

　　想想也是，这可是几十斤的大枪，一般人举起都难，而左大海却是用来作兵器手中挥舞，就算他是神变高手，力气拔山，时间一长，说体力能够保持下去，那是不可能的。而莫逍城等的就是这个机会。

　　“轮到我了！”

　　莫逍城整个人气势一起，一枪扫开左大海的枪，紧接着他毫毛炸起，劲透手臂，往左大海身上一打，把左大海震得后退一步。

　　他的枪是玄黑色，此刻枪身上处处斑驳起来，大大小小的伤痕遍布了枪的前身，是和左大海碰枪的时候留下的。而左大海的枪就好上许多，有伤痕，但远没莫逍城的那么明显。这也看出来了，左大海的枪是专门打造，比莫逍城的好许多。

　　在三国的时候，赵云的枪法高强，尤其是有一招叫“百鸟朝凰枪”，其变化复杂，虚实并济，堪称一绝。而赵云之所以成为三国的常胜将军，很大程度上是仰仗了他高强的枪法和随机应变的能力。他凭借手中的枪，击败了当时的张绣、张颌、张任这三杆名枪，可见其非凡的武功。

　　而莫逍城也有一招枪法，是他自创，自命是“百鸟朝凤枪”，这和赵云的“百鸟朝凰枪”只差了一字，也十分地不凡，他曾经用这一招，把一棵两人合抱的大树刺出了百洞！

　　凤凰，凤是雄，凰是雌，雄性阳，雌性阴。莫逍城之所以叫是“百鸟朝凤”，而不是“百鸟朝凰”，就是因为他这一招走的是刚猛路线，而不是阴柔路线。

　　他本来就是偏刚猛风格的人，一直和左大海打了这么久都是偏柔，早压制了性子，恨不得揭竿而起，和左大海以猛打猛，以硬碰硬，看看谁更刚猛。

　　莫逍城连连进身，踏出数步，每走一步，他手中的枪就出手九次，快如闪电，夺人心魄。他枪枪专往左大海的要害打去，或刺，或扫，或挑，或劈……

　　说是一招，其实不知道已经出了多少枪，只是这些动作全是连贯起来，所以看起来就是一招。

　　左大海压力大增，莫逍城的风格迥然大变，让他瞬间乱了手脚，加上他刚才后力不济，让莫逍城逮到了机会，绝地反击，他一下子就从上风跌落了下风，从进攻者变成了防守者。

　　越打越快。

　　莫逍城的枪化作了道道虚影，肉眼难以看清，他走了第五步，就在左大海的肩上划了一个血痕。

　　“啊啊啊啊！”

　　左大海连连怒吼，他完全落入了莫逍城的节奏当中，莫逍城的“百鸟朝凤枪”他是第一次见，之前也少有听说过有这么连贯的招数，让他接起来十分地吃力，捉襟见肘，破绽在不知不觉中就露出来。

　　不能输，不能输，一定不能输！

　　左大海心中呐喊，他这一次是奔着两百万和名声来的，要是他挑战输在了莫逍城的手里，那就不是踏着莫逍城上位，而是反而给人家增添战绩了，毕竟他好歹也是一个神变高手！


第三百一十二章 国际冲突

　　莫逍城的枪比左大海的快，那是肯定的，现在莫逍城的“百鸟朝凤枪”一出，打得天花乱坠，道道枪影如银蛇一般吐信射出，笼罩左大海周身，让他躲无可躲，退也不及，只能死接。

　　扑丘！

　　又是一声枪挑血肉的声音，莫逍城第七十六枪快得让左大海无法闪躲，挑中他的大腿，幸好左大海退得快，不然的话，这一枪足以刺穿他的大腿了。

　　第八十八枪，莫逍城枪尾拍中左大海的腰。

　　第九十三枪，莫逍城横头劈下，把左大海震得踉跄后退。

　　第九十六枪……

　　第九十九枪……

　　第一百枪，停枪了。

　　“你输了！”

　　莫逍城双手握枪，大汗淋漓，枪头指在左大海喉咙面前三寸地方，只要他手一晃，立刻就能刺穿他的喉咙，要了他的命。

　　左大海身体一震，他咕噜一声吞了口口水，全身不敢动弹一下，莫逍城尖锐的枪头就在他的面前，就是他有通天的本领，也躲不开莫逍城的轻轻一送，只要莫逍城的枪头往前轻轻一送，就能要了他的老命！

　　此刻的左大海浑身浴血，他身体多处都被莫逍城的枪打中，虽不致命，但也划破了皮肤血管，是不轻的伤。

　　“我……我输了……”

　　左大海好久才说出一句，他也不得不承认，他这一次是输了。

　　他好不甘，本来是信心十足而来，要一战成名，然后在洛杉矶开武馆，大赚特赚。开始的时候，他见到莫逍城居然和他武打，枪碰枪地来，他心里无比地高兴，认为已经九成九赢了。也并不是他自大，而是本身就是枪术高手，出道以来几乎没败过，就算民国枪神李书文重生，他都有信心一战。

　　况且，他看过莫逍城洛杉矶武术大赛上的视频，特别是总决赛上莫逍城与京和新竹、恒信的一战，他自认为自己六成把握能够打败莫逍城。加上莫逍城的年轻，才二十五岁，他就不行武功能高强到哪里去，莫非真的是千年不得一见的天才不成。

　　只是世事往往就是那么地令人难以意料，本来是一件手到擒来的事情，就变成另外一个结果……

　　“莫逍城，你这是什么枪？”

　　莫逍城道：“百鸟朝凤枪。”

　　他放回指在左大海喉咙前的前，竖在自己身旁，人枪笔直，就算他现在大汗淋漓，血打手臂，依然给人一种凌厉，能把苍穹刺穿的感觉。

　　“百鸟朝凤枪？”左大海微微一怔，“我听说三国赵云有门枪法就叫百鸟朝凰枪，名噪一时，打败当时不少高手。你这百鸟朝凤枪，差之一字，又有何不同？”

　　莫逍城自然听得出左大海对他的嘲笑，笑得不害臊，明明是用了赵云的枪法，还说是自己的枪法。他也不计较，笑了笑，道：“我不知道百鸟朝凰枪怎么打。你最清楚，我这枪法一使出来就绵绵不断，百枪连着刺出，如同百只鸟儿朝着凤王飞去，势不可挡，我把他名为百鸟朝凤，正也是这样的道理。”

　　左大海拾起枪，长叹一声，落寞地走了，最后他还呢喃一句，“我老了，枪也老了，今天没打赢你我自认本事。”顿了顿，他回头说道：“等下一次，我要和你正大光明地打一场，文斗，不武打！”

　　“欢迎！莫某随时恭候。”

　　左大海走了，他来得快，走得更快，等他走出大门，几秒之后，全场忽然爆发起一阵浪潮般的掌声，然后所有弟子向莫逍城涌过来。

　　“小师叔，你真是太棒了，我决定了，以后我的偶像不是汤姆克鲁斯，而是小师叔你。”

　　“刚才那一招好厉害，叫什么名字呢，一枪接着一枪，把那个左大海直接给打败了。”

　　“是啊是啊，好霸气哦，我要学习这一招。”

　　他们在围着莫逍城叽叽喳喳，却没有留意到莫逍城的脸色越来越苍白，身体也摇摇欲坠起来。

　　郭云瑶一个弱女子，没有他们速度那么快，从后面挤过来，一看到莫逍城的这副样子，她马上就急眼了，赶紧过去扶住莫逍城，大声叫一声，“你们都别吵了，没看到逍城他受伤了吗！”

　　经郭云瑶这么一喊，所有人都注意了莫逍城的情况，纷纷着急起来，因为这时候莫逍城的脸色实在是太难看了，加上他浴血的手臂，让人不担心都难。

　　“我没事，让我坐会儿就行了。”莫逍城摆摆手道。

　　郭云瑶立刻就瞪眼了，她道：“那怎么行！看你的脸色那么苍白，手又留了这么多血，得马上去医院看看呀。”

　　的确，现在莫逍城的样子看起来是吓人了些，他刚才与左大海一战，过了一百多招，体力大量消耗，特别是他最后使出百鸟朝凤这一招，可以说是破釜沉舟，决定分个胜负出来。因此他脸色苍白，甚至是身体摇摇欲坠，这都只不过是体力透支的情况，并无什么大碍。

　　郭云瑶急出了眼泪，她幽怨地道，“你都还小啊，到处和人家打架，万一要是出了点什么事，你你……你要我怎么办啊！”

　　此话一出，立刻就引起了全场的一阵安静，本来已经拿另类眼光看郭云瑶的就变得更加地另类了。而有一道眼光，几乎能够冷得结冰，在一旁狠狠地瞪着郭云瑶，那是邹飞飞。

　　本来已经舒畅了口气的莫逍城差点被咽着了气，他说道，“云瑶，你胡说什么的，不也就受了个小伤，你还哭上劲了。”他重新站起来，支开郭云瑶扶住他的手，笑道：“好了好了，我没事，别乱担心，我刚才就不过是有力过度了而已。散了吧散了吧，没什么好看了，都去练武去。”

　　弟子们在莫逍城的游说下纷纷散开练武去了，只是邹飞飞在临走前狠狠地瞪了莫逍城一眼，把莫逍城瞪得莫名其妙。

　　“你不是在房间里睡觉么，怎么到处乱走？”莫逍城对郭云瑶道。

　　“早睡醒了，我到处找你呗，怎么是乱走，我以为你又躲起我来了呢，没想到又和别人打架。”郭云瑶把眼一瞪，“打架很好玩么，你不知道我会担心你啊。”

　　莫逍城无奈道：“什么打架，这是比武，人家上门挑战，我们开武馆的，总不能不迎战吧，这会被人家笑话死。而且，我之前就放出话来了，欢迎世界各地高手前来挑战。”他随后温言道：“云瑶，你知道的，我是一个练家子，比武切磋之间，受伤那是平常的事，出不了什么大问题，你不用为我担心。”

　　郭云瑶嘟囔着，“真是的，能不为你但心么……”

　　莫逍城装作听不到，他率先出去了……

　　晚上，吃过了饭，莫逍城和郭云瑶两人在庭院里散步，很悠闲的样子。

　　“喂，我说云瑶，这么热的天，你搂着我干什么啊，你不热么？”莫逍城很是无奈的道。

　　听到这句话，郭云瑶却是把莫逍城搂得更紧了，因为天气已经开始变得比较炎热的原因，她今晚就穿着一件较为低胸的T恤，胸腔画着一个大大的红心，显得很俏皮可爱。

　　“我不热，你身上凉凉的，抱着很舒服，嘻嘻。”郭云瑶笑道。

　　莫逍城也不说话了，就这样缓缓地走着。他自己心里明白，郭云瑶这次都能找上门，冥冥之中有了天意，他就算再怎么躲避都躲避不了。而且说了，这洛杉矶已经算是他的半个根，他跟着哥哥莫威城，就是想走都走不到哪里去。

　　唉，反正就这样拖着先吧，他心里暗暗想着。

　　“哎，逍城你说，美国的月亮看起来没有上海的圆呢，是不是？”郭云瑶仰头说了一句。

　　莫逍城笑道：“你这是心理问题，同样是一个月亮，怎么就美国的没有上海的圆了？”他抬头望了下天空，又笑着说了一句，“诶，你还别说，这今晚的月亮的确没有以往的那么圆。”

　　郭云瑶自然知道这是莫逍城在附和他，甜蜜一笑，道：“嘴甜。”

　　……

　　第二天，莫逍城看到了一则令他震惊的新闻，题目是遮掩的：宝岛问题明显化，莫非想搞独立？

　　莫逍城把整篇新闻看下去，整体内容是这样的，说宝岛的主席马天来发表题文，针对宝岛回归的问题，做出了强硬的言辞，有坚决不回归到中国的说法。

　　而国家主席胡仁邦随后又发起了讲话，说对于马天来的这种态度，表示不悦，同时会派出代表访问宝岛，共同探讨回归的问题。

　　第二天，马天来拒绝了胡仁邦的访问，于是宝岛问题立刻变得严峻起来，世界各方媒体都相继报导了这件事情。

　　莫逍城喃喃道：“嗯？宝岛这次态度居然这么强硬，莫非是有什么后援？马天来是国民党，无非就是美国和日本吧？”

　　抛去所有杂念，莫逍城关上了电脑，自己冥想起来，这一条新闻看起来虽然平凡，但他平时就阅历不少新闻，感觉出这次问题不只是那么简单，这次很可能会发生点什么事情！


第三百一十三章 回上海？

　　这并不是他的主观臆断，而是深思熟虑过的。第一，宝岛问题本来就一直局势严重，双方僵持不下，一直都是比较敏感的国际问题。二来，一直保持温和态度的马天来突然强硬起来，还公开发表了题文，这几乎就相当于宣布了宝岛独立。这第三，那就更明显了，国家主席胡仁邦派出代表访问宝岛，居然遭到马天来的拒绝，那和绝交没什么两样了。

　　所以，才半天的时间，经过世界各国媒体的争相报导，瞬间全世界只要是关注新闻的人，都知道了这个事情。

　　这条新闻一出，比什么索马里，利比亚，阿富汗的问题都要引起世界的震动，与此同时，纷纷有专家做出分析，分析这次问题的严峻性和发展方向。有专家说这次问题会被慢慢平息，而也有专家说这次事件会是一条导火索，引起宝岛与中国的战争。

　　但问题就出在这里了，宝岛可不是一般的地方，地理位置关键不说，就是他的经济文化各方面，都领于世界的顶尖水平。特别是主权问题和国土完整问题，都是不得不解决的。自新中国成立以来，几十年，一直采取和平解决的方式对待，通过两岸人民的相互交融，最后达到你中有我我中有你的局面，宝岛问题就顺势回归。

　　这种和平解决的方式按古话来说，那就是温水煮青蛙，耗的是时间，只要一直坚持下去，准有回归的一天。

　　然而现在马天来忽然的强硬，中方措手不及，甚至没有想到派代表访问会遭到拒绝，这是几十年都没有的事情。

　　在北京的一座高耸入云的大厦，其中一个宽阔的会议里，坐着几个老人，四周都有中南海保镖把守。

　　其中一个老人，这几个老人都是频繁出现在电视上的国家领导人，其中一个，更是一个，就是国家主席胡仁邦！

　　“马天来对宝岛问题敢怎么强硬起来，无非就是得到了后援，不然的话他也没这个胆子，而他的后援无非就是美国和日本，还有其他的一些想分一杯羹的国家。”

　　胡仁邦率先说话。

　　然后一个首长说话了，他是国防部部长。

　　“哼，我看马天来是不吃子弹就不知死字怎么写，之前陈啊扁都不敢这么做，他以为得到了美国的支持就能够嚣张起来，那是幼稚，痴心妄想！”

　　又一个首长说话，他是九大常委之一。

　　“不错，我们一直采取和平解决的方式，他们就以为我们是软柿子，不敢拿他们下手，居然还公开发表了题文，这和宣布独立成立新政府没有什么区别了。”

　　“宝岛问题，那是一定要解决的，宝岛是无论如何都要收复回来的，解决台湾问题，实现国家统一，是全体中国人民一项庄严而神圣的使命！我们国家一直都是贯彻‘一国两制，和平解决’的方针，用温和的态度收复宝岛，是顺势而为，马天来这样做，那就是与全中国人民为敌，我们国家坚决不能让他的这种行为进行下去，要不然会成为全世界的笑柄！主席，我建议，我们应该公开发开一次声明，如果马天来再这样下去的话，我们也不得不采取强硬的态度，解决问题！”

　　“但是……”

　　一个温和派的首长就说话了。

　　“我不认同这种做法，首先，宝岛本来就是我们国家的领土之一，是不可分割的一部分。虽然马天来的态度是强硬了些，但他也还没直接宣布独立的地步，他只要没宣布，那就说明他还没走出最后一步，我们只要手段合适，还是有回转的余地。”

　　顿了顿，那首长又道：“不知道大家是否还记得，1979年1月1日，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣告了中国政府和平解决台湾问题的大政方针，呼吁两岸就结束军事对峙状态进行商谈。表示在实现国家统一时，一定尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和办法。这是历届领导人的做法，我们作为晚辈领导人，我认为，只要不是真真正正触犯了原则性的问题，都不要走出最后那一步。毕竟，这样的话，我们是能够把宝岛收复回来，那也是一个废墟的宝岛，到时候百废待兴，亦是劳民伤财，是为下下之策。”

　　此话一出，所有首长都沉默了，的确，如果真是打起来了，到时候那肯定是民不聊生，就算是打下来了，那也是废墟居多。既然是打坏了，那就要建设，一建设，那又是劳民伤财，的确是下下之策。任谁都知道，不是到了必要的时候，就不会出手。

　　现在国际大体是处于和平的局势，但局势战争不断，特别是核武器的时代，一旦发起了战争，那就不是两国之间的事，其他的国家也会多多少少掺合进来。特别是拿宝岛来说，马天来之所以这样做，无非就是有美国支持，极大可能就是美国那边给了他什么承诺，让他有所把持。

　　胡仁邦轻轻敲了敲桌面，严肃道：“对于宝岛的事情，我们从长计议，主要还是看看各界人士对于这件事持什么样的意见，然后再作打算。”

　　……

　　武馆。

　　昨天晚上郭云瑶死要和莫逍城睡一间房，莫逍城拗不过她，最后只好在地上打了地铺，草草就睡过去一夜。

　　早上起来，他打了一通拳，通体舒泰，然后又指导了一些弟子武功，就回到大厅里了。这时候郭云瑶刚起床，她洗漱和化妆都要一个小时，莫逍城等她出来的时候，焕然一新，一种清新的气息扑面而来，加上她精致的面庞，时尚又迷人。

　　“怎么这么久，你不是一个小时前就却起床了吗？”莫逍城微作不悦道。

　　郭云瑶过来挽起他的手，“今天难得你带我出去逛街，我不得好好打扮打扮呀，你不知道，爱美是女人的天性么？再说了，我打扮美了，不也更衬托出你的成功？”

　　“行行行。”莫逍城赶紧打断了郭云瑶的喋喋不休，“好吧，我说不过你，行了吧，你要是不满意，再回去化妆多一个钟头，等你满意了再出发。”

　　郭云瑶白了他一眼，捏了他胳膊一把，“死相，你这是拐弯抹角说我拖拉啊，我偏不回去了。”

　　昨晚莫逍城没奈何过郭云瑶，只好答应今天带她出去逛逛，名曰是难得过来一次洛杉矶，好好逛一逛，买点手信什么的回去。

　　“其实我也没怎么逛过洛杉矶，你要是找导游，那就找错了。”走在街上，早晨的阳光晒在人身上，暖暖的，给人一种懒洋洋的感觉。

　　“没关系，那就随便走走，走到哪里算哪里。”郭云瑶甜蜜道：“只要你在我身边，哪里都是阳光。”

　　莫逍城笑了笑。

　　他不知道这算是不是默认接受了他和郭云瑶的关系，反正郭云瑶不说，他永远不会主动说，只要郭云瑶愿意，就这样半兄妹半情侣的下去。

　　不管是郭云雪还是薛心蕾，那都是他生命中的过客，也许陪他一直走下去的，就是身旁这个认识了六年多的郭云瑶的。

　　“我要吃雪糕，哈根达斯的。”

　　“我要那个抱抱熊。”

　　“我要坐摩天轮。”

　　“我，我要你吻我……”

　　莫逍城一怔，“什么？你再说一遍！”

　　郭云瑶深吸了一口气，“我说……”她附在莫逍城的耳边，大声地道：“我要你吻我！”

　　莫逍城黑线一出，眼神漂浮起来，他当没听见了，说，“哦，你说去文窝街？那去吧。”

　　郭云瑶站住了脚步，拽着莫逍城的手，“逍城，你又装傻！我生气了。”

　　莫逍城叹了一声，他道：“云瑶，你别这样，给我一段时间，我现在还接受不了。”他指着自己的心，“你知道的，我还没忘掉你姐姐。”

　　郭云瑶咬着嘴唇，“你说的，我就给你一个月的时间，到时候你给我个答复。记住了，是让我满意的答复，要是我不满意，我就向你哥你嫂子提亲去！别瞪着我，你知道我的性格，我是说到做到的。”

　　最后，两人做了个约定，那就是给莫逍城一个月的时间调整，到时候两人就是情侣。

　　得到了莫逍城的肯定，郭云瑶笑得见牙不见眼，眼睛月牙湾儿一般好看。

　　咖啡室里，莫逍城和郭云瑶坐在一起。

　　“你说什么，过两天就回上海了？你不是说请了一个月的假吗，怎么这么快就要回去？”莫逍城诧异道。

　　听到郭云瑶对他说过两天就要回上海了，莫逍城蓦然之下也是吃了一惊，他可是记得郭云瑶说过，她是请了一个月的假的。

　　“唔，我那是骗你的，我是经理耶，公司怎么可能给我批这么长的假？”郭云瑶翻着白眼道。

　　莫逍城气节，“那你不是说，说过美国来结婚吗？敢情都是骗我的啊！”

　　郭云瑶也知道自己是不好了，她歉意笑了笑，“我是请了一个星期的假，一不小心就说多了。是这样的，过两天我回上海，我要你和我一起回去。”

　　“什么？要我和你回去？”


第三百一十四章 美国陆战特种兵教头！

　　“这么大反应干什么，你在这里不也是没事做嘛，反正闲着也是闲着，还不如和我一起回上海去。”郭云瑶略有扭捏地道，“而且你走了之后我一个人住不管，晚上怪冷清的，一关了灯我就心里害怕。”

　　莫逍城能够感受到郭云瑶对自己丝毫不掩饰的爱意，他心里感动，本来二度封闭的内心慢慢开了缝隙，等着郭云瑶进来。

　　“短时间内我不能回上海。”莫逍城摇摇头。

　　郭云瑶马上就急了，她抓起莫逍城的手，问：“为什么！？”

　　轻轻拍了拍她的手，莫逍城道：“你别急，听我说。是这样的，我哥哥这几天有事情走开了，我作为副馆长，管理武馆教授武功的任务就自然落到了我头上，我是走不开的。再说了，我既然放出了话欢迎各路高手上门挑战，也不能走开。所以，我是不能和你一起回上海了。”

　　莫威城这几天都不在武馆，似乎是做什么事去了，莫逍城并多问什么，他就默默打理起武馆来。方玲是一介女流，也不会武功，主持不了大局，因而他这个继承了莫威城衣钵的师叔，在莫威城没回来之前，他是走不得的。

　　撇了撇嘴，郭云瑶也不是那种真正不讲理的人，她听莫逍城这样说，就知道莫逍城是真的抽不出时间，不过她还是囔了句，“那等你哥哥回来之后，你再回上海。”

　　莫逍城想了想，道：“到时候再说吧。”

　　郭云瑶马上就不悦了，“什么叫到时候再说，是一定要回去，你可不许给我打马虎眼。”

　　两天过后，郭云瑶就飞回上海去了，临走前，她千叮万嘱莫逍城一定要回上海，莫逍城点头之后，她才一走三回头地上了机。

　　“我莫逍城何德何能，居然引得这么多优秀的女子垂青？可惜我非三头六臂，辜负了她们的一片深情，现在云瑶找上门来，步步逼紧，给出了一个月的时间，我已经退无可退……”

　　“快三年了，郭云雪离开这是世界已经三年了，我也应该把她忘了，相信她在天上也不愿意看到我孤独一生。”

　　“下雨了……”

　　此时天上降下了毛毛细雨，莫逍城走在街头上，抬头望天，张开手，雨点落在他的手上。

　　……

　　这几天都过得平静，白天莫逍城就在武馆里指导弟子武功，打理武馆，而方玲就管理财务，虽然莫威城这个馆主不在，倒也把武馆运转起来。

　　这几天里上次那个美国人来找过莫威城，还是商议赞助武馆的事情，不过被方玲打发走了，莫逍城就问，“嫂子，这些人经常来找哥哥的吗？难道他们看不出哥哥的态度坚决不卖武馆么？”

　　方玲道：“知道啊，怎么不知道。你哥哥不知道拒绝过多少次了，但他们就是看上了我们武馆，认为你哥哥他拒绝是因为价格的原因，所以就一直这样上门找你哥哥，开出的价格也一次比一次高。”

　　莫逍城点点头，他最了解自己的哥哥了，知道哥哥不是那种贪财的人，一旦决定了的事情，就是用再多的钱砸他，也不会让他改变主意。

　　“嫂子，洛杉矶不少武馆吧，怎么就找上咱们武馆了？”莫逍城问。

　　方玲不屑道，“他们？个个为了钱都被买了，逍城，你别看他们现在都是馆主，其实武馆已经不是他们的了。这就和企业一样，他们只是任职而已，真正的决策权在这些美国商人的手里。”

　　莫逍城就不懂了，这样的武馆能够盈利很多吗，怎么就这么受欢迎？

　　“嫂子，这武馆这么赚钱么，我来到这么久了，怎么都没发现？竟引得这些无利不往的商人如此趋之若鹜？”

　　方玲笑道：“逍城你不懂，现在最能赚钱的行业，无非就是健康行业和能源行业，而练武能够健身，和健康扯上了关系，加上一些商家的广告，能够吸引许多人来入馆学武，其中一些不菲的学费，就是商家的利润……”

　　接着，方玲说了许多关于这方面的知识，让莫逍城咋舌，原来这里面还有这么多的名堂。

　　晚上，出门多日的莫威城回到武馆，不过在他身后跟了三个美国人，都是身材健壮的年轻人，长得很硬朗，不像是一般市民，莫逍城却是看得出，这三个美国人不出他所料的话，硬挨就是军人。而且还不是寻常的军人，是军人中的精英，特种兵！

　　很罕见的，这一次莫威城的脸上出现了疲惫，这是莫逍城很少见到的。要知道，莫威城已经是化劲巅峰的高数，武功深不可测，精气神足，就是三天三夜不睡觉都不会出现这种疲态。

　　而现在莫威城脸上出现了疲态，那说明他肯定是经历了很多事情，才会这么地劳累。

　　“你们先练着。”

　　莫逍城对弟子们说了一声，就走进了大厅。

　　这时候莫威城和三个美国人正在大厅里，方玲给莫威城倒了杯浓茶，然后又给其他三个美国人倒了茶，坐在了莫威城身边。

　　“弟，你来了，坐。”莫威城揉了揉自己的太阳穴，对走进来的莫逍城道。

　　莫逍城坐下来，扫看了一眼三个端坐正经的美国人，道：“哥，这三位朋友是？”

　　他说的是普通话，三个美国人听不懂，不过却没有左顾右望，表现出良好的素质。他们望向莫威城，眼神中流露出尊敬和狂热。

　　“这三人都是美国陆战特种兵，这位是……”

　　莫威城分别介绍了三个美国人，接着他又用英语对三人讲，“这个是我弟弟，莫逍城，你们过来打个招呼。”

　　三个美国人呼啦一声站起来，齐声跺脚，居然对着莫逍城打了个军礼，“长官，你好！”

　　饶是以莫逍城的淡定，也被这忽然的敬礼吓了跳，他还是第一次被正规的军人严肃敬礼，但不得不说，这种感觉真的很不错。他赶紧站起来，也对着三人回了军礼，朗声唱了声：“你们好！”

　　莫威城丝毫不对三个美国人的行为感到出奇，他甚至很正常于刚才对三人的命令式口气。只见他点了点头，道：“嗯，很好。弟，我知道你感到奇怪，为什么我会把他们三人带回来吧，我相信你也看得出来，他们三人都是受令于我。”

　　虽然心里猜测到了，但亲耳听到莫威城说出来，莫逍城心里还是不免震惊，他心想，哥哥什么时候和美国军方扯上关系了？而且就现在看来，他能直接命令三个身手不菲的特种兵，在美国军中的身份肯定不低。

　　莫逍城直接道：“哥，你还有其他的身份吧？”

　　“你跟我来。”

　　……

　　绿水小林，闲树两旁植，莫逍城和莫威城两兄弟在其中缓缓而走。

　　其实他们两人看起来并不像，别人第一眼看到两人，说他们是亲兄弟，倒还不太相信。

　　他们两个的身材相差不远，都有一米八出头，但在相貌上来说，那就差远了，起码莫威城是个十足的帅哥，就算他今年已经三十四岁了，但一眼看起来很年轻，和二十岁出头的年轻没什么分别，这是因为他武功高强，保养好的原因。

　　而相比起来，莫逍城就显得十分地平凡了，因为他就长着一张平凡脸，要不是他那独特的气质，绝对是落到人群中就很难认出来的那种。

　　要说他们两人之间最大的相似，那就是气质，都是稳重而厚重。就是气质这点，让他们看起来年轻，但不会轻视，知道他们是有料的，这就是所谓的宗师气派。

　　莫威城先说话了。

　　“正如你所猜测，哥还有另外一个身份，是美国陆战特种兵其中一个兵种的教头。”

　　莫逍城浑身一震，眼路诧异，道：“陆战特种兵教头？”

　　“不错，三年前，我就担任了这一职位，三年过去，培养了不少的特种兵。”

　　“哥，这到底是怎么回事？你怎么会莫名其妙地当上了美国陆战特种兵部队的教头？这美国的军方，如果没有关系，那是混不进去的吧，况且是一个中国人，连户籍都没迁过来？”莫逍城问。

　　莫威城笑道：“还记得我之前和你说过，我前几年在唐人街杀过人，逃到了洛杉矶，后来遇到了一个贵人，才洗脱了罪名，过上了正常人的生活。”

　　“嗯，我记得。”莫逍城疑惑道，“莫非这个贵人就是……？”

　　“正如弟你所想，这个贵人就是美国军方的一个头领，他看上了我的武功，于是便把我招揽到了手下做了一名武术教练，然后提升到了特种兵部队的教头。”

　　“那哥你的武馆……”

　　莫威城摆摆手，道：“这并不冲突，军方那边允许我在洛杉矶开武馆，这也是对我身份的一个掩饰。这几天我名曰出差，其实就是到军方那边去了。弟，我知道你是个热爱祖国的人，哥给美国卖力，你肯定是要想法的，别急，容我慢慢说来……”

　　没错，听到莫威城做了美国陆战特种兵部队的一名教头，把武功教给美国人，他心里就有了不满，因为他是一个爱国的人，凡事先想到的就是祖国，中国。


第三百一十五章 参观兵营

　　说实话，莫逍城此次来美国，离开中国，他心里有不舍，不只是舍不得在上海的一切，舍不得郭云瑶，还有一部分是他舍不得中国，他有爱国情结。

　　莫逍城听莫威城慢慢说，他相信哥哥这么做也一定有他的理由在里面，不是有苦衷的话，哥哥绝对不会投身到美国军方当中。

　　莫威城边走边道：“当年我也是年轻气盛，自认为到了化劲就无敌于天下，惹下了杀人大祸，虽然说在美国杀人不用枪毙，可一旦被判了无期徒刑，那么这一生就算是这么完了，任你有通天的武功，在戒备森严的监狱，也别想逃狱出来。”

　　“你别看电影里那些囚犯能够越狱，很轻松的样子。”莫威城不屑道，“哼，那些都是骗人的！弟，你可能不知道，美国的监狱是多么地戒备森严，不要说一个化劲巅峰高手，就是一个丹道高手，估计都很难闯出去，除非……真的是出现了什么大漏洞，才有可能乘乱逃出去。”

　　这点莫逍城倒是相信，美国作为世界第一强国，无论是经济，科技还是军事力量都处于世界领先位置，他的监狱肯定是最牢固的，几乎是无懈可击。在现实中，很少有听到过越狱的事件，就算是那些身价百亿的商业犯罪分子被抓了进去，拥有大量的金钱，人手和科技，但他们都越不出狱来，这就足以说明，美国监狱系统是多么地完善。

　　“弟，你知道吗，当年那个贵人遇到我，给了我两条路走，一条是把我送进监狱，以杀人的罪名判无期徒刑。第二条则是让我为美国军方卖力，将功赎罪，并为我洗脱罪名，缔造一个全新的身份。”莫威城目光炯炯地道：“哥不想就这样毁了一生，我也不能让你嫂子就这样孤老下去，弟，逍城，哥没得选择，我只能够……为美国这样卖力下去！”

　　听了这些话，莫逍城良久无语，他深深呼吸了一口气，望向莫威城道：“哥，你别说了，我理解你，真的！”

　　莫威城露出欣慰的笑，大力拍了拍自己弟弟的肩膀，“你能理解就好，上天能给我一个这么好的弟弟，值了！”

　　莫逍城眼睛闪烁，露出感动，他一向淡定的脸上，展开憨笑，道：“哥，无论以后你走什么样的路，我永远都是你的亲弟弟，一生不变！”

　　“好，一生不变。哈哈哈哈哈！”

　　莫威城长笑连连。

　　……

　　第二天，天才刚亮，莫威城和莫逍城，以及三个美国特种兵，就坐上了一步迷彩军车，离开了武馆。

　　这部军车就是特种部队里的专车，专门接送一些军官，而莫威城作为一个教头，就算军官之一，而且他的职位是一个中校。

　　昨天莫威城对莫逍城说了许多事情，其中就包括了今天带他去参观兵营。

　　军车速度快得不慢，因为是天刚亮的原因，本来应该拥挤的路上车辆并不是太多，加上他独特的身份，开得是如入无人之境。说笑，就算军车超速了，又有哪个交警会不开眼地去拦截？

　　这就是特权，这个世界，是有本事的人的世界。

　　车上很安静，莫威城是最大的军官，他不说话，也没有人敢说话。

　　一段时间后，车停了，停在一处到处有重兵把守的兵营面前。

　　“教官，车到了。”三个特种兵中的其中一个，为莫威城打开车门，尊敬地道。

　　莫逍城记得，这个特种兵叫杰尼，是个黑人小伙子，身体素质十分地好，比常人强大太多，本身身手有暗劲的实力，如果加上他的枪械等各方面技能，能够发挥出化劲的实力来。

　　而其他的两个特种兵，是两个白人，整体实力也和杰尼差不多，称得上是一部移动的杀人机器，破坏力十分的不俗。

　　莫威城睁开眼睛，轻轻嗯了一声，就带头下车了。

　　在车外，整整齐齐站着一排牛高马大，姿态昂扬的特种兵，一见到莫威城从车上下来，立刻猛一跺脚，对着莫威城就齐声行了个军礼，大声喊道：“教官好！”

　　莫威城冷峻的脸上露出淡淡的笑，缓慢走上去，从头到尾看了这一排特种兵一眼，忽然收住笑，绷紧了脸，大声喝道：“稍息！”

　　啪！

　　“立正！”

　　又是啪一下。

　　“很好。入列！”

　　杰尼三人入列之后，莫威城又接着道，“今天，我给你们介绍一个人，他是我的弟弟，你们叫他莫先生就行。”

　　全体把腰杆一挺，大喊一声，“莫先生好，欢迎莫先生！”

　　莫逍城站出来，啪的一声行了个军礼，也朗声回道：“我叫莫逍城，很高兴今天能够参观你们的营地，了解你们的生活与训练。”

　　这帮特种兵的素质极好，真不是盖的，莫逍城从前虽然并没真正接触过军人，不过他好歹也是经常关注军事的人，多少知道军人是什么个样，就拿国内的多数兵种来说，就比不上眼前的这一群特种兵。

　　当然了，这并不是绝对的，这只是莫逍城的一种主观上的直觉。也并不能说中国的特种兵就比不上这些美国兵。

　　这时候，从另外一个阵营里走过来一个身穿军官服装的美国白人，看身份他也是一个教官，因为莫逍城能够感觉到对方身上传来爆炸性的力量，绝对是一个高手！

　　“约翰教官好！”

　　一排的特种兵齐声给这个美国白人敬军礼。

　　这个叫约翰的美国白人只是淡淡点了下头，就向莫威城走去，瞟了一眼莫逍城，道：“莫威城，这个人是谁？”

　　莫逍城一听，马上就知道不对劲了，因为他能感受得到这个约翰的语气中带着一股淡淡的火药味。

　　“约翰，这是我的弟弟，怎么，你有意见？”莫威城缓缓道。

　　谁知道约翰冷笑了一声，道，“哼，莫威城中校，请注意你的言辞，这不是我有没有意见的问题，而是我们军营规定了，不能随便带外人进来。这是美国陆战特种兵部队第五大队，是机关重地，可不是菜市场，谁想进来就进来。”

　　莫逍城站在莫威城身后眯着眼，静静打量着这个叫约翰的美国白人，他算是知道，对方根本就是和哥哥有仇，这次是专门来找刺挑的。

　　“哈哈，是吗？不过我弟弟可不是什么闲杂人等，我既然带他过来，就有一定的道理。”莫威城道。

　　约翰冷冷道，“道理？你别以为这个东方人是你的弟弟就可以随意进出军营，如果你不能说出你所谓的道理，那么我将向哈德将军反映你的滥用职权。”

　　莫威城丝毫不为所动，道：“小人之举，随便你去哈德将军那里反映。恕不远送，我们还要进行训练。”

　　约翰深深看了莫威城一眼，然后又眯着眼打量了莫逍城一眼，连说三声好，转身离开。

　　他来得快，走得也快，说了几句话就走了。

　　接着，莫威城整顿了下部队，就带着莫逍城到处参观起兵营来。

　　不来不知道，一来吓一跳。莫逍城第一次来军营参观，还是美国的特种兵营，大长见识，心里也是震撼良多。

　　他仿佛就是从一个平凡的都市走进了一个全军事化，科技化的地方，而且是面对面的那种，他可以深深地感受到这些冰冷的枪械中所发散出来的威力，足够令他颤抖，让他内心产生一种无力感，他扪心自问，自己真的能够挡得过这些热兵器的扫射么？

　　答案是，不能！

　　他能够躲得过手枪的子弹，能够闪得过黑暗里的阻击枪，但他绝对没有能力闪躲得过这些机枪的扫射。百米之外，落在这些冰冷机枪的枪口下，他无论移动速度再快，结果都只有一个，那就是被打成马蜂窝！

　　“感受不少吧。”莫威城操起一把机枪，轻轻抚摸着，像是在抚摸着一个深爱的女人，“我第一次来到这个地方的时候，也是和弟你现在这个样，冲击很大，我当时就想，我辛辛苦苦把武功练到了化劲，在这些热兵器面前，还是和普通人一样地这么地不堪一击，那我这么多年来的努力到底是对还是错。”

　　“来，打一枪，亲身感受一下枪的魅力，我相信你会爱上这种感觉。”莫威城又道，把枪递到莫逍城面前。

　　莫逍城接过枪，沉重的枪身，让他的手臂为之一沉。

　　冰冷的触觉，透过他的皮肤，传递到他的大脑，让他精神为之一振。

　　“靶子在两百米外，你打一枪，试试。”

　　莫逍城虽然没有开过枪，但没有吃过猪肉总见过猪跑，他把枪端在胸前，枪托托在肩膀，单眼瞄准准星，三点一线。

　　一向平静的他，此时居然出现了兴奋和紧张，他能面对枪口而淡然处之，但这时候他自己拿起枪，却紧张了，世事就是这么离奇。

　　呼呼……

　　他深呼吸两口，平复了心中的不平静，竖起单眼，瞄准靶心……

　　扳动扳机！

　　砰！

　　枪口喷出火舌，强大的后座力，把他肩膀震得一耸。


第三百一十六章 认清差距

　　子弹从枪口喷膛而出，在空中高速旋转，与空气摩擦，产生剧烈的炙热，射向靶心……

　　可惜，子弹并没有射中靶心，甚至是连靶子都没有打中，弹孔与靶子相差了两三米。

　　莫逍城遗憾地摇了摇，他第一次打枪就出了这么不好的成绩，而且还是自己的哥哥面前，他脸上多少有些发烧。

　　其实是瞄准了靶子的，如果不是强大的后座力，让他一下子没有反应过来，被退了一把，他也不会打偏这么远。

　　“别急，再开两枪试试。”莫威城在一旁鼓励道。

　　莫逍城不说话，瞄准靶心，又连续开了两枪，由于他已经习惯了后座力，倒并没有怎么偏了，起码这两枪都打中了靶子，虽然也没有打中靶心，但这个成绩对于一个第一次开枪的人来说实属算不错了。一般人的话绝对打不出这水平，这是因为莫逍城本身到达了神变的境界，武功高强，力量大，还有就是他的心理素质够好，并没有出现太多的紧张。

　　砰砰砰！

　　枪口喷出炙热的火舌，子弹飞翔，连续打中靶子，分别是三环和五环。

　　莫逍城这一瞬间仿佛知道，为什么枪械为什么成为男人的喜爱，因为他的魅力实在不小，特别是扳动扳机开枪的那一霎那，有种异样的快感涌上心头……

　　莫威城接过机枪，又递给旁边的一个特种兵，“弟，你的表现让我很惊讶，你是第一次接触枪械，第一次开枪吧。”

　　一旁的那个特种兵也流露出了惊讶，他学习过中文，听得七分懂两人说的话，莫逍城居然第一次打枪就能表现得这么好，这让他十分地震惊。要知道他当初参军也是打了好多子弹后慢慢熟悉枪械，成为特种兵。

　　还有就是，莫逍城单手轻松就能够拿起枪，这份力气，同样令他吃惊，因为即使是以他的力量，也没有能做到这么轻松。

　　莫逍城答道，“以前在国内哪里有机会见到这些枪械，这次是我第一次摸枪，感慨良多啊。”

　　“别看这子弹这么小，打在人身上，那是一打一个洞，若是打中要害的话，分分钟都要人命。”莫威城摇头道，“至少以我现在神变之能，绝对接不下这么一颗花生粒大的子弹。”

　　不要说肉体凡胎，就是一块钢板也会被打出一个洞，这已经人修炼就能够抵挡住的了。

　　“的确，子弹的威力不是人体可以去正面对抗的，但是，弟，你也要有这样的意识，我们练家子赤手空拳是接不住子弹，却可以从另外一个角度出发，只要闪躲掉子弹，那就是成功。”

　　莫威城站出来，走到前面的空地上，然后高声对那个特种兵道：“开枪打我。”

　　听到莫威城这样说，那个特种兵丝毫不惊，速度装好弹，然后就对着莫威城连续点射几枪。

　　他开枪的速度极快，不知道比莫逍城娴熟多少倍，快准密，几乎是瞬间就射出几颗子弹，向远处的莫威城打去。

　　然而，莫威城只是随便一闪，就赶在特种兵开枪之前移开了原先位置，他移动的速度不是太快，莫逍城看得清清楚楚。他是这样的，在特种兵开枪的前一刻，马上就举腿移动，恰好就闪开了飞过来的子弹。虽然特种兵的枪法是奇快，但也奈何莫威城不得，甚至是他闪躲子弹根本就用不了多大的体力。

　　莫逍城眼前一亮，哥哥表现出来的这一手闪子弹的本事，比他高明许多，起码要是换做他，能够闪过，也做不到如此轻松。

　　“看清楚了？”

　　“嗯。”

　　“好，那你试试。”

　　看到莫逍城站出来，并要他举枪射击，特种兵不确定地问了一句，“教官，你是要我开枪，射击莫先生？”

　　莫威城自然知道特种兵心里所想，毕竟不是什么人都能闪子弹的，何况是由一个受过专业训练的特种兵射出的子弹。这可是真材实料的子弹，不是空包弹，是能够打死人的，也难怪特种兵这样问了，因为他不知道莫逍城的身手怎么样。

　　“去做吧，出不了事。”莫威城点头。

　　看到自己教官的淡定，特种兵也放心了，他迅速进入状态，然后对着远处原地不动的莫逍城连开三枪，取的是莫逍城的胸和两腿三处位置。

　　莫逍城身子一晃，马上立地闪开。

　　砰砰砰砰……

　　又数枪连发，这下特种兵取的是莫逍城的周边位置，一下就封锁了莫逍城左右闪避的余地。

　　嗖！

　　只见莫逍城侧身一闪，堪堪就从子弹缝隙中穿过，再次闪过了带着死亡气息的子弹。

　　“好！”莫威城拍起了掌，对正走过来的莫逍城道：“弟，你之前就闪躲过子弹吧，不然的话没理由会这么地轻松。”

　　莫逍城点点头，然后讲了一遍他在上海遭遇杀手狙杀的事情。他并没详细讲，只是随便诉说了一次。

　　“杀手！”莫威城露出讶色，道：“你在上海得罪了什么人，能够请到这个等级的杀手。”

　　不由得莫威城不吃惊，因为杀手可不是打手，不是一般人能够请得起，也不是一般能够请得到的，莫逍城肯定是惹到了什么大人物，才会被人请杀手半路埋伏截杀。

　　莫威城有种心有余悸的感觉，马上莫逍城在国内发生了点事情，让他怎么向去世的父母交代？虽然现在莫逍城是完好地站在自己面前，但是那种担心仍然在心头荡漾。

　　“没事，他们还奈何不了我。”莫逍城自然也能感受得到哥哥对自己的担心，他心里暖和，轻松道：“也就是上海的一个黑帮头子，现在已经死了，早就没有再找我麻烦了。”

　　“既然这样，那哥也不多说了，弟，你是成人了，要学会保护自己，有时候别太冲动，该忍的就忍，人这一生太短暂了，不过百年，能够平平安安健健康康地活在这世上，那是一种最大的幸福。”

　　莫逍城感动道：“哥，我知道的，放心吧，我会保护好自己，长命百岁，何况，我还要为咱们老莫家传宗接代呢。小时候不是有个老道士给我算过嘛，弟的命硬着呢，呵呵。”

　　“这样就好，这样就好。”

　　……

　　参观完了打靶场，莫威城又带莫逍城来到了特种兵训练的地方，一眼望去，十分地宽广，到处都有特种兵在进行着各种高强度的训练。

　　一个泥地里，有大约二十多个特种兵在进行着自由搏击，赤裸着上身，被打倒在地上马上就爬起来，甩掉脏泥立刻就加入了战团。

　　也有其他的特种兵在进行着体能训练，攀爬训练等各种训练。

　　莫威城与莫逍城一路走过来，不断有士兵向他尊敬地打招呼，莫逍城就知道，自己的哥哥在兵营中的地位不低。的确也是，军营都是男人，以实力为尊，莫威城化劲巅峰的实力，当然能够赢得这里特种兵的尊敬。

　　“这些都是由科学家专门计算过的训练，能够最大限度地激发出人体的潜能，他们训练之后，也会相应补入营养品，整体实力飞快精进。”莫威城边走边道。

　　“兵营分许多训练项目，而我负责的，就是功夫，中国功夫，教授这些特种兵，强壮他们的搏击技能，还有就是内壮他们的精气神。”莫威城转过头来，对莫逍城道：“这样一来，美国特种兵个个都几乎全能，整体实力十分地恐怖，无论是军事素质，枪击能力，还是搏击技巧，都立于世界兵种的顶尖位置。”

　　“你知道我为什么会这么突然地把你带过来参观兵营吗？”莫威城又问了一句。

　　莫逍城想了想，道：“哥你是想我也加入进来？”

　　除了这个原因，莫逍城找不到其他理由，为什么哥哥会带他过来。就像约翰所说，军营是机关重地，尤其是一支陆战特种部队兵营，那更是重中之重，闲杂人等闯进来，那是会遭到击杀的。

　　“是，也不是。”

　　莫威城道：“说实话，我并不想你参合进来，这里面的水深着了，而且咱们作为中国人，为美国卖力，那是空废了自己一身的本领！”

　　“这次把你带过来，是我的上司哈德将军的意思，他看过你武术大赛上的视频，对你很感兴趣，加上你是我的弟弟，他是个重视人才的人，就叫我把你带来了……”莫威城语气中隐含着一种深深的无奈。

　　“哈德将军？他是想把我也加入进来成为一个教官吗？”

　　莫威城缓缓摇头，“应该不是，功夫教官，有我一个就够了，依我猜测，哈德将军他是想把你培养成一个特种兵！”

　　……

　　躺在床上，莫逍城一直回想着今天在兵营里经历的事情。

　　本来他是要被带去见哈德将军的，只是哈德将军临时有了事情走开了，没能见得到，于是就改成他日再见了。

　　“子弹的威力，实在太大了，肉体凡胎万万抵挡不住！我这样练下去，就算到达了丹道，那又如何？同样也是不能像古代大侠那样逍遥行走于天下……”


第三百一十七章 哈德将军

　　莫逍城的心里出现了迷茫，今天他随哥哥参观了美国陆战特种兵第五部队兵营，感受良多，其中最大的，那就是威力巨大的枪械对他带来的震撼。美国作为世界军事第一的国家，武器领先一位，各种先进的武器一应俱全，尤其是一类扫射面积大，射速快的冲锋枪，对莫逍城带来的威胁最大。要是多几个人拿这类冲锋枪对他扫射，他还真没信心闪躲得过！

　　他伸出拳头，握紧，喃喃道，“我的武功在武林中来说已经是一流境界了，只要丹道高手不出，那么我就只在化劲巅峰高手之下，叱咤一方。但是，这个社会已经不是那个以拳头为尊的古代，是一个权财双下的热兵器时代，你辛辛苦苦练得一身通天的武功，还不如一个暴发户有地位！”

　　“这样练下去，到底还有没有必要？”

　　“就算到了丹道，甚至是丹道以上，那又怎么样？还是同样得在这个都市红尘中打滚，夹着尾巴做人……”

　　“在上海，我号称是上海第一高手，为萧军亮打下赫赫战绩，也不过是萧军亮手中一颗旗子，别人尊敬我惧怕我，也不过是看在萧军亮面子上……”

　　“洪门，中国第一大的黑帮，根本就没把我小小一个化劲高手放在心上，要不是看在萧军亮面子上，我真可能死在上海了，此时也不会站在洛杉矶这一寸土地上……”

　　“在美国，就是以哥哥化劲巅峰的实力，丹道之下近乎无敌，也同样遭受到法律的限制，没权没势，犯了法一样得无期徒刑……”

　　蓦然，苦恼中的莫逍城浑身一震，眼中迷茫和痛苦消失，爆发出坚毅和无穷的明智。

　　“不行，这是心魔！”

　　莫逍城大叫一声。

　　“万般皆外魔，我心只向武！”

　　“生活就是波涛暗涌的大海，人是海里漂浮的船，会不断遭受到各种袭来的波涛，要想到达人生彼岸，就得有大意志，大智慧，大恒心。我作为一个修身修性的练家子，内心要无比地强大，不能为外物所迷了本心。不以物喜不以己悲，就算他热兵器再怎么厉害又怎么样，我坚信人激发潜能，发挥无限的力量，总能在当代占领一席之地！”

　　莫逍城站起来，身体一震，各处关节摩擦，发出劈哩啪啦炒豆一般的声音，然后又从他身体中传来筋骨齐鸣的声音，让他整个人看起来更加地高大了。

　　出来庭院，零零散散有弟子在练武，今天武馆放了一天的小假，弟子可以选择不训练，可以出去逛街，放松下心情。万事欲速则不达，需要有个度，劳逸结合，才是成事的王道。毕竟人是肉做的，不是机器，需要适当的休息，不然的话反而会背道而驰，不进反退。

　　人与人之间的差异性是很大的，有懒的人，也有勤奋的人。好不容易才放了一个小假，这些弟子都没有出去玩，而是呆在武馆里练武，就说明他们是勤奋的人。这就像读书一样，有调皮捣蛋不爱学习的学生，也有勤奋学习，连节假日都拿来复习的学生。

　　看到莫逍城走过来，这几个弟子都恭敬地和莫逍城打招呼。

　　“今天放假，怎么不出去散下心？”莫逍城笑问。

　　一个弟子回答道，“出去也没什么好玩的，还不如留在武馆练武。我们连暗劲都还没到，如果不抓紧时间练的话，师傅会教训我们的。”

　　这几个弟子都不到暗劲，一直停留在明劲层次，算是武馆几十个核心弟子中武功最差的几个，他们的资质相对其他的弟子来较为差一些。莫逍城平时就关照他们不少，也想他们能够早日进入暗劲。

　　无奈武功这种东西，师傅只能起引导的作用，不能为徒弟醍醐灌顶突破境界，真正突破还是要弟子本身去领悟。

　　就像莫逍城，他神变境界，暗劲对于他来说，和一个普通人没什么区别，但他就不能为这几个弟子用手段突破暗劲。

　　“你们抱过女人没有？”

　　莫逍城忽然问了一句。

　　几个弟子被问得满脸羞红，还以为是莫逍城在打趣他们，都低头不好意思看莫逍城。

　　莫逍城眉头一皱，“从明劲到暗劲，其实就是由外至内，从筋骨里打拳。举个浅显的例子，你们抱女人的时候，心里兴奋，身体颤抖，恨不得把女人吞进肚子里，就是暗劲。”

　　说完一句话，莫逍城就走了，留下几个在暗暗沉思的弟子。

　　话点到即止，不能说得太白，得要他们自己领悟，能不能突破暗劲，这就得看他们的悟性和造化了。

　　……

　　两天后，那部军车又开了过来，说是哈德将军有空，想见见莫逍城。

　　对于这个只曾闻名不曾见面的哈德将军，莫逍城心里也充满兴趣，倒想见一见，看看一个美国的将军长的是怎么样，有没有三头六臂。一个将军，少将级别，掌管美国一个陆战特种大队，的确值得莫逍城主动去见。

　　很多人，想见都见不到，莫逍城能够被一个少将放话引见，在某种程度上说，已经是一种无上的殊荣了。

　　莫逍城被士兵带到一个幽静的地方，这里是兵营的总指挥处，同时也是哈德将军的办公住所。

　　在这里，有轮流的重病把守，五步一哨三步一岗，就是一只苍蝇飞过来，都要被检查是公还是母的。

　　士兵对门卫说了话，然后门卫就输入了密码，带莫逍城进去。

　　哈德将军！

　　转过几道弯，在一间光线很好的房间里，莫逍城终于见到了哈德将军。

　　坐在莫威城身边的哈德将军，是一个大约六十岁出头的硬朗老人，给莫逍城一眼就留下巨大印象的，不是他那高大的身躯，也不是他铁血的气质，而是哈德将军那双棕色的眼睛！

　　这双眼睛炯炯有神，如同苍鹰之眼，能够只看透人的本质一般，莫逍城被他一看，仿佛一丝不挂，被对方看穿了，自己的任何秘密，都暴露无疑。

　　这是一双充满智慧的眼睛，也是一双历经沧桑的眼睛，就算是莫逍城见到过最深不可测的萧军亮，也不如眼前的这个哈德将军。

　　“你就是小莫的弟弟，莫逍城？”

　　哈德将军一开口，居然是一口流利的普通话。

　　莫逍城很快就恢复了正常，任哈德将军怎么打量他都一副泰山崩于前而色不变的淡定。

　　“我是。”

　　对于莫逍城的表现，哈德将军很满意，很少有人能够在他眼神的逼视下这么快就恢复正常，说明莫逍城的定力很好。

　　“认识一下，我的名字叫哈德，你可以叫我哈德将军，是这个兵营的主要负责人。”哈德将军伸出手道。

　　莫逍城礼貌和他握手，道，“哈德你好，我叫莫逍城，一个来自中国的武者。”

　　“请坐。”

　　莫威城也坐在莫逍城旁边，给了莫逍城一个安慰的眼神，然后对哈德将军说，“哈德将军，我弟弟他前不久从中国过来，暂时定居到这里，现在他自由散漫惯了，如果加入的话……”

　　哈德将军摆手打断了莫威城的话，“小莫，我明白你的意思，你是中国人，为美国做事的确是难为了你，但我哈德没有亏待过你吧。我是个注重人才的军人，你跟了我这么久，这点你知道的。你弟弟是个人才，我调查过他，和你一样，也是个武功高手，在美国很缺少这样的年轻人。”

　　“我们第五特种部队，是个招纳人才的地方，福利也比其他的国家好，如果莫逍城你加入进来的话，我可以直接把你提升为少尉。”

　　这是哈德赤裸裸地向莫逍城抛橄榄枝了，军人说话都是直来直去的，哈德也不废话，直接说出了他见莫逍城的目的。

　　莫逍城心里一跳，和哥哥对望了一眼，果然是如哥哥所猜想，哈德将军是想莫逍城加入部队，成为一个特种兵的。

　　“我知道这次是问得突然了，我给你三天的时间考虑，到时候再给我一个回复。”哈德将军又补了一句，“如果你加入部队的话，我会把你的户口弄过来，并分配一套别墅给你，还有，我会用最好的训练方案训练你，把你打造成一个全能的战士，为国家出力。”

　　……

　　告别了哈德将军，莫逍城脑海里不断回想哈德将军对他说的话，不得不说，哈德将军开出的条件让他很心动，并不是那些丰厚的福利，而是哈德会出全力把他打造成一个全能的战士，变得更加地强大，这点让他怦然心动。

　　他有个想法，那就是好好研究研究枪械一类的热兵器，知彼知己百战不殆，他只有更好地了解热兵器，才能更加有效地抵挡热兵器。这个想法来的很突然，因为他有个预感，他以后会和热兵器有个强烈的碰撞！

　　秋风未动而蝉先觉，这是练家子武功练到了一定的境界，思维敏感而出现的“先知”能力。

　　其实他这种预感也是有逻辑性的。

　　怎么说呢，就像一部电影里所说的，一个人的能力越大，那么他的责任就越大。莫逍城在以前明劲层次的时候，就只能在大学里小打小闹。当他到了暗劲，随之到达的层面也广了，开始接触到社会上的条条框框，打黑拳……


第三百一十八章 贴身保镖

　　而他到了化劲之后，那接触到的层面就更高了，他成为了上海黑道霸主萧军亮的第一红人，被称为是上海第一高手。

　　这个社会就是这样，一个人的能力越大，资本越厚，那么他接触到的层面就越高。生活就是一个个圈子，跳出了小圈子就进入了大圈子，永远不会停下来。

　　现在莫逍城来到美国，就是从一个圈子跳到了另外一个圈子，而他如果加入军方，成为一名特种兵，又会进入到另外一个不同的圈子。

　　莫逍城不知道是否应该加入美国军方，一个声音鼓励他应该加入，那里有广阔的空间让他发展，也可以见识更多的高手，生活不会像现在那样空虚无聊。而另一个声音又说不应该加入，一旦加入的话，就没了人生自由，被束缚起来，对武道进展不利……

　　其实莫逍城感性上是想加入的，一是因为他生活空虚，无事可做，想改变一下，进入另外一种不同的生活，二则是哈德将军开出的条件令他心动，他想成为一个全能的强者。第三，那就是如果他加入了美国军方，那么洪门什么的都是浮云，绝对不敢动他。

　　但是理智上，他是不想加入的，原因很简单，他知道自己一旦加入了，自由就被剥夺，绝对不能够像现在这样逍遥自在，想做什么就做什么。军队不是过家家，是世界上最大最严格的组织，一旦加入了，想退出就难了。而且莫逍城是直接成为特种兵，规矩会更加严格，想退出几乎是不可能的了。二来，他是一个血统纯正的中国人，心里是不希望为美国卖力的。

　　夜晚，繁星点点，璀璨夺人。

　　晚风徐徐，吹散了白天的闷热，给城市带来了一丝凉爽。

　　莫逍城刚和郭云瑶讲完电话，刚放下手机，又一个电话打了过来，他一看，是个陌生的号码，想了想，他还是接了。

　　“喂，我是莫逍城。”

　　“嗯，莫大哥，我是婉婷。”

　　“哦，是婉婷啊，有什么事吗？”

　　话筒里面响起夏婉婷好听的声音，“是这样的，莫大哥，你现在有时间吗，我有点事想找你。”

　　莫逍城微微皱起了眉头，现在时间不早了，九点多快十点钟了，他都准备睡觉了，这个时候出去的话已经有点不合适了。

　　“这……”莫逍城迟疑了下，还是答应了下来，“好吧，你在哪里？”

　　夏婉婷说了个地名，莫逍城披上了衣服就出去了。

　　这是一家高级会所，消费不低，里面装修金碧辉煌，很高档，一看就知道不是一般人来的地方。

　　莫逍城一进来，在大厅里就看到了夏婉婷，看来她是在专门等自己，莫逍城立刻就知道，这肯定是有什么事要求自己帮忙了。他不动声色，走了过去。

　　“莫大哥你来了。”夏婉婷立刻笑面迎上来，“这么晚了叫你出来真是不好意思，还没睡觉吧？”

　　她眉间的憔悴与忧虑被莫逍城看出来，让她冰冷的脸上出现了些人气，反而更加地动人，不像之前那样冷傲逼人，令人不敢接近，这就像是一个天上的仙女坠落了红尘。莫逍城在蓦然之间，也被她这一神态迷乱了心绪。

　　莫逍城摆摆手，笑道：“没事，我还没那么早睡觉，正想着怎么打发时间，这不，你的电话就来了。”

　　夏婉婷对他感激一笑，她冰雪聪明，自然也听得出莫逍城是在说客套话。

　　喝了一口茶，两人互相寒暄了几句，莫逍城才问，“婉婷，你是有什么事要我帮忙吧？”

　　他见到夏婉婷欲言不言的样子，就知道她是有事求自己，倒不如自己主动说出来，免得对方难以开口。他好歹也是和夏婉婷共过患难，有一种特殊的情谊在里面，加上异乡相遇，倍增亲切，只要是能帮得上的，他都会尽量帮。

　　夏婉婷想了想，道，“那我就不转弯抹角了，莫大哥，我这次找你出来，是有一件事想要你帮忙。”

　　“嗯，何事？说出来，只要愚兄能帮得上忙，都会尽力去帮。”莫逍城爽朗道。

　　此处环境优雅，空气中飘逸着淡淡而提神的香气，旁边还有穿着紧身旗袍的美丽服务员在等待吩咐……总体来说，这是个适合谈事情的地方。

　　会所不是酒店，但也有得点菜。夏婉婷点了几个特色菜，先让莫逍城尝了一口，她才动筷，夹起一块东坡肉放进嘴里细嚼慢咽。

　　“莫大哥，小妹遇到麻烦了……”

　　接着，夏婉婷说了她现在遇到的麻烦。

　　莫逍城算是听明白了，原来事情是这样的，夏婉婷所说的麻烦，说大不大说小也不小，那就是她被杀手盯上了，暂时还不知道是什么人派来的。杀手实力很强，在第一波的攻击中，她损失了不少的保镖，才得以逃脱出去。然而她现在身边的人手已经不多，就目前的情况来看，身处危险之中，分分钟都会遭来杀手的刺杀，于是她便想到了莫逍城。

　　莫逍城的武功高强，而且为人可靠，如果做她的贴身保镖的话，那是个不二的人选。就在那一次在游轮上莫逍城的拼死相救，就已经赢得了夏婉婷的信任。莫逍城的忠肝义胆，还有他的君子行为，让她有种莫名的安全感。

　　夏婉婷自小就出生在青帮，作为却青帮堂主的亲侄女，她身份尊贵，养尊处优，没有吃过苦。她生性高傲，生人不近，这就令她从小到大的朋友很少。而莫逍城的一系列行为，在无形中就打开了她的心理防线，成为了她内心可以信任的朋友。

　　听完夏婉婷的话，莫逍城摸着下巴思考，随后问，“杀手不止一个，还个个枪法出神，身手不凡，有S级以上的实力……那可真不是一个小问题。对了，你分析谁请杀手可能性最大？”

　　他并没有一下就答应下来，而是问了杀手的信息，这是他谨慎的一个地方。

　　在上海的时候，他就遭受过杀手的刺杀，特别是在谭少东的生日游轮上，杀手更是在他心中留下了深刻的印象。

　　阴冷，不择手段，还有枪法出众，手段层出不穷……

　　夏婉婷微微蹙眉道，“照我分析，洪门的可能性最大，因为我这一次来美国，就是和洪门抢生意。不过……”她话锋一转，“也不完全是洪门，除了洪门之外，还可能是美国这几个黑帮，比如说黑手党！”

　　“黑手党？”莫逍城沉思了下，道，“那你们青帮没有派人过来保护你吗？在异国他乡，被一帮杀手盯上了，那的确是一件危险的事情。”

　　夏婉婷苦涩道：“莫大哥，你不知道，现在我们青帮人手紧缺，特别是武功高手，那比金融人才都要缺，何况现在青帮正处于四处发展的情况，处处都要用人，哪里还有闲人来保护我？”顿了顿，她又道，“最重要的是，这一批杀手的实力不俗，没有本事的人来到，那也是来一个死一个。”

　　看到莫逍城的最还没开，夏婉婷有些急，她脸色一暗，叹道，“我知道自己是贸然了，要莫大哥有事的话……唉，我等等帮内派人过来就是。”她强笑一下，“反正吉人自有天相，只要我命大，杀手杀不了我的，你说是吧莫大哥？”

　　夏婉婷这点小九九，莫逍城怎么会不知道，他也不生气，反而觉得好笑，从来没有想到，一向冷傲的夏婉婷，也会有这么可人的一面。

　　“婉婷，你这样说，可是让愚兄我无地自容啊，既然你叫了我一声大哥，现在你遇到了麻烦，我怎么也不可能让你继续犯险的。”莫逍城豪气万丈道，“这样吧，杀手是隐没在黑暗中，不知道他什么时候会出现的。我和家人打个电话，今晚就开始做你的临时保镖，直到贵帮来人了为止，怎么样？”

　　夏婉婷眼中有了亮彩，感动道，“莫大哥，多谢我就不多说了，以后你有用到小妹的，只要说一声，水里火里我都给你去！”这是夏婉婷第一次这么激动地对一个人承诺。

　　以前她听说雪中送炭，那时候的她还嗤之以鼻，现在她是终于感受到了，这种感觉，很让人感动。

　　莫逍城无所谓地摆摆手，笑道，“婉婷，你这样说那就更不对了，咱们作为兄妹，这点小忙算什么？好了，不说了，既然难得来到这里，刚好我肚子也饿了，吃点东西吧。”

　　……

　　就这样，莫逍城闪电般地就当上了夏婉婷的临时保镖。

　　有时候生活就是这么充满不可意料，他刚才还纠结着要不要加入美国特种兵行列，现在他一个电话被叫出来，马上就成了夏婉婷的临时贴身保镖，保护起她的安全。

　　有莫逍城在身边，夏婉婷的神经明显就放松了许多，回到酒店里，她和莫逍城就住同一间房间，她睡房，莫逍城睡厅，按道理来说，她应该是睡不下的，但事实刚好相反，她睡的很香，才刚躺下就睡着了。


第三百一十九章 黑手党

　　听到房间传来轻微的鼾声，让莫逍城既无奈又好笑，难道自己看起来就那么地老实，夏婉婷一个娇滴滴的大美人，就敢当着自己在房间里，才一躺到床上就睡着，打起呼噜来了。

　　莫逍城轻手轻脚地给夏婉婷关好了房门，再关掉了灯，就到外面的沙发上盘坐过了一晚。

　　这一觉夏婉婷睡得很香，她已经好几天没有睡过这么香的觉了，前几天被杀手盯上后，她的神经就一直绷着，晚上要到很夜才能入睡。

　　一缕暖暖的晨光从窗外照射进来，没有拉密的窗帘，让投进来的光线斑斑点点。

　　床上的女人嘤咛一声，缓缓睁开眼睛，她脸上微微泛红，是一种精神饱满的白里透红。柔顺的秀发有些凌乱，还有她不整的衣冠，露出来的雪白的香肩，让她全身散发着一种无以伦比的诱惑。

　　“啊！”

　　忽然，她低声尖叫一声，本来迷糊的意识马上就清醒过来，她忽然想起，这个房间里还有另外一个男人的存在！

　　紧接着，她低头检查自己全身，除了不整的衣冠外没有其他的异常，她才舒了一口气。

　　“哎，我这是做什么，怎么会怀疑莫逍城呢，他是正人君子，要是真对我图谋不轨早就动手了。”夏婉婷为自己怀疑莫逍城而感到惭愧。

　　嘭嘭嘭。

　　此时刚好门外响起了轻轻的敲门声，夏婉婷赶紧道，“谁啊？”

　　门外传来莫逍城的声音，“是我，婉婷你没事吧，刚才我听到你尖叫了。”

　　“嗯，我没事，刚才不小心滑了下。”夏婉婷回答道。

　　门外，莫逍城应了一声，“哦，没事就好，既然这样，你醒了吧，那就去吃早餐吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　……

　　莫逍城昨晚就给莫威城说明了情况，至于哈德将军那里，他就没管那么多了，三天的时间考虑，已经过去了一天，昨天晚上他想了许久，最终还是拒绝了哈德将军的橄榄枝。

　　思来想去，心情平静下来，他就觉得自己如果一旦加入了美国军方，那就真的是身不由己了，这对他的武功不利，甚至是一辈子都无法突破到丹道。

　　而现在刚好就摊上了夏婉婷这件事，他既然答应了做夏婉婷的贴身保镖，直到青帮派人来为止，他就不能失信。

　　“婉婷，你这几天都睡得不好吧？”

　　莫逍城忽然问了一句。

　　“嗯，最近事多。”夏婉婷淡淡回答了一句。

　　莫逍城笑了笑，就没说话了。

　　一天匆匆过去，又是一个夜幕降临。这一天里，夏婉婷并没有干什么，她就在酒店里，有莫逍城这个神变高手的保镖贴身保护着，她倒对自己的安全不怎么担心了。

　　“莫大哥，明天我有个约，你得陪我出去一趟了。”

　　“嗯。”

　　坐在沙发上的莫逍城睁开眼睛，他早已经把窗帘关上，防止外面有狙击手狙击进来。

　　此时的夏婉婷把总统套房里的其余几个保镖遣散之后，她对莫逍城道，“这几天杀手都不见身影，会不会是已经退了。”

　　莫逍城摇摇头，道：“应该不可能，杀手任务没完成之前，他们是不会放弃的。”他手撑下巴，作思考姿势，又道，“杀手是一个古老的职业，只为杀人而存在，他们为了达到目的不择手段，隐藏在黑暗之中，一有机会就发动雷霆一击，把目的杀死！”

　　夏婉婷皱起眉头来，她看起来再怎么成熟美丽，始终都是一个二十岁不到的小姑娘，没有经历过打打杀杀，心性当然不及莫逍城稳重。而且前几天她亲眼看到几个保镖被杀手杀死面前，还有常影的重伤昏迷，这对她造成了强烈的冲击，无形中给她心里留下了阴影，现在她一听到杀手还会再现，情绪就不自禁地紧张起来。

　　这时候，莫逍城又说话了。

　　“这一天，我都能够感受到来自空气中淡淡的杀机，四面八方，无法锁定位置，应该就是杀手埋伏在附近，等待最合适的机会再雷霆一击！”

　　“可恶！”夏婉婷冷冷道，“要是让我知道到底是谁雇的杀手，我一定杀死他！”

　　莫逍城沉声道，“这恐怕不可能，杀手组织保密性是极强的，你就是抓住了杀手，都很难问出雇主的信息。我们现在要做的，那就是等！”

　　“等？”

　　夏婉婷疑惑问了句。

　　“不错，等待杀手主动出击，然后我一举把他们拿下！”莫逍城握紧拳头，“我倒很想看看，这杀手的本领有多大，能不能挡得下我的一拳。”

　　不知怎么的，夏婉婷感觉，莫逍城会给她带来莫名的安全感，就像是呆在她叔叔夏千身边一样，心里无比踏实。

　　“有莫大哥你这句话，那小妹就安心了。”

　　……

　　“堂主……小姐在房间里……嗯，安全，我们都寸步不离保护在小姐十米之内。”

　　“是的，小姐请来了一个保镖，叫莫逍城，是一个练家子，以前在上海的时候就和小姐认识……对，堂主，他就是在上海从洪门手上救下小姐的那个莫逍城。”

　　“是个高手，听小姐说，有神变的境界……嗯，前一段时间他还在洛杉矶武术大赛上取得了冠军……”

　　“小姐和他的关系……这个属下不清楚，不过昨晚和今晚，莫逍城都在小姐房里过夜！”

　　……

　　翌日。

　　夏婉婷在一干保镖的拥簇下，莫逍城在她身边撑伞，深黑色的大伞，把她整个人都笼罩在阴影下，格挡了上方角度的视线，这样就很好地防止了杀手从其他大厦中狙击下来。

　　“shit！该死的黑伞，我他妈讨厌黑伞。”

　　在对面一栋大厦的房间里，暗淡无光，一把巴雷特狙击枪架在窗户上，枪口对着下方出来的大黑伞。而在巴雷特狙击枪旁边，站着一个杀手。

　　在这个杀手身旁，还有另外一个杀手，只见他冷静道，“来了个高手，在目标旁边那个撑伞的男人，是个高手！”

　　“他们上车了，执行B计划！”

　　……

　　车内，莫逍城道：“刚才我们出来的时候就被杀手盯上了，我能感受他们的杀气，应该是狙击手，不过我们上车后杀气就消失了，看来他们是已经执行下一个刺杀计划了。”

　　“不管他们了，我总不能一直躲在酒店里不出来，今天我无论如何都要去和黑手党的人会面的。”夏婉婷目光冰冷道。

　　“只要我们小心点，不给杀手正面刺杀的机会，那就好办多了。这样的话，他们一定会采取暗杀行动，那就是乔装成普通人，然后对目标袭杀。”莫逍城嘿嘿笑两声，“只要他们正面不能刺杀，来暗的，那就更好了。”

　　黑手党，起源于意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛，后来发展到世界各地，特别在美国，黑手党更是帮众众多，一手遮天。

　　黑手党，是世界级的黑帮，连国家都要重视！

　　在上个世纪末，黑手党势力在世界各国政府的压迫下，势力大减，曾一度成为二流黑帮，但是这几年里，黑手党出现了灵魂人物，带领黑手党蓬勃发展，势力大涨，如今已经是世界一等一的黑帮。

　　而今天，夏婉婷就要代表青帮，去会见黑手党的人。

　　车停了，莫逍城先下车，又为夏婉婷开车撑伞，做好一个贴身保镖应做的本份。他没做过人保镖，所以昨晚他看了大半夜关于职业保镖这方面的书籍，又问了其他的保镖相关问题，今天做起保镖来倒也有模有样，很专业的样子。

　　“哈哈，是夏小姐来了，欢迎欢迎！”

　　一个身穿整洁西装，碧眼黑发，身材高大的意大利年轻人迎上来，很热情地和夏婉婷打招呼。

　　“欧姆顿先生，你的热情让我感到受宠若惊。”

　　夏婉婷轻轻和他握手，而欧姆顿在她手背绅士吻了一下，行了个吻手礼。

　　“夏小姐的美丽，照耀整个星空，就是天上的月亮在夏小姐面前都要失去她的色彩。”欧姆顿笑道。

　　莫逍城听着就怪别扭的，心想，这美国人赞人还真是另类。

　　他暗自里打量着这个叫欧姆顿的意大利人，不知道怎么的，他总是感觉这个欧姆顿很神秘，阳刚之下有一种深藏的阴柔，好像是隐藏在黑暗中的毒蛇。

　　夏婉婷看似很享受欧姆顿的赞赏，“欧姆顿先生真是会说话，婉婷我心情都感觉舒畅许多。”

　　“是嘛，能让夏小姐这么美丽的女士舒畅，那真是欧姆顿的荣幸。”

　　话过三句，两人都很失去地收住了。欧姆顿随意瞟了相貌平平的莫逍城一眼，问了一句，“请问这位先生是？”

　　“他是我的保镖，负责我的安全。”夏婉婷又说了一句，“是贴身保镖，跟随在我五米之内。”

　　欧姆顿耸耸肩，道：“不过我们黑手党有个规矩，谈判的时候不能带枪械进会议室，不介意的话，请把枪械交给我们保管？”

　　莫逍城道，“我没有带枪，身手就有几枚硬币和钢针，需要上交吗？”他手一翻，就从身上摸出十几个硬币和五枚巴掌长的钢针。


第三百二十章 房毅锋

　　枪是没有，但一些金属小玩意倒有一些。除了那几条钢针看起来有些威胁性外，那十几个硬币根本引不起他们的注意，难道说还能用这些硬币像子弹一样弹死人？

　　那太扯了。

　　那个检查的人奇怪地看了莫逍城一眼，对欧姆顿恭敬道，“检查完毕，并没有发现危险武器。”

　　欧姆顿摆摆手，道，“那就放行。”接着，他又对脸上微有不悦的夏婉婷略有歉意地道，“美丽的夏小姐，真是不好意思，让你久等了，这是我们黑手党的规矩，我不能废。”

　　夏婉婷道，“嗯，我理解的，那请问欧姆顿先生，我们可以进去了吗？”

　　其余保镖都留在了大厅里，夏婉婷就带着莫逍城跟着欧姆顿进去了。

　　这是个欧式建筑的别墅，不，不应该说是别墅，他更像的是一个欧式的庄园，乳白色的外墙，还有椭圆的面积……

　　黑手党可以说是一个比较古老的黑道组织了，他发展到现在，大起大落过，帮内纪律更加严明起来，夏婉婷和莫逍城一路走来，就看见不少素质极好的黑衣保镖。与其说是保镖，还不如说是帮众，是黑手党专门培养的人才。

　　莫逍城对于黑帮没什么好感，特别是黑手党这种历史上臭名昭著的黑帮组织，更是不耐。黑帮经营的都不是什么好事情，是对社会有害的违法行为。其中就少不了黄赌毒，还有贩卖人口等一些坏事。

　　他不敢说自己是那种大善之人，不敢说他曾经对社会贡献过多少。但他敢说，自己没有做过坏事，没有做过危害社会的事情，他即使不算是一个好人，但也绝对不是一个坏人。

　　不只是黑手党，就是洪门和青帮，他都没有什么好印象，甚至是萧军亮，这个一手把他捧成上海上流人士的黑道霸主，他心里都没有好印象。有句话说得好，因为了解，所以厌恶。莫逍城就是这样，因为他知道做黑道的没有一个好人，所以才不喜欢。

　　莫逍城是个光明正大的人，他做事从来都是大方而磊落，不屑于背后下刀子。他也不会刻意追捧一个人，即便是天王老子，他都能够做到平常对待。像以前的时候，萧军亮在上海的地位是一人之下万人之上，他都没有刻意去拍过萧军亮的马屁，也没有因为萧雅韵对他有好感而顺藤摸瓜，捡个萧军亮的女婿来做。

　　他的武功能精进那么快，和他这方面的性格脱不了关系，因为他的心够纯，没有太多太杂的欲望，只想把拳打好，所以他的拳脚刚正，境界突破得快。

　　这次他来做夏婉婷的保镖，是突然答应下来的，并没有经过太多的思考。夏婉婷叫他一声大哥，虽然其中虚假居多，但好歹也是一起经历过生死，有另类的感情，他作为一个大男人，做不到眼睁睁地看着夏婉婷一个弱女子陷入杀手的刺杀当中。

　　还有一个重要的原因，那就是他想青帮欠他更多的人情。人情这种东西不嫌多，能让青帮欠人情，那不是一般人能够做到的。

　　砰砰……

　　两声敲门声。

　　“进来。”从里面传来一个男性声音。

　　欧姆顿拧锁开门，莫逍城马上就看见一个男人坐在办公椅上，正背对着他们几人，看着窗外繁华的城市。

　　“房公子，夏小姐来了。”欧姆顿恭敬地对那个背对着他的男人。

　　这个男人的身份，居然比欧姆顿还高！

　　夏婉婷很吃惊，她以为这次来和她商议的，就是欧姆顿本人，没想到还是一个比欧姆顿的大人物。她当然知道，欧姆顿在美国黑手党里也是一个不小的头目。而让欧姆顿都要这样恭敬对待的人，那肯定是一个大头目！

　　她马上就高兴起来，意识到自己被黑手党重视，看来生意成功的可能性更大了。

　　在房间里，除了这个背对着大门的男人之外，还有两个黑人，一左一右守在他的两旁。莫逍城看到这两个黑人，眼睛马上就眯成一条线。

　　因为这个两个黑人赫然是高手！

　　这两个黑人也就一米八出头，肌肉也算不上怎么精壮，除了有神的双眼之外，就找不到其他的亮点，给人看起来甚至还远远不如外面的保镖。但莫逍城不同，他眼力非凡，加上自己本身就是练家子，很会看人精气神，所以他一眼就能看得出，这两个黑人都是高手……而且起码都要化劲的实力。

　　深不可测。

　　这是莫逍城最后得出的评价。

　　他怎么也没有想到，会在这里看到两个如此高手，而且还是两个黑人。

　　“夏婉婷，青帮堂主夏千的侄女，从小在青帮长大，养尊处优，冰雪聪明，就算是青帮帮助钱清都对你疼爱有加，可谓是天之娇女。这几年，夏千就有意培养你，让你到处以青帮代言人的身份出现，为青帮说生意谈地盘，从而立功。在青帮，你的朋友不多，但敌人不少……夏小姐，不知道我说的对不对？”

　　这个男人转过身来。

　　“很高明认识你，我叫方毅锋，是一个中国人。”

　　帅！

　　莫逍城看到这个男人的样子，马上就想到这个字，然后、紧接着在他脑海出现的，那就是柔，一种男性的阴柔。

　　而夏婉婷眉毛一挑，显然她也是被对方的出场方式震撼到，她有些失礼，方毅锋主动和他握手，她却停了两三秒才反应过来。一，她是被方毅锋的话给震住了，二则是方毅锋的样貌让她惊艳。

　　“我也很高兴认识你，我是夏婉婷。”

　　夏婉婷又说了一句，“看来房公子对我很了解啊，功课做得不少嘛。而我除了知道房公子的姓名与国籍之外就一无所知，是不是有点不公平了？”

　　方毅锋哈哈笑了一声，他笑起来嘴角勾起好看的弧度，不得不说，对女人的杀伤力很大。

　　“好吧，自我介绍下，我是美国黑手党的二老板，也是这一次和夏婉婷会面谈生意的负责人。哦对了，我未婚，单身。不知道这个答案夏小姐觉得怎么样？”

　　夏婉婷心里大为一惊，她万万都没有想到，眼前这个年轻的男人，居然会是位高权重的二老板！更离谱的是，这还是个中国人，而不是个意大利人或者是美国人！

　　莫逍城站在夏婉婷身后，做好一个保镖的本份，他暗自里悄悄打量方毅锋，越看越觉得像一个人，一个已经死了的人。

　　房坤林！

　　不错，莫逍城心里想到，他越看方毅锋就觉得越像房坤林，这个死在萧军亮手下的枭雄。

　　“同样都是姓房，来自中国，这个方毅锋，很可能就是房坤林的儿子！不是儿子，那至少都是侄子！”

　　夏婉婷优雅地笑了笑，道：“久仰久仰，原来房公子就是美国黑手党的二老板，婉婷是有眼不识泰山了。其实这一次我来，是为了和贵党商议……”

　　方毅锋举手打断了她接下去的话，道，“夏小姐，良辰美景，我们难道不应该谈些风花雪月么？这些帮派俗事，我们还是待会在说吧。来，尝尝我这一壶大红袍，是我特意遣人从国内空运过来的。”

　　夏婉婷无奈，只好迎笑一声，喝了一口方毅锋为她斟的大红袍。茶虽是好，但此刻的她哪里有心思品茶，装作享受般地喝下茶，说了声好，然后她又道，“房公子，不知道贵方对我之前的建议有什么看法？我们青帮想混口饭吃，在洛杉矶贩点‘消费品’（毒品），就在原狮虎帮的地盘那里。当然了，我们青帮会每个月都向黑手党交纳一定的准纳金。”

　　“这件事……”

　　方毅锋淡淡应了一声，见夏婉婷用期待的眼神看着他，他却又从思考转成笑脸，道，“不急，我们先聊聊风花雪月。难得见到夏小姐这样美丽的女子，是我的荣幸。”

　　夏婉婷不知道方毅锋在打什么主意，不过客随主便，她既然要求人，自然也得跟着方毅锋的步调走。

　　两人聊了十几分钟，大多都是方毅锋在讲夏婉婷在听，方毅锋的口才很好，天文地理，时事政事，他都说得滔滔不绝。而且他说话极有技巧，不知不觉中，本来没有兴趣听这些的夏婉婷都被他说得有了兴趣，认真地听起他讲话来。

　　又几分钟过去，夏小姐再次提起刚才的问题，方毅锋这才停止了闲聊，认真地道，“婉婷，噢，不介意我叫你婉婷吧？”

　　夏婉婷笑了笑，“不介意。”

　　“婉婷，你前几天说的那个建议，我们都商量过，恕我直言，恐怕这一次谈不成。”方毅锋沉声道。

　　“为什么？”

　　夏婉婷下意识就问了一句。

　　莫逍城心里摇头，看来夏婉婷她虽然是冰雪聪明，做事手段还是稚嫩了些，不够老狼，也不够城府，一下子就露出了自己的紧张，这可不是让对方加码嘛？

　　他一看，就知道方毅锋是在套夏婉婷的底。

　　“你看吧，狮虎帮的地盘不小，虽然说是你们青帮打下来的，但我们黑手党也出了不少力，又加上我们黑手党本来就要在这两个月能灭掉狮虎帮，所以……”


第三百二十一章 你就是莫逍城！

　　夏婉婷心里有些急了，不过她脸上倒没露出什么急色来，这一点让莫逍城挺欣赏的，一个人能很好地控制自己情绪的表现，那么说明他的修养不错。

　　“所以……我们黑手党要狮虎帮的一般地盘。”方毅锋补了一句，“当然了，这样的话，我们之间就不存在什么准纳不准纳的，完全是平等的盟友。”

　　“这不行！”

　　夏婉婷马上就否定了方毅锋的这个提议，她的态度很强硬，完全就是不可认同。不为什么，方毅锋的这个提议开得完全就是要吃她的车，狮虎帮一半的地盘，那可不是一个小地方，好几条街那里，青帮辛辛苦苦把他打下来，怎么可能这样拱手想让一半给黑手党？即便黑手党是美国的地头蛇，青帮也不可能做这样赔本的生意。

　　而且，这完全就在青班的底线之下了，夏婉婷就是谈不成也不会答应的。

　　方毅锋微笑了下，并没有在意夏婉婷那强硬的态度，他反而笑问，“那夏小姐有什么好提议？你刚才说的，把狮虎帮的地盘全部给你们，那对于我们黑手党来说，那也是不能接受的。”

　　夏婉婷马上就道，“狮虎帮是我们青帮一手打下来的，他的地盘由我们青帮接管，无可厚非吧？至于黑手党也就只是在其中贩卖了我们相应一些军火而已，出力算不上，反而是大赚了一笔吧房公子？而房公子你一开口就是要我们让出狮虎帮一半的地盘，说句不好听的，那是狮子大开口了些吧？”

　　方毅锋无所谓地摊摊手，他阴柔帅气的脸上露出笑意，“那照夏小姐这么说，这次生意是谈不成了？”

　　他此话一落，从他身边的两个黑人身上就传来一道淡淡的杀气，逼压着夏婉婷，瞬间，夏婉婷就呼吸不畅顺起来，胸口一起一伏，惹得方毅锋眯眼观看。

　　然而，就在这个时候，一只手攀在夏婉婷的肩上，如同有神力，把那两道笼罩在她身上的杀气一下驱散，让她整个人霎那放松下来。

　　这个人，就是莫逍城。

　　从黑人身上发出的两道杀气，转移到莫逍城身上，被他一个呼吸间就化去，这一变化，立刻就引起了其他人的注意。

　　那两个黑人立刻就眼睛一瞪，冷冽之色射向莫逍城，而方毅锋半眯着眼睛，在莫逍城身上上下打量着，他刚才居然看走眼了，没有发现莫逍城居然是个高手，还以为他只是一般的保镖。

　　“好一个移花接木，看来你这个保镖不简单啊夏小姐。”方毅锋玩笑半开道。

　　夏婉婷回头感激地看了莫逍城一眼，然后对方毅锋道，“房公子说笑了，区区一个保镖，比不过房公子的左右侍卫。房公子，我们就明人不说暗话了吧，你开个价，怎么样才能把狮虎帮的地盘给我们青帮接管。如果你觉得我一个小女子来和你商议不够给你们黑手党面子的话，我可以打电话给我叔叔，叫他过来跟你谈，怎么样？”

　　“哈哈。”方毅锋摆手一笑，道：“夏小姐，你误会我的意思了，这不是面子问题，我们黑手党是一个讲究利益的组织，能够和青帮互利共赢，那才是我们黑手党的目的。既然夏小姐说得这么明白了，那我也不拐弯了，一个亿！”

　　“美金！”他又补了一句，“这样我们黑手党就完全把狮虎帮的地盘交给你们青帮，还为你们开设道路，为你们免费销售毒品一个月！”

　　什么叫狮子大开口，这就叫狮子大开口了。

　　方毅锋一开口就要一个亿，还是美金，一下就把夏婉婷逼上了悬崖边上。

　　她来的时候，夏千就已经把底线说给了她听，只要不超过底线，其他一切好谈。而方毅锋仿佛把青帮的底线看透了，一下子开的价码就是差不多到了青帮底线。

　　夏婉婷皱起了眉头，她发现，方毅锋此人实在是太难缠了，简直就是一笑面虎，笑里藏刀，要不是她有求于对方，凭她的性格，早就拂袖而去了。

　　“房公子，一个亿美金太多了吧，你要说一个亿台币，我二话不说就打给你……但是一个亿美金，这实在是超出了我们的底线，不然这样吧，我们让出一条街给黑手党，再加一千万美金。”夏婉婷讨价还价道。

　　方毅锋只是摇摇头，他用一种欣赏而带着些许暧昧的眼神望着夏婉婷，道：“婉婷你的美丽让我感到惊艳。”他又重新叫起夏婉婷的名字，并伸出五个五个手指头，“我可以把价格折半，只要五千万就行，不过，我有一个条件……”

　　“什么条件，房公子你说。”夏婉婷露出喜色，方毅锋忽然把价格减半，实在让她惊喜，要是五千万就能把狮虎帮的全部地盘接管下来，那是个稳赚不赔的买卖。

　　莫逍城却是知道，恐怕接下来的才是方毅锋的真正目的了，五千万美金可不是一个小数目，没有一定的魄力和目的，谁能够说扔就扔？

　　方毅锋道，“我的条件很简单，那就是希望婉婷你能够和我交往一段时间，这个要求，不过分吧。”

　　“什么！这……”夏婉婷眉头蹙起，形成了一个川字，“房公子，你是在开玩笑吧？只不过你这个玩笑并不好笑。”

　　她已经猜不透方毅锋究竟是在想什么了。

　　方毅锋缓缓地摇了摇头，满眼深情地望着夏婉婷，道：“婉婷，我不是在开玩笑，当我第一眼看到你，我就已经深深爱上你了，给我一个机会，一个月，给我一个月的时间，和我交往，如果我一个月内都无法获得你的心，那么我们就和平分手，怎么样？五千万美金，换一个月。”

　　不要说夏婉婷，就是莫逍城也猜不清方毅锋到底是在打什么主意了。他绝对不会相信，方毅锋年纪轻轻就能做到美国黑手党二老板的职位，会是那种因为自己的情欲就会意气用事，不顾大局的人。夏婉婷虽然是一个造天地之灵秀的大美人，但莫逍城感觉，方毅锋也不会就这样第一次拜倒在夏婉婷的石榴裙下。他这样做，一定有其他的目的所在。

　　深深地看了方毅锋一眼，正好就迎上了方毅锋深情的双眸，她居然被方毅锋那火辣的眼神给望得心里不安，有种想逃离的感觉。方毅锋的眼神实在是太具有侵略性了，夏婉婷被他这么一看，仿佛全身都看穿了一般，这种感觉，让她十分地不适应，甚至可以说是厌恶。

　　于是，夏婉婷恢复了她原本应有的冷淡语气，道：“房公子，看来今天我们不适合谈生意，婉婷还是先行告辞了。”她说完，不等方毅锋说话，就站了起来。

　　在她走到门口的时候，方毅锋说了一句话，“我早就听说，青帮有个冰山美女，美艳不可方物，是一朵带刺的玫瑰，没有一个男人能够征服她。我以前听了还不太相信，今天一见，果然是名不虚传。”

　　啪啪啪。

　　说完，他还拍起了手掌，似乎遇到了什么有趣的事情。

　　夏婉婷回头冷冷道：“房公子，我不知道你在说什么，既然房公子无意与我们青帮合作，我们青帮也不会死皮赖脸地纠缠，好自为之！”

　　“慢！”

　　方毅锋再次叫住了夏婉婷，只是这一次夏婉婷连头都没转过来，就这样背对着说，“房公子还有何事？”

　　“听闻青帮高手众多，就是丹道高手都不在少数……你身边的这位高手，叫什么名字，有化劲的实力吧，年纪轻轻，有三十岁不？”

　　莫逍城转过身来，很平静地望着方毅锋，“房公子，我不过是一个无名小卒，不值得房公子挂念了。”

　　他面对方毅锋的威严，没有丝毫的异样，要是用一个词形容他，那就是宠辱不惊。开玩笑，莫逍城什么场面没有见过，岂会被方毅锋的眼神所震住？就是萧军亮，都不能让他有什么压迫感，他的神变境界，非同小可，也就只有丹道高手，才能在气势上完完全全地压制住他。

　　在前几天的时候，哈德将军的眼神对他造成震撼，那也是因为他一下子没有反应过来，仓促之下被震住而已。

　　方毅锋眉毛一挑，手指有节奏地敲着桌面，滴答滴答，他哼了一声，“看来我方毅锋在青帮的名声不好啊，夏小姐你小小一个保镖都不卖我面子？”

　　夏婉婷听到转过头来，她已经对方毅锋没有了耐心，只想赶紧离开这里，然后给叔叔打个电话，向他报告自己的情况，再另做打算。

　　“怎么会，不过房公子你猜错了，他不是我的手下，而是我的朋友。”夏婉婷道，“他叫莫逍城。”

　　听到莫逍城三个字，方毅锋先是眼睛一瞪，然后大拍桌面，整个人哗啦一声站起来！

　　“你就是莫逍城！萧军亮的走狗莫逍城！”

　　方毅锋猛然暴喝一声。

　　这一瞬间的变化，意外了全场人，就算是两个黑人，都没有想到方毅锋会有这么大的反应。


第三百二十二章 三皇炮捶！

　　立刻，气氛就变得极度地诡异起来。

　　“拦着他们，别让他们给跑了！”

　　方毅锋一声令下，他身后的两个黑人霎那就扑过来，拦住了门口的夏婉婷和莫逍城。

　　“房公子，你这是什么意思！”

　　夏婉婷马山就大声冷叫一声。她实在想不出，为什么方毅锋一听到莫逍城的名字就会有这么大的反应。然而作为当事人的莫逍城他却是知道，方毅锋之所以有这么大的反应，肯定就是知道了房坤林已经死去的消息，甚至是，他知道自己就是一直帮萧军亮的那个莫逍城！

　　可以说，房坤林被萧军亮打败得那么快，和他有着直接的关系，要不是两次他帮萧军亮打赢黑拳，重创了房坤林，房坤林也不会败得那么快，如同一条丧家之犬般地逃出上海。

　　现在房坤林死了，如果说，萧军亮是方毅锋的第一杀父仇人，叶星辰是第二杀父仇人，那么他莫逍城就是第三杀父仇人！

　　杀父仇人就在眼前，方毅锋简直就是红了眼睛，恨不得马上就亲手撕了莫逍城。

　　什么黑手党与青帮的生意，什么征服冰山美人，什么大局为重，此刻全被方毅锋抛到了脑后，他现在就只有一个念头，那就是杀死莫逍城！

　　然而莫逍城全是全然不动，虽然他被两个黑人高手包围住，虎视眈眈地看着，但他脸上不见丝毫的慌张。

　　他手一招，把夏婉婷护在了身后，同时也把来自两个黑人与方毅锋的压力自己承受住。

　　“方毅锋，我若猜的不错，你是房坤林的儿子吧。”莫逍城谈笑风生着，“我早在上海就听说过，房坤林有个好儿子，很早就送到了外国进修……我还疑惑着房坤林死了这么久，他的儿子都没有一点而消息，原来竟是在黑手党做起了二老板！”

　　啪啪啪。

　　他还大拍起了手掌，用一种欣赏的眼光望着方毅锋。

　　“莫逍城，死到临头了，你还这么镇定，我都不得不佩服你了，真不知道说你大胆还是无知！”方毅锋冷冷道。

　　他阴柔帅气的脸上，勾勒出一抹邪魅的笑，看着莫逍城的眼神里充满着戏谑和仇恨，又有一种刺骨的冰冷和杀机在空气中弥漫。

　　方毅锋，也是一个化劲高手！

　　也就是说，现在三个化劲高手包住了莫逍城。

　　全场气氛一触即发。

　　莫逍城终于收回了轻松的表情，露出严正以待的神情，三个化劲高手给他带来的压力，让他不得不绷紧了神经，不能再闲庭散步那么地轻松起来。

　　“方毅锋，我莫逍城一人做事一人当，你父亲房坤林的死和我没有直接关系，但我也不否认，他败出上海，和我不无关系，你要报仇，冲着我来就是，和青帮没有任何的关系，更和夏婉婷没有任何关系！”莫逍城沉声道。

　　方毅锋哈哈大笑，似笑非笑道：“看来你还是个多情种，死到临头了，还不忘你情人的安危，啧啧啧，好一对落难鸳鸯啊。”

　　被方毅锋戏谑的眼光一望，夏婉婷气得浑身发抖，脸上微微泛红起来，不知是因为怒还是因为羞。

　　“方毅锋！我不清楚你和莫先生之间发生过什么，但莫先生他是我们青帮的贵宾，这一次我遭遇杀手狙杀，特意请他过来保护我的。你要是对莫先生不利，那就是和我们青帮作对。房公子，难道你想引发黑手党与青帮的战争吗？！”夏婉婷最后冷冷地道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　方毅锋疯狂地笑起来，“真是好一对令人羡慕的落难鸳鸯，我说你夏婉婷怎么会拒绝我的要求，五千万说不要就不要，原来是有了男人。可惜啊，今天你男人就要死在我的手上！”

　　“动手！”

　　话音一落，方毅锋就率先向莫逍城扑过去，在他两侧，两个黑人也如同猎豹一般地冲了过来，同时对莫逍城开动了雷霆一击。

　　莫逍城一点都不敢放松，他把夏婉婷往身后一退，自己不退反进，向着三人打去。

　　近身，一锤打出。

　　神变境界的莫逍城，打出太极锤来，威力无穷，好似真的上千斤的大铁锤打出，能把人捶成一团血肉！

　　方毅锋最先赶到，他居然也是化劲境界，差一点就到了神变那种，实力不可谓不强，很难想象，他一个黑道头子，居然也有这个武功。

　　他眼睛血红一片，拳头握得死紧死紧，青筋上面清晰呈现出来，看起来拥有爆炸性的力量，一拳能把铁板都打穿！

　　“来得好！”

　　拳与锤，狠狠撞在一起。

　　发出砰的一声。

　　莫逍城始终是神变境界，出道以来历战不知多少，更是和各种高手较量过，经验十足，他一锤把方毅锋捶得后退三步，锤劲被方毅锋化到脚下，立刻就把地板裂开三个塌陷的脚印！

　　也是这般化劲，让房间为之一颤，好像经历过地震一样。

　　这个时候，莫逍城想乘胜追击，可惜没了机会，因为两个黑人已经来到，左右围住了他，让他无法再进一步，只好停住应对。

　　这两个黑人黑得像碳，要是在晚上，没有很好的眼力根本就看不清，是两个非洲人，打出来的武功却是地地道道的中国武功。

　　莫逍城瞬间压力大增。

　　这两个黑人都是化劲境界，从他们的拳脚中，莫逍城知道还不到神变，不过也非一般的化劲，而是半步神变！

　　所谓半步神变，那就是已经接触到神变的门栏，差一点就领悟境界到达神变的那种高手。

　　这种高手，精神境界还没到神变，打什么就是什么的地步，不过他的力量比一般的化劲高手强出不少，胜了一筹。当初莫逍城遇到冯敬的时候，他就在半步神变的境界，那时候的他打死了冯敬。然而现在，他一个神变高手，就遇到了三个半步神变高手。

　　不死不休！

　　到了这一步，莫逍城也只能放开了拳脚，因为方毅锋对他恨之入骨，那两个黑人也是一副不要命的打法，他不能退！

　　他的后面就是手无缚鸡之力的夏婉婷，无论如何，他都不能让夏婉婷受伤。

　　唯有拼死一搏。

　　这是黑手党的地盘，乘还有闹出太大的动静，方毅锋也没有叫人的时候，他赶紧结束战斗，带着夏婉婷脱离此地。他已经管不上什么青帮和黑手党的生意了，此刻性命要紧。他是看得出来，方毅锋是真的要他的命。

　　禹步。

　　莫逍城脚踏七星，走出禹步，一下就走出了两个黑人的包围圈，他可不能完全陷入包围圈之中，因为两个黑人明显就是被专门的高人练过，培养出一套合击武功，威力奇大，要是一旦被纠缠住了，神变高手落败也是分分钟的事情。

　　夏婉婷被莫逍城推到一边，才一睁眼，场上的莫逍城就已经和方毅锋以及两个黑人过手来了，不可谓不快。她目不暇接，分不清到底莫逍城是占了上风还是落了下风。

　　而此时，方毅锋也加进战团了，他一出手就是凌厉的杀招，转往莫逍城的要害上打，太阳穴、心脏、下阴、膝关节……他没出一次手，莫逍城就会感觉到一阵阴风往自己身上吹，这说明方毅锋的武功套路偏阴柔一脉，劲是阴劲，而非是像他那样的刚劲。

　　啪啪啪……砰砰砰……

　　莫逍城一人连敌三人，拳脚大开大放，每一次的出击，都用了他全身九成功力以上，不敢放松一丝。他知道，只要他露出一点破绽，马上就会被打破，然后被合击打死！

　　“要是给我一把枪，哪里轮到这三人嚣张，我一枪就挑死他们！”莫逍城心里疯狂呐喊着。

　　“给我破！”

　　莫逍城一拳打出，打爆了空气，如同破开了万重浪，雷霆般地和方毅锋的炮肘撞在一起，迅速击退方毅锋。紧接着，他丝毫不停留，马上就连续踢出两脚，逼退了左右两个黑人。

　　“要拼命了吗？”

　　方毅锋冷哼一声，转了一个圈，一眼就看穿了莫逍城的念头，再次和莫逍城粘在了一起。

　　莫逍城心里有些急，再这样下去，他非得被拖住了这里，到时候体力消耗完，那就是一个被任人鱼肉的局面。

　　他得速战速决。

　　“三皇炮捶！”

　　本来沉着的莫逍城，瞳孔一缩，发出一声惊讶。

　　方毅锋此时打出了，赫然就是少林拳术，三皇炮捶！

　　此拳起源于河南嵩山少林寺，是以完整统一周身的功力与灵巧多变之技法相结合的一个拳种。结构简练，朴实无华。动作沉稳、刚健，充实有力，形象生动。

　　三皇者，天皇伏羲，地皇神农，人皇黄帝。

　　三皇门，历史渊源悠久，奉人文初祖轩辕黄帝（即人皇氏）为祖。又因此拳出手如捶，发劲如炮，故名炮捶，合之则称“三皇炮捶”。

　　莫逍城在书中看过这种拳法的介绍，是少林的一个名拳，没想到方毅锋居然会打！

　　气势阴柔的方毅锋打出这么刚猛的拳法，有种说不出的怪异，仿佛是一个娇滴滴的女人在使大铁锤！

　　一瞬之间，方毅锋贴身上来，一个炮锤打出，锤才刚发，立刻就发出嘭的一声爆裂声，锤未到，就把莫逍城的衣服吹得卷起……


第三百二十三章 逃出生天

　　这一锤的威力，非比寻常，把莫逍城惊得浑身毫毛根根竖起，炸了起来，就是他的脸上，都皱起了眉头。

　　逼得太紧，他不得不接！

　　当下，他想都不敢想，完全是下意识地打出一招。

　　右脚进一步，身体微躬，呈一个向前献桃的姿势，然后他一拳打出，直接就打爆了空气，撞上了方毅锋的炮锤。

　　噔噔噔……

　　太猛了，方毅锋连连退了五步，而莫逍城只是退了两步，由此可见，方毅锋的武功比起莫逍城来，还是差了不少。毕竟方毅锋神变不到，出道以来经历的打斗也没有莫逍城那么多，经验不足莫逍城那么足，硬拼之下马上再次吃亏。

　　而这个时候，两个黑人一左一右上前围堵住莫逍城。

　　再一次，莫逍城面临左右受敌的局面。

　　动静越来越大，不大的房间地板开始产生了龟裂，墙壁上，有一个个的拳印掌印，都是四人激烈打斗留下的。可想而知他们之间打得是多么地猛烈，是多么地触目惊心。

　　夏婉婷是第一次这么近距离感受这么激烈的战斗，她能清晰地感觉到从他们身上传播过来的拳风掌风，还有那强烈的冲击力，几乎让她这个手无缚鸡之力的小女子窒息。而同样的，她更加地明白莫逍城这么做是为了她，从不离开她五米之外，在无形地保护着她。

　　砰！

　　莫逍城三招两式之间全力出手，再一次逼退方毅锋和两个黑人，想都不想，大喊一声，闪电转身冲向夏婉婷，还没等夏婉婷反应过来，就拦手抱住了她，然后一脚踢破房门，跑了出去。

　　“追！”

　　方毅锋马上暴喝一声，眼睛一片血红地追了出去。

　　“可恶，千万不能让他们跑了，活要见人死要见尸！”

　　“遵命！”

　　两个黑人瓮声瓮气地回了一声，飞一般地扑向了前面的正急速奔跑的莫逍城。

　　然而方毅锋，他也不放松，两眼死死盯着前面的莫逍城，要喷出火来，风一样地追上去，每跨出一步，就有一丈多的距离，和缩地成寸差不多。

　　夏婉婷被莫逍城抱在怀里，脸贴在莫逍城的胸口上，能听到莫逍城的心跳。

　　“你别担心，以我的轻功，他们就是来再多的人都追不上。”莫逍城感受到自己怀里的夏婉婷的骚动，他还以为对方是在担心，于是又开口安慰，“婉婷，你放心，有我在，谁都伤不了你。”

　　呼呼……

　　速度太快，耳边疾风吹拂，夏婉婷根本就听不清莫逍城具体在说什么，不过她也能感受得到，莫逍城是在安慰她。此时的她也说不出来到底是什么心情，是感激莫逍城不留余力地保护她，还是埋怨他连累了自己，被方毅锋追杀，坏了青帮的生意。

　　反正，她对莫逍城恨不起来。

　　莫逍城两手紧紧地抱住夏婉婷，很有力道，又不失温柔，让夏婉婷不会感到太多的颠簸。

　　砰砰！

　　两声枪响。

　　有人开枪了。

　　莫逍城只感觉一道白光从自己背后射来，一种附骨之疽的危机感传遍他全身，他想都不想，身体往下一低，同时头往左一偏……

　　马上两颗子弹射来，烧焦的味道，还有划破了空气的炽热。让莫逍城头皮都发麻，他刚才离死神就这么差了一寸之遥！

　　平声一响蹬地跑，两岸涛声闻不见。

　　莫逍城脚下使力，走出奔雷步，速度太快三分，转了一个弯，一下就把后面的追兵甩掉。

　　“给我追！追！”

　　方毅锋呐喊连连，五指向前一抓，把墙壁抓下一大块石块。

　　还没走出黑手党的范围，前面立刻出现一对巡逻的手下，他们一见莫逍城风一般地跑过来，其中一个就大喊，“你是谁，快停下来，不然我就开枪了！”

　　“挡我者死！”

　　莫逍城哪里还有管这些虾兵蟹将，他不但没减低速度，身形一闪，就从他们之间穿了过去，再一跃，跳进草丛中，消失在他们面前。

　　“操！是敌人，开枪！”

　　砰砰砰砰……

　　连续几声枪响，可惜哪里还有莫逍城的踪影？

　　这时候，从后面追过来的方毅锋听到枪响，马上就知道自己的手下没留住莫逍城，气急攻心，发狠地扇了一个手下的耳光，把那手下扇得嘴都歪了。

　　“废物，一个人都留不住！给我搜，他们肯定还没走远的。”方毅锋一声令下，附近几百个黑手党的手下发动起来，开始了浩浩荡荡的扫荡。

　　正如方毅锋的猜测，莫逍城和夏婉婷的确是还没有逃出黑手党的范围，此时的他们正隐藏在一处隐秘的草丛里，一动不动。

　　黑手党的势力范围太大了，方圆几里内都是他们的范围，都有他们的人把守，莫逍城要想在带着一个人的情况下逃出去，难度实在不小。

　　于是，他在等，等一个守卫松懈的时候，迅不掩雷地跑出去。

　　夏婉婷依然被他抱在怀里，神经绷紧的他，丝毫没有留意到，自己怀里的夏婉婷已经满脸羞红，因为他的大手就按在了夏婉婷饱满的胸膛上。

　　“那个，莫大哥，你，你可以把手放开吗？”

　　莫逍城正两眼全神贯注地盯着前方情况，忽然感受到夏婉婷的扭捏，然后就是细细的声音传来，他赶紧往下一看，问：“嗯？婉婷你刚才说什么，我没听清楚。”

　　“唔……”

　　夏婉婷本来就羞红的脸庞就更红了，几乎能够滴出血来，她恼怒地瞪了莫逍城一眼，“我说，你还要抓我抓到什么时候？”

　　“啊！”

　　莫逍城这才知道，原来自己抓住了夏婉婷的酥胸！然而，下意识地，他还用力捏了捏。

　　“好软！”

　　犹如触电，莫逍城赶紧放开了手，同时嘴里道歉，“真是失礼了，不过我是无心的，我，我并非想占你便宜。”

　　夏婉婷气得差点晕过去，她哪里被一个男人这么触摸过，极度的悲愤和羞涩，差点让她失控扇莫逍城一个耳光。

　　几个深呼吸后，夏婉婷才冷静下来，冷冷道，“男人没一个好东西，还是顾我眼前的危机吧。”

　　她生气了。在生莫逍城的气，虽然她也知道莫逍城是无心之失，不过她还是对莫逍城有了坏印象。

　　莫逍城不说话，沉着脸，好几秒后，他才道，“夏小姐，等这次逃出去，我会给你一个交代！”

　　夏婉婷浑身一震，她眼神复杂地望了莫逍城一眼，自然是知道莫逍城这话里的含义，于是她就想，自己会不会把话说得太重了，毕竟对方是无心的……

　　“嘘……别动，有人来了。”

　　就在她要说些什么的时候，莫逍城忽然按住了她，轻声在她耳边说话。

　　三个黑手党手下，拿着枪，正一步一步地向他们这个方向走来，慢慢地扫荡着。

　　照这样的速度发展下去，不出三分钟，他们就会扫荡到这里，发现他们！

　　莫逍城绷紧了肌肉，两眼死死地盯着前面的三人，如同一头猎豹在蓄势，顺势发出雷霆一击。

　　近了近了……

　　就是这个时候。

　　莫逍城忽然暴起，迅速站起贴紧三人的背后，然后闪电出手，打晕了他们。

　　然而，就算他再怎么快，再怎么轻，都还是发出了声音。于是，附近的黑手党手下发现了。

　　“有情况！他们在那边，追！”

　　莫逍城一招摆平了三人，赶紧拦腰抱起夏婉婷，向搜索圈暴露出来的一个缺口冲去。

　　每一个细胞都在跳动，莫逍城把步法走到了极致，发挥出平生最快的速度，在他怀里还抱着一个夏婉婷的情况，既然短短数秒之内就冲出了百多米，一下就冲出了包围圈。

　　就要见到公路了。

　　莫逍城露出狂喜，还有三十米的距离，他就能冲到公路上，到时候再往树林里一钻，到时候天高任鸟飞海阔任鱼跃，黑手党再怎么手段通天，都不可能抓到他。

　　这个时候，公路上一步轿车忽然驶过来，而莫逍城抱着夏婉婷刚好就冲到了公路，两两相撞。莫逍城想都没想，脚下一瞪，就轻松腾空而起，如同一只大鸟，跃过了轿车，闪进了树林里。

　　逃出生天！

　　莫逍城抱着夏婉婷钻进树林后，又急速奔跑了几公里，几个转弯，直到身后没有了动静，完全甩开了追兵。

　　“呼……”

　　大大舒了一口气。

　　这才发现，莫逍城的脸上布满了大汗，连后背都被汗打湿了。他已经好久没有这么严重地出过汗了，可以想象他刚才是怎么的一番惊心动魄，消耗体力是多么地多。

　　“安全了，他们都被甩开了。”

　　好久，夏婉婷才道：“谢谢。”

　　莫逍城苦笑看了她一眼，道，“说什么谢谢，说起来，今天是我拖累了你，要不是我的话，你也不会跟着被方毅锋追杀。而且，这样一来，你们青帮和黑手党的生意恐怕是要完全黄了。”

　　夏婉婷脸上也有汗，不过是细汗，香香的，让她好闻的体香发散在空气中。

　　她淡淡道：“事已至此，说什么都没用了，反正我们青帮也不必仰仗黑手党才能在美国发展下去。要想在洛杉矶分一杯羹，得罪黑手党是迟早的事。狮虎帮是我们青帮打下来的，不管黑手党肯不肯，这个地盘都会归到我们青帮门下管理！”


第三百二十四章 战争爆发！

　　夏婉婷语气坚决而冰冷，出乎了莫逍城的意料，他甚至能够从夏婉婷的眼中捕抓到霸气。

　　确实也是，青帮由来已久，有三百多年的历史，虽然几十年前被洪门赶到了台湾，但他的势力仍然不可小觑。尤其是这几年的发展，更是突飞猛进，他未必就怕了黑手党。只是不到特别关头，他不想得罪黑手党，惹来不必要的战争而已，他的最大敌人，是洪门！

　　回到酒店里，夏婉婷立刻就给夏千打了个电话，告诉了夏千自己的情况，她一字不漏地把自己遭遇了杀手，还有因为的原因得罪了黑手党，并被黑手党追杀的事情。她倒没有避讳莫逍城，就在莫逍城旁边说。

　　良久，在电话的那头传来夏千的声音，“嗯，我知道了，这两天内我就会派人过去支援……对了，莫逍城在你身边吧？”

　　夏婉婷望了在窗边赏景的莫逍城，言简意赅道：“他在。”

　　“那好，给他听一下。”夏千笑道，“说起来，莫逍城救过婉婷你一命，我这个做叔叔的还没有亲自答谢过。”

　　“莫大哥，我叔叔叫你听下电话。”

　　夏婉婷语气很淡地对莫逍城道，同时把手机拿给他。

　　莫逍城轻轻点头，结果手机，朗声道：“喂，是夏先生吧，你好，我是莫逍城。”

　　手机那边也传来了夏千爽朗的笑声，“哈哈，莫先生，我可是早就想与你一见了，你在上海的时候舍命救下我们家婉婷，我可是欠你不小的人情啊。无奈，帮内事务太多，我也一直抽不出空来与你一见，哈哈，还望莫先生见谅啊。”

　　莫逍城在上海的时候，早就听说过青帮堂主夏千的威名，只是一直无缘见面，这是一个无论是智谋还是果断，都不下于萧军亮的狠角色。

　　只是他没有想到，夏千会这么地记得他，还这么客气地和他说话。他莫逍城虽然是高手，但也绝对不到夏千一个青帮堂主如此款待的地步。神变高手？青帮不知道有多少，不要说神变高手，就是丹道高手他都见过。

　　一句话，莫逍城之所以能被夏千记在心里，并好语好气的说话，就是因为他曾经舍命在洪门手下救过夏婉婷的原因。

　　莫逍城立刻就想到，看来外界传说不假，夏千对夏婉婷这个侄女十分地疼爱，完全是当自己的亲女儿般对待。

　　“哈哈。”

　　莫逍城爽朗笑着，“夏先生让小子受宠若惊啊，人情可不敢当，那时候我作为婉婷小姐的朋友，于情于理都应该帮一把，不能眼睁睁地看着婉婷小姐落入洪门之后，受到虐待。”

　　夏千道，“你不知道，莫先生你的急公好义，对于你来说是举手之劳，但对于婉婷，对于我们青帮来说，是一种恩义。”最后他道，“不管怎么说，我们青帮会记住你的一个人情。”

　　俗话说，人情大过天，什么东西都好还，就是人情最难还。夏千能够这么记住莫逍城对他的一个人情，说明他是一个英雄，不是那种忘恩负义的人。

　　想了想，莫逍城还是决定和夏千说清楚好，自己得罪了方毅锋，而现在因为自己导致夏婉婷也被黑手党所列入了黑名单，让青帮和黑手党对立起来，弄砸了青帮的生意，这可以说是自己的过错。他得知道夏千怎么看待这件事的。

　　“夏先生，你太过谦了，不过，这一次因为我的原因，让青帮与黑手党的生意弄砸了，还让婉婷连着受到了黑手党的追杀，差点就出了事……这一点我有愧啊。”莫逍城颇有苦涩地道。

　　那边的夏千沉默了几秒，然后才道，“没事，虽然我们青帮暂时在洛杉矶是没多大的势力，打下来的地盘也要经过黑手党的允许才能完全接管下来……不过，这并不说明我们青帮就怕了黑手党，这不过是以退为进而已，既然黑手党先不遵守约定，要和我们青帮作对，那就战吧。还有……”

　　顿了顿，夏千又道，“你和方毅锋的恩仇，我了解过一些，你为萧军亮做事，房坤林败给了萧军亮，是他实力不够，成王败寇，并没有什么好说的。既然方毅锋要杀了你为父报仇，那么只要逍城你加入青帮，一句话，青帮就保定你了！”

　　这是赤裸裸的招揽了，夏千在青帮也是一个大头目，他的话是一言九鼎，说出就是。现在莫逍城只要说一个好字，他马上就有了青帮这个大靠山，而且以他的武功潜力和功劳进入青帮，地位肯定不低。

　　于是他就想了，原来自己还是个香饽饽，之前萧军亮招揽自己，美国军方招揽自己，现在青帮又招揽自己。一个武功高强，够年轻，家世清白，又没有加入过任何势力，这样的人让各方势力所争夺那也是件正常的事。

　　想了想，莫逍城有了主意，他还是决定不加入任何组织，自由价最高，他是一个自由散漫惯的人，不喜欢被任何势力所约束，这样他会浑身不自在，好像有一条无形的绳子绑住了一样，对他的拳脚有影响。

　　这问题就来了，拒绝人也是一门学问，特别是夏千这种大人物，把面子看的比什么都重要，莫逍城不能一出口就把话说得太绝，落了夏千的面子。

　　过了好几秒钟，莫逍城才颇有遗憾地道，“夏先生，首先你的好意我心领了，青帮是个好帮派，人才济济，高手众多，我曾经也神往已久……只可惜，我现在心老了，自己哥哥也在洛杉矶开了家武馆，我现在就担任副馆长之职，走不开。所以……很抱歉，夏先生，我只能心领你的错爱了。”

　　“这……”

　　电话那一头的夏千再次沉默，就在莫逍城以为他生气了的时候，夏千又说话了。

　　“人各有志，既然逍城你决定好了，那我也不强求，不过我话仍然算数，只要逍城你没加入任何势力之前，我们青帮大门永远为你打开。”

　　“好！”

　　……

　　一夜很快过去。

　　因为早上莫逍城抓胸的事情，夏婉婷对他的态度冷了许多，不像之前那么地亲热，但她也没有对莫逍城冷眼相对，而是保持了一种不远不近，不热不冷的态度。

　　因为杀手还没有退去，所以莫逍城还是和夏婉婷一个套房。

　　早上起来，夏婉婷出去的时候，在接上就遭到了杀手的刺杀，幸好莫逍城反应够快，一下就识穿了杀手的乔装，在千钧一发之际出手拦下了杀手的刺杀。

　　杀手的武功不弱，很明显也是一个S级杀手，一击不中，他马上就远遁，莫逍城不敢追，他守在夏婉婷身边，防止有其他的杀手乘虚而入。

　　出了这个事情，夏婉婷更加地小心了，转了一圈，办了事情就马上回到了酒店里，关上了门，拉好了窗帘，她把包砰的摔在沙发上，冷厉道：“该死的杀手，要是在台湾，我早就让他们有去无回了！”

　　莫逍城在一旁不说话，甚至是看都不看夏婉婷一眼，任由夏婉婷发泄，他虽也不是那种绝顶聪明的人，但也不是什么蠢人，他又如何看不出来夏婉婷这大部分是做样子给他看的。

　　发泄了一会儿，夏婉婷见莫逍城没有一点反应，也就停了下来，主动坐在莫逍城对面，道：“莫大哥，你说这帮杀手到底想干什么，来自什么组织，真的要杀死我才会离开？我现在被他们盯着，如坐针毡，做什么都做不了。”

　　莫逍城叹了一声，道：“这帮杀手之职业杀手，有专门的组织，实力强悍，不完成任务就誓不罢休，你现在被盯上了，的确是麻烦。”

　　“那你说应该怎么办？”

　　笑了笑，莫逍城道，“还能怎么办，等你们青帮来高手呗，这是杀手，又不是什么正规高手，想找他们都找不到。如果能靠打就打退的话，我倒不介意帮你打跑他们。”

　　夏婉婷想想也是，现在的她只有等，等待青帮来人，除此之外别无他法。

　　……

　　（为了和谐，日后中国都写成华夏）

　　这一天，一条新闻覆盖了全世界所有媒体的头版，那就是僵持已久的宝岛忽然高调宣布独立，正式和华夏决裂。

　　第二日，华夏官方立刻就回应了，国家元首立刻就宣布对宝岛进行出兵，讨伐宝岛。

　　一场战争，爆发了！

　　华夏人民解放兵，浩浩荡荡向宝岛进行派兵征伐，各种飞机飞满了天空，大战来临。

　　而宝岛当天也做出了反抗，国军和华夏人民大军短兵交战，打了半天，也没有分出胜负，人员伤亡也不大。

　　这不是最重要的，最重要的是，通过这一首战，华夏大陆与宝岛之间的战争就真正打响了。

　　当莫逍城看到这个新闻的时候，他心里充满了惊讶，这一场战争真是来的太突然，从马天来忽然暗言发布题文，到战争真正打响，也不过一个星期的时间，快得令人反应不过来。只要是一般人，都绝对想不到，战争会来得这么地快。

　　宝岛问题从改革开放到现在一直存在，历代的领导人也在努力收复，但万万没有想到，会真的要通过战争才能收回宝岛的地步！


第三百二十五章 美国加入

　　“元首，不如给马天来发一份题文吧，告诉他，要是他再这样玩死抵抗，那就直接投放原子弹，让宝岛沉到大海里去，让他别学校好过。我们华夏地大物博，没了一个宝岛，还有大把广阔的国土！”

　　一个长委气哼哼地道。（不是错别字，就是这个“长”。）

　　胡仁邦马上敲了敲桌子，掷地有声道，“老李，事到如今，说这些气话也没什么用，关键的是要怎么走，战争既然打响，他马天来执意要反抗，我们就出兵把他们狠狠打回去……至于原子弹，不到最后关头，是不能投放的，一旦放下了原子弹在宝岛，即使把宝岛收复了回来，那也是一个废墟般的宝岛。而且，宝岛人民是无辜的，我们作为国家领导人，一举一动，一言一止都代表着国家广大人民的意志，宝岛人民也是中国人民，我们不能拿宝岛人民的生命做儿戏。”

　　会议室里气氛瞬间沉默下来。

　　然后，另外一个年纪较大，资质也老的长委说话了。

　　“我们老了，没几年就要退休了，而主席今年内也要卸任了，现在出了这档事，马天来就刚好看中了这点，加上他背后有美国这座大山支持，他才敢这么做。”

　　“至于原子弹，不到紧要时候，我建议是不能投的，那会引起国际恐慌，让国家站在诸国的对立面。而且，宝岛没有原子弹，美国也不敢投原子弹的。所以，我们只要打海陆空三战，时间长了，肯定能把宝岛拿下来。”

　　又一个长委说话了。

　　他问了一句，“那万一美国公开支持宝岛，掺合进来了呢？”

　　“那就打！”

　　这是个性子比较火爆的长委。

　　最后，九大长委达成了共识，那就是，接着这样以陆军作战为主力，海空两军相辅助的方式与宝岛的国军作战，要是美国真的掺合进来，到时候再进行别的作战方案。

　　……

　　在洛杉矶一家五星级大酒店的豪华总统套房里，有一男一女正在看着电视上联播的新闻，一脸的震惊。

　　这两个人，就是莫逍城和夏婉婷。

　　新闻里，正播放着宝岛和华夏交战的报导，其中还有战地记者的现场报导，虽然不是战火连天，但其中的炮火横飞的场面，也让人觉得无比的惊险，生命在战争面前，是显得那么地脆弱。

　　“没想到，华夏大陆和宝岛，真的打起来了！”莫逍城颇有感慨道：“我还真没有想到，宝岛和华夏大陆之间，真要走到这一步才能统一。”

　　夏婉婷也道，“是啊，走到这一步，估计谁都没有想到，就从上个兴趣马天来忽然发表题文，接着拒绝胡仁邦的出团访问，再接着就是宣布独立了。看来他是有准备，十有八九是有美国支持着他。”

　　“司马昭之心路人皆知。”莫逍城淡淡说了一句，“马天来这么做，没有美国为他撑腰，根本就不敢这么做。”

　　“我们青帮在宝岛是第一大帮，和马天来打过不少交代，他就是一个左右逢源，八方玲珑的笑面虎。”夏婉婷脸色不屑道：“在很久之前，他还没有当上宝岛的总统，跟一条猫那么地能忍，选举时，他才爆发出他锋芒的一面，左右用人，才当上了总统……当上总统后，他又拍美国的马屁，和我们青帮大打关系，左右逢源……他是个很有野心的人，不会这么就止步于一个宝岛总统位置的，他，要把宝岛独立出来，做一国总统，到时候他就和一国之君没什么区别！”

　　看来，夏婉婷对马天来的印象不好，莫逍城暗自想着，马天来他不认识，但是他在电视里看过，那时候他就直觉，马天来是一个善忍的人，城府绝对很深。一个人的性格，可以从他的容貌大致看出来，不过这得需要对精气神研究很深的人才能看出来。

　　像莫逍城，他是一个神变高手，练的是内家拳，对精气神研究不浅，就算不是亲身面对面看到，通过电视录像，他也能看出一个人的六成性格。

　　当然了，这并不是就完全准确的，所谓人不可貌相，一些道行深的人，他就能够以假乱真，奸恶的人也可以化做一个善良的人，并且让人看不出来。

　　一些演技很好的演员，就有几分这种本领。

　　电视画面中，轰隆的一声，一个炮弹爆炸，炸起直径十多米的大坑，泥土飞上了天。

　　战争的残酷和狰狞，这一刻暴露无疑。

　　在华夏国内，各大网络论坛里，几乎是炸开了窝，各种网友的议论遍布网络，百分之九十九都是关于华夏与宝岛的战争。

　　这一场战争的爆发，来得是那么地突然而残酷，让这些本来习惯了和平的市民彷徨而恐惧起来。特别是一些战地记者带回来的战地直播，让他们脆弱的神经更是绷紧。

　　和平了几十年，华夏还是终于打起来了。

　　有专家分析，这一场战争会越打越大，很快就会有其他的国家加入进来，在原子弹被限制的情况下，以此为导线，爆发第三次世界大战都不是不可能！

　　这话一出，又是一阵轩然大波，第三次世界大战，那谁不怕谁不恐！现在是在丛林中打，谁又说得准明天会不会在钢筋城市里打？

　　现在还是中国出兵宝岛打，谁又说得出，明天会不会宝岛打会国内来？

　　而且，打仗，那是要兵的，万一正规兵打完了，那就要全国征兵了，甚至那时候大学生，党员，都是要被推上战场的。

　　活得好好的，谁想死啊，睡都不想死。于是，这又引起了国内的一阵恐慌。甚至有人组织街上游行抗议。

　　为了缓解民众的恐慌，国家元首特意发表了讲话，承诺不会短时间内不会把战火牵引到国内城市来，并许诺华夏的兵力足够，不会大肆征兵，等等一些政策下来，这才安抚了民众一颗骚动恐慌的心。

　　战争第五天，虎视眈眈的美国终于加入了战团。不过，他并没有直接宣布和宝岛一起抵抗中国的进攻，而是向宝岛大量贩卖军火，也开始让雇佣兵一批一批地加入战斗。

　　所有人都知道，美国这是在插手了。

　　于此同时，日本也开始向宝岛暗中开始了资金支持，同时也把一些高端武器“借”给宝岛“演戏”。

　　美国与日本的这一番作态，就是都看得出他们是在公开支持宝岛了。

　　然而令人感到出奇的是，中国官方并没有任何的动作，好像不知道美国和日本已经站在宝岛把边似的。

　　于是，世界各方势力又发起了猜测，分析着这场战争的走向。

　　战争依然进行着……

　　而在洛杉矶这边，青帮终于来人了，是一个化劲巅峰的高手！

　　欧阳震，就是这个高手的名字。

　　莫逍城一看，就知道，自己不是欧阳震的对手。

　　除此之外，还有几个化劲层次的高手，不过却不是神变，武功只能算一般，这样的练家子，莫逍城一个能够打几个。

　　“莫大哥，多谢你照顾我这么多天，我要回青帮了。”飞机下，夏婉婷感激道。

　　莫逍城摆摆手，无所谓道：“嗨，这算什么，难道我还能看你在异国他乡被杀手所遭害不成。”

　　“莫大哥，你是好人，之前我对你态度冷淡了些，你别见怪。有空的话，欢迎你来青帮做客，我们青帮永远欢迎你。”

　　“嗯，有空的话，我一定登门造访。”

　　最后夏婉婷上了飞机，高飞远去。

　　莫逍城心里竟有些淡淡的惆怅，几天的相处，他已经习惯了每天闻到夏婉婷身上的香味，现在一下子没有了，倒有些不惯起来……

　　摇摇头，抛去杂念，他动身回到武馆。

　　因为华夏和宝岛开战，而美国支持宝岛，自己作为华夏人却定居在美国，而美国不出意外的话又会和自己的祖国……

　　所以，武馆里这几天气氛都有些压抑。

　　莫逍城这几天没有回武馆了，他现在一走进武馆，立刻就感受到压抑的气氛。

　　“怎么了这都是？个个都这么闲不用练功？”莫逍城看着大厅里无精打采的一干弟子道。

　　许广剑走过来，有些兴奋道，“小师叔，你终于回来了。”

　　“嗯。这几天武馆里没什么事吧？”莫逍城喝了口另外一个弟子给他倒的茶，问道。

　　“没事，呃不，发生了件大事！”

　　许广剑忽然一本正经道。

　　“嗯？你倒说说，发生了什么大事。”

　　莫逍城在回来之前就知道了，武馆里并没有什么事情发生，一切如常，这些他都问过莫威城了。而现在许广剑明显就吓不了他。

　　“咦，小师叔，你怎么反应一点都……反应那么地淡定？难道你就不担心吗？”许广剑问。

　　“兔崽子，我早就知道了，武馆里根本就什么都没发生，你说的大事，无非就是华夏打宝岛吧？”莫逍城似笑非笑道。

　　“你怎么知道！”

　　许广剑立刻就震惊了，满脸惊讶地看着莫逍城。

　　“你以为我笨啊，既然武馆里一切正常，而你们个个无精打采，愁眉苦脸的，肯定就是现在国际上闹得最沸沸扬扬的华夏打宝岛的事情了。而且，我还知道，你们这么惆怅，是因为纠结着自己在美国，而美国就要支持宝岛和华夏开战吧？”

　　一干弟子都低下了头。

　　“唉，看你们这个样子，我就知道答案了。”

　　莫逍城摇摇头。

　　“别想太多，该练功的还是练功吧。”

　　说完，他背着手，走入了房间。

　　……

　　时间过得飞快，一个星期匆匆过去，现在华夏和宝岛爆发战争到现在，已经有两个星期的时间了。两个星期里，主战场一直在宝岛的乡镇地方，华夏一方的兵力比宝岛的国军强大不少，两个星期的时间，就把国军打得节节败退，就要逼近城市。

　　而这个时候，美国终于出兵了！


第三百二十六章 三年，沧海桑田！（上）

　　美国出兵，让这场战争更加地激烈，还有更加地严重化，同时也引起了国际上的一些恐惧。

　　不为什么，美国是世界公认的第一大国，而华夏作为东方大国，这几年高速发展，无论是经济，军事，还是科技，都领先于世界的一线位置。

　　现在美国掺合到这场战争里面，那就变成了华夏和美国两国之间的战争了。

　　到时候，肯定会波及周边不少国家，甚至引发第三次世界大战也不一定。

　　三战，那可不比一战和二战，现在是信息大爆炸时代，有了氢弹这种具有毁灭性的核武器，让各方大国都不敢轻易地动手。

　　而现在，美国与华夏的交战，要是一个处理不好，是有可能引发三战的，这并不是危言耸听。毕竟，两国的实力都在国际上处于一线地位。

　　战争又进行了半个月，华夏大军节节大胜，把国军逼到了城市边缘，然而这个时候，美国终于正式出兵了，公然出兵，出的是陆军，给信心正足的华夏大军来了当头一棒。

　　众所周知，美国大兵的身体素质比一般的兵种都要强壮得多，而且美国大兵的装备也是最精良的，可以说，要是面对面地打，还真没有什么兵种能够撼得过美国大兵，除非是人海战术。

　　所以，美国一加入战团，华夏大军节节败退，半个月不到，立刻就被打出了宝岛。

　　一个月过去，华夏大军败退宝岛，重新在南海驻军，战争下来，损失的兵力有上千，经济方面也损失了上千万。战争是残酷的，也是无情的，生命在战争面前，是显得那么地脆弱而无力。

　　随着华夏大军退出了宝岛范围，战争暂时落下帷幕。

　　……

　　而莫威城，他作为美国陆战特种部队的一个教头，自然是忙得不可开支，这一天，他又被哈德将军叫到了会议室里。

　　“小莫，叫你过来，是有一件事要对你说。”

　　哈德将军老态龙钟，两眼有神，虽然他不会武功，但也是一个曾经受过魔鬼训练的王牌特种兵，加上他经常坚持锻炼，今年七十岁的他，依然是那么地硬朗。

　　莫威城不卑不亢地站在哈德将军面前，平淡道，“有任务吗，将军尽管吩咐，威城竭尽所能。”

　　哈德将军点点头，他就是喜欢莫威城的利落，他布置的任务从来都是在很短时间就完成。而且，他完成了任务，也不会主动向自己索要功劳，很有分寸。

　　想了一下，哈德将军并没有直接说出任务，而是问：“小莫，你是一个华夏人，现在美国与华夏开战在即，而你现在是美国陆战特种部队的一个教头，为美国做事，心里不好受，我也是能够理解的……”

　　莫威城有些动容，他眼睛里闪过一丝感动，唤了句，“将军我……”

　　哈德将军举手打断了他的话，又接着道，“你的性格是怎么样，我很清楚，你是一个知恩图报的人，我当年利用手段帮你平息了那条案子，你就尽心尽力地为我做事这么多年。而华夏你是的祖国，你是真汉子，不可能不热爱自己的祖国……这一点，我说得不错吧。现在，上面派任务下来了，要我们第五部队向华夏出兵，而你作为武术教头，理应要打头阵。”

　　莫威城嘴巴动了动，想说点什么，最后还是没有说出口。

　　哈德将军自然是看到了他眼中的黯然，这个铁骨铮铮的老将军，沉声道，“现在，我给一个选择的机会，一，你可以选择留在军营，不随部队出发！二，那就随部队出发，放下你心中的爱国情节，好好为军队做一番事业出来，立下赫赫战功，到时候我为你提名，升为大校！”

　　……

　　在武馆里，一干弟子在龙精虎猛的练武，而莫逍城在一旁喝茶看着，不时指点一两句。

　　时间匆匆溜过，很快就到了午饭时间，而这个时候，刚好莫威城从大门回来了。

　　“师傅！”

　　“师傅回来了！”

　　“师傅，我给你倒茶。”

　　莫威城摆了摆手，道：“不用了，你们好好练武，我有事和你们小师叔商议。”

　　接着，他又对莫逍城说，“弟，你来下我的书房。”

　　“哥，什么事，看你眉头深锁，难道是军中出现什么大任务了？”莫逍城关切地问道。

　　“嗯，算是吧。”

　　莫威城微叹一声，道：“现在宝岛宣布了独立，华夏出兵，美国也加入了进来，我作为美国陆战特种部队的武术教头，上面派下来任务，要我们第五部队出兵支援宝岛……唉，所以，我也要随部队出发了。”

　　莫逍城震惊了，“这……”良久，他才说了一句，“那哥你打算怎么做？真的打算随着部队和华夏作对吗？那可是我们的祖国啊。”

　　“呵呵。”莫威城无奈苦笑一声，“不过哈德将军倒有人情味，他没有逼我，而是给了我选择，一是留在军营，袖手旁观。二则是随部队出发。……我，我都不知道怎么选择了。”

　　莫逍城无言，他能够理解现在哥哥的心情，一边是忠，一边是恩，他难以取舍。

　　“哥，我理解你的心情，哈德将军对你有恩，当初要不是他，可能你现在还在过着逃犯般的日子，没有现在的一切。但是，这么多年来，你为哈德将军做了这么做，明里暗里，我想，这恩情不敢说全还清了，但也还了七八成了。”莫逍城又道：“现在祖国有难，我们作为一个国民，有能力的话，就应该勇敢地站出来，而不是在角落里偷生……”

　　“唉，哥，我话说得有些重了，但我就是这样想的，如果祖国有一天用得到我，我二话不说就投奔到祖国怀抱中去。”他指了指自己的心，道：“因为我们长的是华夏心，无论人在哪里，始终改变不了这一点。”

　　莫威城看着莫逍城，眼中丝毫不掩饰赞赏，“还是弟你领悟得透彻，不过哥和你不同，如今已经做不到那么地洒脱。容我再考虑两天，然后再做打算吧。”

　　心里暗叹一声，莫逍城知道，哥哥还是过不了自己心里一关，他也不多说，哥哥比他大，见识也比他广，很多道理不用他教。

　　两天后，莫威城做出了决定，那就是他决定了随部队一起到宝岛，然后抵抗华夏大军。也就是说，他将在沙场上与自己的同胞厮杀，生死之搏！

　　当莫逍城知道他做了这个决定时，长长地叹了口气，在送他离开的时候，莫逍城说了一句保重，就没有多说了，而是静静地目送哥哥离开。

　　忽然他有种不好的感觉，瞬间刺痛心灵，似乎这一去，就再也见不到哥哥似的。

　　……

　　莫逍城在不断地练功，莫威城走后，他就完全挑起了武馆的大任，俨然就是一个馆长，而方玲，她一介女流，平时也做不了什么，就市场经营着她的生意。很令人喜悦的是，方玲的财运不错，生意越做越大，最后还开了连锁店，一个月就能赚个十万八万，美金！

　　“逍城，过来，嫂子有些事想问你，你哥他是干什么去了，这一次走得这么匆忙。”方玲又忽然把眼睛一瞪，“你别可说他是去出差什么的，我可不信！”

　　不错，前几天莫威城走的时候，方玲正在另外一个城市里筹备着新店的开张，倒不知道莫威城离开的事情，而且她更不知道，莫威城是随着军队去打仗的，要不然的话，她怎么都不可能让莫威城去的。

　　莫逍城看着方玲，想了想，道“嫂子，哥哥只不过是暂时离开了而已，又不是什么大事，过一阵子他就回来了。”他自然是不能对方玲说真话，不然的话，让方玲知道莫威城是去打仗了，枪林弹雨，那方玲可不知道要担心成什么样。

　　方玲也没多问了，她压根就不会想到，莫威城会去打仗，因为这太过遥远了，遥远到她死都不会想到。

　　然后她又说了，露出暧昧的笑，“对了，上次来的那个妹子，叫郭云瑶的，怎么样了你和她？”

　　莫逍城有些窘，他随便支吾了两声，就急急忙忙地离开了，他最害怕的就是方玲那副操心他婚事的样子。

　　当晚，郭云瑶就给他打来了电话，问他一个月快到了，到底决定得怎么样。

　　“再给我一点时间吧。”莫逍城道。

　　电话那头的郭云瑶立刻叫了起来，“好啊莫逍城，你刷我是吧，又想拖？我不依，你要是今晚不给我个满意的答案，我就一直讲，和你讲到天亮，第二天也要缠着你，直到你给了个满意的答案我为止！”

　　莫逍城苦笑道：“你这不是无理取闹么，早说了，不是还有两天才到一个月么，你急什么？”

　　郭云瑶沉默了一会儿，然后才道，“嗯，算你赢，就再等多你两天，两天后，我要你亲口说你爱我。”

　　“就这样了，晚安……”

　　自那天培夏婉婷去见方毅锋，再与方毅锋仇人见面马上翻脸，方毅锋就四处出动人手找着莫逍城的下落，终于，在今天，他找到了……


第三百二十七章 三年，沧海桑田！（中）

　　方毅锋发动了他自己所能发动的最大能量，在洛杉矶覆盖性地搜查，终于找到了莫逍城。

　　他对莫逍城的恨意也不是太多，还不到恨之入骨，不共戴天的地步，只不过他知道莫逍城是萧军亮的走狗，自己的父亲陨落和莫逍城脱不开关系才要杀掉他而已。

　　第一杀父仇人是萧军亮，第二是叶星辰，第三才是莫逍城。

　　不管怎么说，莫逍城他都一定要杀死的！这样才对起房坤林对他多年来的赐命之恩，养育之恩！

　　至于萧军亮和叶星辰，他发誓要让他们两人挫骨扬灰，永世不得超生，用这世上对残忍的方法折磨而死。

　　……

　　砰！

　　今天，莫逍城正在武馆里，一边喝着茶，一边看着堂中的弟子练武。因为这一天是武馆一个星期向全体弟子进行教武的日子，所有练武堂里一下子就塞满了五百多个弟子，黑人白人黄种人都有。

　　就在这时候，忽然从门外传来一阵急促的脚步声，还有几声喝声，紧接着，那就是大门被一脚猛地踢开……

　　“莫逍城，你给我滚出来！”

　　方毅锋一进来，马上就一声大吼，震耳欲聋，让所有的人都大吃了一惊，纷纷停下动作，望着他，还有他身后的几百个密密麻麻的黑衣人。

　　这个阵仗，任是傻子都看得出来，对方是来者不善，是来找莫逍城的麻烦，而且看样子，结的还不是一般的仇恨！对方几百个人过来，都是黑衣西装，一看就知道不是什么好人，而是社会上的黑社会分子！

　　于是，全场的几百个弟子立刻紧张起来，对方气势匆匆，身上带着铁棍刀枪，要杀人的样子，除了莫逍城之外，没有一个人是不心惊胆跳的。

　　议论纷纷。

　　“这人是谁，来势汹汹，是要杀人啊！”

　　“是来找小师叔，难道是小师叔的仇人吗？小师叔才来到洛杉矶不久，怎么就得罪了这些人？”

　　“好像都是黑社会啊，又是刀又是枪的，我们应该怎么办？对了，小师叔呢，他哪里去了。”

　　而其他一些非核心弟子，则更大的意见了。

　　“fuck！副馆长到底得罪了什么人，我认出来了，这都是黑手党的人！在洛杉矶，黑手党可是第一黑帮，一手遮天，杀了人也没事的啊。”

　　“我的天，黑手党！那我们应该怎么办！”

　　甚至有一些胆子小的女弟子低声哭了出来。

　　“呜呜，我要离开这里，我不要死在这里。”

　　然而，这个时候，莫逍城站出来了。

　　“方毅锋，你终于还是找来了，我就知道迟早有一天你会找到这个地方！”

　　莫逍城丝毫没有惧色，毅然站了出来，挡在他面前的弟子纷纷给他让道，于是他就这样直直地走向方毅锋。

　　而方毅锋见到了莫逍城，脸上冷笑连连，杀意赤裸裸，没有一丝的加掩，就算一个普通人，此刻都能感受到他心中强烈的杀意。直让人不寒而栗！

　　“哼哼，你倒是好胆，被我认出来了，还敢在洛杉矶呆着，而不逃到其他国家去，我真不知道说你是勇者无畏呢，还是傻？”方毅锋冷冷道。

　　莫逍城不理会他的讥讽。

　　的确，他知道自己在洛杉矶一天，以方毅锋的能量，很快就能找到他，本来他也想过要不要回去国内避一下，毕竟方毅锋不是一个人，他的背后是偌大个黑手党，世界上数一数二的黑帮组织。但是后来，莫威城的随军出发，把武馆交到了他手上，他就只有留守在武馆里，见步行步。

　　他想过了，方毅锋如果找上门来，他就把方毅锋打死，管不了那么多了，然后他就交代武馆大事，把武馆联手交给许广剑，乔治，陆震，还有史密斯·李四人打理，因为众多弟子中，他们四人武功最高，忠诚度也高。而且许广剑与乔治两人在他的指导下，已经突破到了化劲，已经可以撑得起大场面了。

　　接着，他马上就飞回上海，投身军中，为祖国出力，出战宝岛，立下一份汗马功劳！

　　在前两天里，莫逍城也已经对许广剑四人交代了事情，因而现在的他，心里一片轻松，无所畏惧！

　　至于武馆大局，他也和青帮夏千打过招呼，请他对武馆照管一二，不要被黑手党暗中下黑手，有什么情况的话就出面处理一下。而夏千也很爽快的答应下来了，黑手党虽然势大，但青帮在国际黑帮上的地位也不小，这点要求他自然能够做到。

　　莫逍城扫看一眼黑压压的一群人，不屑道：“怎么，叫了这么多人过来，就为对付我一个莫逍城？看来你心里很怕我啊，你自己都没有信心，如何能胜我？”

　　他背负着手，横眉冷看千夫指，一点都没有被对方的气势所压倒，似乎那不是几百个黑衣大汉对他杀意凌然，而是在对他发出友善的笑，看他演讲。

　　“哈哈哈哈！”

　　“天大的笑话！”

　　方毅锋听了这话，仰天长笑，仿佛是听到了这个世上最好笑的笑话。

　　猛然，他一眼瞪向莫逍城，敌意森然，让莫逍城肌肉瞬间绷紧，身上毫毛根根竖起。

　　“我看你煮熟了的鸭子还嘴硬，今天你是上天无路入地无门，要死在这里！被我打死在这里，就算你哥哥莫威城在这里，也救不了你！”方毅锋歇斯底里地咆哮着。

　　莫逍城浑身一震，他张眼一看，立刻就见到一个老者从方毅锋身后走出来，他两手空空，背部甚至微微地鞠躬着，好像是驼背，浑身没有一点气势散发出来，就像和一个普通的老人没有什么区别。

　　这个老者，麻衣布鞋，头上还带着一顶草帽，盖住了他的头，他低着头，让人看不到他的样子……这哪里是什么高手，分明就是一个农民。

　　然而，方毅锋对这个老人却是恭敬有加，很客气地叫了一声唐老。

　　见到这个老者，莫逍城浑身一紧，有种冰冷的感觉涌入心头，他眯起了眼睛，紧紧盯着这个老者，一言不发，不知道在想些什么。

　　他能感觉出来，这个老人，起码有化劲巅峰的实力！

　　“咳咳。”

　　唐老咳嗽了一声，他抬起头，摘下了草帽，立刻，一张苍老的脸，呈入众人的眼帘，这个老人脸上，有一条淡淡的疤痕，从左眼划到了右嘴角，让他整个人显得有些狰狞。

　　“唐老，这个莫逍城，是个神变高手，我不是对手，只好恳请你出手了。此人和我有杀父之仇，是我此生必杀人物！”

　　方毅锋提起了父亲，眼神里充满了仇恨，浓浓恨火眼中燃烧，可以把人胆子都烧起来。

　　唐老暗暗点头，他终于说话了。

　　“房公子节哀，既然令尊已经仙逝，那就把该杀之人杀掉以祭令尊在天之灵就是。”他望向了莫逍城，笑了一声，“你就是莫逍城，真是后生可畏，我看得出来，你很年轻，二十几岁三十岁不到吧？这个年纪就到了神变，真是平生未见，直呼天才，要是给你十年八年，突破丹道也不是不可能，可惜啊，今天你难逃一死，要死在我唐元明手里。啧啧啧，这就是天妒英才吗？可惜，你千不该万不该，不应该和方毅锋作对。”

　　“你有什么遗愿，就说出来吧，我一出手，你就没有机会说了。”唐老的身体更加地弯了。

　　此话一出，全场皆惊，特别是一些核心弟子，他们个个脸上都露出了惧意，因为唐老说的是英文，所以不论是黑人白人还是黄种人，都听得懂，他们都是普通人，现在一听对方要杀人，大部分都吓得胆寒了。

　　而二十几个核心弟子，和莫逍城的感情好，尤其是许广剑四人和邹飞飞，他们和莫逍城的感情最深，现在看到唐老是个比莫逍城还厉害的高手，心里大急，就要站出来。

　　“你以为你是谁，天王老子？还是丹道高手，就是丹道高手，我莫逍城今天也要和你打上一打！”

　　莫逍城大喝一声，“方毅锋，这是我和你两人之间的事情，你要是男人的话，就只冲着我来，别拿我身后的无辜人威胁我！敢还是不敢？光明正大地和我打一场！”

　　虽然这些人是冲着莫逍城来，正如莫逍城所说，这些弟子是无辜的，不论之前是对莫逍城有怨言还是嫉恨的弟子，此刻都不得不为莫逍城的做法而感动。

　　方毅锋哈哈大笑，“我就知道你会这样说，死到临头，还要做这种虚伪的英雄。你放心，我方毅锋不是那种滥杀无辜的人，现在我放出话，你们给我听好了！”

　　随后他丹田运气，朗声道，“你们听好了，我叫方毅锋，是黑手党的人，现在我要干掉莫逍城，我给你们一个选择的机会，走出这个大门的，我就不为难他，放他离开，证明他是识时务的聪明人。但是，要是谁不知趣，要和莫逍城一起，那么我不介意把他送到上帝那里！”

　　“现在开始计时，给你们一分钟的选择！”

　　方毅锋说完，率先让开了路，示意可以从这个道出去大门。

　　几百个弟子你看看我，我看看你，十几秒钟过去了，都没有一个人有动作，有大部分人想走，但是不敢走，不确认方毅锋说的是真是假。

　　“怎么，个个都要和莫逍城一起和我们黑手党作对是吧，那么，你们今天一个都别想走出这个大门，都见上帝去吧！”

　　终于，有一个白人首先站了出来，他小心翼翼地道：“你，你说的是真的？”

　　方毅锋没有应他。

　　这个白人，终于鼓起胆子，先是慢慢地，然后见没有情况，三两步就走出了大门。

　　见到白人走出了大门而没有受到攻击，于是其他很多弟子也跟着走出了大门……

　　才短短两三分钟，本来人满为患的练武堂，立刻变得空旷起来。

　　不过，也并不是所有弟子都走了，还有八个弟子留了下来，站在莫逍城身后，誓死同归地和望着对面几百个黑衣大汉。

　　这八个弟子，其中有三个，就是许广剑，乔治，陆震，史密斯·李，还有邹飞飞，另外三个，也是核心弟子。

　　“哈哈，莫逍城，看来你这个师叔做得不好啊，你看看，敢留下来陪你死的傻蛋，也就八个，你的假仁假义，骗不了人！”方毅锋很疯狂地笑着。


第三百二十八章 三年，沧海桑田！（下）

　　听着方毅锋毫不掩饰对他的嘲笑还有幸灾乐祸，莫逍城心里没来的就一阵烦躁，因为方毅锋的话直刺他的本心。虽然他里是想着所有的弟子都要离开的好，以免受了无辜的伤害，毕竟对方来势汹汹，这些弟子明劲暗劲的境界，根本就帮不上他什么，留下来反而是拖累。

　　先不要说一个唐元明，起码有化劲巅峰的实力，甚至是丹道也说不定，就是一个方毅锋还有两个黑人，再加他身后的几百个黑衣大汉，都不是这些弟子能够对付的。

　　虽然说莫逍城这边的弟子也有五百多个，和方毅锋带来的手下差不多，但这些弟子大多没有什么战斗力，是普通市民，才学武不是为了打架，而是仅仅为了健身防身而已。所以，这些弟子不走，留下来的话，反而会给莫逍城造成累赘。

　　但，真的五百个弟子，个个毫不犹豫地离去，仅仅留下八个弟子肯与他并肩作战，视死如归的时候，他心里还真觉得老不是滋味。特别是其他的十几个核心弟子，他这两个多月来没少下功夫去指导，师恩浩荡，真正到了危急时候，却没有几个人能愿意和他并肩作战的。

　　这种心情，是失落，是释然，是感悟。

　　“你们怎么不走？留下来，九成九都没有命走出大门了。”

　　莫逍城很复杂地看着八人。

　　许广剑把胸一挺，豪气冲天道，“师叔，我只知道，什么叫知恩图报，什么是尊师重道，什么是舍生取义！这两个月来，你毫无保留地指导我们，让我们的武功长进，而且还让我和乔治他们突破到了化劲，对于我们来说，你就是长辈，现在长辈有难，我们怎么能够袖手旁观？这样的事情，我许广剑做不出！”

　　陆震也站了出来，很是尊敬夹带崇拜地望着莫逍城，“师叔，除了天地父母，您和师傅就是我们的长辈，亲长辈，虽然您比我们都小，但是，达者为师，您永远都是我们的师叔，这一点，无论是谁都灭杀不了的事实！就如广剑师兄说的，现在您有难，我们如何能够在这个时候离你而去？”

　　邹飞飞更是满眼的深情，这个身材娇小的小女人，站在莫逍城面前，声音很空灵地道：“师叔，逍城，我一生中最深爱的男人，死并不可怕，可怕的是不能和你死在一起。”

　　这是赤裸裸的表白了。

　　很奇怪，莫逍城心里并没有排斥，也没有感动爱上邹飞飞的冲动，有的只是一股暖意，流入心田。

　　“好好好，有了你们，我够了，今日死亦无憾！”

　　一直刚强稳重的莫逍城，此刻眼角居然湿润起来，他仰天长笑，声声不绝！

　　咚！

　　忽然，莫逍城猛地一跺脚，地面离开一条缝，延至唐元明脚下，发出咚的一声沉闷。

　　然而唐元明看也不看，他右脚微微一挪，向前碾出一步，立刻裂缝从他脚下停止。

　　“好功力，没想到我还低看你了，不是神变，而是化劲巅峰了！”唐元明半眯着眼，阴森森地道。

　　“什么！唐老，莫逍城居然有化劲巅峰了！一个月前，他可还是神变境界啊，而且，他今年也就二十五岁！”方毅锋不可置信道。

　　而许广剑几人听到莫逍城已经有化劲巅峰的实力，也是满脸惊讶地看着莫逍城，什么时候，自己的小师叔突破到了化劲巅峰了？那可是师傅才有的境界啊！

　　接着，他们马上又惊喜起来，莫逍城的武功越高，那么说明他们生还的机会就越大。虽说他们已经是把生死置之度外，但并不说明他们就不怕死，想死，能够不死，那当然是好事。

　　唐元明道：“我还真是走漏眼了，把一个化劲巅峰高手看成了神变高手，但，他今天始终难逃一死！”

　　说完，他浑身气势门然一变，弯鞠的身体笔直起来。

　　劈哩啪啦。

　　从他的身上，传来炒豆般的声音，然后，他整个人居然从一个邋遢矮小的老头变成了身材高大挺拔的中年人！

　　不错，就是中年人。他的相貌居然改变，苍白斑驳的老脸，居然变成了一个四十岁上下的中年人！

　　这一变化，震惊了莫逍城一行九人。

　　真是太令人不可置信了，简直就颠覆了一个正常人所具有的逻辑！

　　“丹道高手！”

　　莫逍城浑身一震，咬着牙说出了四个字。

　　这个唐元明，居然是丹道高手！

　　丹道高手终于出现了，莫逍城第一次看到，命运作弄，却是莫逍城的生死大敌。

　　所谓丹道，那就是在丹田汇聚全身精气神，结成一粒“丹”，可以控制人体的精气神，就像眼前的唐元明，他之前就把精气神九成九都藏到丹田，那么他的外表就变得枯老起来。这就好比是一棵老树，外表看起来苍老，就要死去的样子，其实它内部生机蓬勃，能活个千百年。

　　丹道是练家子最大一道分水岭，可谓是天人只隔，在古代，丹道的高手，就被称为陆地真仙，在某种意义上，已经不算人了，而是“仙”。因为丹道高手，武功比化劲高手高出太多，而且寿命也比化劲高手长得多。

　　现在一个陆地真仙，居然要莫逍城的命！

　　“丹道高手又如何，我莫逍城十五岁随兄习武，二十五岁就练到了化劲巅峰，在明劲境界敢与暗劲打，暗劲境界敢与化劲打，化劲敢与神变打。现在我化劲巅峰，就敢与你丹道打！我莫逍城，从来就内心强大，没有怕过谁，今天你就是丹道高手，我也要打上一打！”

　　莫逍城气势如同芝麻开花节节高，随着他的每一句话说出而更加地升高。

　　咚！

　　又是一声“地震”，莫逍城一下蹬脚之间，马上就向唐元明先扑了过去，他要先下手为强。

　　同时，他嘴里大声喝着，“许广剑，我命令你，带着你的七个师弟师妹马上离开这里，从后门走！”

　　啪啪啪……

　　说话之间，莫逍城已经到了唐元明面前，迎头就是一个炮锤打过去，砰的一声打爆了空气。

　　“速度是勉强过关，但劲不够。”

　　唐元明就这样挺立着身体，单手一掌拍来，简简单单就挡住了莫逍城这一下能把铁板都打穿的炮锤。

　　真是不可置信，莫逍城就这样被唐元明轻易地挡下来了，仿佛是不费吹灰之力，面对的不是一个化劲巅峰高手，而是一个小孩子似的。

　　而作为当事人的莫逍城，他感受最大，唐元明武功的深不可测，给他留下了巨大的印象，同时他也知道，自己今天是不可能打赢唐元明了。

　　化劲巅峰和丹道，相差实在太远。难怪之前胡有运说他年轻时候看到五个化劲巅峰高手打一个丹道高手，都被丹道高手轻松地打败。

　　“师叔，我们不走，要生要死，我们陪你！黄泉路上有个伴！”

　　许广剑大喊着。

　　方毅锋马上就叫了一声，“想走？迟了！给我打死他们，出了事情，由我负责！”

　　立刻，就从方毅锋身后冲出两派黑衣大汉，拿着刀枪棍棒围住了许广剑八人。

　　莫逍城看得大急，连忙大喝：“方毅锋，你是男人的话，就直冲我一个来，别哪这些无辜人做文章！今天你只要放开他们，要杀要刮随你！”

　　然而，方毅锋没有理他，吩咐手下围住了许广剑八人，然后就下令攻击。好在许广剑几人武功不低，倒也没有受伤。

　　“啊啊啊！”莫逍城大喊连连，想要脱身拯救八人，可惜唐元明把他缠得紧，根本就不让他脱身的机会。

　　噗哧！

　　一刀劈下，黑手党黑衣大汉逮到一个机会，马上就钻空一刀劈中了其中一个弟子的后背，把这个弟子劈得后背鲜血淋漓，骨头都露了出来。

　　接着，邹飞飞也被一棍打中，在空中呕血。

　　人实在太多了，而且还是身后不弱的专业大手，就算许广剑四人有化劲的实力，一时间也是难敌四手八刀，主要还是他们的实战经验太少了，不像莫逍城那样一路打斗突破过来的练家子。

　　莫逍城看得目眦欲裂，他不再保留实力，全力向唐元明出击，但是，唐元明就像一个不败的战神，他始终单手对战莫逍城，闲庭漫步一般，同时也黏住了莫逍城，不给他脱身的机会。

　　“在我手上，你想走都走不了！”

　　唐元明冷冷地道。

　　他根本就没有用全力，是在和玩，以他的武功，就是三五个莫逍城一起，他都能够轻松胜之。之所以没有一下就打死莫逍城，是因为他在模仿莫逍城的武功套路，看看莫逍城是怎么能够在二十五岁就能练到化劲巅峰的。即便是他这个丹道高手，在二十五岁的时候，也不过是一个普通的化劲高手而已。

　　唐元明心里有中变态的兴奋，一个绝世的天才，今天就要陨落在自己手上。二十五岁的化劲巅峰高手，不要说看，就是听都没有听说过。他很想知道，莫逍城究竟是怎么练出来的。

　　接着，莫逍城就看到，许广剑几人节节败退，都受了大小不同的伤，特别是一个武功比较低的弟子，他被人捅中肋骨，贯穿了肺部，已经奄奄一息，如果不及时医治的话，不出半个小时就肯定一命呜呼！

　　莫逍城大急，一咬牙，拼着被唐元明拍中，反冲其力，在空中喷出一口血雾，迅不掩雷地冲向了许广剑几人。

　　“敢走？！”

　　唐元明立刻一声暴喝，眼睛一睁一瞪，如同金刚临时，毁灭大地，咻地向莫逍城冲去。

　　没有人能形容唐元明速度之快，常人肉眼甚至连虚影都捕抓不到，只能感觉一阵疾风扑过！


第三百二十九章 三年，沧海桑田！（终）

　　……

　　莫逍城躺在雪白的床上，睁开眼睛望着雪白的天花板，他的眼角，留下了晶莹的眼泪……

　　空气是白色的，房间是白色的，墙体是白色，就连床单床被床枕，还有他穿着的衣服，都是白色的。

　　这仿佛置身于一片白色的世界里。

　　回忆，在莫逍城脑海中一幕幕回演……

　　他还记得，他被唐元明一掌拍飞，在空中喷出一口血，然后接着这股冲力他就反冲向许广剑几人，他必须得救下这些肯与他并肩作战的弟子，作为师叔，他不能因为自己而连累了这些弟子，就算是死，也要救下来！

　　这个时候，许广剑八人已经被逼到了墙角，正死死支撑着，全体负伤，情况岌岌可危。

　　然而，莫逍城还是低估了唐元明丹道的实力，在他就要冲到外围，三拳两脚打散这些黑手党大汉一并解救下许广剑等人困境的时候，唐元明瞬间就到了。

　　嘭！

　　死亡的气息，立刻弥漫了他的全身，他如同遇到了天地的老虎，霎那把肌肉绷紧，但他还没来得及转头，立刻就被唐元明一掌拍中了背后……

　　马上，他的五脏六腑就被拍得移位，剧痛传遍他全身，双目变得涣散起来。

　　呼……砰！

　　一掌，把莫逍城的全身经脉尽数拍断，五脏移位，飞起几丈，狠狠撞在墙上，并把墙撞出了数道裂缝。

　　“小师叔！”

　　“师叔！”

　　“逍城！”

　　变故太大，许广剑几人目眦欲裂，肝肠寸断，特别是邹飞飞，她整个人一晃，差点就站不稳，要晕过去了。

　　然而莫逍城，他浑身剧痛，意识变得模糊起来，要不是一股坚强不屈的意志支撑着他，估计他现在马上就晕死过去了。上次高业先也这样拍过他一掌，但是和现在唐元明的一掌比起来，简直是小巫见大巫，这一掌，让他武功尽废，随时都要死去。

　　“不！”

　　接下来的一幕，让意识逐渐清醒的莫逍城钢牙咬碎，撕心裂肺！

　　但见，唐元明如入无人之境，收割稻草般进入了黑手党的包围圈，然后迎上了正浴血奋战的乔治，一指击出，竟然活生生地击穿了乔治的太阳穴……

　　一命呜呼！

　　乔治眼珠子瞪得老大，血红一片，凸了出来，然后轰然到底，死了。

　　“乔治！我的兄弟！”

　　许广剑一声悲呼，怆地呼天，穿透金石，凄惨异常。之前，他和乔治闹过矛盾，后来在莫逍城的协调下，两人已经成为了无话不说的好朋友，和兄弟没什么区别，现在亲眼看到乔治死在他面前，还是死得这么惨，他哪里还受得了，眼睛都红了，大吼一声，疯了一样地扑向唐元明。

　　但是，唐元明哪里会在乎他小小一个化劲高手？两人相处之大，比蚂蚁和大象比还要大，他看也不看，一拳打去，看起来轻飘飘软绵绵，动作也不快，但是许广剑与他一碰，马上飞了出去，同样撞在墙上滑落下来，心脉断碎，摔下来的时候已经死去了。

　　“噗！”莫逍城气急攻心，又呕出一口血。

　　“啊啊啊啊！”

　　亲眼看到乔治和许广剑死在他的面前，莫逍城一个铁汉铮铮的男人，从来都是流血不流泪，现在他居然留下了两行血泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　莫逍城肝肠欲裂，他恨，恨自己为什么这么自大，恨自己为什么不先疏散弟子，恨自己为什么这么弱小，恨天恨地恨自己，也恨对方。

　　接着，陆震、史密斯·李、还有其他三个弟子，七个人，一一死在唐元明的手下，没有一个走得过他半招，死相凄惨，血披四处。

　　“老天，为何，为何要如此待我，逍城自问一生从未做过缺德之事，赤诚练武，呕……为何，为何……我恨，我恨！今日我不死，定要杀尽你们，杀杀杀！就算我死了，做鬼也不会放过你们！”莫逍城呕血长喊。

　　留下最后一个邹飞飞，她半跪在地上，一条胳膊被卸掉了，无力地垂下，嘴角滴滴鲜血流下，而且她的脸上也青肿了一大块，再也不复之前的美丽，反而有一种怪异的丑陋。

　　“师叔，逍城，飞飞爱你……咳咳，可惜不能陪你走下去，经常时候我会想，为什么不让我早点遇到你……别了……”

　　“不要……！”

　　已经迟了。

　　邹飞飞最后深深地看了他一眼，猛然抓起地上的一把残刀，然后抹向自己的脖子……

　　看着血泊中已经没有了气息的邹飞飞，莫逍城痛恨捶地，脸颊已经流满了血泪，他的头发，居然白了一半！

　　他挣扎着站起来，晃晃荡荡，哪里还有刚才威猛无双的样子？

　　噗通！

　　一个黑手党大汉一脚踢过去，把努力站直身体的莫逍城踢得半跪下来。

　　“啧啧啧，这个是谁啊，哟，不是上海第一高手莫逍城么，怎么成这副混样？”

　　方毅锋走过来，很是幸灾乐祸地道，他蹲下身子，大力拍着莫逍城的脸，直把莫逍城的脸拍得通红才停下手。

　　猛然，他一脚踢出，把莫逍城狠狠踢飞出去，他嘴里疯狂地笑着，笑着笑着，哭出了声音，“父亲，你睁开眼睛看看，当初萧军亮的走狗莫逍城，现在就死狗一样跪在我的面前，等下，我就亲手打死他，为你报仇！”

　　“莫逍城，去死吧，到了阎罗王那里，记得报我方毅锋的名字，下辈子投胎长记性了，有些人你是不能得罪的！”

　　说完，方毅锋就一掌往莫逍城天灵拍去……

　　千钧一发，莫逍城避无可避，他现在全身经脉尽断，五脏移位，重伤交加，连抬下指头都是一件困难的事情，面对方毅锋拍来这一掌，莫逍城闭上了眼睛。

　　再见了这个世界，再见了我最亲爱的兄长，再见了嫂子，再见了云瑶，再见了所有我认识的人……

　　就在这个时候，方毅锋还有两寸距离就要拍中莫逍城的天灵，终结莫逍城的性命，一个声音出现了，伴随着，就是一个方毅锋的惨叫声。

　　“鬼手，你堂堂一个丹道高手，老怪物一个，居然欺负一个化劲练家子，你不羞，我都替你感到羞！”

　　“任平生，是你！”

　　在他晕死过去之前，他看到在他面前站着一个白衣胜雪，手里提着一把铁剑的人……

　　“死了死了，都死了……”

　　一个月过去了。

　　莫逍城不知道自己现在身在何方，也不知道现在外面到底怎么样了，总而言之一句话，那就是他这一个月来，过着都是与世隔绝的日子。

　　“环儿，你师傅很久才回来一次的吗？”

　　草地上缓缓走着路，呼吸清醒的空气，晒着温暖的太阳，莫逍城懒洋洋的，他转头问一个大约十五六岁秀丽小姑娘道。

　　要是方毅锋在这里，看到莫逍城完好无损地站着，估计会气得疯掉，一个月前，他明明是看到莫逍城被唐元明一掌拍得经脉尽断，五脏重伤的，就算当今医术再怎么高明，都不可能在短短一个月内就活蹦乱跳，跟个没事人一样地坐立行走。

　　唐元明那一掌的功力，没有人比莫逍城更清楚，其实他其实也疑惑，自己不死都是奇迹了，居然还不止，现在已经可以正常人一样地走路了。

　　这个叫环儿的小姑娘，留着两条羊角辫，很是俏皮可爱，她皱了皱鼻子，道：“师傅总是神出鬼没，我也不知道他什么时候回来，我记得有一次啊，师傅出去了三个多月才回来呢。”

　　“对了逍城哥哥，你是不是在外面得罪了什么人，师傅把你送过来的时候，你浑身是伤，筋脉尽断，甚至五脏都移位了，要不是师傅医术高超，武功又好，你这条命就不保了。你那天真是吓死人了，我还没有见过有一个人伤得有你那么重的，也幸好你的武功够高，身体够好，要是换做其他人，早就当场毙命了。”

　　莫逍城听了心里一动，道：“那么说，我的这一身伤，都是你师傅一手治好的？”

　　环儿好像听了个很好笑的笑话似的，很奇怪地望着莫逍城，“那当然了，我跟你说啊逍城哥哥，你这次要不是我师傅的话，早就死了，神仙都救不回来。”

　　莫逍城淡淡一笑，也不在意环儿的夸大，点头道：“嗯，等你师傅回来，我会好好地感谢他一番。”

　　时光冉冉，就像是手中流淌的沙子，很快就滑出手心。很快，又两个月过去了。

　　这两个月里，莫逍城也没有见到环儿的师傅回来，对于这个大恩人，莫逍城揣度过几次，第一，名字叫任平生；第二，是个武功不下于丹道的高手；第三，医术极为高明，第四，是个世外高人，超凡脱俗；

　　他可是知道唐元明的武功有多么地高明，就算他和哥哥莫威城两个同为化劲巅峰的高手，也万万不是一个唐元明的对手。

　　而这个叫任平生的高人，认识唐元明，还从唐元明手上把自己救下来，这说明他的武功肯定是比唐元明要高的，而且当时不止一个唐元明，还有方毅锋和两个半步神变的黑人，以及几百个手持刀枪棍棒的黑手党大汉。莫逍城想象不出，能在这种情况下带着他一个奄奄一息的人闯出来，那是得要多高的武功？

　　两个月下来，莫逍城身体好了许多，任平生以常人难以想象的手段，接好了莫逍城断裂的经脉，也把他的五脏重新温养好。但是，莫逍城还不能做太剧烈的运动，他也知道欲速则不达的道理，慢慢地养伤。

　　每天早上起来，他就呼吸东来的紫气，然后胎息法蕴养丹田，养好身体再说。

　　至于武功，虽然是废了，但还可以慢慢练回来。以他的经验和身体素质，不用多久时间就能练回来。

　　……

　　春去冬来，花开花落昔年同，莫逍城来到这个桃花源般的山谷，已经有三年了，这三年来，他与世隔绝，却不知道，在外面已经是沧海桑田。多少人为了他的人间蒸发而惦记不忘，心碎断肠，发生多少事让神州大地变化万千。


第三百三十章 一蓑烟雨，任平生！

　　三年，人生有多少个三年？

　　莫逍城不知道他人生会有多少个三年，也不知道三年里究竟可以做些什么事情。反正这三年来，是他过得最不同的三年。

　　每一天早上醒来，他都会先呼吸东来的紫气，蕴养身体，接着喝一口晨曦的露水，再打拳练武，过着没有纷争，没有忧郁，也没有人烟，没有打斗，没有女人，没有爱情，更加没有敌人的日子……

　　日复一日，年复一年。

　　三年已过，他与世隔绝，仿佛忘记了自己叫做莫逍城，忘记了自己有个哥哥，忘记了在外面有个叫郭云瑶的女孩在苦苦等着自己，也忘了华夏与宝岛的战争……但他忘不了许广剑、乔治还有邹飞飞等人死在他面前的惨象，更加忘了方毅锋给他带来的滔天大恨。

　　这三年来，他经常在梦中被八人凄惨的样子所惊醒，每一次，八人都在对他说，要为报仇。特别是最后邹飞飞的一句“别了”，肝肠寸断，让他猛然惊醒，然后背汗淋漓。

　　同样，他也没有浪费这三年的时光，半年的时间，他把身体上的伤完全养好，龙精虎猛，而后的两年半，他每日练武，到了现在，他重新练到了化劲巅峰的境界，而且武功比三年前还要高。

　　抬头望月，莫逍城喃喃道：“三年了，三年了……这三年，我才知道什么叫人外有人，丹道原来并不是武道的极致，这世界太过奇妙，人体太多秘密，非一人两人，一代两代人就能探究清楚的……”

　　一声悦耳的叫唤，打断了莫逍城的思绪。

　　是环儿。

　　三年过去，她从一个秀丽青涩的小姑娘，变成了一个皮肤雪白，身材傲人，倾国倾城的大美人，要是她再长两年，又是一个祸水级别的女子。而且，最重要的是，在她的身上有一种现代女性所没有的古典气质，仿佛不沾红尘，是天下下凡的仙子。

　　“逍城哥哥，这么晚了，你也还不睡？”

　　环儿踏着绣花鞋，头发盘的是垂鬟分肖髻，很有古典气质，加上她浅粉色的古代女子服装，让她看起来就和一个古代女子没有什么区别。

　　走到莫逍城旁边，环儿已经有莫逍城脖子那么高，仰着头问莫逍城，“是不是在想外面的世界？”

　　莫逍城摸摸环儿柔顺的头发，笑道：“你呢，这么晚了也不去睡觉？”他顺便把身上披着的貂皮披在环儿的身上，现在夜深了，季节是深秋初冬，夜风吹来也是寒风刺骨。

　　环儿也不客气，把貂皮包裹了自己的身体，摄取暖意，“讨厌的逍城哥哥，我长大了，你还摸我的头。”她嘟着嘴，表示不满。

　　“你这丫头，好了，夜了，回去睡觉吧……”

　　莫逍城淡淡一笑，没有和环儿较真，就先回去了。

　　……

　　躺在床上，莫逍城怎么也睡不着，脑海里想着的是过去，现在，未来的事情。

　　三年过去，他在山谷里与世隔绝，外面的人肯定是以为他已经死了，特别是郭云瑶，他甚至能够想得到当郭云瑶知道他不在人世之后是如何地悲痛欲绝。

　　“唉……”深深叹息一声，莫逍城起身划燃火柴，点燃油灯，捧起一本古书细细阅读起来。

　　这个地方，没有现代科技，也没有任何电器，夜里要挑灯才能看清东西。

　　一阵冷风吹来，火光摇曳，不知不觉已经到了半夜，莫逍城有了困意，放下书，吹灭了灯卷头就睡了。

　　山谷里除了他和环儿之外，还有几户家人，都是一些武功高强的老农老妇。当然了，也还有一些小孩青年，总之，这是个名副其实的世外桃源，土地平旷，屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻……和东晋文人陶渊明笔下的桃花源很是相似。

　　“哎莫小哥这么早就起来了。”

　　莫逍城走在黄叶小道上，路旁一个打拳的老人和他打招呼。这个老人已经年纪上百了，白发苍苍，但还是很硬朗，和外面六七十岁的老人没什么区别，甚至还要有精神。

　　“是啊张爷爷，一日之计在于晨，醒来无事，就出来走走，呼吸空气，打拳养身。”莫逍城笑道：“还是张爷爷好啊，起落规律，日益锻炼，内壮养神，再活个百年都不成问题呢。”

　　张爷爷哈哈大笑，“莫小哥好说话，老朽就承你吉言了。”

　　告别了张爷爷，莫逍城停停走走，路上不断和一些山谷里的村民微笑招呼。

　　他的性格好，人品正，被任平生带到这个与世无争的山谷之后，很快就被这里的人所接纳，相处和睦，每到节日，他都会被热情邀请到各家各户中吃饭。

　　打了一通拳，身体热了起来，舒服许多，然而这个时候，天下却下起了下雨，滴滴答答落在荷叶上。

　　这是深秋最后的一场细雨，绵绵而来，估计能下好半天。

　　莫逍城全身一抖，身上的雨点被他抖了出去，然后他摘下一片荷叶，就撑在头上，快步走回屋里。

　　环儿刚起床不久，做好了小米粥和鸡蛋，莫逍城一回来，她就端了出来，和莫逍城一起吃早餐。

　　“师傅都出去这么久了，还不回来，这么老了，都不让人省心，真是的，等他回来得好好骂骂他。”环儿恨恨道。

　　莫逍城苦笑，敢这样骂任平生的，估计就只有环儿一人了。

　　在两年前，莫逍城就见到了任平生，是个儒雅的中年人，有丹道高阶的实力，比唐元明厉害不少。

　　三年来，他也不过见过任平生数面而已，在他印象中，任平生就是个武功高强，认为正直儒雅，但话不多，白衣胜雪的高人……对了，还有一点，那就是异常疼爱环儿，甚至可以说是溺爱！

　　嘀嗒嘀嗒……

　　雨比刚才下大了些，打在瓦上发出声音，很是清脆。

　　“下雨好天气，我去钓几条鱼回来，给你中午煮来吃。”

　　莫逍城拿起鱼竿，戴着草帽，穿着蓑衣就出门去了，在脑后，还传来环儿悦耳清脆的声音，“记得钓多一点回来，给爷爷奶奶他们也分一些。”

　　“好咧！”

　　取竿，拿蚓，上钩，抛线，放竿……一系列动作熟练完成。

　　三年来，他除了练武之外，做得最多的一件事情，那就是钓鱼了。

　　钓鱼的好处多。

　　不知道在哪一天起，莫逍城就喜欢上了钓鱼，他很享受鱼上钩后被他提起来的感觉，这会他有种轻松的成就感。而且，钓鱼有提高反应能力，培养耐心，提高涵养，心态平和等好处。

　　哧啦。

　　鱼吃钩，然后浮筒沉了下去，莫逍城迅速拉竿提。一条巴掌大的鱼儿就被他钓上来了。

　　“肥鱼儿，鱼儿肥，这下有口福了。”

　　莫逍城给鱼钩上好了蚓，然后用力向湖面抛出去，第二条鱼竿又有鱼咬钩了，他赶紧一扯，又一条巴掌大的肥鱼儿被钓起来。

　　哗啦哗啦……

　　这是深秋的最后一场雨，随着时间的流过，雨也下得越大越冷，在湖面上落得一道道密集的波纹。

　　“三月七日沙湖道中遇雨……”

　　湖面上，一个身穿白衣的中年人，左手端一杯酒，右手执一油纱纸扇，踏步走过来，加上烟雨朦胧的景象，让他看起来如同画中仙人缓缓走来。

　　这就是任平生！

　　“雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此。”

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”

　　“一蓑烟雨任平生。”

　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　这是苏轼的《定风波》，其中就有一句一蓑烟雨任平生的句子，而白衣中年人就叫任平生。

　　……

　　此时的任平生赤着脚，整个人立在湖面上，水齐到他的膝盖下，一步一步地向莫逍城走来。

　　雨落下来，但到了他的头上半寸地方，好像有一道无形的屏障，把雨水挡在外面，打不湿他的肌肤毛发。

　　莫逍城瞳孔收缩，他知道任平生武功高强，但绝对没有想到会高强到这个地步！

　　踏水湖面，落水不进，高声狂歌，执扇吻酒，画中仙人……

　　“恩公！”

　　莫逍城高喊一声。

　　他豪情一起，身体一抖，身上的蓑衣就被他抖飞，然后他抛开鱼竿，低头一望，见旁有一残木，他踮脚一踢，那残木立刻飞向湖面，然后他蹬地飞天而起，跃到残木上，如箭矢一般地向使向湖中央，任平生的位置。

　　任平生哈哈一声大笑，猛然一前，从他后面立刻爆炸起一大团水花，仿佛是烈性炸药水中爆炸，而他整个人在湖面上跑了起来，每踩一次水面，就溅起一大团水花。

　　“莫要叫我恩公，叫我任伯吧！”任平生一把扶住莫逍城要下落水面的身体，然后再次奔走，跑回岸边。

　　莫逍城被他提着，踩在残木上，箭一般地回到了岸边。这他才感觉到，任平生的武功之高，实在是深不可测，比那唐元明不知道厉害多少，如果任平生要杀他，根本就没有一点反抗的机会！

　　虽然现在的他已经是化劲巅峰中的巅峰，多日的揣摩，让他揣摩到丹道的边，在他的丹田，也已经慢慢开始汇聚精气神。但他和任平生这种踏入丹道不知道多久的人比起来，差的还不是一星半点。

　　据环儿说，任平生今年似乎有百岁了！

　　“三年了，我一直没有正经说过话，也没有让你出去过，你心里很多疑惑吧？”

　　任平生忽然道。


第三百三十一章 出山！

　　“来了！”

　　莫逍城心里一跳，暗叫一声要来的终于来了，他心里压抑着紧张，声线有些颤抖地道：“任伯，您说……”

　　任平生却没有说话，他坐了下来，拿起地上的鱼竿，上了蚓就抛了出去，钓起鱼来。莫逍城也坐了下来，执起另外一条鱼竿，也钓起鱼来。

　　“我想你应该很疑惑，三年前为什么我会忽然出现，把你从唐元明的手下救下来，同时又会疑惑，我是什么人，又为什么不早一点出现，当你被重创在唐元明的掌下，经脉断尽，五脏移位之后才出现？”任平生回头道。

　　很难想象，眼前这个面目慈和，浑身透露出一种儒雅气质的中年人，会是个武功通天，年纪已经上了百岁的老怪物！

　　莫逍城道：“如果我猜得不错，您是认识我们莫家一脉的吧，又或者是您是我父辈，甚至是祖辈的好友……”

　　任平生眼中赞赏一闪而过，手一扯，一条鱼儿就被他扯了上来，放进桶里，淡淡道：“嗯，不错，继续。”

　　莫逍城接着说，“我哥哥莫威城自幼就和我生活在一起，而且以他的年龄，不可能认识任伯你这样的高手，于是我就大胆猜测，您是我们莫家长辈的好友……小子说得可对？”

　　任平生不语，继续钓鱼，而他不说话，莫逍城也猜不透他在想什么，也跟着钓起鱼来。

　　一阵子后，任平生才道：“你很聪明，悟性高，难怪能在这个年纪就练到化劲巅峰的境界。”

　　天空中，小雨继续下着，但是天色开始放明，太阳从厚密的云层中露出了个头。

　　而雨，也小了。

　　莫逍城静静听着任平生说。

　　“你父亲，是我的忘年之交，好久好久了……”

　　任平生眼中有了回忆，沧桑布满了脸庞，这时候湖面的浮筒有了动静，被鱼儿咬钩沉下了水底，他并没有去管，而是继续说话。

　　“你父亲是个丹道高手，武功不下于我，当年一战，通天彻地，震撼一时，可惜，也是那一战，成就了你父亲的威名，唉，不过这代价也太大了，葬送了你父亲的生命。”任平生感慨连连。

　　莫逍城一惊，对于自己这个从未谋面的父亲，他是遐想十分，子欲养而亲不待，他一出生就没了父母，是他一生之中最大的遗憾。

　　现在听任平生一说，自己的父亲居然是一个丹道高手，而且武功还不下于任平生！这个消息，让莫逍城震惊！

　　“我今年一百零三岁了，阅人无数，也从来没有见过如你父亲那般的惊才艳艳的人，就算是以你现在的成就，二十五岁就到了化劲巅峰，现在二十八岁更进了一步，触摸到丹道的边缘，但和你父亲比起来，还是差了一些。”

　　“莫无双，这是你父亲的名字，人如其名，他是个无双的人物。”

　　“你哥哥的武功，是我教的，无双他临终前交代过，要把他的拳法传给你们两兄弟，传承下去，上苍佑你们莫家一脉，你们两兄弟都是不凡之人，资质上乘，年纪轻轻就到了化劲巅峰……”

　　任平生又道。

　　“可惜，不到丹道，就接触不到那个圈……现在时机不等人，本来这些话我是想你突破到了丹道再和你说的。”任平生望着莫逍城，有些复杂，再道：“你哥哥是我的弟子，而你的武功又是你哥哥一手教授，按辈分来说，我就是你师祖了……也不对，哎，不去管这些细节了。我和你父亲认作兄弟，年长与他，你是他的儿子，还是叫我任伯算了。”

　　“任伯，那您今天主要是说……”莫逍城问。

　　“你哥哥他……”任平生话到了嘴边，又收了回去，低头弄着鱼钩，让莫逍城看不清他脸上的悲伤。

　　一种不好的预感，立刻就浮上莫逍城的心头，其痛，几乎让他不能呼吸！

　　“我哥哥他！”

　　任平生望着他，“在一年前，华夏还和宝岛打着仗，炮火连天，到了白热化的程度。这时候，你哥哥在战场已经打了两年的仗，他为美国立下不少战功，但是，这都不是他想要的，他累了想退出了……然而，却被别有用心的人利用了，他被迫再次上场，却是这一战，成了他人生最后的夕阳……你哥哥他，死了。”

　　莫逍城愣在了那里，一动不动。

　　任平生摇摇头，提起鱼桶，最后复杂地看了地上坐着如同一座雕像的莫逍城一眼，落寞地回去了。

　　泪，从莫逍城眼中落下来，流到他的嘴角，很苦，很咸。

　　而痛，淹没了他的感知，痛到他不得不捂住自己的胸口……

　　哥哥，居然，死了？

　　“啊啊啊啊！”

　　猛然，莫逍城大掌一拍，泥沙爆炸，尘沙漫天，地上被他拍出一个直径三米有余的大坑，他整个人飞身而起，跳出数丈之高，在空中，他不断吼叫，拳脚相加，不断打爆空气。

　　“哥哥！……贼老天！……啊啊啊啊！……为何这样对我！我不甘！我不服！杀杀杀杀杀！”

　　痛泪纵横，模糊了他的视线，但他没有一点儿感觉，转身就不断奔跑，以极致的速度，在湖面上奔跑。

　　砰砰砰……

　　他每踩一下，湖面都溅起大量的水花，画面极其地震撼。

　　“唉……”

　　任平生回头看了一眼正在湖面上奔腾发狂的莫逍城，长长吁了口气，稳了稳手里的鱼桶，头也不回地走了。

　　“师傅，逍城哥哥他……都知道了吗？”

　　环儿走了出来，忧心忡忡地道。

　　任平生把鱼桶递给了环儿，穿上了布鞋，道：“嗯，都告诉他了，三年了，他心性磨得也够了，是时候让他出去了。”

　　哐当！

　　“什么！莫逍城要出谷吗？”

　　……

　　不知道奔跑了多久，莫逍城停了下来，水淹没了他的身体，他一动不动，就这样静静地躺在水面上。他脸上湿答答的，不知道是水多还是泪多，他闭上了眼睛，脑海里满是哥哥的样子，一幕一幕……

　　时间匆匆过，又三个月过去。

　　三个月，这三个月，莫逍城不修边幅，胡碴子一大圈也没有去剃，衣服旧了破了，他也没有去换，头发长了脏了，他也没有去箭。他到处走，山谷里布满了他的足迹，有时候隔三差五地他回来一次，但是也会十天八天也回不到一次家。

　　除了他自己之外，山谷里没有一个人知道他在做怎么。

　　奇怪的是，这三个月，任平生都没有离开山谷……可能，任平生会知道他做了什么。

　　……

　　“真的决定了吗？”

　　“嗯，决定了。”

　　“那好，你去给环儿和村民打个招呼吧，你一下走了，他们会不惯的。”

　　……

　　木屋，竹凳，香饭，女子，离愁，男人。

　　“逍城哥哥，你真的决定要离开了？”环儿低头看着自己的绣花鞋，细语嘤咛地说。

　　莫逍城还是和从前那样摸着她的头，笑道，“嗯，决定了，明天一早就出发，环儿，很感谢你三年来对我的照顾，等我处理完事情，我会回来山谷的……这里，是我的第二个家！”

　　“真的吗？！”

　　环儿抬起头，很快又恢复了黯然，“你这一走，可不知道要多久才能见到你了。诶，要不我和师傅说说，让你带我一起出去外面？环儿好想见见外面的世界！”

　　莫逍城轻轻摸着她柔顺的发，环儿如同猫一般地乖巧，很享受莫逍城的溺爱。

　　“不行！”

　　“为什么！？”

　　“外面的世界……太复杂了，太肮脏了，不好……”

　　……

　　深冬，天降雪。

　　千里黄云白日曛，

　　北风吹雁雪纷纷。

　　莫愁前路无知己，

　　天下谁人不识君？

　　这是一首高适的《别董大》，此时用来描绘眼前的情景，很是合适。

　　“莫小哥，有时候多回来看看，我们都会想你的。”

　　“莫哥哥，记得带个嫂子回来，嘻嘻。”

　　“……”

　　一声声的道别，感受到这些村民对他真挚的感情，莫逍城心里很感动，挥了挥手，他毅然向前。

　　就这时候，从远处一座小山上传来悦耳的歌声：

　　“一潭秋水远又长，我心向郎千万想……”

　　是环儿在山上唱山歌，莫逍城知道，她是唱给自己听的。

　　莫逍城没有回头，跟着任平生就这样如履平地的走在遮天蔽日的大山里。

　　不知道走了多久，终于走出了大山，看到了公路，还有一些零零散散的屋舍。

　　莫逍城有种时空流逝的感觉，阔然开朗，他在与世隔绝的山谷里过了三年多的生活，没有公路，没有汽车，没有电器也没有科技，和古代没有什么两样。现在一下看到了公路，还有路边的电线杆，偶尔路过的车辆，让他仿佛是从古代穿越到了现代，再世为人。

　　“出来了，感觉怎么样？”

　　在一旁，任平生笑问。

　　“熟悉中的陌生。”

　　的确，莫逍城感觉到了一股熟悉中的陌生，好像自己是做了一个梦，自己并不是这个现代社会的人。

　　“现在你也丹道了，在武林中算得上是一流高手，真正的一流高手，有独当一面的实力，我就不陪你了，去做你要做的事，去找你要找的人吧……有了时间，就回来吧。”

　　说完，任平生几个纵身之间，就消失在莫逍城面前。

　　正如任平生所说，莫逍城终于突破到了丹道，在丹田结成了丹，溶全身精气神于丹田内，武功大进。可以说，他现在再次遇到唐元明，谁胜谁负，还未尽可知。

　　“上海……我莫逍城回来了……”


第三百三十二章 上海，物是人非

　　上海。

　　这个华夏第一大城市，国际大都市，金融贸易中心，没有了她曾经的繁华，也没有了她本来应有的美丽。现在的上海，仿佛是受过凌辱的女子，向世人展示她的痛苦和沧桑，还有战争过后的百废待兴。

　　战争，落在了上海这个美丽的城市上，最后华夏虽然是打赢了，但也留下了难以磨灭的创伤，如国意民意，宝岛被华夏收复回来了。只是这代价……也太大了些，赢了，也是输了。

　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　莫逍城站在大街上，四周望了略显破烂的楼房，还有不断的施工工人在对楼房进行施工，一副大兴土木，重修上海的派头。

　　看得出来，这个区打过一场仗，一些地面上，四周的墙体上，还有战争的痕迹，甚至一些弹孔都看得清楚。

　　整了整凌乱的衣服，他提着袋就进了一家宾馆。

　　路上行人行色匆匆，断了魂的样子，没有了四年前莫逍城在上海时候的那种纸醉金迷，总而言之，现在的上海，给莫逍城一种陌生感。

　　莫逍城放下了窗帘，他忽然有种冲动，很想去复明大学看一看，还有就是胡有运的龙虎拳馆。想去看看昔日的故地，故人到底怎么样了，四年未见，他自己都是经历了万般变化，沧海桑田，他有种迫切的冲动，想看看这些故人过得是否还好。

　　呼哈……呼哈……

　　漆黑微光的房间里，莫逍城盘坐在地上，对着窗外月光呼吸吐纳，月亮被云层遮住了大半，只有一点点的月光照射下来。

　　莫逍城全身冰凉，要是有人在这里，两米之内，甚至能够感受到从他身上传来阵阵的冷意。在他的丹田中，有一个拇指大的丹在凝结，缓缓旋转，而他把全身的精气神都汇聚在了丹田，于是全身就发出冰冷。

　　半睡半醒之间，莫逍城就这样对着月光吐纳过了一夜，他的体温，随着时辰的变化而变化，越是接近天明，他的体温就逐渐升温，到了早上六点多，太阳开始从东方生气的时候，他的体温就恢复了正常。

　　睁开眼睛，莫逍城站起来，准备了一切，他就出门了。

　　到达丹道之后的他，整个人的锋芒可谓是真正内敛，和一个普通人没有一点儿区别，就算是一个化劲巅峰的高手见到他，只要他不泄锋芒，也看不出他是个丹道高手，以为是个普通人而已。

　　复明大学。

　　莫逍城凭着脑海中的记忆，来到了久违四年之久的复明大学。幸好的是，战火并没有燃烧到这一寸土地，复明大学依然保存了她美丽的一面。

　　门卫见他在校门口徘徊了许久，四处张望，好像是有事找人的样子，加上他从骨子里透露出来的不凡，不像是普通人，而像一个贵族，于是那个门卫上前问：“先生，请问你是来找人的吧，要不过来登记下，你进学校里找吧？”

　　莫逍城走了几步，忽然停下来，“算了，我还是不进去了。”说完，他便离开了。

　　算了，还是不进去了，离开了四年，估计这里的学生都换新了，老师也未必还记得我，既然复明大学还好，那我也就应该走了吧。

　　门卫望着莫逍城离去的背影，摇了摇头，“咦，这人看起来好像有些熟悉？”

　　接着，莫逍城又去了躺龙虎拳馆，让他惊讶的是，昔日的龙虎拳馆已经不复存在，那块龙虎拳馆的招牌也不知道去了哪里。门口破烂，似乎已经荒废了不少日子。莫逍城走进去，没有一个人，整个武馆静悄悄的，偶尔有几个乌鸦在树桠上啼叫，气氛悲凉至极。

　　“这是……”

　　莫逍城何等眼力，他马上就看到在一条残缺的横梁上，有几个蝇头小字，似乎是人的指甲所雕刻出来。

　　“害我馆者……徐福安也……”

　　莫逍城眼睛半眯着，这字体，写在这么隐秘的地方，性质和血书差不多，看来就是一个叫徐福安的人，把武馆搞成这样的。

　　“徐福安徐福安……这个名字好熟悉，咦，记起来了，是那个代替了我地位的上海第一高手！”

　　“萧军亮！”莫逍城眼中冷光一闪，“别让我查出来，这件事是你指示的……”

　　说完，他身体一闪，就消失在武馆里。速度之快，简直让人看不清，就感到一阵凉风吹过而已，估计要高科技的摄影设备通过高倍慢放，才能捕捉到莫逍城的身影。

　　莫逍城到达丹道后，武功可谓是突飞猛进，根本不是从前能够提比，可以说，现在的他，就算是十八个三年前化劲巅峰的他加起来都不是对手。

　　丹道比化劲，实在是强太多了，换句夸张点的话，这似乎是生命更进了一步，脱离了“人”的形态，真的成“仙”了。

　　现在的他全力奔跑之下，比箭要快，短距离内，能够追上飞机。一拳之下，半米厚的钢板，能够打陷进去。但是，这并不是最重要的，丹道比之化劲，力量增长都算小事，最主要的是，寿命大涨，平平常常活个两百岁不是难事。

　　李庆远（1677-1933），寿享256年，是清末民初的中医药学者。当初在国外，还大力报导过这件事情。莫逍城知道，这个李庆远，很有可能就是一个丹道高手。

　　就他而言，能把体力保持到一百多岁，能活到两百余岁不是问题。这也是为什么任平生一百零三岁了，还显得这么地年轻。

　　莫逍城随手拿来一把小刀，然后三下五除二剃掉了头上已经浓密披肩的头发，留了他一贯的寸头。而后，他又穿上了刚才买来的运动装，眉清目秀，白嫩的肌肤，深邃的眼神，高大的身材，还有稳重儒雅的气质，让他走在大街上回头率极高。但他都没管，走向萧军亮的庄园。

　　“止步！你是何人？”

　　庄园的门卫拦住了他，腰间鼓起，看样子是别了手枪，不是一般的保镖。

　　莫逍城把目一扫，那两个门卫立刻脖子一冷，缩了进去，他们也不是那种没有眼力的人，立刻就知道莫逍城不是一般人，是那种武功高强的练家子。于是他们立刻摆正了态度。

　　“我找萧军亮，他可在？”

　　此话一出，那两个门卫脸色再变，却是更加地恭敬了，一个敢直呼他们老板的人，那就更不是他们这个层次能够得罪的了。

　　“我们老板在，请随我来。”

　　莫逍城想了想，问了一句，“现在的上海第一高手是何人？”

　　“徐福安。”

　　“嗯，那他在这里么？”

　　“哈哈，那先生你可找对人了，徐师傅就是我们老板的座上宾，现在正和老板商议着事情呢。”这个门卫滔滔不绝说着徐福安作为上海第一高手的武功之高强，很崇拜的样子，丝毫没有留意到莫逍城眼中的杀机。

　　突破到丹道之后，莫逍城的心性有了变化，他做事没有了之前的束缚，随心所欲，想怎么做就怎么做，不会在意别人的眼光，也不会因为杀人犯法而忌讳杀人。凡是丹道高手，心里都是超凡脱俗的，高人一等，是人中的贵族，什么世俗，什么法律，那都是用来约束凡人的，而不能约束他们。因为他们不是人，而是“仙”，陆地真仙！

　　现在莫逍城一旦确认了徐福安是灭了龙虎拳馆的凶手，那么他就立即出手杀掉，不会管是不是萧军亮的座上宾，也不会看萧军亮的脸色办事。

　　四年前，他就没怕过萧军亮，四年后，他更加不会拿萧军亮当一回事。

　　“老板，外面说有个故人想见你。”

　　草地上，萧军亮正和一个青年在打高尔夫球，他一杆打去，打出了不错的成绩。

　　“故人？不见，说我有事。”莫逍城摆了摆手。

　　“哈哈，萧老板真是有了新人忘旧人啊，老朋友来了，你也不出来见见？”

　　一声长啸传来，从远至近，很快就到了面前。

　　“是你！莫逍城！”

　　萧军亮瞳孔猛然收缩，仿佛是见到了什么不可思议的事情。

　　“难得萧老板还记得我这个小人物，真是让我受宠若惊呀。”莫逍城眯眼笑着，“萧老板真是好兴致，打高尔夫球这种高雅的运动。这位朋友，要是我猜得不错，就是大名鼎鼎的上海第一高手，徐福安吧？”

　　他望着这个年轻人，笑得很是令人莫名其妙，搞不清他在想什么。

　　萧军亮皱着眉头，莫逍城的突然到来，打乱了他的分寸，而且他也摸不清莫逍城的态度，看样子，他是来找茬的？

　　四年没见，萧军亮对莫逍城竟有种看不透的陌生感，而且莫逍城对他冷冷淡淡的姿态，让他十分地不爽。

　　上海经过战争，饱受沧桑，他受到的波折不轻，但他也不是一般人，左右逢源，让他在战争中存活下来，并且把帮派做得更大了。

　　他耐着心里的不悦，对莫逍城道：“逍城，你这几年哪里去了，我到处派人找你都找不到。对了，给你认识下，这个是徐福安徐师傅，是一个化劲巅峰的高手。福安，这个是莫逍城，就是我经常给你说的那个四年前名动上海的第一高手，你们认识一下。”


第三百三十三章 无法无天，我就是天！

　　“化劲巅峰？”

　　徐福安点了点头，他倒不失礼貌，主动伸出手要和莫逍城握手。

　　“你好莫逍城，我是徐福安，早就听闻上海曾经有个莫逍城，打遍上海无敌手，号称第一高手，我早就想见识见识。可惜的是，我出来上海的时候，你已经离开了，领教不到你的太极与八卦，是我一直的遗憾啊。”徐福安说完还摇了摇头，表示很遗憾的样子。

　　然而莫逍城，他始终背负着手，并没有理会徐福安，甚至是看都不看一眼徐福安示好的握手，让徐福安立刻就大失脸面，脸色变得铁青起来。

　　萧军亮一见气氛不对，连忙道：“哈哈哈哈，你们两个都是高手，今天难得一见，实在是好日子，来，我为你们准备宴席，顺便也帮逍城洗尘。”

　　“不必了！”

　　莫逍城举手打断了萧军亮的话，毫不客气的说，“我今天来，不是拉家常吃饭的，也不是来投靠萧老板你的。”

　　萧军亮的脸色变得很不好看，似乎是吃了什么恶心的东西，他冷哼了一声，倒也没有多说。

　　莫逍城不管，他转头望着徐福安，冷冷地道，“徐福安，我问你，胡家一脉的龙虎拳馆，是不是你灭的！”

　　任谁都看得出来，莫逍城这一次来，不是投靠萧军亮，更不是来玩的，而是来找麻烦的。

　　找谁的麻烦？当然是徐福安的麻烦！这点傻子都看得懂。

　　对于龙虎拳馆，萧军亮倒是听说过，但他印象不深，对于他这样威名赫赫的黑道霸主来说，一个小小的武馆，实在是不够资格让他放在心上。不过他倒记得，前两年，徐福安刚来的时候，就到一个当地一个武馆踢馆……现在莫逍城一提起，他倒想起来了，这个武馆名字就叫龙虎拳馆。

　　“哼！”

　　莫逍城的咄咄逼人，没有给他留一点儿面子，在这么多人面前奚落他，徐福安早就对莫逍城有了怒意，现在莫逍城还当众质问起他来，以一副高人一等，审判罪犯的语气，这更让他怒火中烧。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　他丝毫不给莫逍城面子，大声道：“别人怕你莫逍城，我徐福安可不怕你！不错，龙虎拳馆就是我灭的，胡有运和我有杀师之仇，也多亏了他死得早，要不然，我会亲手夺掉他这条狗命！”

　　莫逍城不说话，铁着脸，冷冷地望着他。

　　徐福安也很年轻，看起来也就三十岁出头的样子，比莫逍城大几岁的样子。其实莫逍城也不小了，今年二十八九岁了，但他到了丹道，生机蓬勃，外表看起来就和一个二十岁出头的大学生没有区别。

　　至少，徐福安就没有看出他是丹道高手，在徐福安眼里，莫逍城撑死都不过是一个神变高手而已。而他是化劲巅峰的高手，打莫逍城还不是跟打一只鸡似的。

　　“现在看来，你是来为龙虎拳馆来找我麻烦了？”徐福安冷笑连连。

　　莫逍城忽然抬头一声叹息，“真是你做的……胡老都已经仙逝了，你还揪着他的徒孙不放，心胸窄小啊。我想知道，你有没有杀人？”

　　捕抓到徐福安眼中一闪而过的波动，莫逍城再叹一声，“那么你是开了杀戒，这样，那我就更留你不得了。”

　　“哈哈！真是好大的口气，狂妄至极！”徐福安傲然道：“在上海，还没有谁敢说要我性命。萧老板，你看，这是他不知死活惹我，这口气我绝对吞不下，今天我就要了他的命！”

　　萧军亮看似左右为难的样子，他对莫逍城道：“哎，你们两个人的事，我不管，好自为之吧。”说完，他转身离开，留下一片空地给两人。

　　莫逍城自然是知道，萧军亮是看死他不是徐福安的对手，他袖手旁观看自己被徐福安打败，然后再假仁假义地从徐福安手中救下自己，然后让自己感恩戴恩地投靠到他手下。

　　这点小计谋，他如何看不明白？

　　现在他对萧军亮没有一点儿好感，因为他是看透了萧军亮这个人。

　　四周的人都散开，一个是曾经的上海第一高手，一个是现在的上海第一高手，两虎相争，定然是精彩万分。这里面其中不少是当年见识过莫逍城武功的人，知道莫逍城的厉害，而徐福安作为化劲巅峰高手，比之当年的莫逍城武功更高，他们最想看看这两人到底谁更能打。

　　砰！

　　徐福安手一挥，脚一蹬，地面一声震动，仿佛地震，霸绝的气质从他身上散发出来，如同睡狮苏醒，震撼百兽，一统森林。

　　“莫逍城，我听闻你擅长太极和八卦，打得一手好功夫，当年在上海是出尽风头，无人不知无人不晓。我是练形意和洪拳的，今天既然你来了，就留下来吧！”

　　徐福安说话之间，衣服都鼓了起来，全身气孔张开，肌肉膨胀，从一个精壮的青年，变成了一个精壮的大汉。

　　“看来你很有信心啊。”莫逍城依然负手，没有一点儿动作，丝毫不为徐福安骇人的气势所动。

　　“信心不信心，打过才知道！”徐福安道：“别说我以强凌弱，我是化劲巅峰，而你神变吧？我让你三招，让你败得心服口服！”

　　莫逍城笑了。

　　哈哈大笑。

　　仿佛是听到了好笑的笑话，笑得全场人都有种想跟着一起笑的冲动，莫逍城的一言一语，一举一动之间，有种让人折服的高贵气质，似乎是与生俱来，是天生的贵族，人上之人。

　　嘭！

　　莫逍城往前踏出一步，很平常的一步，但是地面却剧烈地震了一下，声势浩大，比徐福安不知道震撼多少。

　　再踏出一步，地面开裂，一条三指宽的裂缝，嘶嘶向前蔓延，到了徐福安的脚下，徐福安马上脸色大变，他连退五步，每一步都退得猛烈，大力以劲透地，五步之后，才止住了裂缝的蔓延。

　　然而此时，徐福安再也没有了之前的轻松和霸气，变得满脸的惊讶和警惕，甚至还有淡淡的恐惧。

　　“你，不是神变高手，也不是化劲巅峰！难道你是……这不可能！”徐福安大声道。

　　第三步，莫逍城一步到了徐福安面前，缩地成寸，十几米的距离被他瞬间忽略，两指作剑，刺向徐福安的门面。

　　速度并不算太快，徐福安完全能够闪过去，但是这一刻，徐福安却有种四面八方都是剑指，无处可逃，逃到哪里都会被刺中的幻觉。

　　“啊！给我破！”

　　徐福安大吼一声，退也不退，迎头就是一拳打去，要强行破开莫逍城的剑指。

　　噗秋！

　　莫逍城冷笑一声，剑指向前，如同铁指，从徐福安的拳缝中插进去，然后一拗，只听见咔嚓一声，就把徐福安的两根手指给拗断了。

　　徐福安倒是个汉子，受此大痛，他只是闷哼了一声，然后忍痛一脚向莫逍城的下阴，脚还未到，一阵阴风就吹到了莫逍城的胯下。可是，他脸色一点都不变，在他看来，徐福安化劲巅峰的武功，和小孩子过家家没有什么区别。

　　他在一个徐福安意想不到的角度踢出一脚，和徐福安的扫堂腿撞在一起，又是咔嚓的一声，徐福安的腿骨被生生踢断了。

　　“你的武功太弱了，简直一塌糊涂，不要说我现在丹道大成，就是我还化劲巅峰的时候，你都万万不是我对手！”

　　“到处为止吧。”

　　莫逍城再次一指击出，迅不掩雷，点向徐福安的天灵，速度之快，饶是以徐福安化劲巅峰的眼力，也只能捕捉到一条淡淡的虚影。

　　“饶命！”

　　“手下留人！”

　　徐福安胆寒了，他现在算是彻底知道了莫逍城武功之深不可测，自己万万不是对手，对方可是丹道高手！他还不想死，抛弃了尊严求饶起来。

　　与此同时，萧军亮也赶紧开口求情。

　　莫逍城的一指，在徐福安天灵半寸地方停下来。

　　“嗯？你还有什么遗言要说，一并说出来。”

　　徐福安满头大汗，呼吸急促，他居然给莫逍城跪了下来！一个霸绝无双，身份尊贵的化劲高手，在生死面前，抛弃了尊严，狗一般地跪在莫逍城面前，苦苦求饶。这一变化，震惊了在场的所有人。

　　他们根本就没反应过来，脑海里一片模糊，搞不明白为什么刚才还打得旗鼓相当的两人，一下子就停了下来，而在他们看来必赢的徐福安，居然败了，这不止，直接给莫逍城跪下求饶！

　　萧军亮深吸了一口气，掩饰掉脸上的惊骇，站出来，对萧军亮道：“逍城，手下留情，得饶人处且饶人，虽然福安他有过错，但那都是恩怨情仇，这是江湖规矩，有仇报仇，没什么不对的。现在你也已经打败他了，就大抬贵手放过他吧，就当给我个面子，如何？”

　　徐福安跪在地上，心中屈辱万分，恨不得一掌就拍死莫逍城以泄愤怒。但是他不敢，手指和腿骨传来阵阵的剧痛，让他的头脑无比清醒，眼前这个男人，的确是一个丹道高手，捏死他如捏死一个蚂蚁！

　　“哦？给你面子？”

　　莫逍城笑了。

　　“萧军亮，刚才你说什么来着，我记得是不管我们的事吧，现在怎么用为徐福安求起情来了？这是唱的哪一出？”

　　他直呼萧军亮其名，是完全撕开了脸皮，一点面子都不给萧军亮。他做事随心所欲，又怎么会区区一个萧军亮给左右了自己的想法？

　　萧军亮满脸铁青，莫逍城的目中无人，出乎了他的意料，更多的是让他不悦，甚至是愤怒，要不是他善忍，城府非一般人可比，现在早就跟莫逍城翻脸。

　　他之所以没有翻脸，最主要的原因，那就是忌惮莫逍城的武功。徐福安的武功有多高他是知道的，然而这么厉害的一个人，就这样三招两式败在莫逍城手上，那莫逍城的武功只能够用深不可测，恐怖来形容！

　　他怕的是，万一莫逍城恼怒了，暴起杀人，他分分钟都要死在其手下，这样就万万不值得了。

　　“莫逍城！你可以不给我面子，但是你别忘了，这里是上海，杀了人可是死罪，要枪毙的！你武功再高，也高不过天，大不过法！”

　　一个无恶不作，杀人如麻的黑道头子，现在居然给莫逍城讲起法来，简直是一种莫大的讽刺，莫逍城听了肆无忌惮地笑起来。

　　他腰杆一挺，目光如剑，只透人心，霸气冲天的气质，从他身上散发出来，强大的气场，笼罩了在场所有人。

　　所有人，眼光都无法从他身上离开，就算是呼吸，都变得缓慢起来。

　　“什么是天，什么是法？我的世界里，无法无天，我就是天，我就是法！”

　　“我做事随心所欲，世间什么能够约束我，天王老子也不行，我要徐福安死，他就得死，不要说你萧军亮，就算是神仙都不能从我手下把他救下来！”

　　“死！”

　　一指击出。

　　噗！

　　徐福安死！


第三百三十四章 杀方毅锋，屠唐元明！

　　一指之下，徐福安名归黄泉，死得是这么地快，这么地突然。

　　他惊恐的表情还留在脸上，眼睛瞪得老大，跪下的身体也起来了一些，想拼死挣扎，可惜的是，莫逍城没给他机会，直接就一指击杀，用绝后患。

　　两秒后，血，从他的七窍留出来，恐怖到了极点。莫逍城一指之下，用暗劲断绝了他的生机，也把他的七窍给震碎，打散了他的脑浆。可以说，现在的徐福安是死得不能再死，就算是神仙下凡，都不可能把他救活回来。

　　“你！”

　　萧军亮瞪圆了眼睛，怒不可耐，指着莫逍城，身体在微微地颤抖。

　　“你居然把他给杀了！莫逍城你，目中无人！”萧军亮很为愤怒地道。

　　莫逍城走过来，而萧军亮的一干手下，见他走过来，个个都满脸紧张地防备着，掏出了枪，指着莫逍城。

　　他丝毫不在意自己在十几把枪的枪口下，悠然自在地道：“萧军亮，我念你当年对我有知遇之恩，我不和你计较，要是按我这两年的性格，你这种人，罪恶滔天，罄竹难书，我早就出手把你击毙。你不用怀疑我说的话，也不用酝酿什么毒计，凭你的这些人，就算再来十倍，也留不住我，也保不住你的命。”

　　良久，萧军亮才道：“好一个莫逍城，我低估你了，要是我猜的不错，你现在的武功，是丹道境界吧？”

　　见莫逍城默认不语，萧军亮又道：“那好，很好！从此以后，你我井水不犯河水，谁也不犯谁，这是我萧军亮第一次主动求和。”他给足了莫逍城面子。

　　他一个威震上海的黑道霸主，在全国黑道上都赫赫有名，而今竟然向一个人主动求和，实则认输，说出来，莫逍城足以名动华夏了。

　　莫逍城如何不知道萧军亮这是在给自己找台阶下？他也懒得去拆穿，得饶人处且饶人，反正他这次来是杀徐福安的，目的已经达到，那他就再也没有逗留的必要了。

　　然而，在他转身就走的时候，一个声音从遥远喊来：

　　“逍城哥哥！”

　　莫逍城回头看了一眼，是萧雅韵。

　　四年不见，昔日青春靓丽的小姑娘，变成了一个倾国倾城娇艳如花的大美女，她丰腴的体态，成熟妩媚的容颜，示意着时光流逝，往日的种种，也已经成为过去。

　　“四年不见，你还好么？这么多年，你到哪里去了？雅韵到处找你都找不到。”萧雅韵咬着唇道。

　　莫逍城大大方方，毫无异样，对萧雅韵的深情没有一点儿动容，他道：“我有事离开了上海，几年不见，萧小姐过得好吧？”

　　他对萧雅韵没有什么特殊的情感，极不倾慕，亦不厌恶，就当平常朋友看待。特别是他经过生死大变，连唯一亲人都离开人世，只留他孤零零一人在世上，他的心早就和之前大相径庭。这世上没有了他害怕的事情，也没有了让他留恋的东西，更没有让他朝夕思慕的人。

　　不去管萧雅韵是萧军亮的女儿，也不管萧雅韵已经没有了四年前的单纯，他就这样故人相见地和她聊了两句，然后告辞离去。

　　“雅韵，这些年，你还对他念念不忘，一直拒绝你星辰哥哥的爱恋，不值得啊。你看看，他已经不是四年前的莫逍城，现在的他，和我们根本就不是同一个世界的人……听爸一句，放弃吧……”

　　“放弃？谈何容易……”

　　……

　　杀掉了徐福安，莫逍城也就算完了一条事，不过他并没有去找梁成宽师兄弟，也没有去找秦香雪，对于他来说，做到这些，已经够了，以后龙虎拳馆的事情，他管不了。

　　这几天，他也没有闲着，几乎是走遍了整个上海。看着战争给上海留下的创伤，他几乎可以想象得到，那时候战争是进行地多么地激烈，又是多么地无情，给上海人民带来了多大的伤害。

　　一瞬间，他的心中充满了怜悯，是一种对百姓，对受害人民的同情。这就好比是一个帝王，他爱民如子，看到自己的子民过得不好，就忧虑怜悯起来。

　　然而，在经过一个地方的时候，他的脚步迟疑了……

　　这个地方，正是他和郭云瑶住了几年的小区，老远望去，能够看到那个熟悉的房子里，还亮着灯。

　　他的心跳，霎那间停止了一般，变得紧张，患得患失起来。他左右踌躇，考虑着要不要回去看看？三年前，郭云瑶给他来了个一月之期，要他成为她的男朋友，正式确立关系，然而他却在最后一天人间消失了……

　　可以想象得到，自己的忽然消失，给郭云瑶带来的是多么大的突变，让她是如何地一番伤心欲绝。

　　“唉……就回去看一眼吧，一眼就好……”

　　莫逍城喃喃自语，终于还是决定要回去看一眼，他就这样偷偷地看一眼，看看郭云瑶过得好不好，是否已经有了自己的幸福。

　　要是说这世上谁令他觉得最为愧疚，那么非郭云瑶不是。

　　灯，亮着……

　　夜，深了……

　　莫逍城并没有从正门进，他跳到窗户上，比狸猫还要灵敏万分，根本就没有发出丝毫的声响。拨开窗帘，他看到在沙发上，躺着一个人，是郭云瑶。

　　她比之前更瘦了，在沙发上睡着了，电视机还在开着，她身上就披着一张单薄的毯子，天气寒冷，虽然开着暖气，但也顶不住寒风入侵。所以，她像一只小猫一般地弓着身体，眉头轻锁，似乎是在忧虑着什么事情。

　　莫逍城心里的一根弦，被狠狠地触动了一番，他再也不多想，打开窗，轻手轻脚地走进了房间。

　　“傻丫头……累了也不会到床上睡，在沙发上受冷。”他低头温柔抱起了她，抚顺了她披在脸上略显凌乱的发丝，然后再轻轻地把她放到床上。

　　“逍城别走，别走……为什么不理我，为什么不理我……”

　　“我不会再逼你了，只要你能够留在我身边……我一个人过得好辛苦……快撑不下去了……我是真的真的好想你……”

　　莫逍城心里猛然一跳，声音一响，他马上就闪到了角落里，逃离出郭云瑶的视线范围内。

　　呼……还好，只是她在说梦话。

　　“对不起，等我完成了所有的事情，那时候如果你还在等……那么我们就在一起，永远一起不分开了……”

　　最后，他无比温柔地在郭云瑶额头上一吻，毅然离开。

　　翌日，郭云瑶醒来，她愣了一会，然后忽然尖叫一声，再后来，她闻到了空气中那股熟悉的味道，泪如雨下……

　　……

　　两天后，莫逍城已经离开了上海，降临到洛杉矶。

　　又是一个物是人非，熟悉的武馆没了，熟悉的人也不在了，同样是威城武馆那个位置，一栋高楼耸立在那里，连最后一点能够怀念的地方，都给莫逍城扼杀掉了。

　　那一战，他生死不明，人间蒸发，而许广剑八人也相继死去，武馆大创，后来莫威城又战死沙场，武馆就彻底荒废了。而方玲知道莫威城的死讯后也跟着殉情了，所以武馆便成了无主之地，很快就被美国政府征收回去，半年下来，就有了眼前的大厦高楼。

　　摇了摇头，莫逍城两手空空，什么都没带，就这样走进了黑手党的地盘。

　　“方毅锋，滚出来！”

　　他一直走来，如入无人之地，有黑手党的人走上来阻拦他，被他点晕在地上。而有人想掏枪射击，他看都不看，从墙体上抠下几颗小石，就弹飞他们手中的枪，令他们失去抵抗的能力。

　　“敌袭！”

　　“速速来人！”

　　这时候，黑手党表现出他世界一流大帮的素质，其中纪律的严明，对突发事件的应对，堪比军队。

　　很快，莫逍城被上百人围在了中央，密不透风，棍棒招待，但是他丝毫不惊，甚至是连眼都没眨一下，每一次出手，他都打残一个人。是真正地打残了，成为植物人，五脏皆伤，经脉尽断。

　　才两分钟，以他为中心，地上就躺满了密密麻麻百多个大汉，刀枪棍棒洒满一地。

　　“不出来？那我就一直开，直到你出来为止！”

　　莫逍城一脚踩下，地面开裂，向四处延生，他再脚一跺，地板彻底龟裂，一条条的蜘蛛网般的裂缝呈现出来。

　　嘭嘭嘭……

　　他每向前走一步，地面的裂缝就开得更多，这样下去，不出十步，这片土地就要报销，比被压土机压过还要大破坏。

　　四周不断有黑手党的人涌出来，但是他们不敢向前，就这样瞪着眼看着莫逍城一步一步向大厅走来。

　　就这个时候，方毅锋出来了。

　　“莫逍城！你还没死！”

　　莫逍城看了他一眼，胸中杀机喷涌而出，形成冰冷的寒意，入侵方毅锋身心。

　　他不知道这算不算是冤冤相报，但他不得不做，现在他对方毅锋恨意滔天，黄河难洗，只恨不得拆其骨，剥其筋，喝其血，让其永世不得超生，以祭许广剑、邹飞飞八人黄泉之魂。

　　“死？”莫逍城话不多说，直接就怒目一瞪，滔天杀意笼罩方毅锋，然后如同鬼魅般到了方毅锋面前，一拳打出。

　　“今天就是你的死期，要你命！”

　　方毅锋骇然一片，不敢硬接，赶紧后退，嘴里大喊，“唐老救我！”

　　砰！

　　一只手，出现了，在方毅锋面前挡住了莫逍城的攻击。

　　正是唐元明！


第三百三十五章 大仇得报

　　千钧一发之际，方毅锋就要丧于莫逍城拳下，唐元明出现了。

　　他一直就潜伏在附近，从莫逍城进来的那一刻，他就发现了，只是一直没有暴露出来而已。对于莫逍城三年前中了他一掌，还能够龙精虎猛地站在他面前，甚至武功大进。而这些，他都能够理解，毕竟是在任平生手下救下来的，任平生素来以医术称著，有活死人的美称。

　　莫逍城能被救活下来，这点倒不出奇。真正让他感到不可思议，乃至是惊惧的是，莫逍城居然突破了丹道，到了能够和他抗衡的地步！

　　刚才那一拳，绝对不是莫逍城的实力，但其中威力之大，他用了八成的武功，才接得了下来。

　　退了三步，他马上把方毅锋护在身后，瞬息之间就从一个老态龙钟的老人变成了一个精壮的中年人。

　　“唐元明，你终于出现了！我就知道你在这里，好啊，你和方毅锋都在，天助我也，那我不用一个一个地去找你们，现在一并把你们给宰了自在。”莫逍城哈哈大笑着。

　　“狂妄！”

　　唐元明不屑一句，“莫逍城，我不得不承认，你狗命贱得很，中了我一掌都还不死，还给你突破到了丹道，是老天瞎了眼。不过，你运气到今天就为止了，我会亲手把你葬送！”

　　“你如此年轻就突破丹道，是走了狗屎运，可惜你的缺点也明显得很，那就是根基不稳！而我唐元明，突破丹道已有三十余年，武功通天彻地，非你一个刚到丹道的黄毛小子能比的。我就让你知道，突破了丹道也不是无敌，在丹道，也有高低强弱！”

　　劈哩啪啦！

　　说话间，唐元明筋骨齐鸣，炒豆一般地响，而他的身材也高大的不少，从一米七变成了一米八有余。

　　莫逍城冷冷地看着他，等待着他爆发气势，一点都不害怕，淡定到了极点。

　　“你准备好了？这就是你最强的实力吗？”

　　“狂妄之极，目中无人，坐井观天！”

　　“死来！”

　　唐元明气势到了最高点，悍然出手了。

　　他的武功的确是高强到无边，要不是莫逍城这些天来把丹道境界巩固下来，还真不会是他的对手。

　　两个丹道之间的生死之搏，不要说看，就是听都少听说。

　　一般的练家子，化劲之上还有个丹道都可能不知道，大多数的练家子，连丹道高手到底存在不存在这个世界上，又或者是人武功到底能不能达到丹道的境界都不知道。更不要说见到两个丹道高手生死之搏了。

　　方毅锋急退连连，他满是不可置信和怨恨，“怎么可能，莫逍城不死，还突破到了所有练家子梦寐以求的丹道？贼老天不公平，我日你仙人板板！”

　　他心里不断地呐喊着。

　　莫逍城和唐元明这个等级的打斗，根本就不是他能够掺合的了，甚至是一点点的波及，都会让他受伤。

　　简简单单，唐元明没有什么花俏的招式，冲到莫逍城面前，就是一拳打出，好像是打出了山岳那样的沉重，一头大象都要被打飞。

　　到了他这个境界，再华丽的招式都是无用的，大道至极化繁为简，天下武功唯快不破，一力降十会，只有实用至简的招式打法，才是王道。

　　特别是和莫逍城这样的高手打，华丽繁杂的招式，只会让破绽露得更多，落入下风，然后被打败。而被打败的唯一结局，那就是死。

　　“来得好！”

　　莫逍城暴喝一声，不退反进，侧身闪过，然后迅速一个海底锤从下而上打起。他这一锤，起码有几千斤的力！

　　唐元明何等人物，正如他所说，丹道三十余年，武功早就是通天彻地，有莫大的威能，一拳一掌之间都有非常的破坏力。他见莫逍城一锤过来，拳头再快三分，卯足了劲，和莫逍城的海底锤撞在一起。

　　砰！一声巨响。

　　嗡！地面开裂，四面扩散。

　　唐元明的风格偏柔，拳脚黏人，如同蝉丝，一旦被黏住了，那就很难解脱开来。

　　两人交战起来了，莫逍城还是一贯以猛打猛的风格，他勇往直前，一拳跟着一拳，一掌接着一掌，狂风暴雨般地向唐元明进攻。

　　实在太猛了，邹然之下，唐元明不得不避开他的锋芒，以柔克刚地挡住莫逍城的攻势。

　　咔嚓！

　　莫逍城握紧了拳头，劲透拳背，青筋暴起，直接打爆了空气，发出一声巨响，然后顺势就往唐元明胸膛打去，如同泰山压顶，力有万万钧。

　　唐元明喊一声吒，音波从他嘴里放射，这是一个音波功夫，近距离之下，能够乱人心神。胆子小的一点，甚至直接就会被吓破胆子，就算最不济，也会被瞬间打乱心神，拳脚被束缚。

　　果然，莫逍城被他这么以后，邹然之下，立刻动作就慢了半分。然而正是这一慢，被唐元明逮到了机会，眼中精芒大露，出掌化舌，率先卷住了莫逍城的拳。紧接着他手一震，就化掉了莫逍城拳背的劲。

　　“牛舌？我龙爪破之！”

　　莫逍城拳头松开，五指作爪，变成龙爪，捏金碎石，往回一抠，弹在唐元明的一条经脉上，震开了唐元明的牛舌。

　　他龙爪探出，唐元明侧身闪过，这一爪就顺势抓在他唐元明身后的柱子上，立刻就被莫逍城抓下一大块石块，然后一掐，化作沙石，顺手被他扔到唐元明面前，遮挡住唐元明的视线。

　　什么叫以假乱真，将计就计？莫逍城就很好地用行动诠释了这八字。

　　然唐元明鼓起丹田，气到肺部，一口气吹出来，如同风暴，刹那吹散了遮挡在面前的沙石。

　　两人打斗不过十数招，热身都还算不上，而四处的建筑已经被破坏得不像样，处处破烂起来，可见两人的武功是多么地非人，破坏力是多么地大。

　　打着打着，四面八方都是莫逍城和唐元明两人的呃踪影，堪比瞬移，他们两个，每打到一个地方，就把那个地方破坏的残败不堪。

　　一柔一刚，一进一退，一松一驰。两人不知道过了多少招，打得个旗鼓相当，莫逍城一个新晋的丹道高手，竟然丝毫不比唐元明这个突破丹道三十多年的老丹道差，甚至隐隐地，还有一些有过之而无不及！

　　越打唐元明就越心惊，莫逍城身体里仿佛有使不完的力量，有败不完的斗志，疯子一样地向他进攻，完全就是一副杀敌一千自损八百的打法。

　　咻！

　　一道白光滑过，莫逍城心神大骇，匆忙间赶紧侧头一闪。一条淡淡的血痕，从他脸上呈现。

　　在他身后的墙壁上，插着一根巴掌长的钢针，其中四分之三已经没入了墙壁里，说明了发针人气力是多么地大，劲是如何地绵，才能把这么细的针插进坚硬的墙壁上。

　　这是暗器。

　　刚才这一针，是从唐元明身上发出，以一个刁钻的角度，不经意之间，闪电一样射出，往往起到意想不到的效果。这是唐元明的一项绝活了，他不知道用这一招得了多少手。却不曾想到，这么出其不意的一下，居然还让莫逍城给闪过去了！

　　其实一点都不奇怪，也不想想，莫逍城本来就是玩暗器的行家，白光一现，他马上就下意识地反应过来，瞬间之内做出最快的反应。

　　“好暗器！”莫逍城冷笑一声，语气中满是不屑，嘲笑唐元明堂堂一个丹道高手，还偷发暗器，做偷袭下作之事。

　　一击不中，还被莫逍城说出来取笑，唐元明也有些窘，不过他很快就化作了恼怒，在莫逍城身上发泄出来。

　　“废话少说，死来！”

　　唐元明眼中杀机一片，冰冷得让四周气温都下降，他要拼老命了。

　　然而莫逍城本来就是要来拿他命的，哪里会怕他的拼命？说到拼命，他又怕过谁？狭路相逢勇者胜，这是他的一个信条。

　　嘎巴嘎巴……

　　莫逍城身上筋骨炒豆般地响起，气势迥然大变，如太古魔神苏醒，毁灭天下！

　　砰砰砰……啪啪啪……

　　拳脚相交，莫逍城已经打红了眼，许广剑八人临死对世界不舍的眼神，还有对他求救的眼神，播放在他的脑海中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他疯狂呐喊，疯了一般地向唐元明进攻。

　　乱的不是拳脚，也不是思维，而是他狂暴的气势。

　　一栋高达三十多层楼的大厦，莫逍城和唐元明从顶楼一路向一楼打下来，四处破坏，最后一脚，莫逍城扫断了最后一根支撑的支柱，整栋大厦轰然倒塌！

　　而莫逍城和唐元明被埋在了废墟里面。

　　“死，死了么？”

　　方毅锋不确定地向旁边一个手下问。

　　“应该死了吧……”

　　轰隆！

　　就在这时候，从废墟中央一阵翻滚，一个邋遢的身影，从里面走出来。

　　是莫逍城！

　　“走啊，快逃啊，这样都没砸死他，他是怪物！”

　　几百个黑手党手下，被莫逍城吓破了胆，丧家之犬一样地四处逃遁。

　　而方毅锋，也是脸色一白，如丧考妣。

　　嗖。

　　莫逍城到了他面前。

　　“唐元明死了，现在轮到你了，到了阎罗那里，记得说是我莫逍城要的你的命！”

　　一指之下，击穿方毅锋的太阳穴。

　　方毅锋，死！


第三百三十六章 游世界，丰武道

　　唐元明死了，方毅锋也死了，都死在他的手下，三年前的大仇也终于得以报了，莫逍城心中的大石放了下来，松了一口气，浑身都轻松不少。

　　这是心理上的一种解脱。

　　但是紧接着而来的，那是一种莫名的空虚，仿佛天大地大，再也没什么事情好做，没有什么地方能够容纳他一样。

　　他现在是真真正正孤身一人了，这个世上唯一的亲人莫威城已经去了另外一个世界，而方玲也跟着殉情，随哥哥莫威城而去，他这个做弟弟的，就彻底变成了无亲无故的流浪汉。

　　很可笑，一个丹道高手，人上之人，居然是一个无亲无故的可怜人。

　　“天大地大，何处是我家？”

　　现在的他，如一朵无根之萍，四海为家，四海无家。

　　想起儿时哥哥与他一起相依为命，虽然穷苦，但一直过着充实而快乐的生活，再到成年后哥哥对自己的关爱，兄爱如山的骨肉之情，最后联想到哥哥竟不得善终，死在沙场的悲凉，饶是以莫逍城已经比铁还要硬的心，也不禁潸然落泪。

　　“哥哥，你走的早，狠心抛下弟弟一人在世上独活，不甘不愿呐。”

　　“我知道，以哥哥你的武功，还有为人处事的圆滑，不会这么轻易就死在沙场上的，就如任伯所说，肯定是被奸人所陷害！弟明日就好好彻查，查出凶手，然后大刃八块，拿他人头到坟前祭哥哥你在天之灵。”

　　“弟，叩拜！”

　　莫逍城在莫威城坟前虔诚叩拜三下，撒酒墓前，转身而去。

　　这坟是他自己给莫威城做的，可惜的是，尸首不存，连骨灰都没有留下，只放了一张遗照在墓碑上。

　　半个月的时间，莫逍城动用人手，终于差到了在军营里，所有与莫威城有过节的人，然后逐一排除，最后留下两人嫌疑最大。

　　一个叫理查德，是一个上校，在五年前，他就曾经和莫威城有过一次矛盾，闹得不小，后来也是在哈德将军的调解下关系才缓和了些。但是后来他一直暗中和莫威城作对，下绊子。

　　据调查，理查德心胸狭窄，很记仇，曾经就因为一些小事而用各种手段让对方入狱或者破产。在大学时期，他因为自己的女朋友被一个男人横刀夺爱，就通过手段让那个男人跳楼自杀。

　　结合种种，莫逍城猜测，理查德是那个奸人的可能性，占40%！

　　而另外60%，是一个叫约翰的上校。

　　对于这个约翰，莫逍城倒不陌生，因为在三年前，他就见过约翰一面。碰巧那时候他是来找莫威城的茬，所以他印象深刻。

　　说到这个约翰，他之所以记恨莫威城，十中八九是因为他嫉妒莫威城的能力，还有就是在哈德将军面前受宠，把他原来的位置完全替代了下去。

　　和理查德文职军官不同，约翰是个非文职军官，上过战场打过仗，在特种部队中担任教头，教特种兵侦察、爆破、枪械等方面。和莫威城这个近身搏击教头号称是军中的两大王牌教头。

　　两人的摩擦一直不少，却是莫逍城懒得与他计较，谦让着他，卖哈德将军面子，免得哈德将军难做。

　　其实这都没什么，人与人相处，哪里说会一直和睦没有摩擦的。莫逍城之所以认为他可能性高于理查德，主要是因为在战争中，他和莫威城都立下不少战功，哈德将军有意在他们两人之间提升一个到准将的位置。

　　约翰对这个位置早已垂涎已久，他是势在必得……在到莫威城最后一战，就是他和莫威城一起出战，可是他回来了，莫威城却死在了沙场。

　　结合种种，莫逍城第一个怀疑的就是约翰。

　　望着手中约翰的相片，“不要让我查出是你害的我哥哥，我会让你生不如死！”说罢，他大手一碾，相片化作碎屑，漫天飞舞。

　　又两天过去，莫逍城终于查出来了，两年前莫威城的最后一战，他和莫威城一起去，据有士兵说，约翰被华夏军给俘虏了，后来也是莫威城主动请缨去解救，结果不言而喻，被救的回来了，救人的却牺牲了。而约翰也顺理成章地当上了准将位置。

　　现在几乎可以确定，就是约翰害的莫威城，只是其中是怎么的一番阴谋，就不得而知了。莫逍城可不管那么多，他现在怒火中烧，二话不说，就去找约翰去了。

　　不难找到约翰的住所，是一个高级公寓，美国政府分配下来的。莫逍城提着哥哥的灵牌，迅速走进了公寓。虽然周围有重兵把守，但一点都难为不了莫逍城，他三两步之间就跃进了公寓，如入无人之境。

　　一进去，立刻就听见从房间里传来男女呻吟的声音，莫逍城冷笑，这是约翰在和他的情妇在游龙戏凤了。

　　当下，他猛然一跺脚，整个公寓马上一阵剧烈的震动，仿佛地震。他自突破丹道之后，没有人知道他的武功到底有多么地高，也没有人知道他到底极限在哪里。

　　不多时，房间打开，只穿着一条内裤的约翰跑出来，在他身后跟着一个衣冠不整的丰腴女人。

　　“地震……咦，你是谁！”

　　约翰看见莫逍城，马上就大惊，他毕竟是经历过大场面的人，瞬息之间就恢复了常色，他盯着莫逍城，冷冷道：“你是谁，为何会出现在我家里，你不说清楚，就别想走出这个大门。”

　　说着，他不知道从什么地方，摸出了一把手枪，指着莫逍城。

　　“我不说废话，两年前，武术教头莫威城被害死在战场，是不是你做的？”莫逍城两眼如电，直刺约翰，要把他的内心看透。

　　听到莫威城这个名字，约翰明显就全身一震，他眼中闪过的慌乱并没有逃脱莫逍城的捕抓。

　　“你到底是谁！”约翰更加握紧了手中的枪，额头冒出了细汗。

　　莫逍城把身后的灵牌拿出来，“才三年，你就不记得我了？我叫莫逍城，是莫威城的弟弟，今天是来要你命的！”

　　砰！

　　约翰果断开枪了。

　　然而，他就算枪法再好，又怎么能够打得中莫逍城？他连莫逍城的影子都捕抓不到，下一刻，就被莫逍城单手掐住了脖子，被提起在空中。

　　“你知道吗，我发誓要杀掉害我哥哥的那个人，所以，你可以去死了……”

　　嘎嘎……呃呃……

　　约翰被掐住了脖子，眼睛瞪得老大，满脸的恐慌，他两脚在空中乱蹬，却没有一点用，喉咙里发出呻吟声，只能眼睁睁地看着自己的脖子被一点点地收紧，强烈的窒息感，让他大脑缺氧，脸憋得通红。

　　在他身后的那个女子，发出凄厉的尖叫，疯了一般地向往跑去，想离开这个鬼地方。可惜，莫逍城哪里会给她这个机会，他一脚踢飞旁边的茶几，撞到女子身上，立刻就把撞晕死过去。

　　一点一点，约翰气息越来越弱，双眼开始翻白，莫逍城一掌拍断了他全身的经脉，也把他的骨节给卸掉了，让他承受人间剧痛。

　　终于，约翰死了。

　　……

　　时光匆匆过，转眼严冬过去，迎来了春天。

　　莫逍城自杀掉了方毅锋和唐元明，以及约翰，大仇得报，他就开始了到处游山戏水的日子，三个月的时间，整个欧洲被他走遍，接着，他又去了一趟非洲。

　　值得一说的是，在非洲，他眼界大开，原来贫瘠的非洲地带，也是有不少的高手的，不过丹道高手他倒没有看到。

　　他走到哪里算哪里，说有目的，也可以说是漫无目的，现在的他心情无比宽松，另一种说法，能够说是无比空虚，他想环游世界，见识各方习俗，还有各地文化遗产，以丰富自己的见识。

　　这对他的武功有好处。

　　到了他这种境界，要想进步，从拳脚上的训练是没有一点效果的，只有从心出发，领悟更多，才能有所突破。

　　陆地真仙，既然能称得上仙，那就已经不是常人逻辑可以揣度的了。

　　历时三月，莫逍城又走遍了非洲大多国家，他开始了踏迹亚洲的行程。

　　第一站，他去的是日本，这个无论是经济还是科技都处于世界一流水平的岛国。

　　在日本，他没有闲着，第二天，他就去了东京当地有名武馆，并出手踢馆，可惜的是，没有一个丹道高手，武功最高的也不过化劲巅峰高手，顶不住他三招两式。

　　接着的一个星期里，他打遍了整个武馆，终于引出了一个叫武仁大和的丹道高手。这个武仁大和二十年前就是日本的第一武道高手，擅长剑术，八十岁的高龄隐退江湖，留下神话在日本流传，没想到却被莫逍城大闹之下引出来了。

　　两人在富士山下一战，莫逍城手持一干黝黑的钢枪，和武仁大和的草雉鱼腹剑打，大战十八小时，最后武仁大和被莫逍城一枪刺死在樱花树上，名动全日本，乃至震动了全世界。

　　然而莫逍城却是不知道了，他在日本留下了万古长存的恶名，一人一枪，随后相继游遍了韩国，泰国，印度，以色列，阿富汗等亚洲国家。

　　他每到一个地方，必然想了解当地有什么武馆，有高手的话再去挑战。在韩国，泰国和印度这几个国家，他都遇上了隐藏在市井的丹道高手，并且与之一战。

　　不走不知道，原来在全世界，还有不少的丹道高手，只是他们一般不为人知，心性随和，看破了红尘，不与世人相争，小隐隐于野大隐隐于市。

　　莫逍城和这些丹道高手的交手，见识了各种风格的武功，充分丰富了自己的武道，受益匪浅。


第三百三十七章 三十年前旷世大战

　　丹道高手，每一个都有自己的传奇人生，能把武功练到丹道的人，都不是一般人，没有大资质，大耐心，大悟性，大机遇是练不到丹道的，最多就在化劲巅峰止步。

　　有多少练家子，练到了化劲巅峰之后，就止步不前，最终老死，泯灭在历史长河中。

　　丹道和化劲，是天人之隔，只有突破了丹道，才能算是武林顶尖高手，能够俯视群雄，不染的话，最多算一流高手，远远不是丹道的对手。

　　别的不说，就拿莫逍城来说，以他现在的武功，十八个化劲巅峰的高手围攻他，都能够破之，只不过花的功夫要多一点而已。

　　值得一说的是，他和各国的丹道高手比试，没有一场落败，尽数完胜，意气风发，大有指点江山，挥斥方遒的雄姿英发。

　　他不断完善自己的武道，有了完整的体系，打出的拳脚，不是固定太极或者八卦形意的招式，而是取其中的意，任何一个招式，都能打出太极的意，八卦的韵，形意的神，这才是武道的真谛。

　　在一个深山老林中，莫逍城麻衣草鞋，过着原始人一般的生活，在一片满是枯叶的空地上打起了拳。

　　呼呼呼……

　　他一拳一掌之间，狂风大动，卷起了地上的枯叶，在漫天飞舞起来，好像是一团龙卷风，以莫逍城为中心，围着啊不断旋转。

　　越打越快。

　　莫逍城闭上了眼睛，用心去感受外界，他的拳法好像是有了粘性，把四周飞舞的枯叶粘在了他的身边，不落下来。他的脚步从不停留，在走着一种晦涩的脚步，让人看不懂，也记不住。这种步法看起来不快，实则是走得极快，每走一步地上被踩出一个印，瞬息之下，土地上就多了九九八十一个脚印。

　　“拢！”

　　双手在胸前划阴阳太极圈，四面飞舞的枯叶立刻向他双手拢聚，形成一个硕大的球，其中轮廓分明，阴阳在里面可以看见，有一种淡淡的道的意韵。

　　“缩！”

　　再接着，他双手不断加快，往内压缩，这个本来直径有一米的大球，被他缩得直径只有二十公分，在他手中不断旋转，发出嗡嗡的声音。

　　“升！”

　　枯叶聚成的球，被他抛到空中，然后他再大呼一声，“爆！”

　　被抛到空中的枯叶球，应声爆炸开来，枯黄的叶子散慢一片天空，如同叶海，飘落下来。

　　这是莫逍城用他的黏劲“黏”住了枯叶，然后压缩，再抛到空中，这时候刚好劲散，所以才一下子爆炸，形成美丽的景象。

　　要是有人在这儿，肯定会大呼神奇，不可思议，这种手段，已经和电视里有法术的仙人差不多了。

　　……

　　重新回到华夏，莫逍城没有回上海，他是到了一趟老家，拜祭了祖坟，也顺便把莫威城的灵牌放到莫家列代灵堂牌位上。

　　莫正气，是莫逍城的爷爷。

　　之下便是莫无双，他的父亲。

　　再接下来，他把哥哥莫威城的灵牌放在父亲莫无双的牌未下。

　　恭恭敬敬地给爷、父、兄上了香，莫逍城虔诚地跪下来，然后磕了三个响头，他双目晶莹，隐隐有了泪光。

　　“爷爷，父亲，逍城回来了，也把哥哥带回来了。好多年了，逍城才回来一次，可惜，哥哥已经……”

　　莫逍城心中剧痛，每当他想起莫威城那张威严又不失疼爱的脸，就无比思念，也无比地悲伤。

　　“逍城不孝，实力不济，被奸人所害，离家三年。也没有能力保护好兄长和兄嫂，让他们未得善终，逍城大罪也！”

　　对于莫威城的死，他是自责万分，虽然不是他的直接关系，但如果不是他没有劝住莫威城去上战场，又或者是如果他没有自大到一人在武馆等待方毅锋来寻仇，让方毅锋把武馆的根基毁掉，他重伤之下被任平生救走三年。莫威城也不会在战场一呆就是一年多。

　　所以，直到他杀掉了约翰，心里才多少好受些。如果可以，他宁愿拿自己的命去换莫威城的命……但是，这并不可能。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息，从门外响起。奇怪的是，莫逍城并没有任何的吃惊，仿佛就知道任平生早就来了的样子。

　　“斯人已逝，逍城你不必自责，你哥哥在天之灵，也不希望看到你为他而活在自责当中，对于他来说，你每天过得好好的，才是他的最大夙愿，而他也走得瞑目。”任平生安慰道。

　　莫逍城没有说话，良久，他才站起来，“是我太过放不下吧，哥哥是我一生中最重要的人，他的死，对我触动很大。从小到大，都是他一直在照顾我，现在不得善终，惨死战场，我这个做弟弟，每每想起，都感觉很不是滋味啊。”

　　任平生过来拍拍他的肩膀，道：“让时间治愈你心中的创伤吧。这次我来，是有一件事要对你说。”

　　莫逍城认真起来，问：“请说。”

　　“这件事，是关于你父亲莫无双的，事情，得追究到三十年多前……”

　　……

　　泰山之巅，是否有青天？

　　蓝天白云，青山绿水，渺无人烟，荒凉苍苍。

　　在五岳之首的泰山之上，天色茫茫，晨曦初开，有一种直上青云，如剑冲霄而起的气势。

　　而在泰山一处陡峭的悬崖边上，有两道身影稳稳站立在此，一动不动，似乎是两座栩栩如生的石人。

　　在晨阳破晓之际，其中一个石人说话了：

　　“逍城，此处，三十年前，就发生过一场旷世之战！”

　　这两个所谓石人，不是谁，而是任平生和莫逍城。

　　在如此高的山崖上，风是很大的，不要说人站在上面，就算真的一块大石，也难免不会被吹落下去。然而任平生和莫逍城两人，却如履平地一般地站在上面，除了猎猎作响的衣服，身体没有一点儿波动。

　　任平生对山崖边上一出地方指去，说道：“那里，那道剑痕，就是当年你父亲莫无双留下的。”

　　莫逍城望去，只见大约十丈之外，陡峭如镜的绝壁上，有一道深壑的剑痕，长十多米，仿佛是被一柄天剑劈开，十分地骇人。然而任平生所说，这样一道剑痕，居然是由莫逍城的父亲亲手造成！

　　这极大地震动了莫逍城。

　　他估摸着，自己能够劈出这么一剑，但万万不能在如此险恶的悬崖边上劈出这么一剑。他的轻功虽然出众，但也没有到凌空飞行的地步！

　　“三十年前，你哥哥也就才四五六岁，而你父亲已经丹道大成，已经有了劲气外放的实力，这一剑，一般的丹道根本就劈不出来，是你父亲外放的剑气所造成的。”任平生道。

　　“劲气外露？我父亲三十年前就有了这个实力吗？”莫逍城眼中充满了憧憬。

　　任平生腰杆笔直，语气骄傲地道：“你父亲用他的大悟性，大智慧，大能耐，早早就突破丹道，并一举到了大成境界，劲气外放，世间少有敌手！”他顿了顿又道：“你父亲此人，脾气好，对人豪爽，光明磊落，是个英雄，这点逍城你们两兄弟倒继承了他的优点。我和你父亲极为投缘，当年往年之交，虽未结义金兰，却也兄弟相称。唉，可惜的是……”

　　他语气一转，充满遗憾。

　　“你父亲他为人太多正道，太过耀眼的资质和绝顶的武功，遭得小人嫉妒，他们害怕你父亲越来越厉害，会一统江湖，成为实际上的武林盟主。于是，便有了后来的旷世大战。”

　　莫逍城已经握紧了拳头，一言不发，等待着任平生再说。

　　接着，任平生对莫逍城说了父亲莫无双的生平事，以及最后旷世一战的事情，一个多小时，才说完。

　　“……那一战，就在这泰山之巅，聚集了当时世界上最有名的高手，足足有十八名丹道高手！”

　　“逍城，你出道得晚，现在很多丹道高手也隐没在朝野当中，体会不到当时十八丹道高手一起出现在泰山之巅的震撼。”

　　“三十年了，我依然记得，那一天，天下小雨，烟雨朦胧，十八丹道高手齐聚泰山，分成两派……其中，以你父亲为首，加我任平生一人，再加一个华苍天，三人。另一派，则是以甄没为首，十五个丹道高手。”

　　“其中，也就只有你父亲莫无双，还有甄没是到了丹道大成，劲气外放的，他们两人是主角。”

　　“好久好久了，那一战，打得天昏地暗，打了足足三天三夜，最后你父亲一人独挡大局，硬抗了甄没和十个丹道高手的联手进攻，而我和华苍天以一敌二，最后重伤，你父亲为了救我们两个，最后被甄没推下了这万丈悬崖……”

　　莫逍城浑身一震，不可置信。

　　“那我父亲最后……死了么？任伯，你告诉我，我父亲死了么？”

　　任平生满脸的惭愧，“死了，我和华苍天得一喘息，逃离了泰山，最后在泰山底下，找到了你父亲的尸首……”

　　莫逍城久久不语，咬紧牙关，双拳被他握得死紧死紧。

　　“在那一战，对方死了多少人？”

　　任平生傲然道：“对方足足十五个丹道，围攻我们三个，为天下所不耻，你父亲以一挡十，虽然陨落了，但也拉了十个丹道垫底！”

　　“那个甄没，死了没？”莫逍城问。


第三百三十八章 恩怨

　　莫逍城现在最想知道的，那就是甄没在那一战之后，到底死了没有。不用说都知道，甄没肯定是父亲的最大敌人，三十年前的那一场旷世大战，也是甄没向父亲发起的。

　　任平生恨恨道：“老天无眼，甄没并没有死！当年，他和你父亲同时出道，认你父亲做大哥，但他心胸狭窄，妒忌你父亲的资质，妒忌他的豪交天下，更加嫉恨他得到你母亲的倾心！你父亲一生中最大的错，就是没有带眼识人，认贼作弟！”

　　他满脸的愤怒，有为莫无双的不值，也有对甄没滔天的恨意。

　　很难理解，像任平生已经上百岁数，心性早已超凡脱俗，不易情绪波动，如今却压抑不住对一个人发出恨意，可想而知他对甄没是多么地恨之入骨。

　　他接着又道。

　　“你父亲是一代盖世英雄，雄姿英发，不知道有多少世间美丽的女子所青睐，其中有一个人，就深深爱上了你父亲，她就是你的母亲。说到你母亲，也是天下少有的女子，造天地之灵秀于一身，最后与你父亲终成眷侣。却不想，甄没对你母亲有了邪念，于是他开始设计害你父亲，怂恿一场武林大会，号召天下高手，名为选举你父亲做盟主，实则他才想做这个武林盟主！”

　　莫逍城握紧了拳头，呼吸略略有写急促。

　　“在甄没一系列的暗中操作下，你父亲站在了整个武林的对立面，在泰山之巅那一战，我们三个丹道打十五个丹道就是这样而来。可惜，就算你父亲武功盖世，也顶不住这么多的丹道高手同时围攻。”

　　“那我母亲呢？”莫逍城深呼吸一下，问了一句。

　　任平生嘴角嗫嚅，道：“弟妹她，生下你之后，就撒手人寰了……”

　　最后一点希望破灭，莫逍城身体居然微微颤抖起来。

　　“任伯，我想你知道甄没在什么地方吧？还有当年剩下的几个丹道高手，在什么地方？”莫逍城说出这话的时候，出奇的冷静。

　　任平生当然知道莫逍城在想什么，他道：“不可，以你现在的武功，还远不是甄没的对手，三十年前，甄没就已经是丹道大成，到了劲气外放的境界。现在三十年过去，甄没这人虽然为人卑鄙，但他的资质却是摆在那里，仅在你父亲之下，现在三十年过去，估计他最少到了丹道圆满，甚至是突破了丹道，到达了更高的境界！”

　　“以你现在的武功，想找甄没报仇，那简直是痴心妄想，只有一个结果，那就是败，死！”任平生冷冷道。

　　“是啊……”

　　莫逍城全身的气为之一泄，颓废道：“我现在才不过丹道小成，离大成还有一段距离，更不要说丹道圆满了。”他仰天长啸：“我恨啊，杀父大仇，我却不能去报！人生大痛，人生大痛！”

　　吼声化作一阵阵音波，发散四野，久久不散，惊飞丛林鸟兽。

　　莫逍城的一吼之下，威力何其之大，就算一头大象面前，都会被他吼晕过去，有摄人心神的效果。

　　等莫逍城发泄完，他双眼已经湿润，有了泪光。通过这一发泄，他情绪明显就好了许多，不再那么压抑，也平静也很多。

　　“走，我带你去华苍天那里，他早就想见你了。然后闭关，助你突破到丹道圆满，乃至更高的境界！”

　　……

　　这是一处方圆百里都荒芜的农村，深山老林，少有人烟，出了偶尔见到有柴夫猎人之外，就没有再见到其他人的踪影。

　　峰回路转，终于阔然开朗，来到了一个宁静的小山村。

　　华家寸，就是这条村子的名字。

　　莫逍城终于见到了父亲生前的另外一位挚友，华苍天。

　　和任平生一样，华苍天是一个中年人，大约四十岁出头的样子，很年轻，魁梧的身材，彪悍的寸头，炯炯有神的双眼，还有豪爽的气质，让人一看就知道是个大方豪爽的汉子。然而莫逍城却是知道，眼前这个看起来壮年的华苍天，至少都有八十岁的高龄了。

　　“哈哈，这就是我的逍城侄子吧，好啊好啊，果然没有丢你们老莫家的脸，不到三十岁就到丹道了，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！”

　　华苍天哈哈大笑，见到莫逍城到来，很是高兴，大力拍着莫逍城的肩膀，满是赞赏和欣喜。

　　莫逍城道：“哪里，上天眷佑罢了。逍城见过华伯伯。”他给华苍天施了个礼。

　　“好好好！”华苍天又是几声大笑，对莫逍城很是满意。

　　任平生在一旁道：“好了，俗礼就免了，我带逍城过来可不是来过家家的，说正经事吧，我把无双的事情都告诉逍城了，现在逍城要找甄没报仇，这次带他来，就是要他在你这闭关，冲击丹道，到达圆满，甚至是到传说中的开天脉，然后上门打死甄没这个小人！”

　　华苍天脸色立刻沉下来。

　　“老任，你怎么……”华苍天把任平生拉到一边，轻声道：“你怎么把无双的事情这么早就告诉逍城了，他才三十岁不到，以他现在的武功，去找甄没报仇，这不等于找死么！糊涂啊你！你难道会不知道，三十年前，甄没就已经丹道大成，只在无双之下吗？现在三十年过去，甄没的武功到了何种境界，谁也不知道啊！”

　　任平生苦笑一声，“逍城虽然年轻，但他资质不下无双，现在已是丹道小成，就算是我和他打，胜败谁人还未尽可知。到了今天，也应该把事情说出来了，逍城为人子弟，杀父大仇，怎么能够不报？”

　　华苍天沉默，接着他又疑惑地问，“既然如此，那你怎么就只带了逍城过来，他哥哥威城呢？”

　　任平生神色一暗，苦涩道：“他哥哥，两年前就死了，死在战场上……”

　　“什么！”

　　华苍天差点拿不稳茶杯，眼睛瞪得老大，不可置信，“你说什么，老任，当年那个小鼻涕虫小威居然……死了？！”

　　莫逍城走过来，“我已经帮哥哥报仇了，相信他在天之灵，会瞑目的。”

　　听了莫逍城的话，华苍天无语，他仿佛瞬息之间老了十几岁，然后好久才道：“跟我来吧。”

　　顺然而然，莫逍城在华家村住了下来，这一住，就是一年。春去秋来，每一天，莫逍城都和任平生两人在对招，刚开始，他完全不敌两人，每次都被打得遍体鳞伤。但是他毕竟是丹道高手，生机蓬勃，远超常人，自愈能力极强，在中草药的调配下，一夜过后就恢复巅峰状态。

　　三个月后，莫逍城的武功大进，已经能够以一敌二同时挡住任平生和华苍天两大丹道高手的联手进攻。

　　“逍城，你果然是百年不出的天才，才三个月的时间，你就能够武功精进这么多，已经可以挡住我和老任的联手攻击。”华苍天被莫逍城一掌逼退，站定没有再上来，而是对莫逍城赞赏有加。

　　任平生也走过来道：“嗯，三个月能够做到这样，的确是不容易，甚至可以说是奇迹。”他话锋一转，道：“但是，欲速则不达，容易事倍功半，我建议你接下来一个月就别练了，去到处散下心，然后再回来吧。”

　　的确，莫逍城这三个月武功突飞猛进，却也已经到了瓶颈，再练下去也是白练，他点点头，决定出去散下心。

　　……

　　这一次他自己一人出来，先去了上海一次，偷偷再看了郭云瑶一眼，然后就走了。他锋芒内敛，融入到路人中就消失不见，任谁都不可能知道他是一个丹道高手，破坏力能比得上一个小型的军队。

　　说散心，他就放下了所有的心事还有拘束，融入到红尘之中。白天，他就逛街购物，享受阳光，黑夜，他就到酒吧舞厅里，在城市最热闹的地方寻找轻松。

　　说起来，他还是一个处男，精力旺盛，在酒吧这种地方，处处都是欲女情郎，他气度不凡，自然被一些狩猎的欲女看上，就有不少的姿色各异的女子来搭讪他。

　　“帅哥，一个人吗？”一个穿着暴露，饱满的胸脯要喷衣而出的美丽女子舔了舔干燥的唇，附在莫逍城耳边说话，“可以请我喝一杯么？”

　　莫逍城淡淡笑了笑，并没有向从前那样直接就拒绝，而是打了个响指，“服务员，上一杯威士忌。”

　　美丽女子眼睛一亮，又舔了舔红唇，坐在莫逍城旁边，贴近他，“帅哥，看你的样子，是情场失意，还是商场不利？姐姐今晚可以安慰你哦。”

　　“不是。”莫逍城只是淡淡说了两个字。

　　却不想，他的冷淡，更加勾引气女子的兴趣，她干脆黏上了莫逍城，把饱满的胸脯贴近他的胳膊，道：“姐姐今晚可是一个人哦，开了间房，等你来哦。”

　　莫逍城乜了她一眼，“我很强，你一个人顶不住的，还是算了，我不是你的菜，你找过另外一个吧。”

　　最后，莫逍城打发走了这个女子。

　　他可不想把自己的人生第一次浪费在红尘女子身上。

　　长夜漫漫，莫逍城坐在角落，一人就喝了好几瓶洋酒，最后微微有了些酒意，加上夜已深，来寻欢的男女找到了自己的“猎物”开放去了，酒吧就变得冷清起来。

　　喝下最后一杯伏特加，莫逍城离开酒吧。


第三百三十九章 丹道圆满

　　第二天晚上，莫逍城再次光临这个酒吧，冥冥之中，他有预感，今夜将是一个不平静的夜，会遇上他想遇上的人。

　　这不是幻觉，不同常人，莫逍城是一个丹道高手，要修真来说，已经算是筑基，入了道，他的直觉是冥冥中来，有一定的准确性。所以他再次来到这个灯红酒绿，情欲弥漫的酒吧。

　　夜生活已经开始，不断有来寻欢的都市男女来到酒吧里，在白天，他们是温雅斯文的白领，商人，又或者是学生族，但是晚上到了这里，他们就是一群想要寻找快乐，释放自己激情的野兽。

　　莫逍城在人群中间，却感觉和这些人离得千远万远，根本不是同一个世界的人。他如一条游鱼，以巧妙的身法，在拥挤的人群中照样如履平地，左右穿梭。他随手就点了一直威士忌，然后在一个角落的雅座上坐了下来。

　　很快，酒吧里就挤满了人，红男绿女，在舞池上热舞。

　　莫逍城一直把目光放在门口，他直觉今晚要等的那个人就要出现了。

　　几分钟过去后，莫逍城眼神一亮，从门口，走进来两个人，一男一女，都在二十多岁出头的样子，有化劲的实力。

　　真正引起莫逍城注意的，不是他们的武功，也不是他们的相貌，而是一种感觉，从他们身上，带给莫逍城一种淡淡的排斥，如同天敌，让他不舒服。

　　“师妹，这是个老地方，我特意带你过来放松下，这段时间师傅抓得太严，都快类死我了，要是大师兄给我们提供机会，今晚还出不来呢。”吕志芳道。

　　这一男一女，男的叫吕志芳，女的叫陈燕燕。

　　“这个地方吵死了，师兄你怎么喜欢来这种地方，我看我们还是回去吧，要是太晚回去，师傅会教训我们的。”陈燕燕皱眉道。

　　吕志芳抓住陈燕燕的手，“不急，先喝两杯再走吧，难得出来一次。”

　　莫逍城一直关注着两人，喝下杯中剩余的酒，向两人走去。

　　“留步，你们二人，姓甚名谁，从何处来。”莫逍城拦住了两人。

　　吕志芳皱着眉头，不耐道：“你又是谁，我们都不认识你，滚开，好狗不挡道。”

　　陈燕燕瞪了他师兄一眼，对莫逍城有礼貌道：“我是陈燕燕，他是我哥哥吕志芳，你认识我们？”

　　莫逍城点点头，“这里不是说话的地方，随我出来。”

　　吕志芳立刻就不悦了，他大声道：“你当你是谁，叫我们出去就出去啊，有什么话就在这里说，哥可没时间陪你瞎扯。我告诉你，别拿那种老套的搭讪方式来糊弄我，我看你十足是看上了我妹妹的容貌，来搭讪寻欢的吧。”

　　“师兄，你胡说什么！”陈燕燕不满了。

　　莫逍城懒得跟他说这么多，直接道，“我听不明白你说什么，要你没胆给我出来的话，那就算了。”他说完就转身离去，用起了激将法。

　　“嘿，你他妈说谁没胆，我倒要看看你要耍什么花样，师妹，我们走。”

　　出来之后，在一个转角的巷道，无人来往，莫逍城负手道：“废话我就不说了，我问你们，你们是不是甄没一脉的弟子？”

　　吕志芳很反感莫逍城这种高高在上的姿态，撇了撇嘴，“我为什么要告诉你，你特意叫我们出来，就是问这个问题。抱歉，我很不满意，所以决定教训你。”

　　说完，他向莫逍城出手了。

　　却不知，他自以为傲的武功，在莫逍城眼里看来，是个笑话，莫逍城动都不动一下，一掌拍出，破开吕志芳的拳头，直接把他狠狠拍到墙上。

　　“哇！”

　　吕志芳呕出一口血，已然受了重伤，摇摇晃晃地站起来。

　　“师兄！”

　　莫逍城一把扣住了陈燕燕，在她身上点了穴道，让她动弹不得。

　　“这下你该老实回答我问题了吧，我没有多少耐心，快说，甄没到底是你们的什么人！”莫逍城冷冷道。

　　吕志芳满是戒备地望着莫逍城，他虽然自大，但不蠢，就刚才那一下，他已经知道了莫逍城不是他能够对付的，好汉不吃眼前亏，他回答道，“甄没是我的祖师爷，可是丹道高手，武林第一人，你打了我，犯了死罪你知道吗！”

　　“武林第一人？”莫逍城眼里冷得能凝出冰来，“我倒要看看他这个武林第一人能做多久！”

　　他得知了两人是甄没的徒孙，就不再啰嗦，打晕了他们，带回华家村再说。

　　……

　　“这两人，就是甄没的徒孙，我把他们掳了回来。”

　　莫逍城把晕死过去的吕志芳和陈燕燕扔到地上。

　　任平生看了地上的两人一眼，问：“你是想拷问出甄没的所在是吧？”

　　“不错，我迟早都要上门找甄没报仇，等我突破到了丹道圆满之境，就是甄没丧命之时，他那武林第一人的虚名，要被我彻底终结！”

　　华苍天哈哈大笑，“说得好，有无双当年的风范，甄没这厮，卑鄙无耻，什么狗屁武林第一人，都是从你父亲手下夺来的，今天就让你这个做儿子的重新夺回来！”

　　就这样，吕志芳和陈燕燕被莫逍城软禁起来，在莫逍城的逼问下，问出了甄没所住何在，还有他的全局情况，家族大小等等。

　　不问不知道，原来甄没的势力已经大到这个地步，他除了武林第一人之外，还有一个大身份，那就是洪门龙头！

　　甄没，居然是洪门的龙头。

　　这个消息，不要说莫逍城，就算是任平生和华苍天，都震惊了。他们作为百岁的老怪物，亲眼看过华夏的百年兴衰，自然知道洪门的势力，是名副其实的第一黑帮。

　　就是当年的青帮，一个庞然大物，也被洪门赶到了宝岛，可见他的实力。

　　任平生与华苍天对望一眼，都看到了对方眼中的震撼与担心，任平生道：“三十年不见，这个甄没深藏不露，居然做上了洪门的龙头，不简单啊不简单！”

　　华苍天也满脸忧心忡忡，“这样一来，逍城侄子就不只是和甄没作对了，而是站在整个洪门的对立面，就算武功上打败了甄没，也没那么容易全身而退。”

　　“难呀难……”

　　他们两人说话虽不大声，但也不小声，没有刻意去回避莫逍城，被莫逍城听到。

　　“两位伯伯不必担心，我和洪门早就已经势如水火，现在他甄没是洪门龙头，那还更好，我一并收拾了！”莫逍城豪情万种道。

　　一轮明月满乾坤，半梭云烟游苍穹。

　　天色已暗，明月生气，云中穿梭。

　　时间如白驹过隙，转眼又是两年过去，这两年来，莫逍城一年的时间在和华苍天与任平生在过招，然后一年的时间出去游山玩水，把华夏山河游遍。

　　五岳都踏满了他的足迹，黄河长江留下他的影子。杭州西湖，云南云龙雪山，贵州黄果树瀑布，黄鹤楼，九华山，龙门石窟，祖国万里长城……等等华夏有名的名胜古迹，都被他游览观光过。

　　他每到一个地方，都在那里打一遍拳，借当地的风景，意韵，融入自己的拳法当中，如有万钧。

　　比如说在黄河，他的拳法就有了黄河奔腾不绝的意韵；在万里长城打拳，他的拳法就有了亘古厚重，源远流长，气吞万里的风格。

　　到现在，他的境界已经到了丹道大成，离圆满只有一步之遥。但正是这一步，成了他人生最大的一道瓶颈，难以跨过去。如今就算任平生和华苍天两人合伙围攻他一人，他也能够轻松破之，两人已经完完全全不是他的对手了。

　　可是这还不够，远远不够。

　　不为什么，因为三十年前，他的杀父仇人就已经是这个境界，现在三十年过去，甄没不用说，最不济都已经是丹道圆满了，甚至有可能突破了丹道，到达了传说中开天脉，一步登天的境界！

　　所以，他还要等，忍辱负重，等到大势成就之时，有了把握，他再向天下人发帖，登门一战甄没，让他名声尽毁，让世人知道，原来堂堂一个洪门龙头，武林第一人，是一个卑鄙无耻，出卖大哥的小人，伪君子！

　　想到这一天的到来，莫逍城就无法压抑住心中的兴奋。

　　月光下，莫逍城对着明月呼吸吐纳，劲走全身，然后放出表外，摘叶飞出，驰疾数里，没入树皮中。

　　他一掌之下，隔空都能伤人，甚至一击毙命。

　　比起两年前，他的武功高出太多太多了。

　　可以说，现在平常的寻常丹道高手，三五个都不是他的对手。

　　呼哈……呼哈……

　　莫逍城呼吸之间，肉眼能见的气流，从他鼻中喷出，数丈之外的树叶都被他吹得哗哗做响，掉落下来。

　　睁开眼睛，微淡的月光照耀下，莫逍城的双眸中居然射出两道淡淡的金光，一瞬即过！

　　在他的丹田，结成了一颗大约脚趾大的丹，呈淡淡的金黄色。这是丹道大成的表现！

　　砰！

　　莫逍城一用力，他脚下一块大石，有十几吨重，居然被他一脚震碎！

　　现在的他，就算一块铁在手中，也能握成泥。

　　握铁成泥！

　　……

　　洪门总部，一个中年人，威严十足，身穿黄袍，坐在纯金打造的龙头大椅上，俯视眼前数十人。

　　“两年了，还没查清楚我两个徒孙是被谁人掳走么！”

　　“回龙头，洪门动用了九成眼线，也没有查出来，这肯定是丹道高手才能做得如此隐秘！”

　　“废物！全是废物，给我彻查！我甄没的徒孙，就算是废物，都不能死在别人手上！”

　　君临天下，俯视万人。

　　这人，正是甄没！


第三百四十章 困龙升天

　　两年前，甄没的徒孙被人掳走，消失得无影无踪，洪门派出许多眼线，都没有调查出来，这让甄没大发雷霆，怒不可耐。

　　他作为洪门龙头，又是武林第一人，武功通天彻地，早已经养成了唯我独尊的高傲。他不允许还有什么事情能够阻止他的步伐，也绝不允许有什么人无视他的威严，他就是皇，他就是帝，他是黑道中的皇，武林中的帝！

　　“你们都退下吧！”

　　他一挥手，下面几十个手下有纪律地退出去。

　　这几十个手下，没有一个是省油的灯，都是洪门的高层，在外面个个都是呼风唤雨的角色，身份比萧军亮还要尊贵，然而在甄没面前奴才一样低声下气，可见甄没的霸道，还要权倾宇内。

　　在洪门里，他的话就是圣旨，主宰任何人的命运。没有人敢反抗他的话，就算是副龙头，也只是他培养出来的一个傀儡而已。

　　偌大的房间里，就只剩下了甄没一人，他陷入了沉思。

　　“三十年了莫无双，你已经死了三十年了，这个洪门，是我甄没的洪门，这个武林，也是我甄没的武林。我甄没威名一世，真龙一般的人物，岂会被你莫无双遮住光芒？”

　　甄没右手握着两个铁球，在不断地旋转把玩，喃喃道：“莫无双啊莫无双，就算你当年号称数百年不出的天才，丹道大成，武功独霸武林又如何？还不是让我给打落悬崖，凄惨而死？哈哈哈！现在我已经丹道圆满，差半步就能突破，到达那传说中的开天脉，成就史上第一人，注定留名千古！”

　　他疯狂笑着，忽然眼色一黯，道：“可惜啊可惜，那个笨女人居然枉费我对她的一片痴情，蠢到跟着莫无双这死鬼殉情！做你妈的亡命鸳鸯去吧，我甄没现在权财倾世，什么女人得不到？比你美百倍，好万倍的女人我都玩到不想玩！贱女人，贱女人！”

　　说着，他手一用力，两个铁球仿佛是两团烂泥，被他握扁，从指缝掉落下来。

　　……

　　在另一边，莫逍城自然不知道他的杀父大敌，在为他大动肝火，怒发雷霆。此时的他宝相庄严，取一荷叶，端坐上面，飘于湖面，随波而行。

　　他的武功，居然到了这一步，能够身轻如燕，端坐在荷叶之上，小小的浮力就能把他承重起来，要不是亲眼看到，简直不可置信，颠覆了常人的逻辑。

　　如今的他，已经丹道大成了。

　　精气神和常人比发生了根本性的改变，自然不是常人可以理解。在上古，佛家创始人释迦牟尼，他的武功深不可测，就能踩一苇而度千江。现在莫逍城坐一荷叶而不沉，估计也不会比释迦牟尼差多少。

　　“湖光水色千千蓝，一叶坐水卧长空。莫谈鬼事莫谈道，万代我是第一人。”

　　“只手指天银河来，九宫六辰落庭轩。乘风吾欲登天去，神魔妖鬼奈我何？”

　　莫逍城朗朗唱诗，字字如珠玑，一语一震撼，让人听了直往心里去，久久不能忘记。

　　他在这湖面上坐了许久，主要是为了沉静自己的浮动的心思，调整状态，以最冷静的心态，去找甄没报仇。他已经决定好了，等他报了这人生最后一个大仇，就相忘于江湖，游戏人间，寻找更高的道。如果那时候郭云瑶还在等他的话，他就决心和郭云瑶在一起，不去管世俗如何，只为自己快活。

　　当然了，这一切的前提，那就是打死甄没，还有当年苟且下来的几个丹道高手。

　　这一战，不成功，则成仁。他已经做好了拼命的准备，除了生，就是死，没有别的可能！

　　忽然，他站了起来，跳进水中，水面漫到了他小腿位置，就没有再动，莫逍城现在已经可以稳稳地站到水面上，如履平地，没有一点问题。

　　他开始在水面上行走，好像是神仙中人，潇洒走一回。

　　猛地，他越走越快，最后在湖面上奔跑起来，在转着圈，圆圈。他的速度极快，一个直径有近十多丈的圆圈，被他奔跑出来，形成一个阴阳八卦图，两仪八卦，四象横生。

　　这湖面的声势浩大，惊动了华家村的所有村民，他们都跑出来，看看到底发生了什么事情，这么地大声。

　　等他们出来，立刻看到了一副不可思议的画面。

　　在广阔的湖面上，有一道身影，水面塌行，奔走如雷，湖面中央形成一个巨大的阴阳八卦圈，有两仪八卦，还有四象横生……整个场面简直震撼到了极点。

　　“这是……逍城？！”

　　任平生作为丹道高手，毕竟眼力超群，他瞪眼一看，立刻就看到了围着阴阳八卦圈奔走的那人，就是莫逍城！

　　“如此大的声势，如此大的工程……老任，你我远远不能做到吧？”华苍天问了一句。

　　任平生先是摇摇头，然后点点头，道：“逍城此子，前途真的不可限量，现在的他武功已经到了丹道大成，拉下我们好大一截了。就算是三十年前的无双贤弟，也不过这个境界吧？只是那时候无双已经有四十岁，而现在的逍城，不过三十岁出头啊！”

　　华苍天也是惊骇有余，“这已经不能用天才所能形容的了，是鬼才，哦不，是仙才，神才！千年不出的神才！”

　　而其他一些华家村的村民，他们更是震撼不已，纷纷对湖中的莫逍城指指点点，那眼神，和看一个神仙差不多。他们虽然有武功在身，但何曾见过如此高明，甚至是道术一般的武功？个个用崇拜的眼神看着莫逍城。

　　尤其是一些青年小孩，更是充满了崇拜和尊敬。

　　砰！

　　一声巨响，从湖面传来。

　　在湖面中央，阴阳八卦图阵中，忽然爆炸起一大团水炮，一大谭的湖水，瞬间被炸到数丈高空，湖面中央被一下子抽空，形成一个大坑，然后才迅速被四周的水填平。

　　丹道大成，已经到了顶峰，莫逍城还差那么一丝，就能到了圆满！

　　现在整个武功，有丹道大成境界的，绝不超过五人，而丹道圆满的，就只有甄没一人！

　　“咦？逍城哪里去了？”

　　水重新落至湖中，除了空气中还有淡淡的水雾，一切都恢复平静，然而作为主角的莫逍城，却不知所踪了。

　　以任平生和华苍天两人的眼力，也没有看清楚莫逍城到底去了哪里，何时消失。

　　“任伯，华伯，逍城在此。”

　　这时候，从东面山顶上，冲下来一人，正是莫逍城。

　　任平生望着莫逍城，惊讶道：“逍城，你现在的武功，到了何种地步了！连我都看不透了？”

　　莫逍城道：“不负众望，我已经到了丹道大成，差半步就到圆满。”

　　说话间，他气息一内敛，立刻就从一个生气勃勃的年轻人，变成了一个老态龙钟的老人。然后他再一变，又成了一个十五六岁的小伙子。变化之大，变化之快，直让人目瞪口呆，不敢相信。

　　“好好好！”任平生大笑着，声音化作音波，传到湖面上，引起淡淡的波纹震荡。

　　“无双有你一儿子，足矣，他甄没活不了多久，肯定要被逍城你折败，饮恨而死！”任平生眼中流露出恨意，“甄没绝对想不到，无双还有一个次子，成就丹道，不远一天就要上门报仇，撕开他假仁假义，诏告天下，让他遗臭万年，万万年！”

　　接下来，莫逍城和任平生出来华家村，回到当年的那个山谷。一见到莫逍城，环儿很高兴，乐坏了，这个出水芙蓉，落落大方的姑娘，立刻为莫逍城烧了几个他喜欢吃的菜。

　　“逍城哥哥，我等了两年多了，你才回来一次，是不是不记得环儿了？”见任平生嘴边有笑，环儿脸上一红，立刻又说了一句，“还有师傅也是，讨厌死了，这么久了也不回来一次，我还以为你们都忘记环儿了呢。”

　　莫逍城苦笑道：“哪里，我忘记谁也不敢忘记环儿大小姐啊，我这次不是回来了嘛，前段日子有事在身，抽不开时间。”

　　环儿咬着唇，她也是知情人，当然知道莫逍城有个杀父仇人，这两年多肯定是苦练武功，要找仇人报仇去了。

　　她对莫逍城的感觉很奇怪，好像是大哥哥那样亲切，又有一种让她心慌意乱的触动，她喜欢和莫逍城在一起，喜欢闻莫逍城身上的味道。

　　她从小到大，一直都是在山谷里生活，没有见过几个男人。而在她十五岁的时候，莫逍城进来，和她生活了三年，不知不觉中，就习惯了他的存在。当时莫逍城离开的时候，她还哭了好几个晚上……

　　莫逍城自然不知道环儿在想什么，他对环儿除了兄妹之情外，完全没有其他的念想，他压根就没有想过和环儿发生点什么。这实在是太扯了。

　　就这样，莫逍城在山谷里住了三个月，每天就悠闲自在地生活，偶尔钓鱼，偶尔登山，偶尔又帮环儿做饭，生活过得很自由自在，没有一点儿烦恼。

　　三个月后，他就要离开了，因为他突破到了丹道圆满的境界！

　　临走时，环儿鼓起勇气从背后抱住了他，呼唤着他的名字，叫他一定要活着回来，要回来看她，带她出去见识外面的世界。

　　莫逍城说好。

　　困龙，总有升天的一日，莫逍城到达丹道圆满，靠的是他的大悟性，大恒心，大智慧，大意志，大杀机！

　　可以说，他到达这一步，是必然，也是偶然。

　　这一天，莫逍城提着吕志芳和陈燕燕两人，离开了华家村，和任平生，华苍天两人，一起登上了洪门总坛！

　　报仇的时刻，来临了。


第三百四十一章 血流成河，杀杀杀！

　　洪门总坛，这是一个隐秘的地方，要不是有吕志芳和陈燕燕“带路”，莫逍城估计很难想象，赫赫有名的洪门，总坛会设在这么繁华的都市上。

　　这就是大隐隐于市吧。

　　不过同时也说明了，洪门的势大，黑白通吃，连政府都默认了的存在，只能睁一只眼闭一只眼。

　　的确，且不说洪门几百年积累下来的大势力，深根蒂固，成了庞然大物，连政府都有了洪门的人，就是洪门龙头甄没，这个武林第一人的武功，霸绝天下，无人可挡，不到万不得已，政府也是不敢将洪门怎么样的。

　　吕志芳像一条死狗一般被莫逍城提在手里，他这两年来，可是受遍了莫逍城的苦，怕极了莫逍城，被折磨得比猫还要听话。他被莫逍城封住了穴道，武功尽失，只能像常人一样行走而已。

　　然而陈燕燕，她一开始就较为听话，倒没守到莫逍城多少的折磨，现在她也是知道了莫逍城的武功，丹道大成，她区区一个化劲高手，差得是天壤之别，于是就没有反抗的想法。

　　“这就是洪门总坛，你可以放了我们了吧？”吕志芳鼓起勇气道，但他被莫逍城冷冷的眼光一看，立刻把脖子缩了进去，畏畏缩缩起来，不敢再说话了。

　　倒是陈燕燕，她比较冷静地道：“莫先生，我知道你是个光明正大的人，不屑于和我们两个小辈计较的，之前多有得罪，希望你大人有大量，放过我们吧？”

　　莫逍城略带欣赏地看了陈燕燕一眼，挥了挥手，“你倒会说话，好了，你们也被我软禁了两年，是无辜的，去吧去吧！”

　　似乎有些难以置信莫逍城居然这么轻易就放掉他们，吕志芳和陈燕燕师兄妹都在发愣，不敢相信地对望了一眼。

　　“怎么，不想走了？趁我没改变主意面前，赶紧消失在我面前，不然的话到时候你们想走都走不了了。”莫逍城淡淡道。

　　最后，陈燕燕和莫逍城恭恭敬敬施了个礼，和吕志芳迅速走了。

　　莫逍城抬头望着这座森严的堡垒，洪门总坛，其中人影晃动，人脉鼎盛的派象。

　　几年前，在上海，谭少东的生日游轮上，莫逍城因为夏婉婷得罪了洪门，引来洪门的追捕令，遭受来自洪门的追杀。那时候的他武功不算厉害，只能算二流高手，只能避其锋芒，离开上海，逃到了美国。

　　如今几年后，他发生了翻天覆地的变化，要找上洪门，一箭双雕，要让洪门元气打伤，把杀父仇人甄没打死当场！

　　他不出手则已，一出手，那就是大动作，大手段，轰动天下。

　　望着这鼎盛的洪门总坛，莫逍城深深地记在心里，到死也不会忘记。但是，他并没有冲动到直接跑上去，大杀四方，然后和甄没决一死战。

　　这样的话，死的百分之两百是他。

　　要知道，在洪门也是有不少高手的，其中丹道高手就有好几个。

　　最后望了洪门总坛一眼，莫逍城转身离去。

　　几天后，一条突来的消息，震惊了整个武林，如同一个高烈性炸药，一下爆炸，引起巨大的轰动。

　　一个叫莫逍城的年轻人，居然向洪门龙头，武林第一人甄没发出挑战，要在泰山之巅决一死战！

　　一封战帖，送到了洪门总坛，甄没的手上。一开帖，大大的一个战字跃于纸上，充满杀戮之气，心性不够的人一看，就会受到冲击，变得神经衰弱。

　　“好高明的手法，此人的武功，绝不简单！”

　　甄没身旁，一个丹道高手惊道。

　　甄没脸上一点变化没有，他打开了战帖，一行字就显出来：

　　“三十年前，旷世大战，汝与吾父于泰山之巅决战，合十数丹道高手同攻吾父，陨父之命，杀兄大罪，天地难容，人神共诛！……”

　　砰！

　　“这人是……莫无双的余孽！”

　　甄没看到战帖开头三行字，立刻就脸色大变，再也无法保持镇定。一个被他遗忘了近三十年的名字，莫无双，重新进入了他的生活。

　　而一旁的几个丹道高手，听到莫无双三个字，也是为之一惊，大呼出声，“什么？莫无双！他不是三十年前就死了么！”

　　“这不是莫无双，而是他留下来的余孽，叫莫逍城，哼哼，这次居然向天下发出诏告，对我发出挑战，约我于泰山之巅决战，名曰是为父报仇，重显三十年前的那一场旷世大战！”甄没冷笑连连。

　　“他一个毛头小子，居然敢向龙头你发出挑战？还诏告天下？真是天大的笑话，还真是无知者无畏，难道他不知道龙头你是丹道大圆满，差一线就到传说中开天脉的境界，做千古一人么！？”

　　其中一个虎背熊腰的丹道高手道。

　　“没有想到啊，当年莫无双还有这么一个儿子。”甄没想起了什么，道：“咦？我记得，当年他就只有一个儿子，取名莫威城，前两年不是死在华夏与宝岛的战场上么，这个莫逍城，又是哪里冒出来的？”

　　这时候，又一个年纪较大的丹道高手，是洪门的一个堂主，他站出来道：“哦，我想起来，在前几年，在上海有一个叫莫逍城的化劲练家子，号称上海第一高手，因为青帮的事情，得罪了我的一个手下，遭到我们洪门的追杀。莫非这么巧，就是这个莫逍城？”

　　甄没点点头，“那没错了，难怪我这些天心神不宁，预感有什么事情要发生，原来就是这个余孽，也好，他既然找上门了，那我就亲手终结他，彻底断了莫无双的根，让他莫家连最后一柱香火都传承不下去！”

　　“我倒要看看，这个余孽能有多大的成就，敢来挑战我这个武林第一人，希望别太垃圾才好……任平生华苍天，别以为你们龟缩起来，我就不知道你们在做什么呢？没用的，我这是在看你们两个废物到底能够培养出什么样一个废物来，够不够给我虐。”

　　很快，洪门龙头回应战帖，答应了在泰山之巅决战的消息，再次席卷了整个武林，甚至是全国，连世界各国的许多高手都知道了这一信息，纷纷融入华夏来。

　　一些老一辈的练家子就知道，在三十年前，武林第一人并不姓甄，而是姓莫，叫莫无双。只是在泰山之巅一战之后，莫无双陨落，于是甄没这个千年老二就顺理成章地成了武林第一人。

　　现在莫无双的儿子，居然在三十年后对甄没发出挑战，约之在泰山之上再次一战，重现三十年前旷世经典。

　　这瞬间就让一些懂得内情的老人，激情点燃起来了，无论如何，就算是爬，他们也要爬到泰山之上，看看两大高手是如何风骚绝代，谁为真雄。不用说，这一战肯定是想象不出来的精彩，两人之间，必定有一人陨落，来验证胜者的无敌天下。

　　仅仅三天的时间，莫逍城的资料就被人调查出来，当他们知道了莫逍城年仅三十出头就到了丹道圆满，心中的震撼简直无以复加。原先根本就没把这当回事，当成笑话的一些人，立刻就打消这个想法，因为甄没本人，也不过是丹道大圆满，还有踏出最后那一步，成就传说中开天脉，一步登天的境界。

　　且不说在武林中引起的震动，就算是在华夏中央高层，也同样引起了这些领导人的注意。

　　他们还特意召开了会议，商讨这件事情，出奇意见一致的是，这些领导人，都没有要阻止这场影响巨大的决战的进行，而是决定要去看一看。

　　风云涌动，暗流涌动，武林处于一片热火朝天的气氛当中，他们都围绕着一个话题展开议论，那就是三个月后的那一场泰山之巅的大决战，到底会鹿死谁手，一统武林。其中有九成之多，是看好甄没的，这无可厚非，只要是理智一点的人，有见识的人，都会看好甄没。

　　一，莫逍城太年轻了，就算到达了丹道圆满，那也是假圆满，根基不稳，不可能和甄没这种突破丹道大圆满已经几十年的老怪物比。

　　二，甄没的无敌已经深入人心，他稳坐武林第一高手已经三十年，曾经有不少的高手要挑战他，无一不被他轻松击败。

　　三，那就是大势问题，甄没三十年来，稳坐第一宝座，早已养成大势，无敌天下，加上他洪门龙头这个尊贵的身份，几乎是百年内都无人能够撼动他的身份。有时候，他一句话，比国家元首还要好使！然而莫逍城，一个半路出家的小子，几年前在上海狂妄称是第一高手，不知道惹了多少高手笑话，只是他们懒得去和他争这个虚有的名头而已。

　　所以说，莫逍城除非是如有神助，或者是早一步突破境界，到了传说中武道所能达到最高境界，开天脉的地步，才有可能打败甄没。不然的话，那就是以卵击石，自不量力！

　　……

　　然而作为主角的莫逍城，他没有在乎外界别人对他的评论，对他的取笑，真正到了这一步，他才发现，原来自己的心还可以平静到这个地步，做到真正的古井不波。

　　他立于泰山之巅，狂风从他身边吹过，把他的衣服吹得猎猎作响。

　　“三十年旷世大战，我父陨落，天道不公，妒忌英才。如今三十年后，我为人儿子，为父报仇，注定要成大业，亲手屠杀甄没，报这滔天大仇！”

　　“一切，三个月后，做一决战。”

　　“我莫逍城隐没五年，默默无名，也应该轮到我莫逍城照耀整个武林了！”

　　说完，他竟然整个人往千丈悬崖纵身一跳！

　　古时，一位形意名家曾经说过，练形意，最高境界，那就是往悬崖一跳，要落地时，往边上拍一掌，横飞出去，人安然落地！

　　现在，莫逍城正是这个做，因为他到了这个境界……


第三百四十二章 泰山之巅旷世重现

　　三个月，说长不长，说短不短。

　　对于很多人来说，或者是很长的一段日子，但对于莫逍城来说却是一晃而过的时间。

　　这三个月，他几乎每天都到泰山站一段时间，感受泰山的空气，还有泰山的蓬勃，还有尊贵。

　　在泰山之上，他感觉自己离天是这么地近，仿佛一伸手，就能捏下来天上云彩，一飞身，就能飞到天上去。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　在九天之上，是否有神仙，有否琼楼玉宇，能够寒孤寒？

　　莫逍城不愿做神仙，甘愿做世间一俗尘之人，打滚红尘，生死徘徊，寻求人生真谛。

　　他没有去管别人对他异样的目光，照常来泰山，如今泰山已经成为了著名的风景区，游人甚多，但和他一样能到悬崖边上，任狂风疾吹也不动安如山的，就他一人。

　　有人拿出手机对他拍照，他亦不管，如今的他，已经融入了整个泰山当中。泰山并不是一座死山，他是有呼吸的，只是常人根本就不可能感应出来，或者说化劲高手都不可能感应出来。只有像莫逍城这样的丹道大成之上，到达了圆满的高手，才能够感应出来，因为这个境界，他到了天人合一。

　　一呼一吸之间，莫逍城与泰山的气脉的呼吸一致，真的融入了泰山的意韵之中。

　　三个月很快就到了，明天就是莫逍城和甄没在泰山一战的日子，在大决战的前一天，整个武林，都处在一种风雨来临之前的宁静，所有人都把目光放在这一场大战上。

　　“逍城，明天就是你和甄没决一死战的日子了，你，准备好了么？”任平生沉声问了一句。

　　他脸上满是沉重，和莫逍城这个明天的主角的平淡相比是那么地明显。

　　莫逍城道：“放心吧任伯，我已经把状态调整到最巅峰，一切准备就绪，只欠明天的东风来了。明天一到，泰山就是他甄没的葬身之地！”

　　他信心十足，目光坚定，能刺穿金石，强大的自信心，感染了任平生，惹得任平生宽慰道：“那就好，那就好。你是无双的儿子，现在你们莫家就只剩下你一根独苗了，万万不能出事，不然的话，我这个做伯伯的，就罪大了。”

　　华苍天也说话了。

　　“是啊，你们莫家在武林中也是赫赫有名的家族，不能在你这一代就断种了，要千代万代地传承下去。”

　　任平生又道：“哎，逍城你也是，我早就跟你说过，要你和环儿成婚，可你就不听。你又不是不知道，环儿那丫头对你有情意，而且我也是想着把环儿给你做媳妇的。要是你和环儿成婚了，现在环儿估计早就给你生出个白胖孩子了。”他一拍手，“你看，这不就把香火传承的问题解决了？”

　　莫逍城听了心里感动，任平生为他好，无怨无悔，当成自己的亲儿子对待，这他是能够感受出来的。他苦笑而感激道：“任伯，我知道你是为我好，也为我们莫家的香火紧张。但这次和甄没一战，我是破釜沉舟，只能进不能退，只有拼死相搏，狭路相逢勇者胜，我才能有打败甄没的可能！所以，我就必须把自己逼到悬崖边上，就算是必死，也不能后退，等待凤凰磐涅的一刻！”

　　任平生听了，良久他才呼出一口气，点点头，“我知道了，的确是不能退一步……”

　　天明破晓，日出东方，大决战一天，终于在晨阳照耀神州大地之下，来临了。

　　泰山，云海浮动，人影到处。

　　天还没亮，本来人烟稀少的泰山，就处处站满了人，都是观众，也是来自世界各地的高手，前来观看莫逍城和甄没的这一场旷世大战。

　　三十年前，十八丹道高手齐聚泰山，与现在不同的是，当年并没有人来观战，更不要说像现在那样的人影鼎沸，处处是人。

　　这一战，不论成败，注定要被写入史册。

　　“看，那个就是甄没，洪门的龙头，权势倾天下，一代黑道霸主。”

　　“不止如此，甄没还是武林第一人，是第一高手，到达了丹道大圆满的境界，据说只差半步就能突破境界，到达传说中的开天脉的无上境界！”

　　“啊！开天脉！这种境界，自古也不知道有没有突破到，只在书中出现过，这甄没有这么大的魄力，能突破到这种境界，那可是一步登天呀！”

　　“倒是这个莫逍城，之前没有听说过，是哪里跳出来的练家子？居然敢诏告武林，向甄没挑战？不会是那种自以为练了武功就天下无敌，刚出道就妄想一战成名吧？”

　　“朋友，那你就错了。这个莫逍城，是三十年前莫无双的儿子，资质绝佳，现在才三十岁出头，就到了丹道圆满，和甄没一个境界，是百年不出的天才。三十年前同样是在泰山，莫无双被甄没打败，陨落悬崖之下，现在他是为他老子报仇来着。”

　　“啊！还有这样的事，那我得擦亮眼睛，拭目以待了。”

　　来观战的众人，议论纷纷，发表自己的想法。

　　天边太阳升起，天已经完全亮了，然而作为主角的莫逍城，却还没到场。

　　“怎么搞的，这个莫逍城还不到，他不会是临阵脱逃了吧！”

　　见莫逍城迟迟还未来，其中就有人表示不满了。

　　“这个应该不会吧，都通告全天下了，他莫逍城也堂堂一个丹道圆满的高手，脸皮比命还重要，怎么可能临阵脱逃呢？”一个人倒是冷静地分析道。

　　而在洪门那一边，五个丹道高手众星拱月般地站在甄没后面，显示出甄没的不凡，还有霸绝天下。在丹道高手身后，还站着一大排的洪门子弟，他们都是来为龙头甄没加油打气的。

　　“龙头，你说这个莫逍城是不是知道不会是你的对手，挑战不过是一场闹笑话，现在后悔了，临阵脱逃了？”一个丹道高手道。

　　甄没摇摇头，“不会的，一个丹道圆满的人，把脸皮和尊严看得比自己的命还要重要，是不可能临阵脱逃的。嗯？来了，我已经感受他了！”

　　他忽然眼睛大开，向一个方向注视过去。

　　果然，那个地方，一个人影，淡淡的，呈入所有人的眼里。

　　正是莫逍城！

　　他单手持枪，从另一座山脉出现，飞身一跃，居然跨过几十米的距离，就这样跳跃过来。

　　“啊，这个就是莫逍城！”

　　“快看啊，莫逍城出现了，哇，好厉害的轻功，果然是丹道圆满高手，敢和甄没一战的狠人。”

　　莫逍城一出现，立刻就引起了所有人的注意力。

　　在他的后面，任平生和华苍天也出现了。

　　现在的莫逍城，麻衣草鞋，不修边幅，脸上还有浓黑的胡碴子，活生生的像个农民，没有一点高手风范，和甄没的霸绝天下，超凡入圣比起来是天差地远，其差别逼得上皇帝和乞丐。

　　“甄、没！”

　　莫逍城一到，立刻就吐出两个字，化作不散的声线，在泰山之四周传播，经久不散，回音震荡，如同雷霆。

　　所有人心中，都不由心中一跳，暗道，好强的内劲！

　　然而甄没，他看到莫逍城的出现，脸上表情变化了一下，闪过震撼，很快又恢复了淡定，仿佛从来不曾变化。他背负着手，趾高气扬，黄天大帝一般，对莫逍城说，“你就是莫逍城，我的侄子？”

　　他出奇的，并没有对莫逍城恶言恶语，而是一副很平和的语气说话，好像是长辈对晚辈说话一样，问一句，原来你就是我的侄子？

　　“假仁假义！”莫逍城没有给他好脸色，而是冷冷道：“我呸！就你这样的卑鄙小人，伪君子，骗了全天下，也配做我莫逍城的叔辈？”

　　甄没并没有生气，他反而笑了，“看来你对我这个叔叔很不亲近啊，也的确，你父亲三十年祸害武林，被我大义灭亲打败拳下，他不甘服输跳落悬崖之下，寻了死路，你不知道内情，恨我怨我也是可以理解的。”

　　莫逍城冷冷地望着他，冰冷没有一点感情，在看小丑表演一般。他能冷静，但是他身后的华苍天却是忍耐不住了，他站出来，呸了一声，很不耻地道：“甄没！你这个厚颜无耻，杀兄恋嫂的小人，居然还在这里假仁假义起来，亏你已经到了丹道大圆满的境界！做人能够做到你这么卑鄙无耻，还真是史无前例！”

　　“华苍天！”甄没怒喝一声，“你这条老狗，妄想污蔑我甄某人，我甄没的威望武林中人个个可知。当年是莫无双他入了魔障，危害武林，我是大义灭亲，为武林除害！你这个老狗，和任平生一类，助纣为虐，现在连莫无双的唯一一个儿子也不放过，要教坏他，还让他对我这个叔叔出手！罪孽深重啊！”

　　“够了！”

　　任平生大喝一声，“甄没，我后悔，后悔当初为什么没有看穿你这个白眼狼，让你跟在无双兄弟的身边，养虎为患，害了他！我应该早一点跟他说，甄没不是你兄弟，是白眼狼，总有一天会反咬一口的！我后悔，我恨！”

　　他接着又道：“你震惊吧，无双还留下了儿子，逍城长得和无双一个样，天有报应，逍城今天来，就是替无双要你命的！”


第三百四十三章 巅峰！

　　甄没并没有回任平生的话，而是把目光望向了莫逍城，“逍城贤侄，这么说，你是要和任平生说的那样，来要我命的？”

　　说实话，甄没的假仁假义，真的让莫逍城感到作呕，他把枪一抖，竖在地上，“不错，甄没，你的假仁假义，让我感到恶心，今天我就是来取你性命，以祭我手中这杆枪！替我父亲报仇，为武林除害！”

　　“冥顽不化！满口雌黄！”甄没眼色冷了下来，一改刚才慈和的态度，看着莫逍城仿佛在看一个死人，没有一点感情。

　　他身穿黄袍，胸前雕刻一条五爪真龙，飞于九天之上，意喻自己就是武道皇帝，何其地嚣张狂妄。

　　“既然你要找死，那就怪不得我对你一个晚辈出手了，我不可能因为你小小一个莫逍城，而毁了武林的规矩。”

　　然后，他扫看全场一眼，朗声道：“各位在场的武林朋友，还有来自各界的朋友，我甄没在此作誓，今莫逍城如此小辈损我名誉，我念他是昔日朋友的儿子，是莫家独苗，我给他机会悔改。但是！他毫不领情，反而更加羞辱于我，为了武林规矩，我不得不亲手毙掉这个狂妄无人的后辈。在场朋友，你们为我作证，我甄没是一个坦荡荡的人，不敢自称英雄，但也非是那种无理取闹，以武凌人的恶霸！”

　　啪啪啪……

　　在场许多人鼓起了掌，为甄没一番话喝彩。

　　“果然不愧是洪门龙头，话事人，武林第一人，说话有头有道，以理服人。”

　　“且要看看这个莫逍城要怎么应话……”

　　在场许多人，都静待着莫逍城要怎么说。

　　莫逍城目光空洞，没有焦距，仿佛在回忆，缓缓说话。

　　“甄没，你可否记得，当年我带你出来，与你喂招，帮你突破境界，让你突破化劲？”

　　“甄贤弟，你又曾否记起，当年你惹下大仇家，我一人一枪，帮你挡下仇家，杀你仇人？”

　　“贤弟啊，你在化劲巅峰境界逗留数年，迟迟不能突破，又还记得，是为兄帮思寻方法，传你武道经验，助你一举突破丹道？”

　　甄没全身一阵，忽然吼了起来，“别说了！你到底是谁，到底是谁！”

　　莫逍城不管他，甚至是连动都没有动一下，而是继续说道：“我一直待你如亲兄弟，从来未亏待于你，日月可鉴，天知地知，你知我知，而你却起了歹心，要祸害于我，为兄好伤心，好伤心啊！”

　　听到这里，甄没已经满眼血红，气喘如牛。

　　“泰山一战，你怂恿武林中十四丹道高手围攻我三人，三天三夜，最后你依然不敌于我，差之一线，若不是为兄心慈放你一马，哪里还有你今日？然而你却恩将仇报，反而将我推下悬崖，狼心狗肺，人人得而诛之！”

　　“污蔑！你这是污蔑！赤裸裸的污蔑！”

　　甄没发觉自己失态，他毕竟是丹道大圆满，很快就恢复了正常，心里已经暗暗提防起莫逍城。

　　“莫逍城，我不知道你在搞什么牛鬼蛇神，妖鬼上身，我不会听你的一派胡言，在场所有朋友，只要是理智的，也知道你是装神弄鬼，胡说八道！”甄没字字珠玑道。

　　然而莫逍城还是双眼茫然，幽幽道：“三十年了，我苦苦等了三十年，今天我儿终于成就大业，要为我报仇了，甄没，你这个欺名盗世的小人，今天就是你的死期，我在黄泉路上等着你……等着你……”

　　甄没忍耐不住了，他踩起一块脚掌大块的大石，然后踢向莫逍城。

　　咻的一声，大石瞬息即到，速度之快，不下于子弹，石块与空气摩擦，产生高温，炙热起来，甚至能够闻到空气中淡淡烧焦的味道。可见这一下威力是多么地大，比得上远程狙击枪的一弹之威！

　　几乎是瞬间，莫逍城眼中的茫然消失，他手中的枪也挑起一块大石，狠狠地向甄没灌上了劲力的大石撞在一起。

　　砰！

　　两块大石狠狠撞在一起，爆炸开来，沙石弹飞，溅到不远一些人的身上，个个都闪躲不及，已然受了不轻的伤！

　　“哼哼，甄没，妄你还自称武林第一人，居然对一个晚辈耍起偷袭如此不耻的事情来，真是让人‘佩服’！脸皮之厚，大地都比不上你万一。”

　　莫逍城不屑道。

　　他那种不屑的语气，如同一把利剑，深深地刺痛甄没高傲不可侵犯的心。

　　“懒得和你废话！武林第一人的尊严不可挑衅，看招！”

　　甄没已经完完全全撕开了面皮，废话不说，直接向莫逍城出招了。

　　一拳，甄没以几乎比得上瞬移的速度，到了莫逍城面前，一拳从上而下，要打爆莫逍城的天灵盖，一招就毙命，为他的无敌再创高峰，百年之内无人能撼动他的位置！

　　这一拳，似乎是与泰山融合了一起，带上了泰山压顶的威势，从头压下，要把莫逍城打下万丈深渊，永世不得超生。

　　面对这一拳，莫逍城还没有表情波动，但是任平生和华苍天已然脸色大变，忧心忡忡，因为这一拳，他们任何一人都完全接不下来。闪是闪不过，挡又挡不下，一招就会被重创！

　　三十年，甄没的武功居然到了如此地步，实在是骇人听闻。

　　然作为主角的莫逍城，他波澜不惊，手持长枪，嗖的一下出枪，往甄没的拳头狠狠刺去。

　　你不是要泰山压顶嘛，那我就干脆把泰山都挑起来，然后再把你的拳头刺穿，让你偷鸡不成蚀把米。

　　莫逍城这是顺势而出，将计就计，以牙还牙。

　　但甄没并不是那么容易就能够击败的，他冷笑一声，拳势不变，甚至再踏前激进，拳头一歪，生生砸在莫逍城的枪头上，狂暴的劲力贯彻而出，把莫逍城的枪头砸得嗡嗡做响，差点就握不住，要飞出去。

　　“好劲力！”

　　莫逍城大喝一声，面如沉水，两手紧紧握枪，然后一旋，把枪头再次刺向甄没。

　　他的枪法出神，就算三国赵云再生，也不会是他的对手。百鸟朝凰枪，由他手上再次打出来，多了一种不明不白的意韵，都是在威力上，也是厉害了百倍不止。

　　嗖嗖嗖……

　　一枪两枪三枪四枪……足足九十九枪，一枪接着一枪，一招连着一招，没有一点缝隙，泼水一般地往甄没身上打去。

　　他每走一步，地上都留下一个深深的脚印，接着大地的力，稳住下盘，有了支点，不断往甄没进攻。

　　就算甄没是丹道大圆满，武功三十年来稳坐第一，如今面对明显的这一招百鸟朝凰枪，也不得不专心应对，分分钟一个不小心，就要被莫逍城的枪刺中，受伤流血。

　　退退退！

　　甄没步步紧退，他赤手空拳，面对莫逍城的三米长枪，的确是处于劣势，要是他手中有一把剑，也不会被逼得这么狼狈。当然了，这也是他没有发挥出全力的原因。

　　到了他这种境界，有无兵器在手，并不太重要，靠的主要还是武功。

　　就算你有兵器在手，打不中我，要又有何用？甚至这是累赘，影响速度。

　　第一百枪！

　　从莫逍城手中打出。

　　这一枪，带着恢宏大气，无上高贵，仿佛是天上下凡一枪，凤凰磐涅，浴火重生，从绝处刺出，让人无法可挡。

　　枪头击指甄没的咽喉，见血封喉，血溅千里，死无葬身之地！

　　咛……

　　枪头居然发出了凤凰鸣叫的声音，好像带了灵性，在枪内有一只凤凰重生，冲破万重浪，欲火人间，焚烧万物。

　　“封喉！”

　　莫逍城意气风发，滚滚气势爆发，飞天而起，双手握枪，刺向甄没，大有荆轲刺秦王，一去不复还的勇猛。

　　千钧一发。

　　所有人都看着这巅峰一战，看着莫逍城一枪就要送进甄没的喉咙中，取其性命。

　　任平生和华苍天，两人兴奋到微微地颤抖。

　　然而……

　　“龙翱！”

　　一声如同龙吟，从甄没的口中喊出，他面对莫逍城的这最后一枪，不慌不忙，甚至露出了不屑的冷笑，两手空空，猛一用力，青筋暴起，居然变得晶莹剔透，指甲半透明，如同金石。他的两只手，粗大了两倍有多，变成了熊掌般大小，每一根手指都有萝卜粗大。而他的手臂，也是粗了一圈，化身为远古巨人，一掌向上拍出，居然就这样生生地与莫逍城的这最后一枪硬碰硬！

　　这是自信，还是自大？是不屑还是狂妄？

　　在场所有人，都不由浮起这个念头。

　　精彩，就在这一刻绽放。

　　甄没太过生猛，一掌拍下，拍中莫逍城的枪头，居然发出一声震动天地的铿锵之声，如同是两件棍棒碰撞一起，而不是一杆枪和人的肉掌拍在一起。

　　也就是说，甄没的一对肉掌，居然坚硬到这个地步，能够与精钢生生碰撞。

　　莫逍城瞳孔邹然收缩，“少林金钟罩！”

　　甄没把莫逍城的枪头拍飞，狠狠插入数十丈外的悬崖边上，没入四分之三进去。

　　“哈哈哈，算你识货！我早已把少林金钟罩练到最高境界，十二关圆满，刀枪不入，身体比精钢还要坚硬百倍。你找不到我的罩门，那就不可能让我受伤，我始终立于不败之地！”

　　少林金钟罩，是达摩祖师所创，一共有十二关，练成圆满，真正刀枪不入，神鬼不擒。在几年前，莫逍城遇到一个叫恒信的少林武僧，他把金钟罩练到第七关，那都已经能够挡得住化劲神变一掌。现在甄没一个丹道大圆满的高手，练到了十二关，那他的肉体有多么地强悍？

　　正如甄没所说，如果找不到他的罩门，他就立于不败之地。

　　“死来！”

　　甄没，反击了。

　　他双掌化爪，腾空而起，如一头捕食的苍鹰，扑向莫逍城。


第三百四十四章 胜败

　　直到甄没真正对他出手反击的时候，莫逍城才知道甄没的武功到底有多么地强悍，他虽然同为丹道圆满，但与甄没这种老怪物比起来，还是差了不少。

　　无论是根基，经验，还是气势，他都还不如甄没，也就是说，他和甄没比起来，还是有那么一段距离，不可忽略……他胜出的可能，并不是太多。

　　最多，就只有三成而已。

　　来不及多想，甄没的速度太多，莫逍城的想法虽然只是一闪而过，然而也是不如甄没的移动速度快。

　　也不知道甄没走的是哪种步法，很奇怪，没有规则的规律，左右穿梭，速度极快，一下就到了莫逍城面前。人还未到，滔天的杀机，已经扑入莫逍城的五脏八合，让他神经绷紧，放松不下，毫毛竖起，如临大敌。

　　枪头被拍飞了，莫逍城就把枪当棍来使，迎头就一棍劈向甄没脑袋。

　　太猛了，甄没不闪不避，就这样一拳打出，砸在莫逍城劈来的棍身上，强命破开。

　　一阵大力，从莫逍城虎口传来，险些就把他震开。

　　但是甄没也不好受，他虽然是刀枪不入，但还是会疼痛的，莫逍城和他同一个境界，一棍劈来，威力何其巨大，就算一块几十吨的大青石，也能被他一棍劈断。而甄没这样硬碰硬地接下，就算不受伤，那也得被震的后退不少。

　　果然，甄没还是有些托大了，他太小看莫逍城了些，想要一拳就把莫逍城打飞，然后在一举高歌猛进，打败而杀之！

　　也难免他会小瞧莫逍城，也是能够理解的，三十年前，他就是武林第二高手，仅在莫无双之下，那时候莫逍城还没有出生，不知道在哪里游荡着。现在三十年过后，他已经是武林第一人，稳坐武林第一宝座三十年，大势已成，如何会把一个小辈放在眼里？那他的高傲也太不值钱了。

　　但是直到现在，他才真正开始认真对付莫逍城，因为他发现，这个一直没被自己放在心上的黄毛小子，是真的有了和他抗衡的本事。即使他的武功还不如自己，但如果一个不小心，还真有可能会在阴沟里翻船，落入万劫不复之地。

　　现在对于他来说，名声比一切都重要，要是有人夺了他天下第一的名头，他还不如直接去死！

　　所以，他不能输。

　　“很好很好！你的确是有和我叫嚣的本钱，这点我承认……但是，就到此为止吧，我会认真起来，亲手终结你的性命，这是你的荣幸！”甄没冷哼一声。

　　却观莫逍城，他刚才一下，精钢打造而成的棍，已经被甄没一拳打歪，不能再用，被他掷到几十仗外的一处悬崖绝壁上，插入绝壁中，周围裂开蜘蛛网一样的裂缝，向四处蔓延，形成一个方圆几米的圆。

　　“甄没！你不用说这些虚假的话，你要是有本事，就来！我莫逍城会怕你一个小人？就算你武功滔天，也改变不了你狭窄的心胸，下流的人品，你这种人，骗的了世人一时，骗不了一世，而我的存在，就是为了撕破你这张虚伪的脸皮，暴露在世人眼中，让世人看看，一直被人尊崇的武林第一人，如何的一个小人，做的事是如何地龌龊，让人作呕！”

　　甄没满脸铁青，冷喝一声，“够了！任你满口雌黄，也污蔑不了我，也戏耍不了全天下人。”

　　咚。

　　他说完，整个人再次如同一头猛虎，扑向莫逍城。他招招都是往人要害里去，十分地猛，拳拳生风，打爆空气，威势十足，光是这份气势，就能把人吓破胆，拳脚变得畏畏缩缩起来。

　　任平生和华苍天立刻就提起了心，悬在半空。甄没的狰狞，在这一刻完全释放出来，不怒则已，一怒便要杀人。

　　他早就把自己当作是功夫皇帝，君临天下，没有人可以抵抗他的意志，也没有人有这个本事抵挡他的威严。在他的世界里，他就是王，他就是圣，说一不二，无人能够违抗。

　　洪门之所以能够成为世界一等大帮，连政府都要忌惮万分，睁一只眼闭一只眼的地步，其中就有他的不少功劳。他无敌的武功，让华夏高层投鼠忌器，不敢拿洪门怎么样，害怕的就是甄没一个不喜，暴起杀人。

　　现在，莫逍城屡屡在世人面前羞辱他，完全没有把他当一回事，已经是彻彻底底惹怒了他，他将全力出手，杀死莫逍城，就要断了莫家的最后一个血脉。让莫家断根绝种。

　　太极！

　　莫逍城立在原地，眯起了眼睛，摆起了太极的架子，以柔克刚，面对甄没刚猛到极点的攻势，他并不硬接，而是用太极，四两拨千斤地卸掉对方的劲，消耗他的体力，以静制动，以弱胜强。

　　现在的他打起太极来，不知道比之前厉害了多少，几乎是无处不是太极，太极即无极的地步，两仪上四象，四象生八卦，阴阳相济，可挡万物。

　　甄没仿佛被带入了泥潭当中，不能自拔，举步难行，很是难受。

　　“哼！雕虫小技！我一力降十会，任你太极更甚张三丰，又奈得我何？”

　　“是么？”

　　莫逍城反而面带微笑，双手划圆，刚柔相济，黏住了甄没的进攻，然后推手，左右进退，很是洒然。

　　太极有安天下的美名，自古以来就被无数的练家子所练，名师辈出，他的魅力和厉害是不可否认的。现在莫逍城一个丹道圆满的高手，天下少见，打出的太极，比当年的张三丰还要厉害不少。

　　其中以柔克刚，以静制动，以慢打快的特别，还有那种难言的意韵，被莫逍城掌握得十分。甚至说，一颗子弹打过来，他都可以黏住！

　　因为他已经到了劲气外放的程度，打起拳来周身都布满劲气，泼水不能进，砍刀不能下。

　　云手！

　　莫逍城围着甄没，左右出招，劲气放散出来，堪比泥潭，与甄没刚猛的劲粘在一起，混淆不清。

　　甄没擅长拳法为主，他的拳法通神，无懈可击，攻击力堪称第一，面对他的进攻莫逍城的压力很大，被什么压住了胸口似的，要不是他境界高，早就被压得喘不过气了。

　　砰砰砰！

　　甄没一拳接着一拳，钢铁无双，粉碎天下，破开一切防御，就算是莫逍城的太极，也不能困住他多少，只能困住他三成，还有七分威力要自己承受。

　　“实在太猛了，不能这样下去，迟早会被甄没找到破绽的。”莫逍城心里暗想。

　　他念头转动得极快，半个呼吸都没有的时间，他的脑海里就闪过了好几个念头，想着方法来应对甄没，如何才能在最短的时间内，大败甄没！

　　啵！

　　莫逍城终于被甄没一拳逼退，而他打造起来的气场，也被甄没彻底破坏，是被甄没找到了破绽，一拳破开。

　　退！

　　一击不成，莫逍城不进而退，脚一蹬，就整个人向后遁走，化作一只大鸟，脱离甄没的乘胜追击。

　　“想走？”

　　甄没何等人物，莫逍城刚有了动作，他立刻就反应过来，大手往前一抓，要抓住莫逍城，然后狠狠地摔下来，他这一招，就和苍鹰擒羊是一个意思。

　　然而莫逍城也绝对不是那种水货，又岂会被甄没所抓住？他背后飞走，一脚迎面踢向甄没的爪，把他踢开，借着冲力，他速度更快地往后飞走了。

　　“甄没，你要真有本事，就来抓我，我倒和你比比，在这泰山之上，悬崖绝壁，到底谁的轻功更好，谁的胆子更大，敢在这泰山之巅奔驰！”

　　莫逍城长啸一声，化作滚滚音波，一圈一圈地传播下去，传入了所有人的耳中。这中气十足，经久不散的声音，让他们不由暗叹，莫逍城的武功的确也是深不可测，高到没边，是武道金字塔上最顶尖的人。

　　然而同时，甄没吼叫一声，好比龙吟，震荡泰山，连泰山之下，十数里外的居民，都能听到他的吼声，可见他的内力是多么地身后，简直到了人体所能到达的巅峰！

　　他脚下一蹬，双手张开，化作一个大鹏，翱翔天际，追向莫逍城。

　　于是，两人却是在这泰山之巅，追逐起来。

　　惊煞了所有人，几座山脉之间相隔好远，相望千米，然而莫逍城和甄没两人，却好像真的背后插上了隐形的翅膀，竟在这山脉之间跳来跃去！

　　如果不是亲眼看到，估计没有人会想象，世界上还有本领这么大的人。因为眼前的这副画面，实在是太震撼了！

　　“天啊！这还是人么？山脉之间，隔的可是有上千米的呀，他们一弹一跳之间，就过来了。这就是丹道圆满的轻功么？”

　　“今天不远千里来到这泰山，见识这两人的巅峰一战，真是不枉此行，终身受益！”

　　“那当然了，你不知道，甄没是武林第一人，武功霸绝欠下，无人能撼动其位置，现在出来一个莫逍城，武功通身，同样有丹道圆满的实力，龙虎相争啊！其中必有一死，我们拭目以待吧！”

　　“我看未必，甄没有九成的胜算，他早就是大势已成，稳稳坐住第一宝座，武功甚至能够到传说中开天脉的地步。而莫逍城只是出道不久的程咬金，根基尚浅，意志方面也没有甄没那么坚强，他拿什么来和甄没比？”

　　“话不多说了，快看，他们越来越近了，是甄没要追上莫逍城了！”


第三百四十五章 武神！

　　泰山，云烟浩海，气势磅礴，人站在上面，会真心感到自己是那么地渺小，自然是这样的伟大。人就算再权倾天下，在大自然的伟岸面前比起来，也是沧海一粟，不值一提。

　　江山辈有人才出，一代新人换旧人！

　　人就算再厉害，也不过短短百年，古代多少帝王，权倾天下，金戈铁马，辉煌一生，最后也不过化作一杯黄土。然而泰山，他能够笑看风云，任时光的流逝，他始终立于此地，看着一代代叱咤风云的人物从诞生到衰老，死去。

　　就像三十年前，莫无双和甄没等人，十八个丹道高手在泰山作战，现在三十年后，变化万千，莫无双死了，当年的很多丹道高手也死了，而甄没也老了……只有泰山，他始终不变，以主宰的姿态，看着两个凡人在他身上做一死战。

　　世人都追求长生不死，与天同寿，千万年来，多少人为此努力，始终都是一场游戏一场梦，到头来只是一场空。

　　在此刻，莫逍城在泰山之上奔走，如跑龙蛇，逐鹿天下，他忘了杀父大仇，忘了生死之搏，也忘了现在甄没正追在他的后面，要把他一掌毙命。

　　他甚至是眯起了眼睛，感受天地间的灵气，呼吸这泰山的味道。在他的脸上，露出了陶醉的表情，好像是在享受着什么快乐。

　　“这就是……道么？”

　　猛然，在莫逍城的心中，响起这么一个声音。

　　不错，现在的他正感受于泰山的道。

　　什么是道？

　　有人说，道是真理，是客观运动规律和轨迹。

　　也有人说，道是技艺，道是正义，道是道理。

　　又有人谁说，道是宇宙大道大道无序乃有序。

　　而此刻，莫逍城心中有道，他在感受泰山的道。

　　泰山的道，是庄严，是巍峨，是第一，是永恒！

　　人人都追求永生，其实却不知道，其实永生就在身边，只要你心不死，那便是长生，是永生不死。

　　一种明悟，从莫逍城的心头升起来。

　　他的思维，变得阔然开朗，有种醍醐灌顶之妙。他的心更宽了，视野更广了，他的境界也变得更高了。

　　天烛峰，日观峰，百丈崖，仙人桥，龙潭飞瀑……等等泰山有名的景观，被他飞驰而过，如履平地，健步如飞。他的速度极快，一道虚影晃过，他就已经到了几丈之外。而甄没的速度同样也不慢，紧紧跟随在莫逍城的身后，如同是一个夺命的修罗，要拿莫逍城的命。

　　甄没黄袍鼓鼓作响，身形如箭，急速前行，一步十丈，他的轻功之高，惊世骇俗，连莫逍城一向以身法见长的高手，在轻功上，都隐隐逊他一筹。

　　眼看就要追上来，甄没眼中杀机锋芒大盛，举掌胸前，随时就准备拍出，断金碎石，一掌就要了莫逍城的命。

　　以他现在的掌力，全力之下，拍中莫逍城，就算他有九条命，都难逃一死！

　　“莫逍城！”甄没疯狂喊一声，一步踏出，缩地成寸都不及形容他现在速度之快，只一步，他就突飞猛进，到了莫逍城的背后，一掌拍出……

　　“你可以去死了！”

　　掌风鼓鼓，吹在莫逍城的后背，掌还没到，一个风吹成的掌印，就印在了莫逍城后背的衣服上。

　　这是甄没劲气外放，投放到莫逍城的后背上。

　　千钧一发！

　　莫逍城头也不回，脚下一点，身形更快地往前飞去，同时，他一个炮锤就顺手向后打出，挡住甄没的一掌，发出惊天声响。

　　“噗！”

　　莫逍城箭一般向前飞出，嘴角溢出了淡淡的血。刚才那一下，甄没是蓄势而发，全力一掌。而他是匆忙迎敌，只用上了七八成的实力，差别之下，自然要受伤。而且他也没有金钟罩的本事，刀枪不入，神鬼不侵，被甄没这么一掌拍来，就被内劲震得受了内伤。

　　幸好他身体强大，是常人的无数倍，不然的话，这一下就足够让他命丧黄泉了。

　　然而，受到如此重创，莫逍城他没有一点的紧张，或者是痛苦惊慌，相反的，他脸上还露出了笑意。

　　“果然是这样，就是这种感觉……”他喃喃作语。

　　甄没自然不知道他在想什么，见他中了自己一掌，受了伤，心里大爽，哈哈大笑，声透云霄，惊飞鸟兽。

　　“莫逍城！你命不久矣，就要死于我手！”他疯狂大笑，“你和你的父亲，都要死在我甄某人的手上，就算资质再好又如何？也不一样要死在我手上？哈哈哈哈……”

　　一脚踏过南天门，莫逍城继续向前，默不出声，一直奔跑，直上泰山之巅。

　　“你们看，莫逍城他中了甄没一掌，摇摇欲坠，现在是强弩之末了。”

　　“这么快？”

　　“我就说嘛，一个小小的莫逍城，如何是甄没这个武林第一人的对手？”

　　“快看，莫逍城吐血了！”

　　“咦，我怎么感觉，莫逍城的速度比刚才更快了？”

　　而在另一边，任平生和华苍天也是满脸紧张地望着莫逍城与甄没的情况，见到莫逍城中了一掌，心都提了起来，拳头握得老紧。

　　“老任，逍城中甄没老儿一掌了！这是要受不轻的伤啊！如何是好，如何十号哇……”华苍天紧张道。

　　任平生相对来说淡定一些，那也是略微一些而已，他同样也是为莫逍城的情况担心着。只是像莫逍城甄没两人这个层次之间的对碰，已经不是他一个丹道小成的高人能够插手的了。

　　“先别自乱阵脚，逍城这个孩子非比常人，他有分寸的，如果不是有把握，也不会诏告天下，向甄没发出战帖。”任平生沉声道。

　　然而这时候，从另一山脉上，下来五个人，是洪门那一阵营的丹道高手！

　　“上官云天，陈风啸，林正年，楚冰云，张泰！”

　　望着这五人，任平生脸色瞬间就冷了下来，狠狠道。

　　“你们五个走狗，要对我和华苍天出手了么？”

　　华苍天可比任平生粗暴得多，他猛一怒吼，如雷公下地，“好啊，我们还没找你们，你们居然还敢主动找上我们了！”

　　他一跺脚，地面裂开一条大缝，嘶嘶向前，整个人更是如同金刚临世，眼睛瞪得比牛眼还要大。

　　上官云天道：“哼，你们两个老不死，当年一战，没有打死你们两个，是你们命大，这三十年来你们龟缩起来，别以为我们就不知道么？只是我们懒得理你们，容你们苟且偷生罢了。今天居然还敢带莫无双那武林大害的余孽来找甄没的麻烦，闹出天大的笑话。”

　　而他身边的陈风啸道：“今天我们就要打死你们两个，替武林除害！”

　　任平生豪气冲天，哈哈大笑，丝毫不惊，朗声大道：“怕你们有牙齿？有本事，那就来吧，看谁要谁的命！”

　　说完，他和华苍天对望一眼，都看到对方眼中的决绝与洒脱，还有一种舍我其谁的豪情。

　　“我们两老哥们，也好久没有打过一场了吧，今天就松松骨，留下辉煌！”

　　砰！

　　任平生和华苍天，与洪门的五个丹道高手，交手上了。

　　……

　　却说到莫逍城这一边，他自然是不知道，任平生和华苍天也加入了生死之搏当中，此时的他，还在奔走于山脉之间，留下足迹，任甄没在他身后穷追不舍。

　　“莫逍城！你还在跑！”

　　甄没不耻道。

　　“我看你就一缩头乌龟，一点都没有你那死鬼老爹的愚昧豪爽，不敢和我一战，只能这样躲躲闪闪，苟且偷生！”

　　莫逍城回头一望，“是嘛？如你所愿！”

　　说完，他整个人竟然停了下来，在泰山最高的顶峰上，停了下来。

　　如同一尊魔神，他站在泰山之巅，俯视着底下的甄没。

　　甄没突然一惊，他竖眼望去，竟然看不透莫逍城了！

　　现在的莫逍城在他眼里，变得神秘起来，好像是多了一重迷雾，挡住了他的注视，让他整个人变得神秘起来。

　　“又在装神弄鬼！”甄没暗骂一声。

　　其实，刚才莫逍城游走于泰山各处之间，是有目的的，并不是混乱地跑。就在前不久，他偶然之下，进入天人合一的境界，感受泰山的道，于是四处奔跑，踏遍泰山各处，就是为了得到这中不明不白，似明非明的道。

　　而在刚才，他顿悟了！

　　领悟了泰山的道。

　　狂风不断吹，刮得莫逍城的衣服鼓鼓飘动，他麻衣赤脚，嘴角还残留一点鲜血，本来是邋遢龌龊的，但是现在的他给人看来，却是正气凛然，仙风道骨，仿若仙人，随时要乘风归去，消失人间。

　　谁也不知道，莫逍城到了何种境界。

　　“哼哼！”甄没冷笑连连，他体内内劲如同黄河长江，奔腾流滚，滔滔不绝，身体达到了巅峰的状态，一拳就能把一座大山打垮一般！

　　“天上地下，无人能够救你！我要你死，你就得死！我就是皇，我就是帝，我的话，就是圣旨！”

　　甄没大手一挥，字字珠玑，膨胀的自信心，让他如果圣光照耀，是一个权倾天下，千古留史的千古一帝！

　　嗖！

　　他飞身起，冲到了莫逍城面前，一拳打出，如同帝王下旨，诛杀万人，万万人！

　　“君权神授，就算你是人间帝王，也要受神的束缚，神要你死，你就得死，神要你沦为凡人，你就永世不得超生，世世代代坠落地狱……”

　　“而我，就是武神！掌管武道的神……”

　　说着，他一指击出，如擎天大柱，点在甄没的拳头上！


第三百四十六章 逍遥（大结局）

　　杭州西湖。

　　一叶扁舟，游于西湖水上。

　　舟上两人，一男一女，相拥一起，懒洋洋地晒着太阳。

　　那女子绝色容颜，倾国倾城，傲人身材，柳眉红唇，此刻正陶醉地坐在男子怀里，为男人送酒。

　　而那男人，麻衣草鞋，姿态懒洋洋，眼睛半眯，嘴角总是露出若有若无的笑意，他轻轻拥抱怀中红颜，浅尝美酒，嘴里轻轻地吟唱：

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　“这西湖的水，果然是清澈见底，绿水是也。”这个男人笑着说。

　　他怀中的女子忽然转过头来，在他唇上轻轻一吻，笑道：“逍城，你什么时候变得这么好雅兴了，我记得你从前可是十足一块木头啊。”

　　“哪里哪里，我这是骚雅一番，借前人来抒情，赞美这西湖的美，仅此而已，仅此而已……”这个名叫逍城的男人呵呵淡笑，捏了一把怀中女子的琼鼻。

　　这个女子往他怀里一钻，娇滴滴地道：“那你说，是西湖美，还是我美？”

　　男人望了一眼西湖，又低头望了怀中美人，高声道：“那当然是西湖……比如我家云瑶美了……呵呵，别挠别挠。”

　　这一男一女，正是莫逍城和郭云瑶。

　　话说起来，离泰山之巅一战，已经是三年之后的事情。

　　那一战，甄没步步逼紧，把莫逍城追上泰山之巅，离天空最近的地方，爆发而起，最后却被莫逍城一指点中，七窍流血而死。一代天骄的人物，洪门龙头，称霸武林三十年的武林第一人，霸绝天下，就这样被终结在莫逍城的指下。

　　那一战，成了一个传说，流传于武林之中，还被演成了多个版本，有人说莫逍城是鬼神下凡，主宰人间，而甄没只是一介凡人，就算武功再怎么高，也不会是对手。他的落败，是必然。

　　也有版本说，那一战中，莫逍城从丹道圆满，突破了境界，到了那传说中的开天脉的境界，一步登天，得道成仙，一指就杀了甄没。

　　更有版本，夸张地说，莫逍城本来就是当年的莫无双转世，一报当年落崖之仇，最后成就仙人，破空飞升而去……

　　各种各样的版本，在武林中流传。

　　然而作为主角的莫逍城，却在那一战后，就消失在武林，无人再看过的他踪迹，好像是凭空消失了一般。

　　然而，一些年长的练家子却是知道，莫逍城并没有消失，他就隐没在红尘之中，和红颜相忘于江湖，只留下一个不灭的传说在江湖流传。

　　三年的时间，武林人才辈出，也有不少的练家子，从化劲巅峰突破到了丹道。而他们却不敢称霸武林，因为当他们在泰山之巅，看到那一道长有十多丈的指痕，嵌入绝壁之上，就知道自己的武功，在那个人面前，是小巫见大巫，连那人的一指都接不下来。

　　甄没死了，五个丹道境界的长老也被打死了，从此洪门元气大伤，差点就一蹶不振，于是这个时候，一直虎视眈眈的青帮逮到了机会，开始进军华夏大陆，和洪门再次争夺天下。

　　两年的时间，青帮节节大进，最后愣是在华夏大陆打下了半壁江山，和洪门分庭抗礼。

　　自那一战之后，莫逍城就退隐武林了，他回到上海，找到了还在苦苦等待他的郭云瑶，两人有情人终成眷属，成了一对神仙眷侣，逍遥在世间。

　　“讨厌，油嘴滑舌！”郭云瑶脸上羞红，轻轻捶打莫逍城一下，却嘟起嘴，“说的这么好听，为了奖励你，我决定让你再说十遍！”

　　莫逍城脸色立刻就苦了下来。

　　“云瑶比西湖美，云瑶比西湖美……”他说了十遍。

　　“唔，我不要，你说得这么勉强，不算，我还要听二十遍。”

　　莫逍城把眼一翻，干脆就“晕”了过去……

　　一梦三年不当年，逍遥人间神仙羡。

　　莫逍城和郭云瑶两人，过着神仙都羡慕的生活，每天悠闲自得，游戏人间，走到哪里就玩到哪里，洒脱至极。

　　这一天，小木屋里迎来了几个故人，那就是任平生和华苍天，还有……环儿，夏婉婷，萧雅韵，佟彤四女。

　　“唔，外面任伯和华伯他们来了，你还睡？别睡了，要起床了，你的几个红颜知己都找上门来了。”郭云瑶拧着莫逍城的耳朵，掀开他的被子，愣是把他拉起床来。

　　听到红颜知己几个字，莫逍城立刻跳了起来，“什么！她们几个姑奶奶又来了！我的妈呀，怎么隔三差五地就来一次啊。”

　　他赶紧下床，穿好了衣服，三两下就出了门。

　　最后他吻了一口神色有些失落的郭云瑶，温柔道，“你放心，我会给你个交代的，做饭去吧，亲爱的，我爱你。”

　　“讨厌。”郭云瑶风情万种地瞪了莫逍城一眼，扭着性感的屁股去做饭去了。

　　见她走后，莫逍城才舒了一口气，振作精神，向大厅走去。

　　“任伯，华伯，你们怎么来了，快坐快坐。”莫逍城一出去，立刻就给任平生和华苍天泡茶。

　　谁知道，任平生和华苍天却是没有给他好脸色，其中任平生板着脸道，“小子，我问你，你还打算拖到什么时候，不用给我这些闺女一个名分啊。”

　　华苍天也道：“对的，这次我们两个老东西来，就是为闺女们主持公道，要一个说法来着。你这次要给我们交代清楚，到底要不要？”

　　四女在任平生和华苍天身后，偶尔抬头偷看莫逍城一眼，听到两老说的这么直接，都低头羞红了脸，不敢看人。

　　莫逍城苦笑连连，他无奈道：“再给我一个月的时间，就一个月，一个月后我一定给你们一个满意的交代！……如何？”他最后小声问了一句。

　　“放屁！”任平生怒喝一声，“你小子，还想再拖，想拖到我几个闺女人老珠黄才甘心不是？我话今天放这里了，你是答应也得答应，不答应也得答应！”

　　华苍天也是跟着附和哼了一声。

　　而环儿听到莫逍城还想再拖，她直接就忍不了了，忘记了羞涩一般，她站出来，娇声道：“逍城哥哥，你是不喜欢环儿么？环儿都等你七年了……从十八岁等到了现在……”

　　“我……”

　　莫逍城无奈地叹了一声，“我莫逍城何德何能，竟引得你们几女垂青……对于你们的情意，我很感动，但是，现在逍城已经是有妇之夫，你们是黄花闺女，我如何能够……”

　　华苍天把眼一瞪，“小子，我说你这么矫情，就是为了这一点破借口？你都是开天脉的人，天下第一，还会拘束于这些可笑的俗礼吗？”

　　然而任平生却是说了一句，“我看你是怕了你那婆娘，妻管严吧，哼！”

　　任平生一句话，把莫逍城说的尴尬苦笑。

　　不错，他不是对四女无意，而是不忍让郭云瑶黯然伤心。

　　“谁说他是妻管严的？相公，这件事，我帮你答应下来了，下月有个吉日，你就一起把四个姐妹一起娶回家吧。”

　　这个时候，郭云瑶从厨房里走出来，淡淡地说了一句。

　　却不想，她这看似平淡的一句，如同一声惊雷，在所有人面前炸起。

　　莫逍城愕然，四女喜极而泣，两老宽慰摸须。

　　……

　　一个月后，莫逍城举行了一场婚礼，他就是新郎官，而新娘却足足有四位，分别是环儿，夏婉婷，佟彤，还有萧雅韵。

　　“一拜天地，二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　“送入洞房！”

　　那一夜，莫逍城醉了，是酒不醉人人自醉，他回到洞房，亲手掀开四个新娘的红头巾时候，他居然不受控制地颤抖。

　　“相公。”

　　首先，是环儿，她满目深情，含情脉脉地望着莫逍城，喊出一句相公时候，莫逍城再也忍不住，含住了她娇艳红唇。

　　接着那就是夏婉婷，这个青帮的娇女，也是和他发生故事许多的女人，今天终于和他结成夫妻。

　　然后，是萧雅韵，这个欠他一条命的女人，也成了他的妻子。

　　最后，却是佟彤了，她是一个离过婚的女人，寡妇数年，暗恋莫逍城已久，现在终于和莫逍城结合一起。

　　一夜无话，游龙戏凤，共赴云雨，莫逍城大受齐人之福，成为这个世界上最幸福的男人。

　　……

　　五年后，在这个本来宁静的村子里，多了许多欢声笑语，是因为莫逍城多了几个子女。

　　“爸爸，爸爸，我要那个桃子。”

　　“爹爹，我要骑木马。”

　　“爹爹……”

　　“爸爸……”

　　莫逍城抬头望天，如此生活，夫复何求？

　　只是，偶尔他会想起从前的日子，想起上海，想起哥哥莫威城……

　　（全书完！）

