

魔僧

作者：血夜独狼


内容简介：

　　魔，是所有生灵的敌人。

　　不管是妖，还是人，甚至传说中的仙，神……妖界对魔，只有一个原则：魔，即斩！

　　小和尚刁天身具魔性，是天生，还是人为？是成魔，还是成佛？

　　为情为爱，为心中公义，纵然成魔又如何？


第一章 小和尚与老和尚

　　从前有座山，山上有个庙，庙里住着一个老和尚跟一个小和尚还有一只千年老乌龟，老和尚叫癫佛，小和尚叫悟归，乌龟的名字叫“板砖”。

　　“早起的鸟儿有花采……”每天清晨，老和尚总要到悬崖边对着朝阳伸懒腰。

　　小和尚也会跟着老和尚这么做，每次都会好奇的问老和尚：“师傅，别人的鸟儿都是吃虫子，为什么你的鸟儿却采花？”

　　老和尚望着并不是很刺眼的朝阳：“在这个男男女女的时代，师傅是遵循传统的一个人。”

　　小和尚不解：“这跟男男女女，传统有什么关系？”

　　老和尚高深莫测道：“慧根，用你的慧根好好感悟。虫与鸟本是一家，相吃何太急啊！”

　　许久之后，小和尚也跟着老和尚一起念了：“早起的鸟儿有花采……”

　　在山上，老和尚除了吃，就是睡，不然就是晒太阳，什么事都让小和尚去做，包括下山化缘。

　　山下有个村子，民风彪悍，小孩子特别爱欺负人，小和尚经常被山下的孩子欺负。小和尚终于忍不住了，问老和尚：“师傅，山下的小孩欺负我……”

　　“忍……咳咳……”老和尚这两天感冒了，喉咙生痰，说句话就要咳嗽半天。

　　“忍？”小和尚若有所悟。

　　第二天，小和尚又被欺负了，跑来跟老和尚说委屈：“师傅，我忍了，可他们欺负得更凶……我该怎么办？”

　　“忍……咳咳……”老和尚病还没好，看他咳嗽的样子，不知道会不会咳挂了。

　　“还忍？”小和尚将信将疑。

　　第三天，小和尚去化缘，又被欺负了，又怒又急的跑来跟老和尚哭诉：“师傅，我还忍了，可是……可是，他们！他们叫了更多人来欺负我！”

　　“忍……咳咳……”

　　“不是吧？还要忍？”

　　老和尚咳得厉害，突然一口痰飞到地上，终于轻松很多，怒不可遏的拍了下小和尚的光头：“王八羔子！老子什么时候叫你忍了？忍忍忍，忍个鸟！难道要等到忍无可忍才无需再忍？既然最终忍不了，那干嘛不一开始就不忍？？老子也没叫你忍！老子叫你扔！扔板砖！”

　　扔板砖？

　　爬到悬崖边晒太阳的千年老乌龟惊得五肢全缩壳里，却避免不了它被小和尚操到了手里的命运。

　　从此，小和尚下山化缘板砖不离身，就没有小孩敢欺负他了，而他也发觉一个怪事，每次扔了板砖，板砖总是会自己爬回山上，爬回庙里的放生池里，而且每次都毫发无损，这只浑身漆黑，头顶有个金色“佛”字的乌龟，莫非是神龟？

　　日子一天天过去，小和尚也渐渐长大。

　　老和尚站在悬崖边，很猥琐的望着前面两座相连的山峰，听见身后的脚步声，老和尚的神情忽然变得严肃起来：“悟归徒儿，你来了。”

　　来人是小和尚，已经是二十左右的年纪，一身白色僧衣架在挺拔的身躯上，衬托着他俊朗的面孔及贼亮的光头，用四个字形容，那就是玉树临风。

　　“师傅，叫徒儿何事？”悟归小和尚看了一眼老和尚脚边的板砖，脸上不禁挂起人畜无害的笑容，却吓得板砖五肢全缩。

　　老和尚转过身，悟归见他一脸严肃，印象中，老和尚总是带着猥琐的笑容，突然这么严肃，肯定是有话说了。

　　“知道我为什么收你为徒吗？”老和尚语气很平淡。

　　“不知。”悟归还真不知道，甚至，他的记忆很模样，好像就跟着老和尚修炼了二十年，为什么修炼，现在到底多厉害了，他也不知道，甚至，他的记忆中，二十年来，似乎只有老和尚跟板砖，就没见过其他人或者动物，就连附近的村子，也只记得拿板砖跟小孩干架而已，一切好像做梦一样。

　　老和尚没做解释，继续问：“你可知你身上为何会有魔性？”

　　“也不知。”悟归身上有魔性，每一年都要发作一次，后来，老和尚不知道从哪里带回一种叫“多功能互动触屏环宇浏览器”的东西，整天跟悟归研究以东京爱情故事为主的各种电影，最近好几年，魔性就没发作了。

　　而且，老和尚最近又为悟归加持了三道封印，魔性似乎已经被悟归所控制。

　　至于自己为何会有魔性，悟归其实问了很多次，只是老和尚都不说，悟归也懒得继续问了，老和尚要说的时候，自然会告诉他。

　　老和尚还是没有去做解释，又道：“你可知你的魔性多强？”

　　“不知。”悟归每次魔性完全发作后都失去意识，哪里知道自己魔性多强？如今有三道封印可以控制魔性，但没事，悟归哪会去试试魔性到底多强。

　　“那是一股毁天灭地的力量啊！”老和尚颇为感慨道：“这些年，为师以为可以净化你的魔性，没想到佛魔相依，佛道越高，魔性越强。为师已经感觉单凭为师，就快压制不住你的魔性了。你记住，三道封印，第一道可保命；第二道可御敌；第三道，非万不得已，不可解开。”

　　悟归点头，他知道自己可能被魔性控制，非不得已，连第一道封印都不会去解开。

　　只是老和尚突然说这些，让悟归感觉，自己的生活似乎要改变了，或者说，老和尚要他改变。

　　“极阳童子功，修炼到几层了？”老和尚继续问。

　　悟归道：“第十二层刀枪不入水火不侵无坚不摧之三阳开泰境界。”

　　“嗯，天赋极佳之人只能练到第十层一阳顶天之境，万年难遇的奇才可练到第十一层二阳灌顶之境，只有你，才能练到三阳开泰的变态境界！神龙八步又如何？”

　　“一日千里，千里不喘息。风里来雨里去，风不侵体雨不沾衣。”

　　老和尚点着头道：“有这两门武功助你，你就是行遍天下亦可自保了，只是切记，修炼极阳童子功，万不可破身，否则，一身功力会被女方所得。”

　　悟归眯着眼，眉毛抖了抖，心道：老家伙，你是想我一辈子当和尚吧，只要我有机会，嘿嘿……弄几个高手美女保镖，也不错啊。

　　“师傅，你是不是要我下山？”悟归早已听出老和尚的意图。

　　“是时候了。为师压制不住你的魔性，你必须去寻找《大日经》来克制你的魔性。为师替你算过，你命途多舛，此去灾劫不断，能不能找到《大日经》，使你最终不被魔性控制，就只能靠你自己了，为师无法再帮你，但你记住，将来遇到过不去的劫，就到降魔峰去，那里也许有人能助你一臂之力。”

　　“《大日经》在哪？徒儿又该去哪里？”

　　“《大日经》需你自己寻找，为师也不知道在哪，至于你要去的地方，叫妖界。”

　　“妖界？”

　　“你生性善良，妖界却险恶无比，不过，这些年，为师让你看这么多电影，除了消磨你的魔性外，也是给你一种阅历，所谓阅片无数，心中自然无码……呃……是自可行遍天下，你好自为之。”

　　“嘿嘿……”悟归笑嘻嘻道：“既然徒儿要走了，师傅能否给点礼物？”

　　“你要什么？”

　　“你那台‘多功能互动触屏环宇浏览器’。”

　　“那是为师的法宝，认主了。”

　　“佛主的妹妹，老家伙，我此去路途孤单，你就用这借口搪塞我？”

　　“你个和尚养的，你路途孤单，老子在这山间庙宇如何解寂寞？滚！”

　　老和尚挥了下手，悟归已经消失在他眼前，见老和尚转身，目光移向那两座山峰，高深莫测道：“当初我力保你，不知是对是错，你会不会被魔性控制，就是我，也预测不到啊。悟归啊悟归，希望你别把那家伙放出来，否则，我将是……嗯？”

　　话说一半，老和尚忽然气急败坏的大骂：“王八羔子，你竟然把板砖带走了！造孽啊造孽啊！”


第二章 梦与真实

　　“师傅……”

　　一少年双手捉着，猛的坐起来。

　　这少年大约十四五岁，一身破烂的布衣，头发乱糟糟的，看着好几天没洗了，稚嫩的脸庞消瘦得可以，看着像是大病一场过后的模样，只是他那双明亮乌黑的眼睛，让他看起来却也十分有精神。

　　少年坐在床上，摇着头苦笑着，他知道自己是在做梦，他不是什么小和尚，也不是什么神一般的老和尚的徒弟，没有什么童子功，没有什么神龙八步……一切的一切，都是梦。

　　能不是梦吗？

　　此刻他就在一间十个方不到，四面都是木板，地上还堆着木柴，顶部破了一个洞的木屋中，他睡的也不是床，仅仅是一些稻草堆起来的窝罢了。

　　少年知道自己叫“刁天”，不是和尚，而是李家村一个外来的孤儿，目前在李家村三德寡妇家当家奴，过着猪狗不如的生活。

　　“呵呵，我宁愿自己是和尚，没那么多烦忧，肚子好饿啊，我应该一天没吃东西了，哎……”刁天望向木屋顶部的破洞，正好看见一轮明月与破洞对齐，见他苦笑起来：“我怎么睡过头了呢？现在应该八点了，三德寡妇肯定没给我留饭菜，又得饿一天了。”

　　刁天一脸的苦相，对于他这个孤儿来说，每天活着也不知道干嘛，也许只是为了一顿甚至奢侈的两顿饭罢了，也许饿死是迟早的事，但刁天却这样生活了十五年，虽然皮包骨头了，愣是没饿死。

　　他多想自己是梦里的悟归和尚，无忧无虑，没事还能研究一下动作大片，吃喝更不用愁，便是还俗，一身功夫，什么极阳童子功，神龙八步，也能打遍天下无敌手，要风有风要雨得雨，这才叫风光。

　　“什么东西！哎，干嘛要醒！说来这梦也怪，我竟然长到二十岁了，还有电影这种东西。我还有魔性？要去寻什么《大日经》？”

　　刁天忽然想到什么，惊喜道：“不对啊，这梦这么真实，我仿佛就真的经历了一般，不如我找个和尚庙去当和尚，凭我随口一篇篇经文的背，人家还能不收？当和尚好啊，不愁吃不愁穿，嗯嗯，就这么决定了。”

　　刁天为自己想到的出路而高兴万分，忍不住的手舞足蹈起来，这是他的习惯，所谓自娱自乐，没有乐观的心态，他这样的孤儿，很难在贫苦的小村庄里生存，也许他能够活到十五岁，靠的便是这种二逼般的自我娱乐的战斗精神了吧。

　　只是片刻，他欢欣雀跃的行为忽然停止，见他目光变得幽怨的望向左边的墙面，低语道：“当了和尚，我就不能跟小月在一起了……还是不当和尚了。”

　　刁天的目光渐渐变得迷离，那左边木板墙面另外一侧，有着刁天暗恋的一个美人儿。

　　这美人儿是三德寡妇的女儿，叫李小月，跟刁天一样大，也是十五岁，生得亭亭玉立，在刁天眼里，那是美若天仙，刁天从十四岁开始就一直暗恋着李小月，李小月在他心里的地位，已经跟吃饭等同了。

　　刁天曾经说过，如果一只烤鸡跟李小月让他选，他会毫不犹豫的选择李小月，当然，两只烤鸡的话，得考虑考虑。

　　“呵呵……”刁天极尽自嘲的苦笑着：“我是什么人，哪里配得上小月，哎，能远远看她一眼就满足了，尘世多纷扰，空门渡我心。我还是当和尚去吧，起码有得吃。”

　　刁天似乎有了决定，便跳下床，落地的瞬间，刁天忽然又给了自己一巴掌，骂道：“我怎么这么笨！我的梦这么真实，甚至经文我都会背，我怎么不背武功？哎呀呀，笨了笨了，嗯嗯，极阳童子功，我记得清清楚楚，我试试……”

　　刁天站好马步，却又苦笑起来：“我记得清楚又怎样？也只是记得招式而已，要施展还必须要灵气，我哪来的灵气？”

　　见他闭起眼，心神沉入丹田之中，这只是他抱着试试的心态试验罢了，但这一“看”，却令他欣喜若狂：“内视！我能内视！这这……难道不是梦？”

　　他的目光来到自己丹田之中，就仿佛望着浩瀚的夜空，只是没有月亮，没有星星，一片无边无际的漆黑，但很快，他就看到这漆黑的世界里一团星云一样的淡青色气体，这团气体相对无边无际的虚空显得那么渺小，当靠近时，却又觉得这团气体大得没边，像一片云，中间有个漩涡缓缓转动，将这些气体凝聚成团。

　　“灵气！我真的有灵气！”刁天睁开眼，两行热泪禁不住的流下。

　　这梦是真的，一切都是真的，他还是刁天，只是他做了个真实的梦，梦见自己是小和尚，还学了一身绝世武功！

　　都是真的啊！

　　刁天想到自己的命运将会从此改变，他不会再是别人家的家奴，不需要再为一日一餐烦忧，他可以用这些武功，为自己创造一个世界，一个温饱的世界！想到这里，他的泪如何能止住？

　　这些泪是对十几年孤苦的生活的控诉，也是对美好明天的期待。

　　刁天擦去脸上的泪，被泪水洗过的双眼，是那么的明澈，像夜空的满月一样，也许这泪不止洗涤了他的双眼，还洗涤了他的心灵，洗掉了他的过去。

　　刁天抬起手，手掌对着他望着的那面墙，自语道：“试试我的极阳童子功，偶没头发，佛祖的妹妹保佑，要真实，就一真到底，别让一切只是梦中梦！”

　　见他双目精光一现，体内灵气调动，五指一抓，使出的，是极阳童子功隔空取物的一招——探囊取蛋。

　　便见他掌心凭空生出巨大的吸力，那面木板墙，甚至墙后的墙都被吸向刁天的手掌，又有巨大的压缩力，将飞来的物体全部压缩，所有被牵引的东西不断粉碎，挤团，压缩，起码两面墙的东西，却被挤压成一颗篮球大的球，粘在刁天的手掌上。

　　“哈哈哈哈！真的，都是真的！我刁天要刁翻天了！哈哈哈哈……”刁天仰天狂笑不已。

　　“啊……”

　　一声尖锐的尖叫，让刁天的笑声戛然而止。


第三章 浸猪笼

　　这尖叫声落在刁天耳朵里是十分熟悉的，他目光看向尖叫传来的地方，顿时一阵心惊肉跳！

　　他忘了，他虽然住在柴房，但村子里的三德寡妇算有点小钱，所以有三间房，她自己一间，她女儿一间，还有这间柴房，三间房是彼此相靠的，刁天的柴房就靠着李小月的闺房。

　　刁天这么一吸，不但把他的柴房的墙吸没了，连李小月闺房的一面墙也给吸没了。

　　这还不打紧，要紧的是，此刻正是吃完晚饭的时候，李小月通常会在这个时间洗澡，看着浴桶里探出半个头尖叫不已的李小月，刁天知道，自己闯祸了。

　　“小月，怎么了？”

　　三德寡妇的声音传来，地面微微颤动着，“砰砰”的脚步声说明她应该快速的奔去李小月的房间。

　　很快，三德寡妇的身影就出现在一时间惊慌失措的刁天眼中，还以为是泰山压顶，仔细一看，原来是一个高约两米，宽约一米的巨型变种生物，看她飞快的脚步以及颤动的地面，让人不禁担心天会不会抖塌了，天会不会塌就不清楚了，刁天估计要塌了。

　　“妈，他偷看我洗澡！”李小月见了三德寡妇，一下有了安全感，但还猫在浴桶里。

　　刁天眼神登时就凌乱了，啥叫偷看啊？要偷看也是挖个小洞洞，哪能把两面墙都搞没了还睁着大眼的偷看？这是偷看吗？你冤枉人，也不是这么窦娥式冤的啊，更何况，咱啥也没看到，这才真的冤。

　　“二狗！！！”三德寡妇看着愣神的刁天，一声暴龙吼，差点没把李小月的闺房都震暴了。

　　“嚯……”刁天打了个激灵，长期在三德寡妇淫威之下的他，哪怕此刻有极阳童子功，也像老鼠见了猫一样，浑身发憷，不敢乱动，摆着双手急道：“不不，我没偷看，没有……啊！”

　　三德寡妇盛怒在胸，哪理得刁天有没有偷看，何况，两面墙没了，她女儿在浴桶里，刁天站着睁大眼，铁证如山，还没有？佛祖信了，观音都不信。

　　三德寡妇迈着大象般的步伐，用她犀牛一般的身躯冲到刁天身前，如火车一般撞在刁天身上。

　　“砰！”

　　刁天纹丝不动，三德寡妇那起码一吨重的身躯凌空飞起，这让刁天大惊，他此刻的实力，特别是他的极阳童子功有自行护主的能力，如此震击，把普通人三德寡妇震死都有可能，这惊得刁天连忙捉住三德寡妇的腿，将她拉回地面，体内灵气顺着她的腿传遍她全身，为她卸去震力。

　　震力卸去，三德寡妇倒没受什么伤，只是要撞人反被撞飞，加之女儿被偷窥，直把她心肝脾肺肾都气炸了，也没去想自己为什么会被撞飞，一手就操起刁天的脚，将他倒提起来，手上下撸着，可怜的刁天，仅仅十五岁的身躯，一米六的身高，被两米庞然大物的三德寡妇像钉子一样上下撸动，一时间，“砰砰”响声不停，那是刁天的头砸地的声音。

　　“撞死你！撞死你个该死的二狗，老娘今天就撞死你！”

　　三德寡妇气疯了，她这么撸法，寻常人三五下怕就去见佛祖了。

　　“妈，快住手，你杀了他了。”李小月已经围了一圈粗布，一脸惊悚的急道：“妈，快住手，你杀了他了，他死了。妈！”

　　“啊！”三德寡妇听见死字，又见刁天浑身软绵绵的，搞得三德寡妇浑身一哆嗦，像扔恶心的东西一样将刁天扔出去，随后脸色煞白的看着刁天：“不会……死了吧，我不是有意的啊，我只是气疯了。”

　　李小月看着摔到地上的刁天，也是吓得脸色发白，被这么撸法，还能不死？

　　“好晕……佛珠的妹妹，观音的姐姐，这是哪……”刁天从地上爬起来，为了怕伤到三德寡妇，所以他撤出了护身灵气，结果被三德寡妇那么撸了一通，虽然刀枪不入的身体没受什么伤，但脑袋却被撞得金星直冒，眼前摇摇晃晃，金光点点。

　　“嗬！”

　　三德寡妇跟李小月都惊得跳后一步，这家伙是不是人？这么被砸还不死，瞧地上都砸出一个洞了，该不会是诈尸吧？

　　刁天拍了拍脑袋，让自己清楚一些，目光移向三德寡妇跟李小月二人，便要解释，却吓得她们二人又退后几步，惊恐道：“别，别过来，你死了没？”

　　刁天郁闷：“我像死了的吗？三德姑奶奶，听我解释啊，我真没偷看，就是墙突然塌了，不关我事啊。”

　　“没死？”三德寡妇终于定了神，刁天没死，她也就不怕了，直瞪着刁天：“你敢说你没偷看？墙会无缘无故塌了？肯定是你偷看的时候挨得太近，把墙搞塌的！”

　　嗬！

　　您老想象力用得着跟您的身形成正比吗？

　　墙是我搞塌的没错，可咱是挨塌的吗？谁他吗偷窥把墙都偷窥塌了？

　　三德家的动静，已经引来了附近的村民，一大帮人拿着火把围在三德寡妇家外头，有人喊道：“三德嫂，发生什么事了？”

　　三德寡妇一把揪住刁天的耳朵：“你个混小子，跟我出来！小月，把衣服穿好，也出来。”

　　刁天被揪着耳朵拖到屋外，三德寡妇望着一众村民，怒不可遏道：“这二狗混小子，偷窥我家小月洗澡，大家伙，你们说说，该怎么处置。”

　　村民中一个老者走出来，这是李家村的村子，见他捋着花白的胡须道：“本村的规矩，二狗做出这么不耻的事，只有两个选择，要么浸猪笼，要么，入赘到女方家，女方家有权力选择要不要招赘。”

　　三德寡妇一愣，她只是气头上，想要大家评理，可听到浸猪笼，她却是于心不忍了，浸猪笼不是小事，那可是必死无疑的惩罚！而招赘……三德寡妇却不情愿。

　　刁天听到自己的惩罚，连忙大喊：“我愿受罚，我要浸猪笼。”

　　刁天清楚，三德寡妇不可能招赘，说是招赘，还不是把自己的女儿送给刁天？刁天不想她为难，自然选择浸猪笼。

　　主要是，刁天如今知道自己身怀极阳童子功，浸猪笼这种小事，死不了。

　　三德寡妇看了刁天一眼，心中有所不忍，无奈的叹了口气：“就招赘吧。”


第四章 离村

　　听见三德寡妇选择招赘，刁天一愣，心里忽然暖暖的，眼泪忍不住就流下来了。

　　他知道，三德寡妇是在帮他。

　　虽然三德寡妇为人刻薄，又很暴力，脾气也不好，但她却有一颗旁人没有的好心肠。

　　当真刁天这样一个孤儿能在一个破村子长到十五岁？不是三德寡妇收留他，给他饭吃，他早就饿死了。

　　所以不管三德寡妇怎么对他，他永远心存感激，只是他没想到，三德寡妇为了救他，竟然愿意送出自己的女儿。

　　这是多大的恩情？

　　穿好衣服走出屋子的李小月听到这话，浑身一震，眼泪也留下来了：“妈，你不能啊！我不要！”

　　刁天虽然暗恋着李小月，可生得如此漂亮的李小月，怎么会看上一个骨瘦如柴，又是家奴，在村民口中只是“二狗”的刁天？

　　一听他妈要招赘，李小月浑身都吓软了。

　　三德寡妇无奈道：“难道你要看他死？”

　　李小月知道自己母亲的性子，连忙朝村子道：“祖爷爷，我不要，我不计较他偷看了，我绝不要他。”

　　村长见此，无奈摇头：“祖上的规矩，谁也不能破坏，既然大家都知道了，这事就不能改，要么浸猪笼，要么，你们招赘。”

　　“我不要！我反正不要！妈，你要他入赘，我宁愿死！”李小月无力的软在地上，哭成了泪人。

　　她有她的少女春梦，有她幻想的将来，也许她会遇到一个心爱的男人，会有一段神仙般的爱情，像传说中的那样。

　　可她绝没想过自己会跟刁天这个家奴一起，那是一辈子的幸福啊，怎么可以就这样断送？但李小月知道自己母亲的脾性，也知道村里的规矩，更知道婚姻由不得她做主，此时此刻，她绝望了，无力的哭泣着，只能用死来威胁。

　　刁天见李小月那模样，莫名的一阵心痛，不是因为李小月的悲戚而心痛，而是心中有些美好的东西，给现实碾碎了。

　　他心中的李小月什么都好，但那些似乎在这一刻，永远的留在了心中，而没有出现在现实中。

　　“浸猪笼吧。”刁天语气平淡的说道：“我这样没用的人，留着别祸害了小月，三德姑奶奶，二狗感激你的恩情。”

　　三德寡妇松开揪着刁天的手，看了看刁天，又心疼的看了一眼李小月，张嘴要说话，却见她眼神一亮，脸上现出笑容：“村长，招赘虽说不用聘礼，但我们家也是能提条件的吧？”

　　村长点头：“那是当然，你要选择招赘，那就是你们家的事，规矩你们家定，但我告诉你，你若反悔，二狗还得浸猪笼，祖上的规矩，谁也不能破坏，这是我们李家村存在几百年的根本。”

　　“明白明白。”三德寡妇嘿嘿一笑，朝刁天道：“呐！想入赘我们家，你得准备一百两银子当聘礼！期限是半年，半年你若准备不了这些钱，你就浸猪笼吧。”

　　嚯！

　　一百两银子！

　　刁天算了下，他一年也就一两银子，从来没存过钱，去哪找一百两？

　　“我还是浸猪笼吧。”刁天坚持着，估计也就他这么坚持去死了吧。

　　“你怎么那么想死？”三德寡妇朝他眨了眨眼：“村子里怕赚不到这么多钱。”

　　刁天见三德寡妇的眼色，忽然醒悟，三德寡妇这是缓兵之计，要赚钱，刁天就得离开村子，这也就给刁天逃跑的机会，而三德寡妇也就不用招赘了。

　　这让刁天忽然觉得，这个胖得敦实的三德寡妇是这么的可爱。

　　刁天跪到地上，“砰砰砰”的磕了三个响头：“大恩大德，刁天没齿难忘。”

　　刁天没有说报恩之事，但心中，已经决定一定回来报恩！

　　尽管村民都看出三德寡妇是在给刁天机会逃跑，但她此举没坏了规矩，村长也就没计较了，招呼村民们散了，三德寡妇则连忙去安慰她的女儿。

　　三德寡妇其实将刁天当半个儿子看待，为何？乡下人思想，家里没有个男丁，总是不健全的，三德寡妇只有一个女儿，又从小将刁天带大，能没感情么？

　　别说她刻薄，破村子里养多一个人，她这样的寡妇也是很困难的，本是想着招赘也算是两全其美，但见把自己的女儿逼得如此痛苦，三德寡妇心中也非常愧疚。

　　刁天站在一旁，朝她道：“三德姑奶奶，我出去赚钱了，你们保重，我一定会回来的。”

　　刁天说完，双脚蹬地，整个人拔地而起，一转眼，已经飞掠到远处。

　　三德寡妇目瞪口呆的望着刁天模糊的背影，惊骇莫名的指着：“女儿，他……他是神仙！”

　　借着树冠枝叶跳走于林间的刁天，回头望了一眼李家村，这是靠着山林，对着大海的偏僻山村，这便是他活了十几年的村子，一个梦，让他与之别离。

　　“我会回来的，风风光光的回来，到时，你们会知道我不叫二狗，我叫刁天！”

　　树林中一条小溪边。

　　刁天盘腿坐在地上，身前是一堆篝火，烤着一只野猪。

　　此刻的他，脸上的污垢已经洗净，乱糟糟的头发也已经用石片剃光，十五岁稚嫩的脸蛋显得特别清秀，给人的感觉，由于年龄问题，还看不出帅气，却十分干净，就是一种脱俗的感觉。

　　刁天望着篝火，望得入神，此刻他心里十分茫然。

　　他因为一个梦而拥有了一身的本事，但他却只是一个小村庄的二狗，一辈子都生活在那一亩三分地中，从来没出去过，对外面毫无认知，他甚至不知道，自己在什么样的世界中，该往哪里走，出了这树林，又会到什么地方。

　　“偶没头发。”刁天双手合十，他想起了梦中的师傅，想要师傅的指引，但他知道，这是不可能的，见他自嘲的笑起来：“还是当和尚好，什么都不用想，果然啊，凡尘俗世多烦忧，青灯一盏明心性。我看，我还是做我的本职，嗯，吃肉。”

　　跟老和尚一起，刁天什么戒都破了，吃肉喝酒那是正常不过的事，但有两样，刁天从来没做过，一是杀生，至今他连蚂蚁都没踩死过，据老和尚说，杀生也无妨，但会增加业力，助长魔性，有一天会发疯，所以刁天不杀生；一是女色，至今刁天还是小处男一枚，不关他的身体的事，而是他所修炼的极阳童子功，这功夫，一旦近女色，可是会破功滴。

　　刁天吃了两口肉，舒爽的啧啧不停，好像几十年没吃过肉一般，然而他只吃了两口，便停了下来，眉头大皱，鼻尖耸了耸，自语道：“奇怪，这就是妖界么？竟然有这种东西？出来吧，别躲了。”


第五章 狐妖

　　“咯咯咯……”

　　一串银铃般的笑声从一颗树后传来，便见一女子从树后现形，缓步走了出来。

　　这是一个媚意横生的女子，看着大约二十五岁，却有着成熟的女人味，见她一身紫色纱衣，一边的衣物脱落，露出整个香肩与半个浑圆，在这深山老林中，是那么容易让人联想到一种狂野的生存运动，当然，也非常让人容易联想到三个字——狐狸精！

　　“妖？”尽管女子出现时，四周有一股沁人心脾的兰花香气，但刁天还是从这令人心旷神怡的香气中闻到一股淡淡的妖气，这让刁天很是惊讶，这世界怎么会有妖？

　　女子拨了下微卷的长发，朝刁天抛来一个充满诱惑的媚眼，女子那清纯脸蛋与明澈的眼眸，若不要这般的摆弄，估计可以装出人畜无害的脱尘少女，但显然她不想装，所以她任由自身不断的散发着妩媚，目光饥渴的望着刁天，捂着嘴轻笑起来：“哟哟，今天是什么日子呢，好帅气的小弟弟呢，这回啊，有口福了。”

　　刁天的目光在女子的香肩及半个浑圆上停留，颇为郁闷道：“可惜可惜，小僧只能有眼福了，你是什么妖？”

　　女子鼓着掌，赞道：“原来是高深的修行者呢！看来比姐姐强多了，害姐姐以为你是普通人呢。”说着，女子做了个万福：“姐姐是狐妖，名叫紫烟，这厢有礼了。”

　　刁天两眼大睁，口中连连说道：“别别别，别弯腰，偶没头发，佛祖的妹妹，你一弯腰，小僧就犯戒了，我擦，粉红的！你别告诉我你是原装货！”

　　紫烟才发觉自己行礼时，上衣向下摆，而她只穿了一件衣物，正好春光乍泄，却见她连忙捂住胸口，随后才放手，咯咯笑着：“你这个小秃驴，这么好色，还破戒呢，瞧你眼睛都不眨的。姐姐刚刚睡醒，想不到遇到你这可人儿，这才穿这么少，不想被你看光了，一会啊，姐姐要挖了你的双眼留纪念，谁叫你是第一个看见姐姐身体的人呢？”

　　刁天眉毛一挑，大为惊讶，从紫烟下意识的捂住胸口的举动看，这狐妖可不是她表面看起来这么妖媚风骚，也许如她所说，她的身体都没被人看过，做狐妖能做到这份上，刁天拜服。

　　毕竟，狐妖天性好淫啊。

　　紫烟走过来坐到刁天旁边，两眼直勾勾的看着刁天，笑着道：“小弟弟，告诉姐姐，你怎么修炼的？这样的年纪，竟然可以发觉姐姐的气息，而且姐姐也看不透你的修为，你可别告诉姐姐，你是什么返老还童了，姐姐闻得出你的味道，嫩得很。来，告诉姐姐嘛，一会姐姐让你死得不那么痛苦。”

　　刁天鼻尖凑近紫烟，用力嗅了一口，一脸享受的说道：“虽然有股妖味，但我还蛮喜欢你的兰花香气的，话说回头，你不怕我？知道我比你厉害，还敢靠近我？”

　　“咯咯咯……小弟弟真爱说笑，姐姐没依仗，哪敢吃你这小色光头呢？”紫烟伸手摸着刁天的脸蛋，说道：“你啊，刚刚喝的溪水里，还有吃的野猪肉里，可都放了姐姐调制的天媚香，任你灵力再高，只要姐姐念头一动，也会浑身无力，灵力封印，所以嘛，姐姐吃定你了。”

　　“哦，原来如此，怪不得呢，我喝溪水的时候，觉得有股怪味，还有这野猪，我是不杀生的，偏偏能遇到一头撞死在树上的野猪，还以为佛祖显灵了呢。”刁天笑嘻嘻的抓住紫烟的手，拇指在她手背上滑动：“紫烟姐姐，告诉你个秘密哦，我修炼了一门很厉害的功夫，刚好呢，百毒不侵，你不信，就动动你的念头，试试那天媚香有没有作用。”

　　刁天早就发觉溪水跟野猪有问题，只不过，他敢这么淡定，源于极阳童子功这门奇特的武功，一旦修炼到三阳开泰的境界，任何对刁天有伤害的物质都会被护身灵气自行排除，刁天也确定紫烟所谓的天媚香早已被他排出体外，哪里还会惧怕这只狐妖？

　　听刁天这么一说，紫烟脸上笑意顿消，见她双目凝神，忽然神色一变，面露几分惊恐，脚下用力，便要逃开，可她的手还被刁天捉在手里，怎么能逃？反被刁天用力一扯，整个人扑到刁天怀里，被刁天紧紧搂住，顿时感觉一股汹涌澎湃且炙热阳刚的灵气将她包裹，令她难以动弹。

　　紫烟吓得脸色发白，浑身瑟瑟发抖，楚楚可怜的看着刁天，眼睛里泛着水光：“求大仙饶命，小妖从未害人，刚刚只是跟大仙开玩笑。”

　　“好啦好啦，别装了，一边装楚楚可怜，一边却调动灵气想拼死一搏，有必要吗？”刁天将紫烟推开，脸上无奈道：“哎，多美的妖，奈何我不能近女色，靠！该死的极阳童子功。行了，不用跑，我是和尚，不杀生。坐下来我们聊聊天。”

　　紫烟本要逃跑，但见刁天并无其他动作，而且，紫烟也想到自己完全看不透刁天，证明彼此实力差距非常大，若刁天真要杀她，逃跑有用？于是便也没逃了，大大方方的坐下，好奇的看着刁天：“你不是除妖师？”

　　“我是和尚。”刁天指着自己的光头道。

　　紫烟扑哧一笑：“你这人真逗。”

　　“哪里逗了？我很认真的。”

　　紫烟道：“哪有你这样的和尚？之前吃肉，刚刚又轻薄我，你要是和尚，那满大街都是圣人了。”

　　“偶没头发。”刁天双手合十，说道：“小僧的师傅说过，所谓佛门戒律，完全是一些狗屁不通的家伙整出来的，佛为何要有戒？即为空门，万物皆空，既有戒律，便是慧根不净，何来空？所以吃喝嫖赌，我师傅说了，啥都能干，心中有佛，便皆是佛。”

　　紫烟咯咯笑着：“你这花和尚，年纪轻轻的一堆道理，肯定是你那个什么色鬼和尚师傅骗你的，说起来，既然没有戒律，你为什么不敢破色戒，破杀戒？”

　　“那可不是戒。”刁天摸了摸光头道：“反正我不能近女色，至于杀生，只是目前没杀过罢了，也不是不能杀，当然最好不杀，打打杀杀的不好，坐下来聊天喝酒多好，咦，是我有事问你，怎么反倒你问起我了。”

　　紫烟耸耸肩：“那你问呗。”


第六章 姐姐要迷X你

　　问什么呢？

　　刁天的生活认知只停留在李家村那个偏僻的小山村中，梦中的小和尚的认知，也只停留在梦里那个庙宇以及几个村落间，对外界不要说知之甚少了，根本就一无所知，所以脑子里一大堆问题，可要问的话，一时间也不知从哪里问起。

　　想了半会，刁天才从紫烟的身份入手，道：“为什么会有妖？”

　　这个问题，让紫烟愣了下神，这算啥问题？搞得紫烟又笑个不停：“为什么不能有妖？还有魔呢，甚至传说还有仙，有神……我倒想问问，干嘛要有除妖师，降魔师，一帮子满口仁义道德，实际上见妖就杀，不管妖是好妖坏妖，说到底，还不是觊觎妖魔身上的内丹及妖魔的躯体。哼！这跟我们吃人吸气差不多，但老娘就是不爽他们开口闭口都是匡扶正义啥的，恶心！”

　　紫烟本还笑着，但说到最后，一脸的气愤模样看得出她对什么除妖师降魔师十分反感。

　　这点刁天倒也理解，人家是妖，看见别人打着正义的旗号除妖降魔，不气愤那估计有小受的内涵了。

　　“什么是降魔师，除妖师？”刁天不知道要问什么，干脆从紫烟的话语找问题问了。

　　紫烟冷哼了声：“别问我这问题，不想说他们，换别的。”

　　“好吧，那……”刁天又想了下，什么降妖师，除魔师跟他有什么关系？现在他要做的是找一个落脚的地方，莫非要这样茫然？便问了：“附近有什么庙宇吗？”

　　先找个寺庙，用极阳童子功跟无上佛法震慑他们，捞个住持当当，以后就叫什么小和尚干活，自己可以整天躺悬崖边晒太阳，不愁吃不愁穿，还能给女施主讲缘份，看脸型，摸手相，嗯，我功力没师傅深，得看全身相，还不能有衣服，哈哈，生活真美好。

　　刁天在脑子里勾勒着和尚式的梦想，嘴角禁不住扬起。

　　紫烟眯起眼，凑近刁天耳边：“想什么想得色色的？跟姐姐说说。”

　　“去去。”刁天推开紫烟，双手合十，一脸庄严宝相：“偶没头发，小僧可是纯洁小和尚，哪里会想什么色色的东西。”

　　“哟。”紫烟斜着眼看刁天：“你从头到尾，除了头发，就是汗毛都不纯洁，瞧你那一脸匪气，姐姐我看起来都比你纯洁。”

　　说起来，刁天虽然天天念经，且本性纯洁，奈何跟了那个老和尚，加上十岁出头就开始研究行为艺术片，兼修科幻，惊悚，暴力，血腥，搞怪等等偏门，如今一身的气质，除了宣读佛号时有那么一点高僧的味道外，基本上，笑起来能当银贼，蒙起脸能当小偷，斜起眼能当土匪，染个头发能耍流氓，怎么看，都是混混堆里堆出来的。

　　当然，刁天是不承认这些的，见他一脸庄严：“女施主，你着相了，外表气质岂能看出一个人纯不纯洁？就好比是你，你不是弯腰那一刻，小僧岂能知道你是粉的，不是黑的？”

　　“呸！下流胚子！”紫烟狠狠啐了一口，又似乎想起什么好玩的事，整个身体贴到刁天身上，玩味的笑着，嘴唇在刁天耳朵边呼着热气：“姐姐突然想起来，你刚刚说什么极阳童子功对吧？”

　　刁天虽说被老和尚教得满脑子歪思想，但这辈子，除了被三德寡妇这么靠近过外，他从来就没被女人这么靠近过，即便刚刚搂着紫烟，那也是认为她是妖，没把她当人看，可就是紫烟是妖，也是个大美妞，就这么靠近刁天，又在刁天的敏感部位吹着热气，搞得刁天浑身痒痒的，好不自在，顿时面红耳赤，连忙将紫烟推开，捂着自己的小心肝道：“女施主，你再这样，我可就那样了！”

　　“哟哟，花和尚，你想怎样？姐姐就从你呗，就不知道你敢不敢呢。”紫烟又贴了上来，嘴唇微启，舌尖在刁天脸上舔了一口，咯咯直笑：“这味道不错。”

　　刁天浑身酥麻难耐，忍不住打了个哆嗦。

　　佛祖的奶奶！老子可是血气方刚的男人，你个该死的狐狸精，用得着这样勾搭吗？

　　刁天感觉到自己血气下涌，惊得连忙双手合十，口中念着佛经，心里却骂个不停。

　　不是骂紫烟，而是骂老和尚，什么不好教，偏偏教什么极阳童子功！这功夫越是修炼，血气越足，每天都要下头充血上头聚精，特别容易冲动，平常佛像青灯老和尚相伴，刁天也没那么多心思，如今这该死的狐狸精这般调戏，直把刁天搞得有些难以把持。

　　紫烟见他憋的辛苦，笑得特别开心，将手搭在刁天肩膀上，嘴唇靠近刁天的耳朵，轻声轻气道：“好哥哥，你要是想，紫烟从你嘛，干嘛忍呢？”

　　“滚！”刁天提一口气，让自己脑子清明些，怒目一睁，喝道：“再不滚，休怪小僧无礼！”

　　“去，非礼我都不怕，还怕你无礼，有种你就上我啊。”

　　“靠！你用不用得着这么无耻？”

　　“好哥哥怎么说人家无耻嘛，无耻就无耻咯，好哥哥，来嘛。”

　　刁天浑身一阵哆嗦：“我说大姐，我们萍水相逢，你还是只粉狐狸，我还是个青头男，咱八辈子干不到一床。拜托拜托，你没看见我已经博大精深？再这样勾引我，小心……小心我扁你。”

　　紫烟浑然不怕刁天，白了一眼道：“你到底还是不是男人？我都这样了，你还不那样？人家可是第一次，很吃亏的。”

　　“靠，难道我就不是第一次？拜托，你丫别咬我耳垂！吗的！佛祖的妹妹，不扁你不行了！”

　　见刁天真的要出拳，惊得紫烟连忙缩身跳开，一脸无趣道：“真不是男人，哼！极阳童子功，嘿嘿，天下三大奇功之一，修炼者不能近女色，一旦破身，全身灵气就会转到女方身上，啧啧，小和尚，姐姐说得对不对？”

　　刁天一脸郁闷，真被她说对了，这极阳童子功什么都好，就是不能破身，但刁天在梦中早就决定找个好女人，功力送给她，让她当保镖。然而，回到现实，有了李家村刁天的记忆后，如今的刁天却又必须仰仗这门功夫，至少在有别的功夫或者有一个虏获芳心的女人前，是绝对不敢破身的。

　　所以被紫烟这个大美妞勾引，刁天才会选择扁她，而不是将她推倒。

　　见刁天一脸的郁闷，紫烟就知道自己猜对了，脸上的笑容显得特别玩味，目光炽热的看着刁天：“姐姐要是吃了你，也能当一当妖圣了，嗯，找一种能破你极阳童子功的春药，姐姐要迷奸你。”

　　“不是吧？敢不敢再坑爹点？”


第七章 小僧功力不够

　　刁天已经被紫烟搞得凌乱了。

　　这都什么世界！狐狸精要迷奸小和尚。

　　紫烟说完却转身就走，留下一句话：“姐姐去找春药，小和尚，等姐姐哦。”

　　看着紫烟离去，刁天摇头苦笑，这下好了，什么也没问着，却被个狐狸精惦记上了，就怕真被她破了身，那就不好搞了。

　　“哎，刁天啊刁天，跑得了和尚跑不了庙，你还是快点找个寺庙吧。”

　　刁天安慰了下自己，便继续吃了烤猪，先吃饱肚子，再去外头看看，找个寺庙，也算有个着落，烤猪才吃了一只蹄膀，紫烟忽然快速的从树林冲出来，直朝刁天跑来。

　　这让刁天吓得魂都差点飞了，不会这么快就找到春药了吧！

　　“救我。”紫烟蹿到刁天身后，用刁天的身体挡着前方。

　　前方树林传出两把声音。其中一人道：“中了我的锥心钉还能跑这么快，这狐妖的修为不浅啊。”

　　“应有三尾，也是天妖级别，内丹可是珍宝。说起来不是她突然撞见我们，又不知在想什么想得出神，我们还未必能得手。”

　　“救我。”紫烟在刁天身后，紧紧捉着刁天的手臂：“我中了莫家锥心钉，很快就会全身无力，一旦钉子钻入心中，就死路一条了，好和尚哥哥，救救我。”

　　刁天回头看着紫烟胸口一片血渍，见她脸色苍白，却又这般楚楚可怜，忍不住宣了句法号：“偶没头发，我想还俗，奈何佛心根深蒂固，哪怕是妖，却做不到见死不救，在我身后吧。”

　　那边两人已经跟随紫烟的气味寻了过来，见他们打扮，其中一人一身白衣，背上背着长剑，头上束着青巾，一副书生打扮；另一人一身黑衣，身上没带兵器。

　　二人见了刁天，均是一愣，第一时间眯起眼凝神望着，随即见黑衣人拱手道：“在下莫家无情手莫杰。这位是书生多情剑赖杰，阁下是？”

　　刁天双手合十，行个佛礼：“小僧刁天。”

　　莫杰一愣：“好霸气的名！”

　　刁天老脸一红：“我妈取的。”

　　“咳咳……”赖杰见他们还话起家常了，连忙缓解一下尴尬的气氛：“刁天兄，即便降魔除妖，也得有个先来后到，那狐妖已经中了我莫家兄弟的锥心钉，如今只差手到擒来，刁天兄这样横插一手，有违道德啊。”

　　刁天回头看了一眼楚楚可怜的紫烟，随即摇头：“偶没头发，你们看我也是个和尚，有着一颗纯洁的小心肝，哪里做得到见死不救？虽然她是妖，但她是女妖，所以小僧不能放着不理。”

　　莫杰又是一愣：“她若是男妖？”

　　“我帮你们摁住。”

　　“嗬！有意思！”莫杰嘿嘿一笑道：“你挺合胃口的，找个地方喝酒聊天谈谈女人？谈女妖也成。”

　　“咳咳！莫杰兄！”赖杰颇为尴尬，他这兄弟为人随和，还是个浑人，而且有时候很二，二起来就捉不住重点，现在明明是谈论狐妖归属，偏偏他就说到什么聊女人去了。

　　莫杰意识到自己偏了主题，尴尬一笑，连忙道：“那不成，刁天兄，虽然我被你的名字所震撼，也觉得你挺合我胃口，但这狐妖是我的，你不能抢。”

　　刁天摇着头：“我说了，不能见死不救，二位就卖小僧一个面子，放了她。”

　　赖杰眉毛一挑：“我们给你面子，谁给我们面子？已经到手的肉，你就这样抢了，说出去，我们不是很没面子？”

　　“这样吧。”刁天站前一步：“我不动，让你们打一拳，只要我动了，这事我就不管，可否？”

　　赖银与莫杰彼此对视，他们刚刚已经看了刁天的修为，发觉看不透，这才这么有礼，但他们却没在刁天身上感觉到压倒性的气息，这在他们看来，刁天可能比他们厉害，但不是那种完全打不过的程度，何况一拳让他移动？

　　“好！”莫杰一口应下，赖杰也没反对。

　　刁天的条件合情合理，如果莫杰跟赖杰无法一拳打得刁天移动，那这个狐妖也不用抢了。

　　“我来。”

　　莫杰走到刁天身前，嘿嘿一笑：“刁天兄，我可不会留力。”

　　“随意。”刁天无所谓道。

　　“那就来了！”

　　莫杰一拳击出，空气一声轰响，拳风更吹得刁天身后的紫烟长发乱飘，这一拳，刚猛而坚不可摧！

　　拳到半途，一根手指抵住了拳头，刁天看着拳头的角度，道：“等等，别打脸。”

　　莫杰一愣：“为啥？”

　　“影响发育。”

　　“好吧。”

　　莫杰收拳，便要再出一拳，但赖杰已经来到莫杰身边，按住他的肩膀：“行了，别打了。”

　　说完，他朝刁天拱手：“刁天兄，这狐妖归你了。”

　　莫杰不解：“干嘛？我还没打呢。”

　　“还干嘛？人家一指头就挡了你的拳，你能不能开窍点？”赖杰没好气道。

　　莫杰歪着脑袋：“好像也是。”

　　“走啦，那边的海龙王才是重点。”赖杰提着莫杰，一跃已出数米远，转眼消失在树林中。

　　那边的海龙王？哪里的？海龙王是什么？好像是李家村的方向，要不要去看看？

　　刁天担心李家村出了什么妖怪，但紫烟身体一软，已经趴到刁天背上。

　　刁天连忙将紫烟扶住，轻轻放到地上，见紫烟脸色发白，胸口的血渍触目惊心，一时间忘了对李家村的担忧，反而懊恼道：“哎呀，忘了叫那莫杰给你解了。”

　　紫烟两眼汪汪的看着刁天：“我的锥心钉发作了，你快帮我吸出来。”

　　“吸？”

　　“嗯，锥心钉只能用嘴吸出来，用手拔或者用灵气拔，都会令锥心钉钻得更快，和尚哥哥，快点，不然锥心钉刺入心脏，我就死定了。”

　　“但是……”刁天看了一眼紫烟受伤的部位，貌似蛮重点的。

　　“但是什么，和尚哥哥，我都不怕了，你怕什么，快点吸啦。”

　　“我不是怕，我是……功力不够，恐怕不能隔衣吸物。”

　　紫烟一愣，两眼翻白：“你个色和尚！”

　　“偶没头发，女施主骂得是，小僧不该行非礼之事，女施主，你喜欢什么花？”

　　紫烟大急：“锥心钉都要入心了，你问我喜欢什么花干嘛！”

　　“明年今日，我可以送给你。”

　　“呸！快点了！我不骂你色就是了，快吸。”

　　“得脱衣。”

　　“那就脱！”

　　“你叫我脱的哦。”

　　“脱！！！”

　　“好吧，有美女咬牙切齿叫小僧给她脱衣，小僧只能恭敬不如从命了，躺好，小僧来也。”


第八章 中计

　　刁天看过电视，看过女主角重要部位受伤，男主角为她疗伤还动了情欲的画面，但当刁天亲身经历后才发觉，丫的真狗血！

　　看着触目惊心的伤口，一大片的血渍，还有一根像黄蜂尾后针的钉子扭动着往肉里钻，压根就不可能有半点情欲，哪怕刁天已经将紫烟的上衣都脱了，他也没半点怦然心动的感觉。

　　将锥心钉“吸”了出来，刁天抹了下嘴边的血迹，看着紫烟傲然丰挺的浑圆，还有那手指粗的血洞，一脸可惜道：“以后留下个疤痕，这对可以养育千万饥民的凶物，恐怕要沦落了。”

　　“滚！色和尚胚子！你不知道这样的伤，只要拔了锥心钉，我立即能修复吗？”紫烟没好气道：“还不去弄点溪水，帮我擦一擦血渍。”

　　“这不太好吧，你自己擦吧。”刁天不想去看那有个血洞的肉球，以免自己以后心里留下阴影。

　　“我能擦还叫你擦？虽然锥心钉拔了，但我还是全身无力，要一段时间才能恢复，我告诉你，你不但得帮我擦，还得看着我。”

　　“嚯！为啥我救你，咋觉得我是亏欠你的？你敢不敢再不讲理一点？”

　　“哼！我都给你看光了，你还要我讲理？你去不去？不去我死给你看。”

　　“那你死吧。我观摩观摩。”

　　“你！哼，那我不死了，我天天缠着你！我发誓，我说到做到。”

　　“靠，算我倒霉。”

　　刁天无奈，只能用紫烟脱了的上衣去溪水里洗了下，过来给紫烟擦那胸前的血渍。

　　紫烟的皮肤很白，很嫩，感觉像抹在冰地上那样滑，很快，血渍清了一大半，刁天发觉紫烟那个伤口竟然已经愈合，完好如初，不再有那令人惊心的血洞，一时间，染红了的雄峰渐渐在李邪眼前展现。

　　那是拨开云雾见巫山的感觉，令人心旷神怡，春心荡漾。

　　刁天的小心肝砰砰直跳，全身血液下沉，全身精气上身，各据两头，泾渭分明，令他精神动荡，左手不自觉的握住紫烟的右边。

　　紫烟眯起眼，冷声道：“你的手……”

　　“我知道，它不老实。”

　　“那你还不拿开！”

　　“不行，它麻了。”

　　“你！你趁人之危！”

　　“女施主，你这就错怪小僧了，小僧是纯洁的和尚，绝不做趁人之危的事。”

　　“那你还捏！这不叫趁人之危？”

　　“女施主，准确的说，这叫趁妖之危。”

　　“你！”紫烟欲哭无泪，奈何全身不能动弹，眼睁睁的看着刁天非礼，骂道：“你个色和尚，你会有报应的。”

　　刁天感觉自己精神有点恍惚，已经将紫烟的左边也擦干净了，而刁天的右手，却又握了上去，就这样趴着望着紫烟，心中有股冲动，正在令刁天沦陷。

　　紫烟见刁天眼里有迷离之色，脸上气愤娇羞的神情一扫而空，忽然狡黠的笑起来：“嘿嘿，小和尚，你中招了吧。”

　　刁天一惊，忽然意识到自己不可能这么放浪，不管他被老和尚浸淫得如何流氓，但他始终有自己的底线，起码只是意淫，而从没想过去非礼别人，更不可能趁人之危，握着人家的双峰。

　　“你……难道你……”刁天越发的觉得自己精神恍惚，心中一股火焰熊熊燃烧。

　　“嘿嘿……”紫烟笑得特别得意：“你难道不知道？九尾狐一族的血液就是天底下最强的春药，也是至阴至柔的毒药，专破极阳灵力！你以为我六尾的实力，能中那个二愣子的锥心钉？只是他们要找海龙王，正好被我撞见，设个圈套罢了。啧啧，不过你的功力真深，刚刚喝了我那么多血，竟然没立即迷失本性，厉害。”

　　紫烟说着，双手搂住李邪的脖子，她哪里无力，根本是装的。

　　“不……别……”

　　刁天最后一丝理智，终于在紫烟的嘴吻上刁天之时荡然无存。

　　一场人妖之战在深山老林中打响，一时间枪光炮影，浪涛汹涌，声势直冲九霄，惊起一片飞鸟。

　　一日过去，月又升。

　　“天啊！”刁天仰天长叹，大字型趟在地上，双眼无神的看着天空的明月。

　　没了，一切都没了，极阳童子功破了，全身灵力都没了，而且，丹田受损，经脉窒塞，以后怕也没法修炼了。

　　假如刁天还是小和尚，他也许不在意，破了就破了呗，但拥有了李家村的记忆后，刁天明白，自己没有一技伴身，以后怎么生存？

　　一天前，他还想着用他在梦中的功夫打天下，起码混个主持当当，可现在，刁天绝望了，现实再次击碎了他的梦想。

　　紫烟在一旁修炼，见她浑身光溜溜的，盘着腿，却悬浮半空，脸上红光满面，浑身有淡淡青光，身后九条三米长手臂粗的，紫色的毛茸茸尾巴一阵乱舞。

　　紫烟睁开眼，尾巴收起，嘴角高扬：“这么深厚的功力，我只是消化了五成，已经让我成就九尾妖狐，小和尚，你果然不凡，让你做我的男人，我算选对了。”

　　见刁天无神的双眼以及一脸的死气，紫烟走到他身边，俯身在刁天嘴上亲了一口，咯咯笑道：“干嘛这一副绝望的模样？不就没了功力嘛，这样就没了活下去的勇气？”

　　刁天一动不动，也不说话，两眼的神采渐渐丧失，紫烟不清楚，她吸了刁天的功力，对刁天的打击有多大。

　　那就好比一个穷人中了五百万奖金，刚拿到手里就被人抢了，还被打断了腿。

　　那是天堂掉下地狱的感觉。

　　不是刁天长时间修习佛法，心性坚定，正常人，估计已经要寻死了。

　　“去……”紫烟无趣的啐了一口，但眼神又生出几分不忍，说道：“姐姐要去族里闭关修炼，你要是想死，就去死吧，如果活着，等姐姐回来。”

　　紫烟说完，便飞天而去，留下刁天一人在那里看着月亮。

　　夜渐渐深，银亮的月光显得格外的阴寒，四月天的深夜，潮湿而冰凉，这样的夜晚，让刁天看起来像一个死人，但人是活是死，在于一心，心死了，人活着跟死了又有什么区别？

　　“哒……哒……哒……”

　　轻微，缓慢的脚步声，那是一只乌龟在爬，慢慢的爬，爬向刁天。


第九章 坚定心性

　　那只乌龟缓慢的爬到刁天身上，爬到他的贴着地面的手臂上，爬到他的胸部上，用头对着刁天，随后像受到什么惊吓，四肢猛的缩入龟壳中。

　　这一动静，终于让刁天的眼神里恢复了一点点的光彩，眼球微微一动，目光落在乌龟身上。

　　这是一只巴掌大的纯黑的乌龟，四肢缩起来，整只乌龟看起来就是一块黑铁块，但它的头部，有着一个金色的，指甲盖大的佛字，让这只普通的乌龟瞬间升华到与佛有缘的境界。

　　这独特的“佛”字，让刁天一眼就认出这是他长久的伙伴——板砖。

　　“板砖啊，你怎么也来现实了？现实很残酷，你还是回梦里吧。”刁天恢复了一点点生气，却有气无力的说着。

　　板砖唯一露出的头，冲着刁天摇了几下，黑漆漆的眼中，映着月光，有两点银亮，让它看起来很灵动。

　　刁天目光移上天空的月亮，语气平淡无波道：“我都废了，呵呵，现实就是这样，还是梦中好，有吃有穿，也许我死了，就会回梦中了吧？”

　　板砖眼神中露出几分鄙夷，头一缩，干脆整个缩成龟壳。

　　刁天没理它，他脑中正回忆着梦中的一切，渐渐的，他回忆起自己跟板砖一起的那些往事。

　　跟板砖有交集，是因为小时候的刁天常常被村子里的孩子欺负，后来老和尚叫他扔板砖，他听了。再后来，他跟村里的小孩打架，每每板砖不离手，还练了一手拍砖的功夫，曾经拿着板砖拍翻村子里十几个小孩，那时刁天多么豪气，还仰天狂啸：“板砖在手，天下我有。”

　　而记忆中最深刻的，是每次将板砖扔去砸人，有时候寻不见了，却总能发觉板砖自己回了放生池，在放生池中的那块露出水面的岩石上吞吐着气息，而且，不管拿板砖去挡刀挡棍，无论它受了什么伤，它总是能完好如初的在那块岩石上吞吐着。

　　那时候，刁天在它身上学到了两个字——坚强！

　　无论受到什么挫折，无论受到什么伤害，板砖都能坚强的站起来。

　　“坚强……”刁天喃喃自语着：“你一次次的被我拿去砸人，拿去挡刀，你却无数次的又站了起来，而我却只是失去了武功，损伤了丹田经脉，就要寻死，我却连一只龟都不如。”

　　刁天说着，眼中的神采又添了几分：“师傅给我法号悟归，我曾经不情愿，师傅说，这法号是因为看见你，取个谐音，说我是乌龟，又说是寄语我可以了悟尘世，归还本心。但我还是觉得他骂我是乌龟，现在我懂了，师傅不是骂我，他是想让我像你！像乌龟！”

　　“师傅说我命途多舛，劫难无数，这一次应该是我的劫难了吧？而我却仅仅只是经历一个劫难，就心死念消，原来师傅给我取的法号，是有这一层深意。如今我这般，还怎么对得起他老人家？”

　　“我是悟归，我是刁天！我绝不会被一个劫难打败！没有功力又怎么样？我依旧能一次次的站起来！”

　　刁天眼中的神采再次焕发，可以从那炯炯有神的眼中看到两个字——坚定！

　　刁天猛的站起来，右手握着板砖，高举上天，口中怒吼：“我是刁天！我不会被任何劫难打败！无论什么劫难，哪怕我一次次的摔倒，一次次的挫败，我依旧会站起来，我永远会再次站起来！我要让世人都知道，我是打不死锤不烂的刁天！”

　　被刁天握在手里的板砖，伸出半个龟头，轻轻点了点。

　　“谢谢。”刁天将板砖拿到身前，板砖早已经将头缩进龟壳。

　　对刁天来说，也许破功并非是祸，而是一种机缘。拥有极阳童子功，他显得那么茫然，也没有什么志向，只是想捞个住持，安稳小康。

　　但经历这一劫，刁天的心终于坚定下来，也许他还没有目标，但他有着一颗坚定的心，一个坚定的信念，目标可以寻找，只要有一颗坚定的心，就能够不断的前进。

　　“目前，我要活着！”刁天望着四周的树木，坚定的说道。

　　是的，现在他面临的最大的问题，就是活着。

　　极阳童子功一旦破身，灵力就会被女方吸走，刁天伤的不仅仅是心，还有身。

　　他此刻不仅仅是丹田受损，经脉窒塞，还有充满灵力而刀枪不入的身体由于灵力消无后的虚弱。现在的他，全身的力量恐怕只有一个十五岁少年的力量，也许连一个成年的普通人都打不过，这样的力量，在深山老林中，生存就成了最先要面对的问题。

　　“走！”

　　坚定的一个字，刁天迈开他沉重的脚步。

　　月落，日升，日落，月又升，反复轮回。

　　十天过去了。

　　一处溪水旁，一个满脸污垢的少年趴在地上，盯着一只五肢全缩在龟壳中的乌龟：“板砖，昔日佛主割肉喂鹰，你切条腿给我解解饥渴吧，我几天没吃了，要饿死了。”

　　板砖缩得只剩龟壳，完全不做回应。

　　刁天无力的趴到地上，看着天空的月亮，听着肚皮贴着背的肚子里打鼓的声音，不禁长叹道：“难不成我就要饿死了吗？”

　　这十天，刁天跟着太阳的方向一直往前走，却没能出树林，期间他吃野菜，吃草根，能捉到的死物基本都吃了，但没有一点肉来充饥，此刻他已经到了虚弱致死的边缘。

　　什么杀生可能增添业力，而令心魔加强，导致发疯的问题，他已是不顾了，但奈何他现在的力气，哪里捉得到猎物？要活命，恐怕真要板砖“割肉喂鹰”了。

　　但刁天会这么做么？长年相伴，他对板砖的感情可谓亲如兄弟，也就嘴上说说，要去伤害板砖，他宁愿饿死。

　　“我要睁着眼，直到我饿死。饥饿能打败我的身体，但我的心绝不屈服！”

　　刁天就这么睁着眼，心中知道自己到了尽头，但他依旧不愿意认输。

　　“咻……”

　　一声破空之声传来，一个条状物插到刁天脸庞的一侧，没入土中半截，“噔噔噔”的晃动，是一支箭！

　　“我靠！我饿死都不行，非要箭死？？”

　　刁天吓了一跳，但随即眼中现出精光，这箭谁射的不打紧，要紧的是，肯定有人！

　　“来人，救命，救救我这个落难的和尚吧。”


第十章 朱三

　　随着刁天的呼救，树林里跑来一个大汉，看他手拿弓箭，身上穿着兽皮做的短褂，应该是一个猎户。

　　这猎户看见自己的箭就插在刁天的脑袋边，惊得连忙跑过去扶起刁天：“小兄弟，你没事吧？对不住啊。”

　　“没事没事。”刁天心里那个激动啊，但说没事可不行，如今深山老林，刁天又没能力活下去，哪里还能不抱住这猎户的大腿？忙道：“虽然没射到，但刚刚被大哥你的箭吓了一跳，又摔了一跤，好像脚受伤了，大哥，你不会见死不救吧。”

　　“哪里？伤哪里了？来，山里说话不方便，我先背你回去。”这猎户长得一脸憨厚模样，性格也十分憨厚，立即背起刁天，往他家走去。

　　“偶没头发，愿我佛保佑你。”刁天真诚的说了句。

　　刁天知道，山里人有着善良淳朴的性格，都是好人，好人一生平安，这是刁天的祝愿。

　　“你是和尚？”猎户道。

　　“是啊，你看我的光头，呵呵，大哥，我叫刁天，你怎么称呼？”

　　“我叫朱三，你叫我朱大哥就行了，真对不住，害你伤了。”

　　“没事没事，伤是小事，我其实是饿得没力气了。要不是遇到朱大哥，我没准就要饿死了。”

　　“饿不死饿不死，朱大哥家里不少吃的，刁大师……”

　　“叫我小刁就可以了……呃……还是叫我刁天吧，大师不敢担。”

　　“刁天，你是哪个寺庙的？怎么会来这里？”

　　“我是白马寺的，一路化缘到了这里，这是哪里？”

　　“白马寺？”朱三叨念着，似乎不认识这个寺庙，应道：“这是卓别林，远离城镇，一般很少人来，刁天老弟，你的白马寺可是有除妖师？”

　　刁天哪里知道自己瞎掰的寺庙有没有除妖师，除妖师是啥他也不知道，便道：“小寺庙，没有除妖师。”

　　“哦，可惜了，看，我家到了。”

　　朱三的家是一间木屋，不大不小，可以住三个人左右，四周还有些破败的木屋，看着应该是靠着山林的一处村庄，只是破败了。

　　朱三的木屋里很干净，但也很简单，没什么装饰品，倒是挂了几件干净的孩童衣裳以及几件妇女的衣裳，看得出朱三应该有个妻子跟女儿一起住，却不见她们。

　　朱三将刁天放到桌子边坐下，刁天闻着浓郁的肉香，口水都流到嘴角边了，不好意思的问道：“朱大哥在煮饭？”

　　“嗯，出去时炖了果狸肉，这会差不多了，不过是荤菜，我这就去给你炒点素菜。”

　　“不用不用，朱大哥，吃肉就好，我也吃荤的。”

　　“不是和尚？”

　　“酒肉穿肠过，我佛心中留。”

　　“还喝酒？”朱三看来十分高兴，大笑道：“好久没人陪我喝酒了，刁天老弟，一会我们大喝几杯，我这里可是有我特别酿制的野酒，劲得很，你等等，我去上菜。”

　　看着朱三去端菜，刁天脸上挂着感激的笑容，他很庆幸自己遇到的这些好人，不是三德寡妇，刁天可能早就饿死，不是这个朱三，刁天也可能已经饿死。

　　好人都会有好报的。

　　刁天低声说了一句，想到自己从未杀生，至少梦里是没杀过生的，而他也比旁人更清楚，自己是一个好人，一个善良的人，会有好报的，不只是三德寡妇，朱三，还有刁天自己。

　　很快，朱三就端了一大锅炖肉上来，碗筷备齐，朱三给刁天满了一碗酒：“干。”

　　“干！”虽然刁天迫不及待的想要吃肉，但见朱三豪气，刁天只能舍命陪君子了。

　　喝了酒，吃了肉汤，刁天感觉自己身体有了力气，也有了精神，环顾了四周，说道：“嫂子呢？不叫出来一起吃？朱大哥，别把我当外人，反而把嫂子冷落了。”

　　村里的规矩，客人来了，内人要躲房里，所以刁天才这么说。

　　说到嫂子，朱三神情一暗，眼睛里水珠打转，叹了口气，自己干了一碗酒。

　　刁天眉头一皱：“朱大哥，怎么了？跟兄弟说说，你救了我的命，就是我的恩人，有什么兄弟能帮上的，尽管说。”

　　朱三凄然一笑，擦了擦眼睛，呼了一口酒气，才说道：“老弟，你没发觉这个村子就我一个人吗？”

　　“为什么呢？”刁天的确也发现了。

　　“十年前，这里出现了一头熊妖，经常害村里的人，可我们这村子偏僻，不会有除妖师来，就算有，我们村子也付不起钱，所以，村子就这么没落了，走的走搬的搬，最后只剩下我一人了。”

　　“那朱大哥怎么不离开？”

　　“离开？”朱三目露寒光，咬着牙道：“我不走！死也不走！我一定要报仇！”

　　“难道……”刁天看向墙上挂的儿童妇女衣服，心中猜到了什么。

　　朱三又干了一碗酒，眼神迷离的说着：“我有一个老婆，很贤淑；还有一个五岁大的女儿，准备再生一个男娃的，可那头熊妖……我孩子才五岁啊！”

　　朱三说着，伏在桌上痛哭起来，让一个山里的汉子这么痛苦，可见他心中多么悲。

　　刁天牙根紧咬，双手紧握成拳，冷声道：“我帮你报仇！”

　　话一出口，刁天突然泄气了，他已经破了功，现在也许连朱三都打不过，怎么帮朱三报仇？

　　朱三却不见刁天黯然的神情，抬起头激动道：“真的？刁天兄弟是除妖师？”

　　“不是，朱三大哥。”刁天道：“你留在村子里也不是办法，你的实力，恐怕也不是妖的对手，不如我们去别的地方，找什么除妖师来帮忙？”

　　朱三希望覆灭，呵笑一声：“老弟以为我没找过？那些除妖师说，这熊妖是什么一级妖怪，是最低等的妖，不愿意动手，加上我没钱，根本也请不动他们，高高在上的除妖师，谁又愿意来这种穷乡僻壤呢？”

　　刁天对除妖师并不了解，只能安慰道：“总会有好心的除妖师的，朱大哥，我们不能放弃希望，但你一人留在这里，只怕报仇不成，反而害了性命，还是跟我离开吧。”

　　“老弟，你不用劝我，不报仇，我是不会离开的，倒是你，你吃完赶紧离开，免得遇到熊妖害了自己，只是请老弟记得老哥我，若有机会，请除妖师来帮老哥报仇。”

　　“可是……”刁天还要说什么，屋外却传来一声野兽的咆哮声。

　　朱三脸色一变：“熊妖！是熊妖！我不会听错！”


第十一章 熊妖

　　知道是熊妖出现，朱三恨意都现于脸上，操起一把大弓就冲了出去。

　　“朱大哥！”

　　刁天着急的喊了一声，连忙操起板砖，也跟了上去。

　　刁天虽然对这个世界还不熟悉，但他却深知什么是妖。

　　所谓妖，既是有了灵力，开启了智慧窍门的生灵，这么说起来，跟人差不多，但妖其实比人高级，至少比普通人高级，因为妖不但有智慧，还有灵力！

　　所谓灵力，是游离于天地间一种特殊的能量，称之为灵气，吸收储存消化了灵气，就可以获得灵力，而灵力可以激发各种各样的能力，比如可以让身躯力大无穷，可以飞檐走壁，甚至隔空取物，杀人于千里之外，又能白日飞天等等。

　　总之，有了灵力，就可以与普通人区分开来，而没有灵力与拥有灵力之间，有着不可逾越的鸿沟，说白了，普通人绝不可能战胜拥有灵力的人或妖。

　　不管这人或妖拥有多强多弱的灵力，都不是普通人可以战胜的，朱三去对付熊妖，无疑是自寻死路。

　　出了木屋，刁天便看见五十米外的一处空地上，一头三米高的黑熊站立着，一股浓烈的妖气弥漫着四周，便是刁天失去了一身的灵力，但敏锐的嗅觉依旧存在，依旧能闻到这种区别于人的气息。

　　所谓妖气，是因为身体里储存了灵气，而灵气与其拥有者的气息混杂提升而形成的一种特殊的气息。人也可以有“妖气”，只是人将自己的气息与妖区分开来，将妖的气息，称之为妖气。而妖的妖气，会比人更浓烈许多。

　　刁天没了一身灵力，全身经脉细胞都失去了灵气，所身体强度降低到普通人的水准，但因为灵气洗练出来的五官触感，却要比普通人敏锐得多，无需灵力也能嗅到妖气，特别是这种低等的不懂隐藏妖气的小妖怪。

　　但不管多低等的妖，这头熊的确是妖，拥有灵力，就绝不是朱三所能猎杀的。

　　朱三此刻已经赤红了眼，手中大弓满了弓弦，一支箭矢“咻”的一声破空射出，笔直的射在熊妖的心脏部位。

　　“呲……”

　　箭矢刺入熊妖胸口，没入半寸，却无力再进半分而跌落，但还是令熊妖受到蚊子叮般的伤害，这令熊妖愤怒的咆哮着，趴到地上，快速的朝朱三奔来。

　　“朱大哥，快逃！”

　　朱三身后的刁天急喊一声，却见朱三不但不逃，反而扔了手里的大弓，抽起他小腿上搬着的一把开山刀，朝熊妖冲去：“老子今天要杀了你！”

　　“吗的！”刁天怒骂一声，他知道朱三已经怒红了眼，眼中只有仇人，根本不会顾虑其他，没办法，刁天只能操起板砖，冲向熊妖。

　　刁天知道自己没了灵力，这样冲出去，就跟送死差不多，但有时候，人是顾不了那么多的，刁天没办法眼睁睁看着救命恩人朱三去送死而不做点什么，刁天也没办法让自己看着熊妖即将杀了朱三而选择自己逃跑。

　　他做不到，他只能拼，握紧手里唯一的武器——板砖，就像小时候被人欺负一样的去拼！

　　“朱大哥！”

　　朱三已经冲到熊妖身前，刁天知道自己不再做点什么，朱三必死无疑，见他奋力一甩，手里的板砖准确的打在熊妖脑门上。

　　“朱大哥，快逃！”刁天想吸引熊妖的注意力，好让朱三有逃跑的机会，可是，熊妖完全不做理睬，而朱三也根本不顾危险。

　　朱三的开山刀高高的扬起，猛的砍向熊妖的头，熊妖却一巴掌以更快的速度扇向朱三，毫无疑问，朱三的刀还没砍到就被扇了一掌，整个人如同断线的风筝般横飞而出，撞到突出的井口上，从身体异样的扭曲上看，他已经不可能活命了。

　　“朱大哥！”刁天看着飞奔过来，不断靠近的熊妖，双拳紧紧的握着。

　　为什么！为什么我要没了一身灵力！为什么！为什么我现在没有半点办法！

　　为什么我只能眼睁睁的看着好人被杀，眼睁睁的看着熊妖还来杀我！

　　刁天一脸愤怒的站着，没有逃，他知道逃不掉，他也没有反击，他知道自己现在的反击都是徒劳。

　　他只是用双眼，愤怒而充满恨意的眼神盯着熊妖，盯着熊妖来到他身前，立起三米高的身躯，砂锅般的熊掌朝他拍来。

　　眼神可以杀妖的话，刁天的眼神能将熊妖碎尸万段，但刁天的眼神杀不了妖，他只是看着熊掌不断靠近他的脸。

　　师傅，如果我要这么死了，我不要去极乐，也不要落地狱，让我变成鬼，给我一个报仇的机会！

　　刁天心中充满的恨，充满了不甘，充满了无助！

　　而在这时，刁天忽然感觉到左手手背刺痛传来。

　　见他左手的手背上出现了一个几乎覆盖手背的黑色的梵文，随即手背上，那梵文的边缘，又不断出现一些指节大的黑色梵文。

　　封印！

　　这是老和尚给刁天的三个封印之一，每一个封印，都封了刁天的某种能力，强大无比的能力！

　　而这些封印是必须靠刁天用灵力来解封的，如今，左手的封印竟然自己逐渐解封！

　　为什么会自己解封？可惜，太迟了。

　　刁天脸上现出一抹苦笑，因为熊妖的熊掌已经离他的脸只有十公分的距离了。

　　果然是命途多舛啊！

　　刚刚梦醒，就被冤枉偷窥而差点浸猪笼，没过一天又被狐妖夺了一身灵力，这没过多久，又遇到熊妖，如今要死在熊妖手上了吗？

　　一道黄光闪到刁天的脸与熊掌之间，距离很近，刁天看得真切，是一张长二十厘米，宽五厘米的黄纸，上面画满了红色的符文，是一张符。

　　“妖怪，休要伤人！”一声银铃般的娇喝，传到刁天耳朵里，而那熊妖的熊掌却拍到了符纸上，那张符纸闪起蓝色的电流，令熊妖哀嚎一声，连忙缩掌。

　　又听“咻咻”几声，五张符纸贴到熊妖身上，随即响起五声雷鸣之声，五张符纸爆成五团蓝色电流，令熊妖全身闪烁着电弧，顿时哀嚎不断，而刁天也被电流震得倒飞而出，摔出五米开外。


第十二章 宏愿

　　等刁天爬起来时，熊妖已经趴在地上一动不动。

　　有一个十七八岁的少女站在熊妖身边。

　　这少女生得漂亮而极具英气，穿着一身红衣，腰间系了一条紫色的腰带，腰带上别着一对紫金色的铃铛。见她撇了刁天一眼，一脸郁闷的说着：“亏了亏了，一张雷盾符，五张雷震符，这可是一百多两啊，杀这种低等的妖，连妖丹都没有，所以说路见不平千万别拔刀相助，哎哎，好吧，起码有一对熊掌还有熊胆能拿来卖，恩恩，没准还能赚点钱。”

　　说着，她不知从哪掏出了一把一尺长的黑色小刀，切着熊妖的一对熊掌，切割的动作令她腰身晃动，别着的一对铜铃不断发出“叮叮当当”的响声。

　　刁天摔得七晕八素，全身还有被电流触及而麻痹的感觉，好半会才缓过气，朝那少女道：“多谢姐姐救命之恩。”

　　“亏死了，还恩呢！你也没钱给我，就不用谢了。”少女已经割了熊掌跟熊胆，也不知道她收去了哪里，转身对着刁天道：“我呢，有急事，没空帮你料理别的事，你自己照顾自己，就这样，再见。”

　　“等等。”刁天连忙道：“你是不是除妖师？”

　　“那是当然。”少女颇为得意，又急着道：“再见再见，我要迟到了。”

　　说着，她快速朝树林跳去，刁天喊道：“姐姐，你叫什么？我日后好报答。”

　　“报答？嘿嘿，我叫紫玲。”

　　“紫玲？那个……”刁天看着紫玲已经没入树林，张口要问的话终于没问出来，他是想问问，紫烟是不是她妈。

　　“噼啪……”

　　一声惊雷，天空乌云密布，哗哗又下起雨来。

　　刁天向着朱三的尸体走去，朱三已经不成人形，死得透透的了，刁天沉默着将朱三背起来放到屋檐下，又去找了一把锄头，在村子里挖了个坑，用朱三女儿老婆的衣服将朱三裹着，埋起来，用一块木板插在坟墓上，木板上用石块刮了几个字：“好人朱三大哥之墓，刁天立。”

　　刁天跪在朱三的坟前，任雨淋着身体，他却只是沉默着。

　　“噼啪……”

　　又一声惊雷，雨更猛了。

　　刁天抬头看着阴沉的天空，张口道：“我佛，是不是好人没有好报？”

　　朱三是不是好人，刁天不知以往，但从他救下刁天，没要求回报，也没任何对刁天的怀疑，全是自然而然的将刁天当成兄弟来看，刁天认为朱三是好人，善良的人。

　　可这样的人，其妻子女儿却惨死在熊妖手中，连他自己也死在了熊妖手中，难道，好人就没有好报吗？

　　这样的问题，佛祖没有回应刁天，而天空只是响着雷声，下着雨，不为刁天所动。

　　“如果……”刁天目光平淡的看着天空，语气也不悲不喜：“如果好人没有好报，我来报。”

　　“噼啪……”

　　一声比此前都响亮的雷鸣，蓝色的亮光照耀了天际。

　　这是一个宏愿，一个誓言，满天诸佛据说要发愿来证佛位，刁天却不是为那什么佛位，他也没有那么伟大，要什么地狱不空，要什么众生普度，他仅仅是因为朱三的死而有所触动，一个他认为的好人死在他面前，甚至没人为朱三收尸，那只有刁天了。

　　这是刁天对朱三恩情的回报，而刁天也希望，好人，都有好报，假如好人没有好报，就像给朱三收尸立坟一样，刁天来报！

　　刁天在朱三的坟前磕了三个响头，在地上捡起缩成龟壳的板砖，又用朱三留下的开山刀斩了熊妖的几块肉系在身上，便朝紫玲离开的方向而去。

　　目前刁天还不知道自己在什么地方，怎么去人多的地方，只想到跟着紫玲的方向，也许能看到城镇。

　　“板砖，又是你跟我了，我看来真是命途多舛，你愿不愿意一直陪着我？要是不愿意，我现在把你放了。”

　　板砖一听，缩着的四肢跟头全伸了出来。

　　刁天大喜：“我正想说你要是伸出四肢就表示答应，看来你是不愿意抛弃我啊！”

　　板砖一听，连头都缩进了龟壳。

　　刁天被它逗得哈哈大笑，完全没放生的意思。

　　走了三天，雨也早停了，有熊妖肉充饥，刁天倒也没饿了，令他欣喜若狂的是，他终于走出了树林，看到挨着树林的一个城镇——江夏镇。

　　这应该是一个小镇，因为城门并没有卫兵，但相对深山老林的小村庄，有城墙围着的小镇已经算得上现代化都市了。

　　刁天进了江夏镇，走在凹凸不平的街道上，看着形形色色的人朝他投来的异样的目光，他心中却不停的盘算着。

　　我身上没有钱，根本没办法过活，所以必须解决钱的问题。要解决钱的问题，我就必须有事做，可以当小二，可以当家奴，先混口饭吃。

　　只是，我如今十五岁的身体，又这么邋遢，还是外地人，谁会请我？看来我得去化缘了，否则撑不住两天，要化缘就得洗干净，还得找一套干净的衣服，嗯……光鲜亮丽才能化个好缘，所以现在要做的是，找个地方偷衣服，再找个地方洗澡。

　　刁天为自己的思路呵呵的笑起来，虽然只是脑中的构思，但却正在为他自己的生存而努力，即便是构思，也证明刁天有生存下去的能力，这让他很开心。

　　心情一好，思绪就特别开阔，刚刚再想怎么让自己能够生存，但刁天脑子里灵光一闪，却又想到一个好点子。

　　我笨啊我！

　　我虽然一身灵力全无，丹田受损经脉窒塞，不解决这个问题也难以再练武，但我对极阳童子功跟神龙八步记得清清楚楚啊，我自己不能练，可以教别人啊！

　　收个徒弟来保护自己，还能打点钱，一举两得！

　　“哈哈……”想到这里，刁天开心的大笑起来，只是笑声戛然而止，因为他注意到有十几双眼睛睁色迷迷的盯着他。

　　由于想得太入神，不知不觉他就走到了较为偏僻的地方，而这里有十几个十五六岁的少年，地上还躺着一个少年，很容易联想到，这帮少年因为某种原因刚刚群殴了地上的少年，而刁天刚好走进了他们的地盘，还发了一大串笑声，很容易被误会为是一种嘲笑。

　　“小子，笑什么！”

　　“吗的，一个邋遢的光头敢嘲笑我们，打他！”

　　“刚刚打得不爽，正好拿他爽一爽，给我打！”


第十三章 瞌睡遇枕头

　　看着十几个面目清秀稚嫩，眼神却有着藏不住的歹意的少年将刁天围了起来。

　　刁天嘴角扬起，记忆浮现在脑中。

　　曾经他也经常遇到这样的情况。

　　这些少年应该是普通人家的孩子，但他们喜欢欺负别人，慢慢组成一种少年团体，类似于混混团伙，却还不到混混的程度，却专门欺负一些老实的孩子。

　　以前刁天去化缘，就经常遇到这样的少年，经常被这样的少年欺负，轻则羞辱，重则打骂。

　　也是从那时候起，刁天操起了板砖。而且，每次刁天打他们都打得非常狠，因为刁天十分讨厌这样的少年团。

　　这种少年本身的性质也许不坏，只是一群较为喜欢恶作剧，喜欢恃强凌弱的孩子罢了，但他们所造成的结果，往往让受欺负的孩子心理留下阴影，哪怕他们打了老实的孩子，哪怕老实孩子去父母那告状，也仅仅是骂一顿就收场，没有人想过被欺负的人心里多么难受，多么憋屈，多么恨！

　　今天，刁天虽然已经有十五岁的身体，二十岁的心理年龄，但刁天手里依旧拿着板砖。

　　“打！”围着刁天的少年中的一个喊了一声，便有两名少年朝刁天出拳，没有架势的拳头，往刁天腹部打来。

　　刁天冷冷一笑，以往他尚且将比他大的孩子打得头破血流，何况如今？如今他虽然没了一身的灵力，但反应并不差，甚至看这些孩子的微弱动作，他已经能预判接下来的动作，应付他们，再简单不过。

　　然而刁天没有轻易的放倒进攻的两个孩子，而是选择了更激进的方法。

　　刁天不退反进，抡起手里的板砖，重重的砸在其中一个少年的脑门上，板砖的龟壳坚硬如铁，这一下立即头破血流，也废了这个少年的进攻。

　　另外一个少年的拳头到了刁天肋部，刁天脚下转步，身体一让，令那少年从他身侧而过，而刁天左手弯曲，一记手肘横撞在那少年鼻梁，登时鼻骨坍塌，血流如注。

　　一个照面，放倒两人，哪怕刁天失去灵力，长久受欺负后不断反抗而训练出来的打架功底，就算没了极阳童子功那些只能配合灵力施展的强大招式，这样的架，刁天没怕过！

　　那两个少年倒在地上，捂着痛处，鲜红的血液触目惊心，痛苦的哭喊令剩下的十几个少年一脸怯意。

　　刁天目露凶光，大喝道：“来啊！不是打我吗？来啊！谁他吗想死，老子今天就成全他！来啊！”

　　说话间，刁天反守为攻，冲上去捉住他们当中那个说话最大声的，揪着他的衣领，一板砖就往他头上敲，这一砸又是头破血流，直接将人砸晕了。

　　这一下，把所有人都吓到了，他们只是一群无知而喜欢恃强凌弱的少年，根本就没遇到比他们更狠的，相对经常受欺负的人，他们的神经更脆弱，更怕比他们狠的人，特别是打得别人头破流血的狠人，一时间根本没人敢再动手，都吓得屁滚尿流，比兔子跑得都快。

　　“呸！”

　　刁天啐了一口，看着地上一个捂鼻子痛哭，一个握着头抽搐，还有一个直接晕了的少年，刁天的善心却没有一丝怜悯。

　　这些少年要得到教训，甚至刁天愿意为此破掉他的杀戒，因为这种少年根本不值得同情，不值得在他们身上放一点善心，他们不会懂得去尊重别人去理解别人，也不会懂得去制止自己，他们只会无理取闹的冲动，他们打人也不懂得适可而止，一个不好，他们就会打死人，也会伤害别人一生。

　　他们就算伤到别人，打死别人，甚至强奸轮奸少女，可他们因为年纪，因为团体的状况，往往被冠上无知，冲动，一时过错等等标签而得到更多的原谅，也能撇掉他们应该负的更多的惩罚，但谁想过，他们是害人的人，却搞得像受害者一样，真正的受害者，却无人同情，无人伸冤。

　　经历了朱三的死亡，刁天对欺负好人，欺负弱者的人有了更深的痛恨，所以，他没有半点的对这些少年的怜悯。

　　不过，他却清楚，打了这些少年，很快他们的父母就会来了，不管对错，他们都会护着自己的孩子，刁天还不逃跑，就会被一群护犊子的父母痛扁一顿，甚至打死。

　　刁天走过去，背起那个被这些少年打得躺在地上的少年，然后快速的跑开。刁天不得不背上他，因为如果刁天自己跑了，一会这个家伙恐怕要背上刁天打人的责任而被扁得更惨。

　　一路跑到城郊，来到一间破屋子中，刁天将那少年放到地上，自己大口大口的喘气，还好经常锻炼，不然背一个跟他一样大的孩子跑几里路，恐怕气都背不过来了。

　　“大哥，你好厉害，可以教我吗？”那少年从地上坐起来，目光炯炯的看着刁天，又羡慕，又崇拜。

　　这少年皮肤黝黑，身材瘦小，眉粗眼大，方形脸，看着特别憨厚。

　　“原来你没晕？”刁天惊讶道。

　　少年吐了吐舌头，不好意思的摸了摸头：“我要是不装晕，他们会打死我的。”

　　刁天会心的笑起来，被欺负多了，再傻的人也渐渐懂得自我保护了，而他曾经也装晕过，的确可以让欺负他的人停手，但却是治标不治本的方法，因为下一次，还会被欺负。

　　“你没想过反抗？”

　　“大哥你真爱说笑，我没你那么厉害，你三两下就打得他们怕了，我要是还手，会被打死的。大哥，你教我武功好不好？我拜你为师，我一定都听你的，只要不被欺负。”

　　拜师？

　　刁天眼神一亮，他正想着要个徒弟，想不到就有个自动送上门的。

　　不过，刁天要的徒弟是一个能跟在他身边，能帮他办事，而且必须听话的人，否则，极阳童子功这样的绝世功夫怎能轻易传出去，还需看看这个少年是什么人才行，而且，极阳童子功可不是什么人都能学，得童子。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫二狗。”

　　“二狗？还真是有缘。二狗，我问你，你是不是处男？”

　　二狗脸皮一红：“大哥，你问这干嘛。”

　　“照实说。”


第十四章 有徒姓鲁

　　二狗红着脸点了下头，肯定他是纯情小处男一枚。

　　见他点头，刁天反而有些惊讶，因为二狗看着应该有十五六岁了，一般来说，在小村庄或者小城镇，十四岁就会婚配，十五六岁当爹也不少，但十五六岁还是处的男丁就极少见了，哪怕是穷人家的孩子，为了尽快传宗接代，为家门添丁，增加劳动力，都会让自己的孩子早早结婚，到十五六岁还是处男，通常只有一种情况，二狗是个孤儿。

　　“你多大？”刁天问。

　　“十六。”

　　“父母呢？”

　　二狗道：“我五岁的时候老爸就跑了，我妈带我到十岁，也累死了，现在就我一个人。”

　　果然是孤儿，这样的身份，刁天非常满意，这意味着就算教二狗武功，也能让他跟着。

　　“十岁就无亲无故，你怎么生活？”

　　二狗憨笑着：“乞讨啊，讨了两年，跟街面的九指老爹学了点小伎俩，就靠那个为生。”

　　“偷？”

　　二狗摸着脑袋，老老实实的点头，但又意识到什么，连忙道：“师傅，我可不偷穷人，顶多偷几个馒头，一般偷过往的外地人，没干坏事。”

　　二狗似乎怕刁天觉得他是坏人而忙着解释，刁天却十分理解，刁天如果不是运气好遇到三德寡妇，现在的状况也许比二狗还差，二狗已经算好的了，起码能靠偷东西过活，像这样的孤儿，如果悲惨一些，可能会被打断手脚扔街上乞讨，一辈子就玩完了。

　　人性是好是坏，刁天说不清楚，但刁天知道，坏人也许不是天生的，有些坏人，是命运令他不得不坏，都只是为了生存而已。而人也不能单单用他们所作所为来平定好坏，就好像这个二狗，他不偷，能活？

　　“二狗，你过来。”

　　二狗听话的走到刁天身前。

　　二狗的背景，刁天很是满意，而二狗为了生存去偷，说明二狗并不是愣子，也是有他精明的地方，但他却被一群少年不断的欺负，再看他腼腆的笑容，憨厚的相貌，应该是一个比较内向又老实的人，这样的性格应该更懂得感恩，更为听话。

　　背景跟性格都满意，只是，要修炼极阳童子功，身体条件是必须的，否则会非常辛苦，刁天还得看看二狗的身体条件如何。

　　二狗十六岁，只有一米六的身高，而且十分瘦弱，看起来跟现在的刁天身材差不多，也就是皮包骨头，这样的身体条件，可未必忍受得了极阳童子功的修炼。

　　刁天在二狗身上摸着，从头摸到脚，搞得二狗满脸通红，尴尬的抽着嘴角：“师傅，东街有窑子，我给你找两个姑娘吧，钱我去偷，你别上我。”

　　“你菊花太小，容不下我的慧根。”刁天没好气道。

　　不过嘛，这么摸二狗，二狗误会也在所难免，刁天却没去管二狗误会不误会，他此刻是越摸越心惊！

　　二狗虽然看着瘦小，骨骼却出奇的坚硬，肌肉又弹性十足，特别是大腿的虎翼肌与手臂的反刃肌，他竟然都有！

　　虎翼肌与反刃肌是两条特殊的肌肉，寻常人是没有的，而若天生奇相拥有其中之一，大腿或手臂的力气将比常人大上四倍，而若两者都具备，恐怕得比常人的力气大上十倍！

　　刁天本身就具备这两种肌肉，想不到二狗也有。此刻刁天体内无灵力，无法探知二狗经脉如何，但既然二狗拥有虎翼肌与反刃肌，那他肯定有着一具百年难得一遇的绝佳的练武身材！

　　这也让刁天意识到一个问题，二狗应该力大无穷，寻常五六人是近不了他的身的，便是十几个少年围殴他，他胡乱挥舞，也能把他们打得要死要活，可偏偏二狗被人欺负得这么惨。

　　二狗既然敢去偷，那他至少不是自己被欺负而善良的不敢还手，他应该是没自信，看见十几人打他，他就怯了，不敢还手，只会挨打。

　　假如要收他为徒，看来得给他建立信心。

　　刁天心中想着，正视二狗道：“你若拜我为师，我将教你一套武功，一套绝世武功。不过这套武功必须童子修炼，而且不能破身，一旦破身，你所修炼的功力都要被吸收而做他人的嫁衣，现在，你还愿意拜我为师吗？”

　　当初老和尚也跟刁天这么说过，问刁天学不学，那时刁天五岁，听说绝世武功四字，头点得跟啄米鸡差不多，哪里会想到这门武功有多坑爹。

　　如今刁天是不能忽悠二狗的，不然教了他武功，这家伙跑去逛窑子，岂不是前功尽弃？只能明说了。

　　二狗却不是五岁的刁天，男女之事他早已明白，不禁犹豫起来：“师傅，学了这功夫不就不能取老婆了？有没有别的功夫啊？”

　　刁天笑道：“那可没有，不过你也不用担心，将来要取老婆，我自然会帮你想办法保住你的功力。”

　　将来的事，将来再说，先忽悠着。

　　“哦。”二狗憨憨一笑：“那我学，师傅你教我。”

　　“既然你决定了，那就跪下，磕九个响头。”

　　二狗二话不说，立即跪下，砰砰九个响头，把额头都磕红了。

　　“一日为师，终生为师，你记住你跪拜过我，从此便要尊师重道。”

　　“是，师傅，徒儿一定都听师傅的，师傅叫我走东，我绝不走西，师傅叫我不吃，我宁可饿死。”二狗一脸坚定道。

　　“好，按照规矩，你不要叫二狗了，我给你起个法名。”刁天想了想，道：“我佛门中有‘广大智慧真如性海颖悟元觉’十二字循环往复分派取名，为师本应是大字辈，但你师祖希望为师了悟尘世，归还本心，因而给为师取了个悟归的法名……”

　　“啊？师傅，你叫乌龟？加上你的辈份，不就是大乌龟？好叼的法名！”

　　“是悟归，王八羔子！第四声！”刁天一巴掌拍到二狗头上，没好气道。忽然想到自己还姓刁，加起来法名就是刁大乌龟，顿时心情无比郁闷，喝道：“别插嘴，刚刚说到哪了？”

　　“……”

　　“问你说到哪，你不出声干啥？”

　　“师傅你说别插嘴的。”

　　“佛祖的奶奶！你丫慧根这么短小，怎么跟我学武功？”

　　“师傅，慧根是什么？”

　　“掏开你的裤裆看看。”

　　“哦……不小啊师傅。”

　　“师傅当然不小！别废话，说到哪了？”

　　“说到师傅叫乌龟。”

　　“是悟归！你个和尚养的，听着！”刁天道：“你是我门第三代弟子，正当‘智’字，与你起个法名叫‘智深’，希望你慧根长而粗，别呆头呆脑。”

　　“哦，那我以后要叫鲁智深？”

　　“嗬，你姓鲁？”

　　“是啊，姓也要改吗？”

　　“不用不用，反正你要学极阳童子功，鲁得好。”


第十五章 训练

　　正式将二狗收归门下，二狗也从此改名为鲁智深，但刁天还是觉得叫他二狗更顺口，也更亲切，毕竟，刁天也有二狗的名号。

　　收二狗为徒弟，刁天也就开始了训练徒弟来保护他这个师傅的艰巨任务。

　　“二狗啊，你趴下，学青蛙的姿势趴好，膝盖脚掌贴地，手肘手掌贴地，屁股翘高，头往上仰。”

　　江夏镇西郊一处山峰的半山腰，刁天坐在一块石头上，指导着二狗修炼。

　　“师傅，好辛苦啊。”二狗趴了一会，已经感觉腰酸背疼脖子僵硬，憋得脸都红了。

　　“练功当然要吃苦，不吃苦怎么练你的身体？”刁天将板砖放到二狗背上，继续道：“不准动。”

　　二狗没练过武，虽很听话的忍着，可心里难免不明白，问道：“师傅，这样学蛤蟆趴着，就能很厉害？”

　　刁天高深莫测的说道：“我们人体体内有奇经八脉十二正经，经脉交汇又成穴位，可用以吸收运行储存激发灵气。普通人体内经脉脆弱而狭窄，穴位干瘪无弹性，几乎没有灵气在体内，而我们修炼的目的，便是要将灵气……”

　　“师傅，什么是灵气？”

　　“嗯，很好，你刚入我空门，慧根就开始长了，懂得问最关键的问题。”刁天继续道：“所谓灵气，是天地中蕴含的一种玄妙而纯净的能量，这种能量能让你生机蓬勃，让你延年益寿，也可以让你力大无穷，刀枪不入，水火不侵，有着各种玄妙的好处，我们修炼的目的，就是要让自己能储存灵气，运用灵气，同时让灵气滋养自身，强身健体固本培元。”

　　“哦……”二狗只是记下，却还不太明白，而他更不明白的是，学蛤蟆的姿势能干嘛？

　　他还没问，刁天已经开始为他解答了：“灵气这么多好处，那怎么得到灵气？这就必须开发我们体内的经脉穴位，而极阳童子功，前三层便是要开发我们的经脉穴位，让我们的经脉变宽变韧，让我们的穴位充满弹性。这第一层，称之为童子胎气。需要姿势与呼吸配合，你现在还不算正式开始修炼，只是摆摆姿势，等你能坚持这样的姿势三小时，开始配合呼吸，才算正式入门。”

　　“啊？这么辛苦？”

　　“修炼者便是要不断战胜自己，突破极限，所走的道路，会越来越辛苦，你若这点苦都吃不了，那你可以现在就放弃，继续做你的任人欺负的二狗。”刁天淡淡道。

　　“师傅，我能忍。”

　　“嗯，我听着。当初师傅坚持这个姿势，可是用了三天。好了，别说话，师傅睡一觉，你可以偷懒，没关系，只是你要清楚一点，你连自己都战胜不了，你只能受人欺负而已。”

　　说完，刁天便不理他，自个躺在岩石上，其实却是暗中观察着二狗有没有偷懒，足足看了半小时，二狗还是坚持着，这令刁天满意的点了下头，看来已经成功的令二狗有了自己的假想敌——他自己。

　　练武之人以自己为假想敌，心会越来越坚定，也能不断冲击极限，突破自己的极限，这是一个好的开端。

　　连续观察了十天，二狗要做的训练他从来没松懈，这个被欺负惯了又没自信的小青年，终于捉住改变他人生的一个机遇，并坚定的朝前走，这让刁天很满意，也就不需要过于去关注二狗了。

　　而二狗对刁天是越发的尊敬，原因在于二狗的实力有明显的增长，力气大得离谱，若没遇到刁天前，二狗一拳有一百斤的气力，不过短短十天，他的气力起码达到三百斤，极其明显的增长，甚至一拳能打断大腿粗的一颗树，这让二狗在心里给刁天打上了烙印：师傅真神人也。

　　其实，刁天却是清楚，这是因为二狗拥有虎翼肌跟反刃肌，在得到极阳童子功的训练后，渐渐显出这两种逆天肌肉的力量的缘故。这还只是开始，虎翼肌跟反刃肌在得到完全开发之后，可是能拥有常人十倍的力量！所以并非极阳童子功的缘故，极阳童子功要发挥一点点威能，起码得练出“童子胎气”，也就是第一层圆满才行。

　　日子逐渐平淡，二狗五点起床，练功到七点，就去市集“觅食”，直到中午回归，带足一两天的食粮回归，刁天每日无事，也开始为自己打算，极阳童子功他已经没办法修炼，自己也没有别的修炼灵气的功法，便每天跑山头，举大石，打熬身体气力。

　　极阳童子功被破，刁天身体失去灵气，一下子恢复到十五六岁的少年身体水平，连跟二狗一样拥有的虎翼肌跟反刃肌都恢复最初状态，刁天必须将这两种逆天的肌肉开发出来，并让自己的身体比常人更强大，为将来的修炼及经脉重开打好一个基础。

　　经历灵气被破，心如死灰的转变，刁天的心智已比常人坚定百倍，也始终相信，自己的经脉有重开的一天，希望永远是有的，只要做足准备，捉住机遇。

　　“啊！”

　　朝阳刚刚升起，一声兴奋的叫声就传遍了半山腰，二狗兴冲冲的跑到平地的一颗大石前，激动的喊起来：“师傅，师傅我有了！我肚子里有了！”

　　“嚯！”正在岩石上做俯卧撑顺便晒太阳的刁天打了个激灵，一下子跳起来：“谁的？”

　　“我的啊。”

　　“你这么猛？还无性繁殖？”

　　“啥是无性繁殖？”二狗甩开这听不明白的名词，继续兴奋的喊着：“师傅，我肚子里有气了。”

　　“哦？”刁天从岩石上跳下来，他总算是听明白二狗说什么了，不禁也兴奋起来：“是不是感觉丹田有股暖流，膀胱胀胀的，又觉得浑身有力气？”

　　“是啊。”

　　“嗯，来，用全力打那块岩石。”刁天指着旁边，也就是他平常用来晒太阳的大石头旁边的一块半米高的岩石。

　　“啊？”二狗傻眼了，这岩石虽然是腊石，不算很硬，但这么大一块，也是能把铁砸得稀巴烂的，用拳头去打，骨头还能不碎了？

　　“打！”刁天喝道：“使用全身的力量，全神贯注在拳头上，气随力动，给我打！”


第十六章 胎气成

　　刁天大声暴喝，自有一股不容抗拒的威严，加上二狗对刁天极为尊重，奉为神人，登时也不敢违背。

　　虽然这石头看着吓人，打上去拳头估计得碎了，二狗还是咬着牙，走到石头前，一拳往下砸。

　　“呀喝！”

　　声涨拳威，二狗右拳一往直前，重重砸在那块半米高的腊石上。

　　“砰……”

　　整块腊石脆得跟石砖一样，一拳之下，四分五裂。

　　不是腊石脆，而是二狗的拳头硬了，力气大了。

　　二狗呆呆的看着碎了一地的石头，又呆呆的看了看自己那只是磨破了皮的拳头，五指动了动，感受到筋骨完全没受伤，二狗不敢置信的看着刁天：“师傅，我……我打碎了？”

　　刁天微笑点头，拍了拍二狗的肩膀：“你的童子胎气已经生成，极阳童子功的第一层也已达到，不过，这只是基础中的基础，童子胎气还会不断的壮大，而你的极阳童子功也将不断的精进，这块石头只是开始，以后，钢铁你都能砸碎，空手取白刃，力撕精钢也不在话下。”

　　“开始？只是开始？力撕精钢？”二狗呆呆的重复刁天的话，若此前说，二狗还未必信，人还能把铁给砸烂了？但碎裂的腊石就在眼前，以往二狗能想到自己能一拳砸碎一块半米高的石头？

　　所以，对刁天所说的，二狗此刻深信不疑，也不禁憧憬起来，想象自己力大无穷，无坚不摧的未来，而这一切，是刁天赐予的，这让二狗更加坚信，自己的师傅是神人，无所不能，是上天派下来改变他的命运的神人。

　　“好了，我的徒儿，你去市集弄些好吃的，多买一些草药跟山珍，买不到就偷，极阳童子功童子胎气生成，需要大补。”

　　“是，师傅。”

　　“另外，你去市集打听打听，关于除妖师的事，你都给为师打听回来，要仔细点，这事可能得花点时间，今天你就多在市集呆着，傍晚再回来。”顿了顿，刁天又道：“还有，以前欺负你的那些人，你一个个去打断他们的腿，取他们身上一块衣布做证，为师要检查。”

　　“啊？”

　　“怎么，不听？”

　　“是，师傅。”二狗恭敬的应了声，他是吃惊自己的师傅这么狠，要打断他们的腿，但二狗心中却有种期待，如今石头都能砸碎，他要给欺负他的人好看！

　　“去吧。”刁天清楚二狗绝对有实力把欺负他的人打残，但二狗缺乏的是自信，相信他真的做到，将会是一次蜕变。

　　看着二狗远去的背影，刁天脸色的微笑逐渐变成苦笑：“三十天，才练出童子胎气。”

　　极阳童子功是一门绝学，也是一门奇学，奇在于这门功夫不看年龄，甚至越老练得越快，前提是处男。

　　这是因为修炼极阳童子功，需要先天精气，先天精气一接触元阴，通俗的说，就是跟女人OOXX后就会消失，而若没有OOXX，先天精气会随着年龄增长而不断加强，上百岁的老处男来修炼极阳童子功，绝对可以一日千里，也许不用半天就能练出童子胎气。

　　而刁天当初学极阳童子功，是五岁的时候，用五年打熬身体，在十岁的时候，正式修炼童子胎气。修出童子胎气，用了三天。按刁天的估计，十六岁的二狗，身体条件跟刁天差不多，年龄更大，就算不像刁天那样从早练到晚，应该也不会超过十天，但二狗却用了三十天才练出童子胎气。

　　这让刁天想到一个严重的问题：穷文富武！

　　没钱，可以读书；没钱，却没法练武。这是直观的说法，其实是在说明另外一个道理。

　　没钱，意味着缺乏物质，没有物质怎么练武？

　　练武需要的器材，环境等等可以从自然环境中取得，但练武可是体力活，没钱哪来吃的补充体力，而若有损伤，没钱怎么疗伤？难道还等着自然好？

　　这还不是关键，关键在于，现在练的是灵气，修炼到极限，要更进一步，需要大量的灵气补充，空气中游离的灵气稀薄得可以，对修炼来说简直杯水车薪。这就需要大量的天材异宝，如百年人参，千年灵芝之类的富含灵气的灵药，才能让极阳童子功更进一步，也能加快修炼速度。

　　这花费，可不是几百两银子那么简单啊，何况刁天也找不出这么多钱，就算有，怕也找不到这么多天材异宝啊。

　　极阳童子功会越练越难，若还没这些东西，怕就难以寸进了，这将直接导致，让牛逼徒弟为残废师傅打天下的计划落空。

　　不过，刁天已经想到办法，当初他修炼极阳童子功，也没什么天材异宝进补，修为也不断高深，这当中的原因在于，梦中的那个庙的环境，空气中灵气含量要比现在所在的地方浓郁千万倍，吸一口气都相对于吃了一根千年人参，能练不好？

　　所以，刁天才吩咐二狗，这次下山，要打听除妖师的事，刁天心中，已经有了新的计划。

　　坐到大岩石上，刁天晒着太阳，从怀里取出半截黄符，感受着这半截黄符上淡淡的灵气波动，喃喃自语：“当日那个紫玲使用的符，蕴含着暴戾的灵气，应是某种使用灵气的方法，而且这世界上有除妖师，有妖，有魔，还有所谓的神仙，想必就有修炼灵气的门派，也有修炼灵气的方法，或者还有丹药，甚至一些灵气浓郁的福地等等，靠我们这样苦修是修不出头的，只能往除妖师的方向去走了。”

　　刁天心中有了决定，便继续自己的修炼，挥汗如雨的干体力活，空荡荡的半山腰，只有“板砖”陪着。

　　日落时分，夕阳将山上的树木照了一片金黄，刁天干完一天的体力活，躺在岩石上，跟板砖一起享受一天残余的日光，同时也等二狗回归。

　　虽然二狗如今的力气起码得有四百斤，对付寻常成年人都绰绰有余，何况一群十五六岁的混混？只是刁天还是担心有什么变故，得二狗回来才能安心。

　　嗞嗞的声音，有节奏而沉重的传来，刁天目光朝山路看去，终于看见二狗的身影背着夕阳出现，除了身上背着的一些杂物外，他的衣服扯烂了几处，手臂还有血渍，但人显然没受什么伤，只是那双眼，原本老实的眼神，而今多了几分锐利，几分戾气。

　　这是打过人，见过血，且刚刚才经历这些的眼神。


第十七章 分离

　　戾气，会影响人的心智，偏于阴狠残忍，易走极端，二狗这种眼神，其实对他没什么好处。

　　但刁天很满意，所谓人善被人欺，刁天以往就是常常被欺负，越老实，越改变不了这种命运，不是操起板砖反抗，刁天可能已经被梦中村子里的人打残。

　　人可以老实，对人老实，对事物老实，但不代表被欺负了还老实，刁天不希望二狗跟他一样，所以看见二狗眼神中的戾气，刁天知道，二狗的性格终于开始转变了。

　　但二狗肯定不会走阴狠残忍的路线，他始终是憨厚老实的人，江山易改本性难易，只是有这种戾气，二狗不再是只知被欺负而不懂反抗的蠢货了。

　　“师傅，我……”

　　“知道，你不用说，师傅很满意。”刁天笑着帮二狗卸下身上的东西，又问：“有没有受伤？”

　　“没有，他们不够我打，师傅，我现在很厉害。”二狗憨憨的笑起来。

　　“天外有天人外有人，你只是比普通人厉害，所以永远不要说自己厉害，也不要轻视任何对手。”

　　“嗯。”二狗似懂非懂的点头，他现在已经将刁天的话奉为神旨，刁天说什么都是对的，都要听，都要贯彻，因为是刁天改变了他的命运，一个月前，他被人打得屁滚尿流，而今，是他把别人打得屁滚尿流，这就是最明显的变化，而一切，都是因为刁天。

　　刁天拉着二狗到岩石上坐下，又问：“除妖师的事有没有问？”

　　二狗道：“我都打听了，这事还是现在市集热议的话题呢。”

　　“哦？你说说。”

　　“师傅，我们江夏镇靠着北江城，北江城临近有四个门派，都是有除妖师的。而且，每十年，他们都会到北江城以及北江城所属七个镇招收弟子，再过三天，就是他们招收弟子的时间，现在很多人都准备把自己的孩子送去应招呢。”

　　“十年一次？”刁天眉头深皱：“他们招收弟子可有年龄限制？”

　　“有的，五到十五岁。”

　　刁天点了下头，便沉思起来。

　　如今我十五岁，错过这次弟子招收，以后就没机会了，而不进门派，我恐怕没机会得到修炼灵气的功法，靠二狗修炼，如今灵气这么稀薄，又没有大量天材异宝进补，二狗的修炼速度有限，难以靠他大杀四方，更不可能靠他抢掠异宝或者功法来解决我经脉闭塞的问题。

　　我本也有时间等，但上次差点被熊妖杀死时，左手的封印竟然自己松动，若我不尽快解决自己经脉问题，用灵力来压制封印，却不知道那封印何时会自己解开，一旦封印解开，那后果……

　　刁天眉头皱得更深，他身上有老和尚为他加持的三个封印，都是封印刁天的魔性的，一旦封印解开，刁天就会入魔，很可能变成只知道杀戮的疯子，那跟死了没有区别。

　　如此说，刁天绝不能碌碌无为，也不能安逸的依靠二狗，至少，长时间是不行的。

　　而今那些门派十年招收弟子一次，加上刁天的年龄，还有二狗的修炼速度，这些因素都逼得刁天不得不捉住他目前能看到的最后的机会——去应招。

　　只有进入门派，接触他们的修炼方法，拥有他们的资源，刁天才有机会解决自己经脉问题。

　　“二狗，你有什么理想？”刁天问道。

　　“师傅，什么是理想？”

　　“就是你以后想做什么？”

　　二狗笑道：“跟在师傅什么修炼，以后偷更多的东西，然后像天帮一样有一大帮手下，可以赚很多钱。”

　　刁天哭笑不得，但也不能说二狗胸无大志，小城镇的小人物，能有什么理想？假如不是遇到刁天，学了极阳童子功的话，二狗的理想没准是一日三餐，能取个老婆，也就知足了。

　　“这个理想不错。”刁天道：“你要记住你今天所说，将来建立个帮派，可以有一大群手下，不过，很长一段时间你都要靠自己了。”

　　二狗一惊：“师傅，你不帮我？”

　　“不是不帮，而是师傅必须离开一段时间，也许是几年，也许更长，不过，师傅走之前，会把极阳童子功的九层口诀教给你，你自己修炼，绝不可懈怠。”刁天本想让二狗跟他一起去门派报名，但想想，刁天对于门派还一无所知，这样一起去太冒险，而二狗的极阳童子功就算修炼缓慢，起码能保证稳定的进步，也许一段时间后，二狗也能修炼到一定的境界，有他自己的势力，这等于是刁天的一个稳定的靠山。

　　二狗脸色变了变，眼中升起水雾：“师傅，是不是我做得不好？”

　　刁天摇摇头，毕竟是孩子，容易为分离惆怅，但想来，自己不也是孩子？只不过因为多了二十年的梦境生活，刁天能更好的控制自己的情感。

　　“不是你做得不好，而是师傅不得不离开，只是一段时间的分别，我们师徒迟早还要相聚，你自己必须闯出一个名堂，别丢了师傅的脸，更不能丢了我们师门的脸。”

　　“师傅，我们师门叫什么？”

　　“我佛门。”

　　“那师傅什么时候走？”

　　“三天后。”

　　接下来三天，刁天将极阳童子功的前九层口诀都交给二狗，还让他走了一遍修炼姿势，确定二狗能正确的修炼，刁天才安下心来。

　　极阳童子功不止九层口诀，还有后面三层，以及各种应用的招式，刁天都没有教二狗，甚至李邪拥有的另一种武功——神龙八步，李邪也没交给二狗。他相信分离不会太久，以后还能教授，而一次教完，也不知道二狗的心性如何，将来会不会背叛，或者不听刁天的话。

　　此次分离，其实还能考验二狗的心性，假如将来相遇，二狗还能像现在这样尊敬刁天，刁天自然也就可以倾囊相授了。

　　三天的时间很快过去，在二狗的相送及依依不舍之下，刁天最终踏上自己的路，将来如何，他茫然不知，而二狗能有什么成就，将来有什么造化，也不可预知。

　　两师徒短短相聚便要分离，各自寻找自己的机缘，只是期待再次见面，是不是还像今天一样没钱没地位没权势，也许大不相同了。


第十八章 门派招收处

　　与二狗分别，刁天背着简单的行囊，一路来到门派招人的地方，这里是江夏镇前往北江城的驿站，此刻已经人山人海。

　　“花间派招人，一入花间，渡厄成仙。”那光头的家伙大喊着，看来是佛家门派，报名登记的地方清一色光头。

　　“红花会招女弟子，红花飞满天，剑落缥缈仙。”这门派看来只收女弟子，貌似样貌还是招收标准之一，那门面的几个女弟子个个貌美如花，着实是一道美丽的风景。

　　“铁血盟招人，铁血过处，落红无处。”铁血盟想必与红花会有仇隙，瞧人家的广告，明摆着让红花会落红无处呢。而铁血盟盟主号缥缈仙，人家红花会指明了要砍了他。

　　所以这两家每喊一次口号，都要大眼瞪小眼。

　　刁天扫过这三家，首先就把花间派排除了，他本就是个和尚，应说入佛门最好，但出于对佛门的了解，佛门功法多要童贞，阳气，刁天被天狐紫嫣用强之后，两者尽失，去佛门估计混不出头，练不出门道。

　　至于红花会，那不是排除，而是人家把咱排除了，除非咱舍得给自己一刀，舍得吗？

　　再看铁血盟，算了，这门派与红花会有仇，恐怕摩擦不断，一有摩擦，就得有炮灰去送死，刁天自知经脉闭塞，估计弄不出个好出身，被当炮灰的机会太大，不能去送死。

　　如此，就剩下三家之外最后一个门派了。

　　“凌天派招人，大道凌天，九星不远。”

　　凌天派的门面有三个弟子，一个坐着，两个站着，都穿着黑色红边的衣服，胸口处有金色凌天二字。门面则很简单：一张长方形的木桌，摆着一颗透明水晶球，一颗五色球，仅此而已。

　　门面前已经排了长龙，刁天在队伍中，前面约莫有三十几人。

　　“资质下，一边去。”

　　“资质中，去去，哭什么？七师弟，踢走。”

　　“资质上，嗯，还不错。”凌天派坐着的那个弟子取出一面有“凌天”二字的木牌给那个被评为“资质上”的报名者，又道：“持此令牌去凌天山门，自会有安排。”

　　“多谢大仙多谢大仙。”报名者激动万分，拿着令牌像得宝一般揣到怀里，又跳起来大喊：“妈，孩儿成了。”

　　刁天只想着来报名，也不知道怎么个报名法，也就不知道所谓“资质”是什么，如今看来，资质评不到“上”的，应该会被淘汰，心里不禁没底，连忙扯了扯前面排队的一人，一脸笑容的说道：“大哥，啥叫资质，那两球是干嘛的？”

　　那被刁天拉扯的人一脸不爽，冷哼了声，却不愿答应。

　　刁天不在意，笑嘻嘻道：“大哥，你肯定是资质上的天才吧？”

　　那人一脸傲气：“那是自然！”

　　资质不到上，可是要被淘汰的，那人自己心里没底，但谁愿意说自己资质不行？

　　“我看就是。”刁天继续道：“一看大哥就是那种人中龙凤，肯定是上。小弟就不行啦，哎哎，小弟可是连那资质跟两球是啥都不懂呢，大哥，给小弟说说呗，小弟就是上不了山门，也好长长见识啊，大哥，怎么样？”

　　刁天左一句大哥右一句大哥，言语又恭维，倒把那人说得爽了，拍了拍刁天的肩膀，大笑道：“看你这人虽然不堪，但还是有眼光的，就告诉你吧，所谓资质，我听我娘说，就是身体与灵气的亲和度……又好像是……嗯……那个……”

　　那人解释半天，刁天愣是没听明白，估计这厮他娘没交代清楚，自然也就说不清了，总之听下来，资质跟灵气有关，具体是啥，刁天就听不懂了。

　　那人解释不来，自己也脸红，支吾半天，转了个话锋道：“呐，你看，那透明球就是测资质的，手放上面，透明球发白光，就是资质下，发青光就是资质中，你知道，中下资质门派都不收的，而发蓝光，那就是资质上，可以拿令牌去山门报道。”

　　“那如果不发光呢？”

　　那人向看白痴一样看着刁天：“就算一头猪，也能发白光，你觉得会有人比猪都不如？”

　　“那是那是。”刁天嘿嘿一笑，又道：“那个五彩球呢？”

　　“那叫五行测灵珠，听说，得天才资质才会用到，用来测身体五行属性的。天才哪那么容易找，哼，听说咱江夏镇及附近数十个镇几十年下来，还没出现过天才呢。”

　　“哦，大哥您肯定是空前绝后的天才。”

　　“哈哈哈，那肯定。”

　　呸，前面空空，后面绝种的天才。

　　刁天腹诽一句，也就不理路人了，忽的人群响起齐声的惊叹，惹得刁天目光投去，见一白衣公子手按在透明球上，那球亮着的光芒，竟然是金色的。

　　白光下，青光中，蓝光上，金光算啥？

　　“哇！天品资质！天才啊！”

　　“那是涂公子，我认得，竟然是天才！”

　　“对对，是涂公子，涂老爷六十得子，据说天降吉兆，有金鸡冲天，所以为其子取名涂鸡，果然是不凡的人。”

　　“土鸡？”刁天忍着不笑，但还是忍不住跟着大部队朝涂鸡公子投去羡慕略带妒忌的眼神，不约而同的想着：如果我是天才多好啊。

　　涂鸡公子又测了五行属性，然后被那凌天派的弟子拉在身边，也没给令牌，想来是要亲自带着回山门，毕竟“天才”资质，前途无量，这三个弟子也是要巴结的。

　　看那涂鸡公子一脸傲气，仿佛天大地大我最大一样，刁天不能免俗的妒忌，自然也看着不爽，干脆不去注意，心中却惴惴不安，不知道自己能不能得到“上”的资质，若是落选，进不了山门，那时没机缘，没功法，没资源，如何冲开自己闭塞的经脉？

　　“愣什么，到你了，叫什么名字？几岁？”坐着的弟子不爽的喝道。

　　“我叫刁天，十五岁。”刁天回神，连忙将手按到透明球上，然后紧张的看着透明球，期待这颗透明球能大放异彩。


第十九章 登天梯

　　刁天的手按在透明球上，几秒钟后，就感觉透明球透出一丝丝的灵气，朝他的手掌钻，然后立即缩回透明球中。

　　片刻，透明球毫无动静，一点光芒也没泛出。

　　那坐着的凌天派弟子皱了下眉，将刁天手掌下的透明球拿过来，自己握着，见水晶球泛起蓝色的亮光，虽同样是蓝色，却比资质上的人要亮得多。

　　“没坏啊。”那弟子疑惑了，又把透明球放到桌子上：“你再试试。”

　　刁天此刻已经隐隐有些不安，刚刚透明球传递的灵气让刁天意识到，透明球判断人的资质的途径，可能是通过灵气在经脉游走，然后反馈到透明球上，如果这样的话，刁天经脉闭塞，就有可能发生这样的情况：透明球透射的灵气无法在刁天的经脉游走，也就得不到反馈，不发光！

　　当刁天的手再次按在透明球上，果然又感觉到透明球上有灵气渗入手掌，却进不了经脉，然后瞬间缩回透明球中，那透明球，果然一点光芒也没有。

　　“不是吧！”凌天派的弟子不敢置信的看着刁天，忽而爆笑起来：“就算一头猪都能令测灵珠发光，你竟然连猪都不如，哈哈哈，笑死我了，你真是千百年难得一遇的废材，哈哈哈……”

　　周围的人也跟着发出幸灾乐祸的笑死，那站着凌天派弟子旁边的涂鸡公子也笑得前俯后仰，指着刁天道：“哈哈哈，师兄说得对极，我是千百年难得一遇的天才，今天竟然还有个千百年难得一遇的废材，太搞笑了，喂，废材，你不如当我的书童，哈哈，本公子算发个善心，让你体现一点价值，哈哈哈……”

　　刁天阴沉着脸，对于旁人的嘲笑，他并不在意，他自知自己的资质一定不错，否则不可能将极阳童子功修炼到前无古人的境界，可惜，经脉闭塞，根本无法用测灵珠测试资质。但是，他就算说出这个原因，有用吗？经脉闭塞，就等于是废人，就算凌天派的弟子有别的办法测试资质，就算刁天测出来是天才，但经脉闭塞的问题被人知道，就算天才也没用了。

　　加入门派，是刁天解决自己经脉闭塞问题，从而压制封印的机会，如果连门派都加不了，刁天根本想不到自己还能有什么途径。

　　可如今这样的状况，该怎么办？

　　“呵呵……”刁天傻傻的笑起来：“大仙说得对极，看来我连猪都不如，不知道大仙的门派，养不养猪？我真的很希望能加入凌天派。”

　　“哈哈哈……他说自己是猪。”

　　“这家伙不止是废材，看来还是个傻子。”

　　“哈哈哈，傻子都没他这么傻，太搞笑了他。”

　　刁天自嘲的话语，再次引起众人嘲笑，许多人捂住肚子笑得前俯后仰。

　　刁天依然不以为意，和尚当了多少年，还怕别人嘲笑？这点定力都没有，怎么修佛？何况，嘲笑又如何？面对别人的嘲笑，无论是羞愧还是怒红双眼，都起不到什么作用，最好的方式，就是将嘲笑自己的人踩在脚下！

　　现在刁天没这个实力，所以他自嘲，但他坚信，自己有一天一定会把嘲笑他的人踩在脚下！

　　“哈哈哈……”那凌天派弟子已经笑出了眼泪花：“你……你是不是傻子？看来人头猪脑，哈哈哈，我们凌天派可不养猪，不过，还真得给你开后门，我就告诉你，只要你在三天内爬上凌天峰，一样能加入凌天派，哈哈哈，加油哦，我看好你，你绝对可以成为我们凌天派第一头猪。”

　　涂鸡公子也大叫起哄：“对对，加油哦，对了，你叫什么？等你爬上凌天峰，到时本公子去观摩。”

　　“我叫刁天。”刁天一脸傻笑着在众人的嘲笑声中退了开去，目光扫过其余三个门派的招收处，一样有测灵珠，也就断了刁天去别的门派试试的念头。

　　听着还没停歇的嘲笑，刁天微笑着朝凌天派所在走去，他自嘲装傻，只是希望从凌天派弟子口中得到加入门派的其他途径。

　　这仅仅是一个希望，也许没有别的途径，也许有，那弟子也不会告诉刁天，刁天只是试试而已，反正被人嘲笑，又不会掉一块肉。只不过，刁天没想到还真的有，而且这么容易就得到相关信息，其实说来，还是不小的收获。

　　“笑吧，希望你们记住，我的名字叫刁天，迟早要将你们踩在脚下。”刁天带着自信的微笑，低低自语，目光向着前方，隐约能看见一座高耸入云的山峰。

　　所谓望山跑死马，刁天虽然隐隐能看见凌天峰，却是足足走了两天的路程，到凌天山下，留给刁天的时间其实已经只剩下一天。

　　凌天山位于凌天山脉，整条山脉一字排开，层峦叠嶂，细数下来，共有三十六座高峰耸立，而这凌天峰，便是最高耸的一座，处于山脉中间，目测有万丈。

　　凌天峰笔直，如一柄利剑直插天际，在这柄利剑的中央，可以看见一条自天落下的阶梯，不知用什么石料砌成，呈白色，远远看去，如同九天落下的瀑布。

　　这阶梯叫登天梯，凌天派有规矩，但凡不是修炼者，只要凭自己的毅力，在门派招收弟子的时间内，能爬上登天梯，直达凌天峰顶，就可以直接成为凌天派的弟子。

　　其实这是凌天派最早招收弟子的规矩，那时候甚至没有弟子到各城镇招收弟子，也没所谓的按资质招收弟子，只要不是修炼者，只有爬上登天梯，才能成为凌天派的弟子，只是多少年演变，如今的登天梯已经变了味道，可以说成了资质差，或者过了十五岁的年限的人的一个后门。

　　这些，是刁天来到凌天峰下，朝旁人询问的。

　　这里可不止刁天一个人，其实人数不少，目测得有一千多人在爬登天梯，还有一两百人准备爬，而所谓的三天时间爬上凌天峰，其实就是门派招收弟子的时间，今天是最后一天，也不知道他们什么时候收工，说起来，留给刁天的时间，未必就有一天。

　　总之，爬上去再说，哪怕，这登天梯有三万米高，也得咬紧牙关爬！

　　“萧风大哥，有没有把握？”刁天朝身边一个身材魁梧，皮肤黝黑的大汉询问。

　　这个国字脸，看起来忠厚老实的人，叫萧风，小村庄出来的人物，今年已经二十七岁，是因为过了年限才来爬登天梯的。

　　萧风咧咧嘴：“大哥乡下人，皮糙肉厚，咬牙应该能上，倒是你，刁天老弟，你这么瘦，可得加油。”

　　“嗯，我不会让萧风大哥孤零零在山顶的。”

　　“哈哈哈，有志气！走，我们上。”


第二十章 黄奇三

　　登天梯，取一步登天之意。

　　修炼一途，难比登天，且不进则退。唯有大毅力者，才能踏上巅峰，进而一步登天。

　　登天梯合共九万九千九百九十九个台阶，六十度斜上，真要爬上去，单单气力耐力还不足以，必须要强大而坚定的意志，甚至将自己置之死地，才有可能。

　　这是刁天加入门派，解决自身问题的一个机会，不能说是最后的机会，但与其去追求可能出现的机会，不如死死捉住眼前。

　　像九天瀑布一样的登天梯，如同砸入攀爬者的心中，每一个准备或者正在爬的人，都能感受到一股无形的压力，就像一座大山压下来，所有人的心情都是沉甸甸的，都选择了沉默，心中唯一的念头，就是爬上去。

　　刁天如此，萧风也是如此，所有人都是如此，气氛诡异的寂静。

　　在此同时，江夏镇外驿站的门派招收处，招收弟子的工作已经接近尾声。

　　凌天派的三个弟子都已经一脸懒散，不准备继续招收弟子，而是与涂鸡公子交谈着，这三个弟子深知资质的重要，涂鸡公子将来肯定光明无量，现在打好关系，将来也许还能仰仗涂鸡公子，所以这三个弟子没把涂鸡公子当新入门的弟子看待，言语间甚至有巴结的意思，也都耐心的给涂鸡公子将一些门派内要注意的事。

　　不知何时，这四人旁边多了一个身材精瘦，华发山羊须的老者，老者面貌颇为猥琐，对，猥琐是最好的形容，看着他，第一时间似乎就能想到这家伙喜欢干偷窥的勾当。

　　“咳咳。”老者见凌天派的弟子聊得起劲，便清咳几声吸引他们的注意。

　　那四人终于看向老者，三名凌天派弟子不禁打了个激灵，连忙朝老者鞠躬：“二十七代弟子林三，郑有力，黄思拜见太师叔祖。”

　　凌天派传承到今天，已经是第十七代，第十七代掌门之下，为十八代长老，长老之下，为十九代执事，到二十代弟子，便是教授其余弟子修炼的各山峰峰主，峰主之下，还有二十一到二十九代没有称号的弟子。

　　而这位老者，其实是凌天派的一朵奇葩，他是十七代掌门仅存的师弟，地位极高，真名叫什么除了掌门，已经没人知晓了，只知道他姓黄。但凡弟子，都称之为“太师叔祖”，不过，这是见面的称呼，背地里，弟子们则称他为“黄奇三”。

　　为何有这个外号？因此人有三奇：他极为好色，且色品出奇，据说就是形态较好的兽，他都能意银半天，就更别说人了，此为一奇；他又好酒如命，但他却几乎不喝酒，再好的酒，他只喝一口，每每总说“天下难道就没值得我喝第二口的酒了？”，又天天喊着犯酒瘾，要人命了，此而二奇；这三奇，说的是他的修为，据说他的修为比掌门还高出不少，但他从来不管门派的事，也不争权，甚至，至今都没人见过他出手，更古怪的事，他经常给一些弱小的雌性灵兽打得鼻青脸肿，可他的修为，却是掌门亲口肯定的，此为三奇。

　　那弟子们为何不叫他黄三奇，而要叫黄奇三？因为没准他还有四奇五奇，以后没准还要改外号，干脆就把“三”字放在后面，渐渐也就叫习惯了。

　　黄奇三是凌天派的奇葩，虽说不管事，但有一样他是经常管的，每次招收弟子，他都会在收尾的时候出现，询问招收情况，却不问招了什么人，有什么天才资质的人物，反倒只问那些落选的人有什么奇异的人物出现，资质越差，他越要问个清楚。

　　所以不用黄奇三问，林三已经开始像他述说今天招收落选的人中的奇特人物了，当说到刁天，林三忍不住笑出声来：“那家伙，竟然不能让测灵珠发光，太师叔祖，你说搞笑不搞笑？就是一头猪，也能让测灵球发光啊，那家伙，简直猪都不如，可偏偏还说自己是猪，看来脑子也是不好使的，就不知道他能不能爬上登天梯了。”

　　“哦？他不能让测灵珠发光？”黄奇三眼中闪过异彩，追着问：“他叫什么名字？长什么样？”

　　“他叫刁天，对，就是刁天，弟子没记错，不过，他的样貌，弟子就记不太清楚了，倒是他的光头贼亮，弟子记得清清楚楚。”

　　“光头，刁天？现在在爬登天梯？”黄奇三嘿嘿一笑：“这等奇人，我倒得去见识见识。”

　　话说完，黄奇三已经一股烟般的奔走，惹起满地尘烟。

　　林三等弟子见他离去，都下意识的松了口气，虽然黄奇三为人算是随和，没架子，但传闻他的脾气可是跟天气一样，说变就变的，加之他地位高得出奇，凌天派任何规矩都没法限制他，他想干嘛就干嘛，无形间，就在弟子们心中形成一股压力，谁对着他，都是提心吊胆的。

　　刁天却不知道自己已经像珍稀怪异动物一般被人盯上，至少，他就不知道自己身边这个不知道什么时候走到他身边的老头，就是来观摩他的黄奇三。

　　此时，刁天已经爬到登天梯的中间，体能几乎耗尽，已经是手脚并用的爬了，每一步都沉重得象身体绑了一百多斤的石块一样，甚至，他都觉得怀里的“板砖”突然增加了一百多斤，很想将板砖直接扔了，以减轻重量。

　　“你到底想干嘛？”看着这个猥琐的老头，刁天有种让他变成国宝的冲动，谁叫这家伙偏要挨着刁天，还把脸凑这么近？

　　只是想而已，刁天倒没真的动手，这个老头看着得有一百岁了，怎么可能还来爬登天梯？就算他不是修炼者而想进入凌天派，可这样的年龄还能爬到半山腰，那是绝对不简单的。

　　刁天这些天好吃好喝，恢复了力气，虽然没有恢复全身充满灵气的巅峰状态，但也是训练有素，加上虎翼肌，反刃肌，刁天此刻的力量得是普通人的五倍，应该有五百斤的气力，爬到半山腰，此刻也是举步维艰，可这老头大气都不喘一口，当真不简单。


第二十一章 被压了

　　“你是不是叫刁天？”黄奇三眼中有异彩，打量着刁天的眼神，让刁天有着被扒光了的感觉，甚至让刁天不寒而栗。

　　这家伙，该不会是老玻璃吧？

　　刁天一阵恶寒，但还是疑惑询问：“你怎么知道我的名字？”

　　“哈，真是你？你就是那个猪都不如的家伙？哈哈哈……”黄奇三不是嘲笑，而是开怀大笑，像遇到什么兴奋事一样，激动道：“来，快点，让我摸摸。”

　　“草！摸你妹妹！滚开，老玻璃。”刁天大怒，如果不是怕浪费气力，刁天这会就得扑上去狂扁这老头一顿。

　　“妹妹我喜欢摸啊，哈哈，你怎么知道我的品味？不过我不叫老玻璃，你叫我老头行了。别动，让我摸摸。”

　　“你吗的，我能动吗？”刁天欲哭无泪，因这老头已经扑到刁天身上，让刁天趴在台阶上，而他就压在刁天背上，如今刁天的力气都快耗光了，被这么压着，哪里能动？

　　“嘿嘿，不能动最好，放心，摸了你，我会给你补偿的。”

　　“你杀了我吧。”士可杀不可辱，一想到自己被一个男人，还是一个猥琐的老头在背后压着，刁天死的心都有了。

　　“哇哇！反刃肌！极品啊！”

　　“靠，别，别摸大腿，啊！你杀了我吧。”

　　“哇塞！虎翼肌！极品中的极品啊！”

　　“啊！别，别摸蛋！马勒戈壁，老子发誓，一定捅你菊花！啊啊啊！该死的，气煞我也！”

　　刁天又羞又怒，像无助的小姑娘，当感觉到自己不止蛋蛋，连香肠都给摸了后，刁天不说话了，两眼泪哗哗的，只想到自己当真命途多舛，几天下来，经历生死，经历破功，经历被美女强X，现在还经历被老头非礼，这人生，简直跌到深渊了。

　　此刻，刁天只能收紧八月十五，坚守最后的防空洞。假如这个防线都失守，刁天也不想活了。

　　还好，黄奇三非礼刁天的欧式早餐之后，倒没朝防空洞进军，只是惊奇的“咦”了一声，刁天便感觉有灵气钻入自己屁股的皮肤，然后就缩了回去。

　　“小子，我问你，你是不是受过什么伤？”老头依旧压得刁天动弹不得，但语气不像之前那么戏谑，反而十分严肃。

　　刁天感受到屁股传来的灵气探入的感觉，立马收起了羞耻心，脑袋反而冷静下来。

　　这老头有灵气，说明他是修炼者，在登天梯这么肆意妄为而无人理睬，说明他可能是凌天派的人，再看他的年纪，怕不是普通的弟子。

　　一瞬间，刁天便大约猜出老头的身份：凌天派有辈份的家伙。

　　而这样的人来登天梯，难不成是来筛选这些爬登天梯的弟子的？

　　绝不能告诉他老子受过伤，凌天派不可能收一个经脉受损而完全闭塞的弟子，可他应该探出我经脉闭塞了，怎么办？

　　不管了，就说老子天生的，没准还是奇特的体质，若说老子受伤而经脉闭塞，那啥希望都没了。

　　刁天心中有了主意，便应道：“老子能受什么伤？”

　　“你没受伤？”黄奇三语气有些激动。

　　“没！”刁天斩钉截铁道。

　　“那你怎么经脉闭塞？”

　　“我哪知道，经脉是什么我都不懂，你吗的，你到底想怎样？快从我身上下来。”

　　“哈哈哈……”黄奇三一阵大笑，那笑声何其畅快，就如同完成了多年的心愿一般，又在刁天身上摸了一通，又是一阵狂笑：“哈哈哈，虎翼肌，反刃肌，天生龙虎体，本该阳气十足，力大无穷，龙根猛如虎，偏偏龙根萎缩，经脉闭塞！这是传说中的阴阳绝灵体啊！哈哈哈，我终于找到了，找到了，这种千万年都不可能出现的体质，哈哈哈……”

　　黄奇三笑的声音中竟然带着哭腔，仿佛喜极而泣。

　　刁天心神颤动，他知道自己绝不可能是什么阴阳绝灵体，因为他下面萎缩，是因为破功后，经脉完全闭塞，导致不举，只要经脉重开或者身体再次有灵气就没事。而全身经脉闭塞，也是因为极阳童子功被破后的后遗症，跟什么阴阳绝灵体没有半毛关系。

　　不过，刁天是不会说出来的，他听得出阴阳绝灵体对黄奇三十分重要，就让他去误会好了，没准，能因此有奇遇，这老头不简单，如果能借此体质，得到这老头的青睐，也许凌天派一行会顺利许多，甚至借此解决经脉闭塞的问题也说不定。

　　所以刁天不动声色，依旧表现得异常愤怒：“该死的老家伙，你他吗的到底说什么，还不从我身上下来，什么狗屁灵体，老子迟早让你变成灵体！”

　　“哈哈哈，小子，好好在凌天派混。老头我压了你，就补偿补偿你。”

　　黄奇三对刁天的怒骂不以为意，反而托着刁天的屁股，手上用力，刁天立即感觉自己像离弦的箭一样斜射向上，不知移动了多少距离，又轻飘飘的落到台阶上。

　　当刁天定下神，才发觉那古怪的老头已经不见了踪影，而自己竟然出现在登天梯离峰顶不到三百个台阶的位置上，隐隐能看见峰顶的琼楼玉宇，只是云烟环绕，朦朦胧胧。

　　刁天打了个寒颤，那是因为这个位置实在太冷了，如今耸入云天足有两万多米，温度大约是零下七八度，刁天就穿着一件布衣，身上还都是汗水，这会寒气侵入，浑身忍不住哆嗦起来。

　　“那老头到底是什么人？阴阳绝灵体又是什么？难不成不是我的奇遇？”刁天心中满是疑惑，不禁又自嘲起来：“老子这些天霉运不断，实在命途多舛，还能有奇遇？也算吧，至少莫名其妙到了峰顶附近，也算是奇遇了。”

　　刁天原本想着自己体力比常人好，力气比常人大，爬上登天梯应该不是问题，但如今感受到周围环境的寒气，刁天忽然觉得自己有些天真，在低温之下，体力会急剧下降，且高峰之上，呼吸会越来越困难，真是要爬上来，其实可能性不大。

　　所以刁天把刚刚的遭遇归为自己的奇遇，一向喜欢自娱自乐的他，也就没去想那么多了，举步继续朝峰顶攀爬。

　　再不运动，估计身体要被寒气入侵，到时动都没法动了，而且，峰顶就在眼前。


第二十二章 分配

　　凌天峰顶，一座琼楼坐落其上，雄伟而壮观，那两根三米高，一米粗的盘龙石柱撑起的大门上，有“冲霄殿”三字。

　　刁天终于爬上峰顶，根本没心思去欣赏峰顶的华美建筑，便倒在一旁干呕。

　　体力耗尽，双腿又酥又麻又疼，还不断打颤，呼吸极为困难，吸一口气，肺部就如撕裂一般疼痛，还有头疼发晕，令他干呕不断。

　　这是冲霄殿外的一个足以容纳万人的青石广场，跟刁天一样倒在地上半死不活的，还有十来个人，多是看着年龄上了二十的青年，想必都是爬登天梯上来的，此刻都在经受体力耗尽的痛苦。

　　还好，凌天峰顶不知为何，气温温暖如春，空气也浓而清新，否则，这群爬上登天梯的人，在最虚弱的时候，若还遇到寒气，怕都会因此而冻死。

　　青石广场连着登天梯的地方，还不断有人爬上来，刁天没有去寻找萧风的身影，此刻的他，正仰面躺在地上，闭着双眼，平稳自己的呼吸，让自己别这么难受。

　　“嗬……”

　　几声长鸣，引起了刁天的注意，睁眼看向天空，有二十几只三米长，翼展达十米的巨大的白鹤飞降青石广场，从白鹤身上，又落下五十几个人，这些人，有一半穿着黑色红边的衣服，胸口处有金色凌天二字，应该都是凌天派的弟子；另一半人，都是一些年龄不大的少年，穿着各异，其中一人一身白衣，刁天认得此人，正是那天才涂鸡公子，也就很容易联想到，另外一半人就是今年凌天派到各地招收的资质上乘的弟子。

　　“我们爬登天梯累死累活，你们倒好，坐白鹤云游天际，当真同人不同命。”刁天嘀咕着，看不出是羡慕，还是妒忌，只是他也向往自己能够驾鹤飞天，云游四方的逍遥自在，忍不住多看了那些白鹤一眼。

　　这么大的鹤，肯定不是普通飞禽，就不知道要什么条件，才能拥有一只。

　　招收的弟子都到了冲霄殿前，也就意味着凌天派招收工作的结束，便见那些刚刚驾鹤的弟子跑到登天梯旁，堵住了上来青石广场的通道，如今还在登天梯上攀爬的人，已经失去了加入凌天派的机会，这些人，怕是难以再爬下山了，也许得死很多人，现实，就是这么残酷。

　　刁天甚至听见下方传来的哭闹声，那绝望的哭喊，却无法撼动堵着登天梯的人墙。

　　“假如没有那老头帮忙，我是不是也在半山腰哭喊？那时体力耗尽，我是得死在半山腰吧。”刁天说不清自己是庆幸，还是在为那些爬不到顶峰的人悲哀，但这就是命，当刁天有能力帮助他们的时候，刁天会伸出援手，而今没能力，也只能庆幸自己踏上了峰顶了。

　　此时，冲霄殿中出来十几个人物，这些人都往被招收的弟子那边走去，却没人往爬上登天梯的人的方向走来，刁天没心思，也没精神去看发生着什么，只是隐约看见，那些被招收的弟子又随冲霄殿出来的人驾鹤离去，而涂鸡公子，似乎被带入了冲霄殿。

　　“都站起来。东倒西斜，成何体统！”

　　一个身材高大，绷着脸皮的大汉走到刁天所在这一群人之前，沉声大喝：“一个个给我站起来，报年龄，报岁数，站不起来的，滚下山。”

　　所有人都打了个激灵，连忙站起来，一个个的报年龄名字，刁天也不例外，这个时候可不能搞特殊，不然，估计得给人家扔下山。

　　“我是第二十代弟子，迟天峰峰主岩山，以后你们就是凌天派第三十代弟子，此后见了我，要叫师叔。”

　　“岩师叔。”众人齐声，看来爬到山顶的，脑袋都没给驴踢过。

　　“嗯。”岩山满意的点头，又道：“林狗，陈斜眼，陈多财，李多子，张气……你们十人分配去灵兽峰，张深，分他们一颗补气丹，带他们去灵兽峰，交与峰主安排。”

　　“是，师叔。”

　　岩山听了一遍报名，好像就记得了全部人的名字，又道：“花生，郑狗蛋……你们七人，去灵药峰……”

　　“秦泰，萧风……你们九人，去丹峰……”

　　“周种田，王小三……你们六人去藏经峰……”

　　爬上登天梯的三十三人中，只剩下刁天跟另外一人没分配了。

　　岩山的目光，终于落到刁天跟另外一人身上：“刁天，甄有才，你们二人去炼器峰……”

　　“师叔。”岩山话没说完，甄有才就已经跑到岩山身边，取出一棵人参，谄媚的笑着：“岩师叔，这是弟子家中宝贝千年赤血参，请师叔笑纳，弟子想去灵药峰或者丹峰，不知道可不可以？”

　　贿赂？走后门？

　　刁天眉毛一跳，他不知道炼器峰是什么情况，但这个叫甄有才的似乎知道，而毫无疑问，丹峰跟灵药峰肯定比炼器峰好，不然，人家干嘛贿赂走后门？

　　奶奶的，老子身上啥也没，顶多就搓个泥丸出来，贿赂不成，只能去炼器峰了，就不知道炼器峰是什么环境。

　　岩山收起赤血参，瞪了甄有才一眼：“哼，公然贿赂师叔，可是触犯了门规，要受杖责，念你触犯，便不与你计较了，齐连，带他去丹峰。”

　　“多谢师叔，嘿嘿，有才多谢师叔不罚之恩。”甄有才回头得意的看了刁天一眼，眼神似乎有别的意味，冲着刁天扯了扯嘴角，才随齐连离去。

　　岩山也转身朝冲霄殿走去，转身之时，还多看了刁天一眼，眉头微微的皱了下，心道：这家伙到底哪里得罪了太师叔祖？非要把他安排到炼器峰那种地方？算了，得罪太师叔祖的人，就让他自身自灭吧，我还是别去询问的好，免得惹麻烦。

　　岩山一走，冲霄殿前的广场上，就只剩下刁天跟另外一个弟子，那弟子扔给刁天一颗花生米大的白色丹药，说道：“这是补气丹，可补充体力，消除疲劳，效果可维持三天不吃不喝。炼器峰便是东面第七座山峰，你是要我带你去，还是自己去？”

　　“呵呵，师弟我自己去就好，不知道师兄怎么称呼？”刁天笑嘻嘻道，他已经看出这弟子不愿带他去炼器峰，但又因为职责所在，不得不带刁天去，刁天若坚持要这弟子带他去，必然要得罪这个弟子，毕竟初来驾到，刁天也不想给自己招个敌人，只能选择自己去了。

　　那弟子现出一副算你识相的模样，才道：“我叫许金来，二十七代弟子，你记住了。”

　　说完，许金来便转身离去，留下刁天一人，面对茫茫大山发呆，也不知道炼器峰是什么环境，今后的路怎么走，有没有机会冲开闭塞的经脉，甚至，能不能出人头地。

　　一切的一切，对刁天来说有些茫然。

　　“前路漫漫，吾将上下而摸索；人生无常，吾将前后而探究。”

　　刁天哈了口气，像吃花生一样把补气丹扔到嘴里，不管前路如何，刁天坚信自己能走下去。


第二十三章 初到炼器峰

　　“天下竟然有补气丹这种东西？啧啧，一颗管三天，不饿不累，看来，这个世界的修炼者有着他们神奇的地方，没准有丹药可以一下冲开我闭塞的经脉，这就是希望。”

　　刁天为了一颗补气丹的药效而激动不已，他爬上登天梯，本已经累得半死，没个三五天是绝对恢复不过来的，可一颗补气丹下去，全身的疲劳迅速的消退，感觉又充满了力气，如今已经是大半夜，刁天已经走过了两座山峰，依旧不觉得累，这让刁天对补气丹的药效啧啧称奇，也对自己冲开经脉一事充满希望。

　　不时的望向天空，借着月光以及星辰辨清方向，刁天哼着小曲，心情一片大好，似乎这些天的倒霉事从来没发生一般。

　　翌日清晨。

　　炼器峰顶，连接下方往上的山路的一片空地前，有四个人挨着石头或者树木，目光都朝山路看着。

　　这四个人都穿着凌天派的弟子服饰，样貌都相对平凡，倒是可以从年龄将他们清楚的区分开来。

　　那四人中，一位头发已经花白，脸色有明显的皱纹，看着应该有六七十岁了；一位头发没那么白，皱纹也没那么多，只是眉心似一个川字，起码也有五十岁了；一位皮肤极黑，身材也高大，脸上没皱纹，但透着特别沉稳的味道，应该有四十岁；一位面相机灵，相对年轻许多，张弛有力的皮肤，相信年龄也就二十出头罢了。

　　“陆师兄，你说今年会不会有新人来炼器峰？”那最年轻的人朝最老的人问道，眼神有些期待，又有些无奈。

　　陆师兄轻叹了口气，答非所问道：“炼器峰，真的要成死峰了吗？”

　　“陆师兄你也别叹气，总有希望的。”那看着四十岁，皮肤黝黑的大汉道。

　　“张师弟，你相信希望吗？你也许还有机会，可我……算了，也快八十岁啦。”陆师兄摇摇头，坐到岩石上。

　　“也许有。”眉心似川的那人低语了一声。

　　那最年轻的弟子走到他身边，嘿嘿笑着：“卫师兄，你别老是一声不吭嘛，咱来打个赌怎么样？十年前，咱炼器峰一人没来，今年，我赌有十个，嘿嘿，就赌一颗补气丹。”

　　那看着四十岁，皮肤黝黑的大汉道：“王师弟，你来的时间不长，不会明白的，呵呵，师兄知道你是为我们打气，十个？不是只赔不赚嘛，好，师兄就跟你赌一把，我赌两个。”

　　“哈哈，张师兄，卫师兄，你们怎么说？”

　　陆师兄道：“我赌一个，也是希望嘛。”

　　“没。”眉心似川的卫师兄似乎不喜欢说话。

　　王师弟拍手叫好：“如果有人，也差不多来了，嘿嘿，我们拭目以待。十个！十个！”

　　王师弟像买大小一样大喊着，倒也把气氛带了起来，陆师兄跟张师兄也跟着喊起来，只有卫师兄依旧沉默不语，但双眼，却死盯着往下倾斜而看不到山路具体情况的那个衔接处。

　　“两个！”

　　“一个！”

　　“十个！”

　　“两个！”

　　“早起日东方，鸟儿采花忙，梦中人是谁，佛祖的妹妹。哦啊哦，洞洞洞，锵锵锵，哈哈哈，有才有才，不愧是一颗小光头，荡起花园万片红，咦，五位大哥，小弟刁天，怎么好意思要你们注目欢迎？”

　　刁天哼着胡作的小调从山道走上来，就看见陆师兄四人目不转睛的看着他，那眼神，活脱脱的激动加兴奋，甚至有点怜爱之意，盯得刁天小菊都不敢迎太阳，心下嘀咕：刚刚才被玻璃老头压，这会儿不会这么倒霉进了兔子窝吧？所谓兔子不吃窝边草，偶没头发，我佛慈悲，佛祖的姐姐保佑。

　　不过，刁天还是笑脸迎上去，这里是炼器峰顶，这四个人明显是炼器峰的弟子，搞好关系，今后的路才好走。

　　“哈哈哈……一个！真是一个，有一个！哈哈哈……”陆师兄仰头大笑，也不知道他是因为自己赢了，还是看见刁天才这么高兴。

　　其余几人也跟着大笑起来，就连不爱说话的卫师兄，都扯了扯嘴角。

　　“来来来，我赢了，嘿嘿。”陆师兄十分高兴，也不忘收赌赢的补气丹，其余几个师兄弟把补气丹给了他，那王师弟走到刁天身边，搂住刁天的肩膀，仿佛很熟络一般，揽着刁天走到陆师兄等人身前，道：“你叫刁天？那你就是刁师弟了，今年就你一人来炼器峰，你是炼器峰辈份最小的弟子。我是你王不勇王师兄，这位是张成风张师兄，这位是卫道真卫师兄，这位是陆老二陆师兄。”

　　陆老二？我去！

　　刁天虽然知道乡下人喜欢用数字或者狗蛋之类的字眼来取名，可老二姓陆，也太叼了吧。

　　心中虽这么想，刁天还是一一的打了招呼，这四人都面带微笑，让刁天觉得倒是亲切，不会像之前的弟子，让刁天总感觉他们狗眼看人低。

　　陆老二捻须微笑道：“刁师弟，以后我们就是一家人了，有什么不懂的，什么需要帮助的，不要客气，尽管跟我们四人说，不过，除我们四人外，其余人你最好别招惹，他们可不像我们这般好说话啊。”

　　刁天点了点头：“多谢陆师兄指教。”

　　“好了，别这么客气，以后我们相见的日子还长，看你应该是自己走来炼器峰的吧？也是，那些门内弟子哪愿意来炼器峰，你应走了一天一夜，也累了。王师弟，你带刁师弟去他的居室，顺道给刁师弟讲讲我们炼器峰的情况。我去给刁师弟取物资。”

　　“好的，师兄几个自便，刁师弟，咱走，师兄我可是给你打扫了一间不错的居室。”

　　王不勇就这么揽着刁天的肩膀走着，边走边道：“我们炼器峰如今有十一人，其中一个是峰主，不过，就连陆师兄也没见过峰主是谁，有等于没有，所以我们炼器峰是最自由的。剩下的人，除了我们几个师兄弟外，还有六人基本都在闭关，平常是不见他们，不过那几个人都不好惹，特别是那个周凌一，若对他不尊敬，甚至给他打残打死，我们炼器峰啊，没人管，他的实力又是最强，打残打死就只能认命，所以遇到他，你就躲远远的。他很好认，皮肤白得跟娘们似的，下巴有一道伤疤。”

　　“嗯。”刁天暗暗记下，初来驾到，不好惹的都得记着，别死了都不知道怎么死的。


第二十四章 九星

　　“说说我们炼器峰的具体情况吧。”王不勇语气有些低落：“我们凌天派有三十六座山峰，有人的山峰有十三座，其中丹峰，灵药峰，灵兽峰，藏经峰，炼器峰多是住外围弟子，也就是爬登天梯上来的弟子。其余山峰，除了凌天峰为掌门及长老所在，便都是内门弟子修炼的地方。外围弟子的山峰中，以灵药峰跟丹峰最吃香，灵药峰是种植灵药的地方，灵气浓厚，修炼也就快了许多；丹峰是炼丹的地方，灵气也足，而且还有油水可捞，以后你就明白了。至于灵兽峰跟藏经峰，那也是油水不少的地方，只是没有丹峰那么多而已。”

　　说到此，王不勇顿了一顿，脸色多了几分苦笑：“而我们炼器峰，据说原本是最风光的山峰，后来好像上一任峰主死了，主管炼器峰的执事也死了，就连一些有资质的弟子也死了，反正，风光不再。此后数百年，炼器峰的声势一降再降，到如今，就剩下寥寥几人，且都是老弱残兵，虽然月供不少，可上一届，上上上届，炼器峰都没来弟子，怕不久也会成为死峰了。”

　　那咱不是来了个爹不爱娘不疼的地方？

　　刁天倒也无所谓，到那些人多的，规矩多的地方，以他如今经脉闭塞的情况，要混出个名堂还更加麻烦，这炼器峰其实说起来，对刁天反而更有助益。

　　“王师兄，什么是月供？”

　　“就是咱凌天派每月给咱外围弟子的物资，每人有补气丹十颗，充灵丹三颗，不过，我们炼器峰人少，而且不知道为何，咱发放的是五十人份，嘿嘿，说起来，炼器峰还是有这点好处的。”

　　“那不是每人有四五人份？”

　　“也不是，那六人拿六人份，剩下十四人份，由我们均分，原本那六人可是只给我们留一人一份的，是陆师兄跟他们拼斗才抢到的份额，可陆师兄因此也落了伤病，所以，你要记住，必须尊重陆师兄，还有，陆师兄必须分大头，如今你来了，月供也许会多些，到时陆师兄就拿五份，我们每人三份均分。”

　　看来炼器峰很不平静，而那陆师兄的确值得尊敬，不但为王不勇等人争取了份额，看王不勇的语气，这陆老二师兄还不准备拿大头，而是王不勇等人因为尊敬才拿了大头的。

　　刁天将这些事也暗暗记下，又问：“师兄，那咱修炼的功法呢？”

　　“这你不用担心，陆师兄已经给你去取了。咱凌天派有凌天玄元功上下二卷。外围弟子只能得到下卷，只是高阶黄级功法，顶多也就修炼到九星合一的境界；门内弟子才能得到上卷，上下二卷结合，就是高阶玄级功法，可是能修炼到星魂合一的境界呢。”王不勇说着，脸上不禁现出羡慕而向往的神情。

　　“什么是高阶黄级功法？什么是九星合一？什么又是星魂合一？”

　　刁天一连三个问题，他对这个世界，特别是这个世界修炼的概括一无所知，而看王不勇话也多，且为人和善，刁天自是要问个清楚。

　　王不勇也没介意刁天问题多，反而十分耐心的为刁天讲解。

　　原来这个世界与刁天所知的，修炼全身经脉穴位的修炼方法有些不同，同样是以灵气淬炼自身，然而，这个世界修炼的基础，是九星：天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星。

　　人体九星对应天空九个星辰，每冲开一星，还能得到上天星力加持，令灵气更有破坏力，甚至带有特殊的攻击效果。

　　天蓬星位于丹田，为九星之始，当丹田有灵气运转，则意味天蓬星开。

　　天芮星，天冲星位于左右手心；天辅星，天禽星位于左右脚心，四星齐开，力量速度都能大幅度增加。

　　天心星位于膻中穴，可以说是第二个丹田，此星一开，身体灵气储量大幅度增加。

　　天柱星位于背后尾椎穴，开此星，身体前后贯通，经脉形成一个特殊的星循环，实力大增，可以说是修炼九星的一个质变。

　　天任星位于天灵穴，也就是头顶，开此星，又相对于开了一个丹田，灵气储量进一步增加。

　　天英星位于眉心，是九星中至关重要的一星，唯有开此星，才能让身体九星形成完整的经脉循环，灵气充斥全身经脉，可以冲击九星合一，达到真正的质变。

　　九星合一，魂力初生，所谓魂力，即是灵魂表现出的一种力量，可以用精神力去理解，不过王不勇对这个境界也知之甚少，只能叫刁天以后有机会自己去了解了。

　　而星魂合一，也因为王不勇不清楚，只能嘿嘿带过。

　　至于功法，王不勇倒是知道不少，听他道：“功法分‘圣天地玄黄’五级，还有没有更厉害的功法，我就不清楚了，咱凌天派不是超级大派，我知道这么多，可是已经很了不起了。再说功法，每一级功法又分高低二阶，高低二阶的区别在于灵气的吸收速度，而级别的区别，除了灵气的吸收速度上，还有突破的难易度。黄级功法基本很难九星合一，而玄级功法，就很难星魂合一。更高级的功法怎么样，我就不知道了，反正啊，我们加入凌天派，又是外门弟子，知道太多也没用，只需一心朝九星合一努力就好了。嘿，你的居室到了。”

　　刁天倒也同意王不勇的话，现在知道太多，的确没什么作用，王不勇要修炼九星合一，刁天则要冲开闭塞的经脉，总之，先修炼手头上有的，等到了一定的境界，自然也会接触那个境界的人事物，自然而然就能知道那个境界的事。

　　刁天的居室只是一个单间的木屋，旁边还挨着十几间木屋，看着都破败了，应该没人住。如王不勇所说，还真是处于不错的位置，向南靠北，有东窗，临近悬崖，旁边还有刁天喜欢的大石头，前后看来，刁天都很满意。

　　“刁师弟，你应该也一夜没休息了，你先休息，师兄就住在北面，往这走就能到，陆师兄也在我附近，等你休息好了，可以过来找我们，再为你说炼器峰的事，还有物资，一会陆师兄会拿过来，我就先走了，还得去练功。”

　　“好的，多谢王师兄。”

　　“客气什么，以后我们就是一家人了。”

　　目送王不勇离去，刁天并没进木屋，而是坐到屋前靠近悬崖的大岩石上，享受着朝阳柔和的光芒。

　　加入门派的目的已经达到，也拥有了修炼的功法，如今要看的，就是怎么冲开经脉，可以让自己重新修炼了。

　　路还很长。


第二十五章 百年老X男

　　刁天没休息多久，陆老二就给刁天送来了进入门派的物资，是三套凌天派的弟子服，也就是那种黑色加红边的衣服，胸口绣着金色“凌天”二字，另外还有十颗补气丹，凌天派没有专门提供伙食的地方，这补气丹就是弟子们的食粮，一颗管三天，十颗管一个月，有时候还得挨饿一天，那就是要自己去解决的问题了。

　　不过，刁天正好赶上这个月的月供，又得到三十颗补气，还有九颗充灵丹，肚子问题肯定不成问题。

　　至于充灵丹，是帮助弟子修炼的一种丹药，蕴含的灵气相对于高阶黄级功法修炼十天的量，并非什么了不起的丹药。

　　刁天知道自己其实只能得一份月供，如今得了三份，却是陆老二王不勇几个师兄弟均下来的，因此对几个师兄弟特别感激，尤其是陆老二，若不是他，刁天甚至怀疑自己是不是能拿到一份月供，而若没有月供，修炼问题且不说，吃饭问题就得刁天操姥姥心了。

　　为此，跟王不勇一样，刁天对陆老二这个师兄更为感激。

　　“陆师兄，听说你受伤了？”刁天跟陆老二寒暄了几句，见陆老二要走，忍不住就问了一句。

　　陆老二神色一暗，摇摇头：“刁师弟你别管太多，还是多休息，多修炼，有困难的话，就来找师兄，师兄还有事，就不打扰你休息了。”

　　“等等，陆师兄，不瞒你说，我家祖传了一门养伤的方法，没准对你有帮助，不过，我得知道你受了什么伤。”刁天诚恳的看着陆老二，这个看着七八十岁的老人，既无半点架子，看得出也很为几个师弟着想，这样的人，值得刁天尊敬，而刁天也奉行滴水之恩涌泉相报的原则，便动起了帮助陆老二的念头。

　　陆老二见刁天坚持，深吸了口气，苦笑起来：“师兄与周凌一比斗，场面看着赢了他半招，其实输得一塌糊涂，更伤了天蓬星，此生怕无希望冲开天柱星，达到星力小循环的境界了。此事我只与你说，也憋太久了。但你切记不可与王师弟他们说，免得他们担心，特别是不能让卫道真师弟知道，他虽然沉默寡言，看着沉稳冷静，其实最热心也最冲动，若让他知道，我怕他会去找周凌一拼命。”

　　刁天心神一跳，听陆老二这么说，他岂不是才冲开天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星六星？凌天派十年招收一次弟子，炼器峰中间断档了两次，算起来，陆老二起码修炼了六十年。

　　六十年才达到六星境界，不管是资质问题，还是功法较为低级，却也足以说明，冲开九星不是那么容易的事。

　　算了，不想这些，我目前最重要的，还是冲开闭塞的经脉再说，相信我的资质，肯定不需要那么多年。

　　刁天见陆老二说到冲击天柱星时，神情低落，两眼甚至没了神采，忍不住问道：“陆师兄，冲开天柱星对你很重要吗？”

　　陆师兄道：“我们无病无灾，顶多也就一百年的寿命，若能冲开天柱星，达到星力小循环的境界，可以延长五十岁的寿命，而若九星合一，则可以延长到两百岁的寿命。师兄今天已经七十有七，因天蓬星受损，这几年感觉生命力不断减少，如此估计，师兄恐怕没三五年好活了。”

　　这么说来，陆老二如果不在三五年内冲开天柱星，怕就真要尘归尘了。

　　刁天心中不忍，也更坚定帮助陆老二的念头，接着又问：“陆师兄，我们门派没有丹药可以修复天蓬星吗？”

　　“有是有，比如孕星丹，就可以滋养经脉星穴，令破损的经脉渐渐恢复，或者洗髓丹，甚至可以洗涤经脉，不但能令经脉恢复，还能令人脱胎换骨。不过，孕星丹需要完成门内任务才有可能得到，洗髓丹更要对门派做出大贡献才能得到奖励，师兄是没机会了。”

　　刁天将孕星丹跟洗髓丹这两种丹药的名字记下，他的经脉也算是受伤，如果自己的修炼冲不开闭塞的经脉，这两种丹药可能就是刁天的另一个机会了。

　　刁天又问：“陆师兄，你是不是处男？”

　　“呃……”陆老二想不到刁天会问这样的问题，一时间面红耳赤，尴尬不已，也不知道怎么回答。

　　刁天严肃的看着陆老二：“陆师兄，你必须如实说，这非常重要，师弟家传的功法，必须处男才能修炼，或许也能帮助你修复天蓬星。”

　　见刁天这么严肃，陆老二也正色起来，心中莫名还有种期待，便点头道：“师兄十七岁上山，至今没有下山，也没有与门内女弟子接触，所以……”

　　“哈哈，原来是百年老处男。”刁天大笑道。

　　陆老二脸跟脖子都憋红了，瞪了刁天一眼，恼怒道：“刁师弟，你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，陆师兄，你别生气，师弟我是太高兴了，好好，真别生气，师弟是说正经的，我家祖传功法，是越老的处男修炼起来越有效果，不过，陆师兄，你必须答应我不能传与他人，这是我家祖传之秘，教给你，我已经违背了家规，若再传出去，师弟我万死不敢见列祖列宗了。”

　　刁天还记得极阳童子功被紫烟那狐狸精称为“天下三大奇功之一”，这也就说明这个世界也有极阳童子功，且不是那么简单，刁天打定主意要教陆老二，可他却不想功法泄露，为自己惹来不必要的麻烦。

　　见刁天郑重其事，陆老二严肃的三指指天：“我陆老二发誓，若泄露刁师弟家传功法，必将遭受五雷轰顶，死无全尸。”

　　“呵呵，陆师兄你也不用发誓，师弟相信你，我家这门功法，叫极阳童子功，第一层为童子胎气，只要修成童子胎气，自可不断滋养经脉，修复伤势。这门功法唯有童子修炼才行，一旦失身，就会破功，师弟就不完全教授师兄全部口诀了，否则师兄就得一辈子打着老处男的头衔了，师弟只教你第一层用以修复天蓬星，将来就算破身，也只是童子胎气泄掉而已，不会引起太大的反噬。”

　　“极阳童子功？”陆老二没听过这种功法，但刁天说得煞有其事，陆老二也点着头表示相信，但却没报太大的希望，假如这功法第一层就有滋养经脉的功效，那这功法绝对不简单。

　　如此的话，刁天自己怎么不修炼？非要爬登天梯来凌天派当外门弟子？而且刁天看来并非什么大家族的子弟，能有什么好功法？

　　所以，陆老二也就权当试试罢了。他却不知道，刁天不但修炼了，还练到极强的境界，只不过被强X后破了功而已。

　　“那我现在教你第一层的姿势跟口诀。”刁天便将极阳童子功的第一层童子胎气教给陆老二，并嘱咐他尽快修炼。

　　看着陆老二远去的身影，刁天有种教授陆老二完整的极阳童子功的冲动，这种百年老处男，就算天资一般，修炼极阳童子功也会事半功倍，若陆老二能修炼有成，用大成的童子胎气绝对可以帮助刁天冲开闭塞的经脉，但刁天还是忍住了，极阳童子功修炼越深，反噬越大，陆老二都七十几岁了，一旦修炼，那等于害他只能当真正的百年老处男了。

　　“陆师兄为人不错，咱可不能害他见妞不敢上，希望陆师兄能冲开天柱星，到时，我在炼器峰也能有个大靠山。只是别人的实力始终是别人的，我且试试冲一冲经脉先。”刁天拿着物资走进木屋中。


第二十六章 天生圣体

　　刁天的居室很简单，只有一张板床，一张桌子，还有几张凳子。刁天坐到板床上，将身上的东西都拿出来——两个瓷瓶子，一瓶装补气丹，一瓶装充灵丹；三件弟子服；一本封面有“凌天玄元功”几字的书，还有缩了四肢的乌龟板砖。

　　这本凌天玄元功只是下卷，共分十层，每一层冲开对应的一颗九星，练到第十层，即可九星合一。

　　“纳气虚吐，意感天蓬……”

　　凌天玄元功第一层的起始简单得不能再简单，只需在灵气充足的地方吐纳灵气，用意念感知丹田，有浓厚的灵气滋养，迟早能够在丹田感知到一丝气感，那是自身本能的吸收灵气，而要冲开天蓬星，则需要丹田储满灵气，然后在天空天蓬星星力的牵引下，开拓出朝左手手心的经脉循环路径，即可开一星：天蓬星。

　　这个起始需要的时间因环境灵气，丹药，以及个人资质而异，平均时间，大约是三个月。意思就是一个正常的人修炼凌天玄元功，只需不断吐纳，经过三个月即可在丹田形成气感。

　　炼器峰的灵气还算浓厚，大约是寻常地方的十倍，加上有充灵丹，就算不算自己的资质，刁天估计自己只需一天就可以有气感，前提是，把九颗充灵丹全吃了。

　　“我的身体应该负荷得了九颗充灵丹的灵气，那就一次过吧。”

　　刁天将九颗充灵丹一次吃下，丹药入口即化，形成淡淡的香气，又能感觉到一股气感吞到胃中，又散到身体各处。

　　刁天连忙盘坐吐纳，意念集中在丹田上，引导散到身体各处的灵气渗入丹田穴内，借以形成一丝气感。

　　对刁天来说，他只需要修炼出一丝气感，在丹田内种下灵气的种子，既可以引导这股灵气自丹田朝身体各处的经脉冲击，以达到冲开身体经脉的效果。

　　他并不需要去开拓经脉，因为修炼极阳童子功的关系，他的经脉早已经完全贯通，简单的说，他如果不是经脉闭塞，也许只需几天，熟悉一下凌天玄元功，就可以直接开启九星，进而九星合一。

　　意念是一种确实存在的力量，其实就是魂力，每一个人一出生就拥有魂力，如果不是九星合一，进而修炼魂力的话，这股魂力会非常弱小，几乎可以忽略不计。但就是这样一股弱小的魂力，却是牵动灵气的关键。

　　随着刁天的吐纳，以及意念的集中，他体内的灵气渐渐的朝丹田移动，非常缓慢，但由于是足足吐纳吸收九十天的灵气量，刁天便是不能内视，依旧能感觉到体内有许多暖流，渐渐朝丹田靠近。

　　终于，第一股暖流触碰到丹田，却无法渗入丹田之中，这些暖流又不断汇聚，形成一股，似乎也增强了一点冲击力，与丹田之间的状态，就好像吹风机吹着气球，想将外面的空气透过气球橡皮表面吹入气球之中。

　　刁天的意念更加集中，为体内的这股暖流增加冲力，一丝灵气终于在刁天的意念之下，渗入丹田。

　　“噗……”

　　丹田传来巨大的刺痛，刁天眼前一黑，精神松懈，那股灵气失去引导，在体内四散，立即引起内脏震荡，一股鲜血直往刁天的喉咙冲，竟喷得如同水柱。

　　刁天惨叫一声，倒到床上，体内说不出哪里的疼痛，让他全身抽搐，直到一刻钟，刁天才感觉体内疼痛消除，身体渐渐恢复。

　　“看来我的伤比我想象的要严重千万倍！”

　　刁天坐了起来，苍白的脸色让他看起来十分吓人，抹掉嘴角的血渍，失落的情绪充斥刁天的每一根神经。

　　师傅，你说我命途多舛，我现在听明白了，是在安慰我啊，我哪里命途多舛，根本就是倒霉透顶，从印堂黑到脚趾头啊！

　　刁天有些想哭，刚刚的情况，让刁天明白自己不是经脉闭塞那么简单，而是连穴位也都封闭了，如此状况，是根本没有可能在丹田形成气感，进而去冲开经脉了，而且，无论是经脉还穴位，都因为破功而变得脆弱得如同糖衣一般，轻轻一碰可能就要破裂，若强行去冲开经脉，只会是经脉尽断而死，刚刚是运气好，否则，极可能直接让丹田破碎，形同废人。

　　但现在这样，跟废人有区别吗？丹田在与不在，有区别吗？

　　冲开经脉，是没可能了。

　　心情跌入谷底的刁天，并没发觉自己刚刚灵气震动内脏引起的损伤正快速的恢复，而那九颗充灵丹化开的灵气，却渗透到身体各处，而没有像正常人一样，不是被吸入经脉中，就会透出皮肤消散。

　　他也没发觉，他练功的时候，到他刺痛丹田而吐血的过程，都被门外一个老头看在眼里。这老头，却是压了刁天一回的黄奇三。

　　黄奇三像鬼一样无声无息的退开，几个闪步，人已经没入刁天所在这一排居室后的林子中，直到确定刁天不可能发现，黄奇三才嘿嘿的笑出声来，见他从怀中取出一包东西，自言自语着：“那傻小子，果然是阴阳绝灵体！阴阳绝灵体，天生经脉却完全封闭，修炼什么功法，都会震荡经脉而令经脉损伤甚至碎裂而亡。”

　　“嘿嘿，其实哪有机会修炼？每一个阴阳绝灵体，断然活不过三天就会夭折，毕竟啊，经脉也是生机所在之地，经脉封闭，生机断绝，哪里能活？”黄奇三似乎兴奋得有些要颤抖：“可那小子竟然活了！天生虎翼反刃，力大无穷，为天生龙虎体，但这不是那小子活命的原因，刚刚他吃了九颗充灵丹，体内应该有不少灵气，内脏会受到不小的震动，他怎么可能那么快恢复气力？我也没感觉他皮肤渗出灵气，哈哈哈，我明白了，他的身体可以吸收灵气，等于是圣体，可以吸收灵气，还能储存生机，所以他没有经脉提供的生机，依旧没死。哈哈哈，我终于明白了，我以往找的根本不是阴阳绝灵体，而是九阴绝灵体，那是必死无疑的体质。真正的阴阳绝灵体，乃是经脉封闭同时天生圣体的人！”

　　“天生圣体啊。”黄奇三兴奋得一个人手舞足蹈：“假如凝聚圣胎，他岂不是就是一位称号圣者？那可是名动一方的人物啊。不过，那小子经脉封闭，不可能成为圣者，但若修炼这本奇功‘神魔惊魂诀’，会不会比圣者还厉害？哈哈哈，好期待，嗯……把这本奇功放哪里好呢？我可不能直接教他，得让他自己发现，他如今修炼不成，肯定要绝望的，这是他的希望，让他自己掌握自己的希望，才能战胜自己，渡过神魔惊魂诀可怕的修炼方法，若我教他，他有了依仗，没准就懈怠了，这奇功可容不得一丝懈怠呢。”


第二十七章 被辱

　　黄奇三误会了，一个天大的误会。

　　刁天绝不可能是所谓的天生圣体。

　　何为圣体？在除妖师中，修炼到九星合一星力大成，进而修炼魂力大成，又进一步用灵气，星力，魂力淬炼身体，直到身体强大无比，最终将星力魂力与身体三者相容，即为圣体。

　　达到圣体，身体的每一个部位甚至皮肤细胞都能储存灵气跟生机，受伤快速恢复，灵气源源不断。

　　刁天原本极阳童子功大成，身体早已经修炼到“圣体”的程度，只是因为破功，身体失去大量的灵气，没有了坚不可摧的防御力，也没了无坚不摧的力量，但却依旧保留圣体的一些功能，比如能用身体吸收灵气来快速恢复损伤，也能吸收储存灵气跟生机。但由于破功，这些功能都削弱了许多，只有在灵气充沛的地方，才可能显现出来。

　　所以刁天是后天圣体，绝不是先天圣体，而刁天经脉封闭，也不是先天如此，而是后天倒霉造就。

　　不过，他现在的状况，的确与黄奇三所说的“阴阳绝灵体”一摸一样。

　　也许，黄奇三所说的阴阳绝灵体根本不可能先天存在，只有跟刁天一摸一样的情况，才可能出现这种应该生机断绝却又身体强大的怪胎。

　　但不管怎么说，黄奇三的确是误会了，一个很美丽的误会，至少对刁天来说是这样。

　　只不过刁天却还不知道，自己被盯上了，而且也不知道，一个即将出现的奇遇正在等着他。

　　他此刻，依旧失魂落魄，甚至有些万念俱灰的坐在床板上。

　　“噔，噔，噔……”

　　装补气丹的瓶子掉到地上，发出一连串响声。

　　“扑嗒……”

　　板砖也掉到地上，正用头拱着那瓶子，似乎想取出里面的补气丹。

　　一连串响声引起了刁天的注意，刁天落地，将瓶子跟板砖又放到床上，看着板砖，刁天就如同看见了希望一样，嘴角微微扬起一抹自信的微笑，朝着板砖道：“你是在鼓励我吗？呵呵，放心，我不会就这样在绝望中沉沦，经脉没办法冲开，不是还有洗髓丹吗？还有机会的，只要有机会，我就一定不会放弃，哪怕没机会，我也一定要创造机会！我是刁天，注定要刁翻天的男人。嗯？你想吃补气丹？行，今后我刁天有肉，就绝不会给你喝汤，哦，忘了你吃素的。”

　　刁天正给板砖喂补气丹，眼角瞥见门口来了一人，转头一看，此人生得白俊，身材均匀，倒算得上是美男子，只是那双眼睛透着阴冷的神采，像毒蛇一样，让人感觉十分不舒服，且下巴还有横过下嘴唇的五寸长的如蜈蚣一样的伤疤，让他添了几分煞气。

　　刁天认出此人，心里一个咯噔，暗道不好，连忙站立鞠躬：“三十代弟子刁天拜见周师兄。”

　　恭敬，甚至有点卑恭，这是刁天不得不装出的姿态，因为王不勇说过，炼器峰周凌一最不能惹，被打伤打残甚至打死，也就这么算了，刁天可不想因为自己的傲骨而惹来无妄之灾。

　　“你认得我？”周凌一挑着眉道。

　　“师弟听说周师兄是炼器峰最强的人，自然是记在心上。”刁天笑嘻嘻的说着，心里却琢磨着周凌一突然来干嘛？如今倒霉透顶，看来好事不临门，祸事接踵而至啊。

　　“哼！是认得我下巴的伤疤吧。”周凌一冷冷的盯着刁天：“小子，把充灵丹全拿来。”

　　“这……”刁天心里恼怒，这家伙根本就是上门来抢啊，可刁天又能奈他何？被抢也就算了，问题是，刁天刚刚才把充灵丹全吃了。这会拿不出来，怕不好善了。

　　“怎么？不拿？”周凌一语气阴毒，很显然他的目的不仅仅是冲灵丹，根本就是专程来找刁天的茬的。

　　刁天一脸苦笑：“周师兄上门，师弟自该用充灵丹招待，可好巧不巧，师弟刚刚把所有充灵丹都吃了，实在对不住。”

　　“呵呵，是吗？”周凌一皮笑肉不笑的道：“你过来。”

　　刁天深吸了口气，已经能预知到自己走上去可能要被揍一顿了，但若不走上去，估计不止被揍一顿这么简单，是福不是祸，是祸躲不过。刁天只能暗叹自己倒霉，然后怯怯的走向周凌一。

　　“啪……”

　　耳边一声巨响，脸庞火辣辣的疼，脑袋嗡嗡响，刁天感觉一阵天旋地转，整个人跌到地上，脸上浮肿起五指掌印。

　　刁天蒙了，完全蒙了。

　　他以为自己会被揍一顿，不想迎来的，竟然是一巴掌！这完全就是羞辱！

　　怒意，瞬间冲上刁天脑门！

　　“敢骗我，哼，这一巴掌让你知道，卑贱的东西。”周凌一鄙夷的说着，瞥了一眼床上的空瓶子，又冷哼了声，转过身，便朝外走边道：“炼器房脏了，去给我打扫干净，整理整齐，我随时去检查，若我看见一丝杂乱，我便要你双手，记住。”

　　周凌一说完，人已经扬长而去，只是背着刁天的脸上，现出几分疑惑，心思着：太师叔祖为什么关注这个人？还叫我来羞辱他？又不准我打残或者杀他，却又准我打伤他，这到底为何？莫非此人得罪了太师叔祖？哼，看来是这样，今后，少不得多让他吃苦头。

　　刁天坐在地上，并没去回应周凌一，他低着头，脸色阴沉的可怕，脸皮鼓动，发出一阵嘎嘎响声，嘴角流出一抹血流。

　　假如被打，刁天也就认了。可这样一巴掌，却是对刁天极大的侮辱，他怒，被羞辱的怒，更怒自己的无能！

　　“周凌一！”刁天从牙缝中挤出几个字，眼睛眯成一条缝，寒光迸射而出：“今日之辱，我刁天发誓，必将百倍奉还！”

　　床板上的板砖似乎感受到刁天的煞气，吓得蜷缩了四肢，留着个龟头，探头探脑的看着刁天。刁天默默的站起来，将板砖跟那瓶补气丹还有一件弟子服拿在手中，一声不出的走出居室。

　　心中还有怒意，刁天却还必须去打扫炼器房，这是没有实力的人的无奈，这也是人生的无奈，有些人遇到这种无奈，会给怒意冲昏了头，往往就迎来更大的悲哀，而有些人，则会沉默以对，屈服于强者之下，只有少数人，会将羞辱埋在心中，激励自己，酝酿着将来的爆发。


第二十八章 封印松动

　　炼器峰很大，弟子宿舍便有一千多间，分五百多间各居南北两方，中间有树林隔开，树林的西门还有几座殿堂建筑相连，是曾经炼器峰的门面，也是峰主所居之地，如今也有些破败了。

　　刁天的宿舍位于南面，他绕了半圈，要去找王不勇询问炼器房所在。周凌一无疑是故意来羞辱刁天的，尽管如此，刁天还必须老老实实的去将炼器房打扫干净，不然只会给周凌一一个借口，到时，刁天不知道自己能不能保住自己双手。

　　既然实力不如人，就得低下姿态，不然吃亏的只会是自己。

　　“刁师弟，你怎么不休息就跑来了？”王不勇与卫道真正在一处空地上修炼，见了刁天，王不勇便喊起来。

　　刁天走过去，笑道：“我是问问炼器房在哪的，想去见识见识。”

　　“炼器房？”王不勇道：“炼器房就在东面，你顺着这路一直走下去就能看见，不过那里都许久没人去了，没什么好看的，且地火炉也危险，你还是别去的好。还有，炼器房后面的地火泉一带是我们凌天派的禁地，谁也不能去的，刁师弟你可记得。”

　　“好的，我就去见识见识炼器房，这就去了，不打扰两位师兄修炼了。”刁天并不打算把自己被周凌一羞辱的事说出去，倒不是他怕丢脸，而是怕这几个对他不错的师兄为他出头，反而连累了他们。

　　卫道真盯着刁天，眉心的川字拧成“1”字，刁天注意到他的神情变化，下意识的摸了摸自己还有些热辣的左脸，想到陆老二说的，卫道真的性子，刁天低低道：“卫师兄，我自己找回场子。”

　　说完，便朝炼器房走去。

　　王不勇疑惑道：“卫师兄，刁师弟找什么场子？他不是要找炼器房吗？”

　　“修炼。”卫道真看着刁天的背影，眉心的1字松开。

　　“去。”王不勇无趣道：“你就知道修炼，多说几个字解解闷会死啊？不就因为三个月后的门派演武嘛，有什么所谓？”

　　“一口气。”卫道真闭上眼，心神合一。

　　“一口气？哼，我们炼器峰哪一次不是垫底？哪一次不是被嘲笑？有什么用？反正也是垫底，拼命修炼能练出什么？我们怎么跟门内弟子比？就算丹峰，灵药峰，灵兽峰那几座外围山峰都有门内弟子坐镇，我们一群外门弟子……”王不勇本是很激动，可说到最后，声音渐渐的小了，最终声音弱不可闻：“我也想争口气。”

　　炼器房是曾经炼器峰的主要建筑群，主体建筑应就是中间那九座疑似黑铁搭建而成的作坊，呈八星抱喜的格局，也就是八间作坊围着中间较大的一间作坊。

　　其实是炼器峰以前的炼器炉，乃是引地火为热源，结合阵法而成，就是如今，九座炼器炉依旧散发着熔金锻铁的热量。这九座炼器炉有个名堂，叫“九星地火炉”，中间作坊内的地火炉，也算得上是不可多得的炼器炉了。

　　炼器房是一个统称，除了九星地火炉，还有周围不少相关建筑，如淬火池，试金石，储料室等等。

　　这些建筑群加起来，真要打扫，单单一个人的话，也许得十几天时间，还好炼器峰也有数千米高，几无尘埃，加上地火炉的热浪，令尘埃都往别处飞，什么蛇虫鼠蚁也不可能靠近，所以炼器房尽管荒废了许多年月，依旧如新，所要收拾的，也只是一些杂物乱放罢了。

　　“命途多舛？被人掌一巴，还得灰溜溜来收拾，呵呵。”刁天走过去，边收拾，边冷笑。

　　他毕竟是一个十五岁的小年轻，有冲动，自尊心强，他可以为了自己的目的而故意去嬉皮笑脸降低姿态，但不代表他被人羞辱了，能不当一回事，只是当了多年和尚，他比十五岁的年轻人更能控制自己的情绪，也更为成熟，懂得自己该什么时候爆发，所以可以将屈辱埋在心中，然而，一看到自己被逼着要来打扫的炼器房，刁天心中的愤怒不甘又再次涌了出来。

　　这里没有旁人，刁天不需要掩饰自己的愤怒，见他捡起地上的一把破铁剑，手掌紧紧的握着剑柄，握得关节发白。

　　“啊……”

　　刁天忽然感觉右手手背刺痛，手上的铁剑也掉落地上，“叮叮”想了几声。

　　往手背一看，手背上出现了一个黑色的梵文，这个梵文正是刁天手背刺痛的原因，而看见这个梵文，刁天瞳孔不禁一阵收缩，心中的愤怒顿消，脑子也冷静下来。

　　在梦中，老和尚给刁天加持了三个封印，用以镇压封印刁天的魔性，其中两个封印便是在左右手，手背的符文正是镇压魔性的真言符文，有老和尚的力量加持，但老和尚跟刁天说过，老和尚的力量只能与刁天的魔性旗鼓相当，还需要刁天去打破这个平衡。

　　刁天可以用自己的灵力加强封印，令封印永远不会松动，也可以用自己的灵力削弱老和尚的力量，从而令封印解开一段时间。

　　而今，老和尚不在现在的世界，力量有所削弱，刁天的魔性却不减，魔性与老和尚的力量之间的平衡其实已经打破，唯有刁天才能维持这个平衡。

　　但刁天破功以后，全身失去灵力，因此，封印迟早要自行解开。

　　然而，刁天清楚老和尚到底有多强大，就算力量有所削弱，封印短时间内应该也不可能解开，现在的情况，却让刁天有些困惑。

　　“上次差点被熊妖杀死，我内心充满不甘，那时左手的封印解开了一大半，后来又自行封印；而刚刚，我心中充满愤怒，甚至想发泄出来，右手的封印也开始松动，难道是因为我的负面情绪？我的负面情绪即是我的魔性，看来，我的情绪增加了魔性的力量，导致师傅的封印松动了。”

　　刁天猜出此事缘由，不禁深吸一口气，平复自己的心情，手上的黑色梵文也渐渐褪色，直至消失。

　　“果然如此。”

　　“看来以后，我必须更小心的控制我的情绪了。只是，师傅的力量还能限制我的魔性多久？一年？三年？五年？留给我的时间似乎并不多，假如我这段时间还不能解决经脉问题，本身没有灵力加持封印，我迟早要魔性大发，一旦封印完全被冲毁，我也就完全入魔了，再不是我了。”

　　刁天望向天，自嘲的笑起来：“命途多舛？呵呵，也太多了吧？从梦中醒来，到现在，才多少天？我已经历九死一生，甚至厄运还在吞噬我的时间，不过，我永远不会屈服！不管多少厄运，多少劫难，皆是我的磨砺。”

　　刁天双手合十：“偶没头发，我佛门修我心自在佛，渡自我大自在，世间苦厄岂能让我刁天……咦，这是什么？”


第二十九章 九死一生炼体大法

　　刁天本是一边自言自语，一边收拾炼器房的杂物，当收拾到试金石旁的一堆残破兵器时，却发觉这堆兵器中竟然埋了一个包袱。

　　“这是什么？”看着手上这个包袱，刁天想也没想就将之打开，反正意外捡的，就是刁天的，他可没有义务拾金不昧或者去找失主。

　　包袱打开，李邪的物品却也简单，一封书信，一块造型古怪的铁牌，还有五本书。扫了一眼书名，见五本书分别是：《炼器精要》，《炼器材料总汇》，《三十二手神炼法》，《神魔惊魂诀》，《世间异闻录》。

　　“炼器精要？难不成是炼器峰荒废前，曾经的内门弟子或者峰主留下的？”

　　刁天将书信拆开，想看看是不是有记载什么信息，细细看下去，才知道这包袱出现的始末。

　　原来这包袱属于一个叫“神手”的人的，此人只称呼自己为神手，并没留下什么背景，所以刁天也不知道神手是谁。

　　据说，神手意外获得一本叫“神魔惊魂诀”的奇书，正是天下三大奇功之首，便想自己修炼，但发觉自己根本没法修炼，便准备寻找一个弟子来继承衣钵。又偶然发现凌天派的炼器峰后山林隐蔽，就偷偷在后山林隐居，一边收集修炼神魔惊魂诀所需材料，一边寻找一个合适的弟子。

　　但不知为何，神手被仇家发现行踪，便匆匆带上主要物品逃跑，又怕敌不过仇家，所以把包裹主要物品的包袱藏在炼金石的残兵堆里。

　　据神手所说，包袱里的书籍是他毕生所学，如果能逃过劫难，一定会回来拿走，而若逃不过劫难，则希望有缘人得到这个包袱，可以用心修炼，继承神手衣钵，并为神手立一牌位，以师尊之礼供奉。

　　书信的下方，还有神手隐居之地所在的地图，另外，那造型古怪的铁牌正是进入神手隐居之地的钥匙。同时标注，若有缘修炼神魔惊魂诀，一定要去神手隐居之地，那里有修炼神魔惊魂诀所必须的材料。

　　“字迹这么新，这位神手应是刚走不远，也不知道他挂了没，不过，也算他倒霉了，咱可不会是他的有缘人，咱的师尊也只会是老和尚，嘿嘿，不过，咱可不打算把东西归还。”

　　刁天将包袱里的东西都收到怀中，手上就拿着那本“神魔惊魂诀”。

　　书信中，这本书被称之为“天下三大奇功之首”，刁天的极阳童子功也是天下三大奇功之一，这本神魔惊魂诀何德何能，能居于奇功首位？

　　好奇之下，刁天自然要看看。

　　“欲练神功……”

　　翻看第一页，刁天不禁倒抽一口气，他在梦中看电影，可是知道一门叫《葵花宝典》的武功，开篇便是“欲练神功，挥刀自宫。”这神魔惊魂诀不会也这么坑爹吧？

　　难道天下奇功，极阳童子功要老处男，这神魔惊魂诀要死太监？

　　再看下去，刁天忍俊不禁，愿来下一句是“需阴阳绝灵体”。

　　“阴阳绝灵体？貌似挺熟悉的，谁跟我说过这名呢？”刁天记不太住，也就没去探究，目光继续看下去。

　　下面则是阴阳绝灵体的介绍，越看下去，刁天的心跳得越快，拿着书的手竟然有点颤抖，他不淡定了。

　　阴阳绝灵体的介绍，竟然跟他此刻的状况相差不多：经脉闭塞，生机不绝。

　　“对啊，经脉是储存生机的地方，我本以为自己的经脉只是闭塞，并不是完全封闭，可如今的状况，我的经脉穴位是一点缝隙都没有，这种情况，我该是生机断绝而亡才对，可我并没这方面的情况，难不成，我就是所谓的阴阳绝灵体？”

　　对于这个世界还不了解，刁天也不能确定自己是什么体质，但他也总结了修炼神魔惊魂诀必要的四个条件。

　　其一是经脉封闭，如此修炼起来，灵气不会被经脉吸收，能在身体储存，滋养肉身。

　　其二是生机不绝，既然经脉封闭，却有生机不绝，那生机自然在肉身之上，如今修炼起来，才有机会壮大生机，延长寿命。

　　其三是肉身不坏，细说起来，并非是砍了手脚还能再长，而是身体受了一些小伤能快速恢复，如此才可能承受神魔惊魂诀的修炼过程。

　　其四是坚强意志，这一条件，主要是因为神魔惊魂诀修炼过程极其痛苦，没有坚强的意志，不可能坚持到最后。

　　“我只有肉身不坏不符合条件，至于坚强意志，这看个人而已，现在封印松动，我都不知道自己什么时候会成魔，反正已经有了死亡威胁，我还怕什么痛苦？我的情况已经容不得我去等待可能发现的机会，唯有捉住眼前。”

　　“这些天我已经倒霉透顶，所谓物极必反，也该我人品大爆发了，现在遇到这本书，会不会就是老天给我的机会？管他的，看看如何修炼再说。”

　　刁天找了个地方坐下，开始仔细的阅读神魔惊魂诀修炼方法，一边看，刁天一边抽冷气，这丫的真是人修炼的功法？

　　神魔惊魂诀分上下两部。

　　上部为“九死一生炼体大法”，分洗皮，锻肉，炼筋，塑骨，铸脏，浇髓，震脑七大境界，乃是将身体当兵器来锻炼，七大境界大成，则神魔惊魂诀小成，可以身体催发灵力，如同让整个肉身成为经脉，且刀枪不入水火不侵，断肢可重生。

　　下部为“神兵斗天录”，不过，刁天手上这本神魔惊魂诀并没记录下部内容，也就是说，这本神魔惊魂诀只是残本而已。

　　且不说下部如何，上部内容就看得刁天心惊肉跳，浑身隐隐作痛了，就说“九死一生炼体大法”的第一层境界——洗皮吧。

　　这一层需要将皮肤练得如同铁皮一般，坚韧不可破坏才算大成，需要用特别的药水，以一百度的高温反复烹煮，直到皮肤不怕开水之后，再以密集钢钉反复拍打皮肤，将皮肤完全弄裂再生长，如此反复，直到皮肤坚韧而难以破裂，最后，还要把自己扔火里烧，直到普通火焰烧不进皮肤，才算成功，而这当中，不能用灵力去抵御，必须依靠皮肤自身的防御力才行。

　　刁天目前首要解决的问题，就是让自己能够储存灵气，激发灵力来加持封印，这九死一生炼体大法，正好能解决刁天目前的难题。

　　而刁天要在这个世界混得开，并且寻找“大日经”彻底消除自己的魔性，则必须要强大的实力，刁天也能想象，九死一生炼体大法大成的话，身体将多么强大，也许不比刁天的极阳童子功大成时弱。

　　从这两点看，九死一生炼体大法还真是上天赐予刁天的“奇遇”。

　　“可是，这九死一生炼体大法看起来太他吗吓人了，佛祖的妹妹的，另外几个层次就不说了，单单洗皮，就能把老子煮熟了，还九死一生？根本就十死无生啊。”


第三十章 洗皮门

　　拿着《神魔惊魂诀》这本秘籍，刁天一脸悻悻然的继续收拾炼器房，又一边叫骂不断。

　　那感觉，就好像天降横财三千万，却发觉全是假钞，更甚者，自己还被钱砸了一样。

　　直到把炼器房区域都收拾整齐，刁天还在纠结到底要不要练九死一生炼体大法。

　　“他吗的，这是人练的吗？生煮活人？砸烂全身的肉？打碎全身的骨头？这他吗的是哪个道士养的想出的功法？”

　　刁天郁闷的直跺脚，他越是郁闷，说明他越是想练，不练此功，就得寄希望于洗髓丹，可是就连陆老二都没办法得到洗髓丹，凭刁天一个经脉封闭，不过力气大点的凡人，有什么希望得到洗髓丹？

　　没有洗髓丹，就没有机会冲开经脉，不冲开经脉，老和尚的封印就要解开，封印解开，刁天就会入魔，入魔就等于翘辫子。

　　这是一个死结，解开死结的线，就是九死一生炼体大法。

　　“练，吗的，老子真是命途多舛，就算奇遇，也是自虐的奇遇，佛祖的妹妹。”

　　刁天感觉自己真是无处发泄自己的郁闷，却又无奈的朝后山而去，要修炼九死一生炼体大法，得先找到神手的隐居之地，那里有神手准备好的材料。

　　炼器峰并非锥状，顶部其实像四指并拢的模样，中央是相对平坦却地势较低的盆地，东南西北凸出，如同山上有山，所谓后山，就是炼器房往东的一处地势凸出的山林。

　　炼器峰为什么会荒废？后山怎么会被列为禁地？

　　刁天觉得当中肯定不简单，不过，这是门派的事，对于凌天派，刁天初来驾到，不可能有归属感，只是进入门派禁地，他还是小心翼翼的，就怕被人发现。

　　后山倒是没有人烟，且风景要比别处好上许多，这里到处是雪地，从雪地里拔出的树木，枝条又如冰雕，在雪地上，还能看见几处冒着热气的温泉。

　　按照包袱中那封书信所画的地图，刁天很快找到神手隐居的地方——一处雪地温泉旁边的乱石堆。

　　这些乱石多是上百立方米巨石，胡乱堆砌，又挨着一处高近三十米的斜坡。

　　刁天依照地图所示，寻到了一块长十米，高五米的长满青苔的巨石，在这块巨石的表面果然看见一个古怪的小洞，将那块造型古怪的铁牌插入其中，整块巨石就轻微的震动起来，巨石上裂开一个宽两米，高三米的石门。这是刁天才知道石头上有石门，却在青苔的掩饰下，这石门的缝隙都完美的隐藏起来。

　　石门内是一条隧道，里面光线昏黄，而这昏黄的光芒是隧道内石壁上镶嵌的宝珠泛出的光芒。

　　刁天取出铁牌钥匙，走入隧道中，又按了下石壁上的一个凸出的石块，石门又缓缓的合上。这石门显然是一个精巧的机关，任谁也想不到，这乱石中原来还另有乾坤。

　　隧道大约十米长，尽头是柔和的白光，走进去立即豁然开朗，这是一个长三十米，宽二十米，高有十米的人造山洞，顶部有九颗乳白色的宝珠，泛出的白光令山洞明亮如昼，在左边的石壁上有三道石门，石门的上方，分别刻着“洗皮”，“锻肉”，“炼筋”六字，右边石壁也有三道门石门，石门上方分别刻着“塑骨”，“铸脏”，“浇髓”六字，而内里的石壁，则有一道石门，有“震脑”二字刻在石门上方。

　　“奇怪，这七道石门显然是为了九死一生炼体大法所准备的，可这里既然是神手的隐居之地，怎么没有卧室？也没有家具？怎么看都像一个秘密的修炼场地，而不是隐居的地方。”

　　刁天心中有疑惑，但也没太在意，朝“洗皮门”走了过去，扭动石门旁的机关，石门缓缓打开，一股刺鼻的药味扑面而来，令刁天捂着鼻子，忍不住皱了皱眉。

　　洗皮门内，入眼是两个长两米的方形池子，一个池子的水像煮沸了的开水一样翻滚，水的颜色为黑色，随着翻滚，不断冒出黑色的水泡，爆开刺鼻的药味，像硫磺的味道。另一个池子的水冒着热气，但没翻滚，更像是温泉，只是水的颜色是碧绿色的。

　　除此之外，最内里有一张针床，就是木板上倒插着密密麻麻的一厘米长的针，这些针极细，怕比蚕丝还细，若睡上去，估计皮肤都要被刺穿。

　　左边的石壁前，有一个木架，放着一些可怕的器具，多如同刷子，但看得出不是用毛发制成，而是用细针制成，让人联想到一种酷刑——刷皮！

　　右边的石壁前，也有一个木架，则是放着许多大小不一的瓶瓶罐罐，还有一本小册子。

　　刁天拿起小册子翻了翻，里面记载的原来是“洗皮”的修炼细节以及两个水池，刷子工具，钉子床，还有那些瓶瓶罐罐的介绍。

　　两个水池，一个叫“万毒池”，里面的池水是用多种药物熬制成汁而形成，其实没有毒性，只是会令皮肤更加敏感而已。万毒池引了地火，令池水永远沸腾，且表明加持了阵法，药水永不干枯，作用就是洗皮时用来“煮自己”的。

　　另一个池叫“舒心池”，用许多有益的药物炼成，可以快速恢复皮肤损伤，同时能加强筋骨肉，为接下来的修炼做准备。

　　左边的木架上的那些器具还有钉子床，则是真的用来“刷皮”的，而右边的木架上，则是一些外敷的药以及一些吊命的药。

　　所谓九死一生炼体大法，每一个境界修炼起来，都真的是九死一生，没有药物辅助，则必死无疑，所以对刁天来说，一旦决定修炼，那个“舒心池”跟右边木架上的药可都是用来保命的。

　　走到万毒池旁，刁天伸手想探一探，手到水边，这厮又缩了回来，咽了咽口水，将怀中的板砖拿了出来：“板砖，你说，我们是不是兄弟？”

　　板砖感觉不妙，五肢噌的一声缩到龟壳中。

　　“靠，有你这么胆小的？我不过是看你皮糙肉厚，想让你先试试万毒池的威力，瞧你吓成这样！我不管啊，是兄弟就赴汤蹈火，患难与共，我要去赴汤，你也得跟着。”

　　见板砖死活不把五肢伸出来，刁天当然也不会把它扔万毒池中，只是将它放在池子边，自己活动了下手腕，深吸了一口气，心一狠，猛的将手插入池水中。

　　“啊……”

　　一声惊天地泣鬼神的惨叫在山洞中久久回荡。


第三十一章 一个月

　　刁天觉得自己一定是得罪了佛祖的妹妹，这个调皮的妞肯定也决心让刁天死去活来，还能不是如此？

　　听听山洞内久久回荡的惨叫吧。

　　五天来，这处隐蔽的山洞内，就不断发出这样的惨叫。

　　“我太阳你神手祖宗十八代。”刁天将手伸入万毒池中，一边惨叫，一边叫骂。

　　为何骂神手？只因这万毒池的药力太变态，可以令皮肤敏感一倍，换言之，疼痛会增加一倍，原本手伸入开水中，就已经是撕心裂肺的疼痛了，这疼痛又因药力增加一倍，刁天不骂神手，还能骂谁？

　　“佛祖的妹妹，那家伙是不是变态虐待狂？偶没头发，希望那家伙被仇家挂了，不然，小僧免不得要大开杀戒了，观音他娘！”

　　刁天愤愤不平，连忙又将手缩回来，连续五天，刁天也只能忍受二十秒左右的时间，万毒池的水可是一百度的沸水，放久了，怕连肉都煮熟了，且当中的疼痛，实在不是正常人能忍受的。

　　看着右手通红，皮肤起了大面积的水泡，刁天连忙取了药物涂抹，这种叫“玉肤膏”的药物，抹在灼伤的皮肤上，丝丝冰凉，能抚平后续热辣的疼痛，也能令皮肤迅速恢复。

　　在皮肤恢复的时间，刁天便在一旁，身上绑了铁片，做深蹲来锻炼脚力。

　　抹了“玉肤膏”，李邪被煮沸的右手在两小时内就可以恢复，接下来，刁天便用铁针刷刷右手手皮，刷得鲜血淋漓，皮无完皮，当中疼痛就不说了，看着血淋淋的右手，刁天连忙又取了药物涂抹，这种药叫“铁肤膏”，可以快速止血，也能令皮肤快速恢复。

　　完全恢复需要五个小时，这期间，刁天继续做负重训练，一刻也没懈怠。

　　待右手恢复，刁天便又重复去泡万毒池，五天来，除了睡觉的时候，刁天便如此反复的折磨自己。

　　其实他还怀疑神魔惊魂诀的可行性，毕竟，生煮活人，粉身碎骨，五脏俱碎这样的修炼方式，还只是小成境界的修炼方式，真的可行？九死一生炼体大法，看起来更像十死无生。

　　但刁天还是必须尝试，并没太多时间去给他寻找别的激发灵力的机会，所以，他退而求其次，先用自己的右手来试验，假如右手的皮肤能练出“洗皮”境界的效果，那就可以试试全身修炼了，这也是刁天至今没有进入“舒心池”泡澡的原因，因为这池子，要全身修炼然后去泡，才能发挥最大功效。

　　其实，刁天这样的做法，是修炼九死一生炼体大法必要的过程——循序渐进——假如一开始就全身修炼，刁天绝对会给煮熟了！

　　不过，刁天的怀疑其实是多余的，他是小村子出来的人物，对这个世界并不了解，还不知道这个世界到底多大，大得远远超出刁天的想象。

　　而神魔惊魂诀被成为“天下三大奇功之首”，绝不是王不勇告知刁天的“圣天地玄黄”五级功法所能比拟，就以刁天的三大奇功之一极阳童子功来说，刁天在梦中以二十岁的年龄修炼到三阳开泰的境界，真正的实力，就远非这个世界的“圣者”能够比拟，天下仅有三大奇功，一来是因为它们的奇，修炼条件苛刻，二来，也是说明它们强大无匹。

　　刁天身上还有《世间奇闻录》这本书，等他看了书中内容，他就会明白，自己得到了怎样惊天“奇遇”。

　　但目前来说，刁天的心思都在修炼以及试验九死一生炼体大法的功效上，并没心思去好好看看他所得到的另外几本书。

　　修炼还在持续，如此，又过二十几天，差不多到了发放月供的时候了。

　　这期间，刁天不知道周凌一有没有来检查炼器房收拾的情况，在刁天看来，周凌一的目的只是羞辱刁天，羞辱完了，怕周凌一都把刁天这个人忘了，哪里会花心思来检查炼器房？

　　不过，刁天却必须出山洞了，虽然补气丹还有不少，可以支持刁天长时间闭关修炼，但月供不能不出去拿，也得见见几个师兄，免得他们找不到自己而担心。

　　山洞石门缓缓打开，刁天一个身影钻了出来，左右确定无人，便快速钻入树林，免得被人发现，直到跑到炼器房区域，刁天才缓步下来。

　　山洞是刁天如今的秘密，也是一个依仗，而后山又是凌天派的禁地，若被人发现，刁天恐怕会万劫不复。

　　到了炼丹房区域，刁天也就安心了，看了一眼右手，这只右手在阳光下，仿佛泛着荧光，皮肤白皙细腻，犹如拨了壳的鸡蛋，但这一只右手的皮肤，可不是鸡蛋那么脆弱！

　　“啪……”

　　刁天一拳砸在一面石墙上，整个拳头竟然没入其中，有反刃肌，以及这一个月不断的修炼，刁天手臂的至少是普通人的五倍，也就是五百斤力，砸入石墙并非难事，但是，手臂没有灵力加持，这一拳必然要令他的手血肉模糊。

　　但刁天只感觉骨头隐隐作痛，右手的皮肤，却是一点皮都没破！

　　这就是一个月来“洗皮”的效果，这只右手上那一层白皙的皮肤，如今坚韧的程度，恐怕得锐利的兵器才能割开。

　　一个月来，还不是真正的“洗皮”，至少“舒心池”的功效还没用上，但右手皮肤已经达到了这种程度，这让刁天开始相信“九死一生炼体大法”的强大，也开始期待，“神魔惊魂诀”如何令神魔都惊魂！

　　他可是迫不及待的想回山洞进行全身洗皮，让自己的皮肤刀枪不入，甚至借皮肤吸收储存激发灵气。

　　“拿了月供，我就回去煮自己，嘿嘿，周凌一，你那一巴掌，给老子等着。”

　　刁天哼哼着小调，走到王不勇几个师兄弟的宿舍那方，还没到，一阵打斗的声音就传了过来，刁天快步走上去，却见宿舍前的空地上，王不勇师兄倒在地上不知死活，张成风师兄也倒在地上，脸色发白，嘴角有血渍，似乎无力起身。

　　还有卫道真师兄正与周凌一打斗，看着处于下风，而周凌一这方，还有两人站在一旁，颇为不屑的看着战场。

　　“砰……”

　　卫道真被周凌一震得倒飞而出，周凌一脚踏虎步，欺身而上，右手手掌收在腰间，喝了一声：“你这个废物，今天就彻底废了你。”

　　“周凌一，你若敢废我卫师弟，我陆老二要你的命！”

　　危机之时，陆老二忽然出现，飞身跳起，一掌带着青光，直逼周凌一而来。


第三十二章 逼退

　　陆老二一掌击来，青光在掌上喷射，掌未到，压力冲成风，吹得周凌一毛发往后飘。

　　“灵力外放？你开了天柱星，达到星力小循环了？”周凌一大为吃惊，他是知道陆老二的天蓬星受损，修炼难以寸进的，想不到一个月没见，竟然突破了天柱星，达到灵力外放，星力小循环的境界。

　　面对陆老二的一掌，周凌一感受到那压力，终于放弃追击卫道真，随即一拳击出，冲掌而去，口中冷喝：“不过星力小循环而已，就敢在我面前放肆，上次能废你，今天依旧能废你！大山巨力拳！”

　　“轰……”

　　周凌一的拳却是黑光散射，冲在陆老二掌心，彼此灵力碰撞，令四周劲风乱扫，尘埃四散。

　　“噔噔噔……”

　　陆老二连退九步，每一步都大力踏地，在地面留下三寸深的脚印。

　　周凌一向后滑行七步远，在地上留下两道痕迹。

　　拳掌相向，周凌一稳胜一筹，然他却没出现胜利者的姿态，惊呼道：“你不是星力小循环，你不但突破了天柱星，还突破了天任星，拥有双气穴！怎么可能？”

　　陆老二负手而立，冷哼道：“世间没有什么不可能的，周凌一，你伤我师弟，是否该给个说法？”

　　周凌一眯起眼，冷冷道：“你想要什么说法？哼，虽然你突破八星，与我境界相同，但你别忘了，你似乎没有战技，也不懂阵势，符箓，更没神兵，而我有七级战技大山巨力拳，碾死你依旧简单！何况，我还有林嶒师兄跟黄力天师弟帮忙，你觉得，我需要给你什么说法？倒是你们无故来找我麻烦，今天，不留下二十颗充灵丹，就别想我善罢甘休！”

　　“哈哈哈……”陆老二傲然大笑，一步踏出，周身有青气迸发，压力直冲周凌一而去：“周凌一，莫非我还不知道你的性子？你若敢跟我动手，你会不下手，而仅仅只要二十颗充灵丹？哼，我告诉你，今天，你就给我留下二十颗充灵丹，否则，我绝不善罢甘休！”

　　“你敢！”周凌一怒得两眼通红，眼神中杀机显露，随时便要将陆老二击杀。

　　“我如何不敢？”陆老二轻蔑道：“倒是你，你敢不敢动手？嗯？我承认我如今还不是你的对手，不过，你要杀我，也得留下点什么吧！如今门派演武还有两个月，你敢动手吗？”

　　“你试试！”周凌一双手握拳，身上黑光喷射而出，以他为中心，地面灰尘荡开三米。

　　周凌一旁边的林嶒拉了下周凌一，朝他摇摇头：“周师弟，演武在即，一切以演武为重，犯不着为了这点小事，毁了自己的大好前途。”

　　“哼！”周凌一深吸了口气，也觉得林嶒说得有理，冷哼一声，转身要走。

　　陆老二冷喝一声：“周凌一！留下二十颗充灵丹！否则，我看你如何走！”

　　“你找死！”周凌一从牙缝中挤出几个字，他已怒不可遏。

　　“找死？哈哈哈，莫非你还不知道我陆老二的性子？你伤我师弟，今天不留下二十颗充灵丹，我陆老二就跟你拼命，死就死，怕什么，不过，老子就算自爆灵气，也一定要你残！”

　　“嘶……”

　　周凌一倒吸一口凉气，脑子也立即冷静下来，如果陆老二自爆灵气，他可不是残那么简单，没准命都会赔上。而周凌一也知道陆老二不是开玩笑，这家伙就是一个不要命一根筋，当初就是因为陆老二差点自爆灵气，才逼得周凌一的势力不得不妥协，将月供分出一份给陆老二的几个师弟。

　　而今陆老二修为大涨，若自爆灵气，后果连周凌一都不敢想象。

　　没必要跟这疯子拼命，等门派演武结束，再联合其余五个师弟，把这几个碍眼的家伙全杀了，还炼器峰一个干净。

　　周凌一心中有了决定，掏出一个瓷瓶朝陆老二扔去，才带着林嶒跟黄力天离去，转身之时，却朝刁天投来歹毒的目光。

　　刁天被盯得后背发寒，暗道：这关老子啥事？

　　卫道真艰难的从地上爬起来，也不是去看不知死活的王不勇，而是过去扶住陆老二：“陆师兄，你没事吧？”

　　卫真道就在陆老二身后，他看得真切，陆老二负在身后的手掌颤抖不停，陆老二不止输，其实输得很惨。

　　“噗……”

　　陆老二一口鲜血吐出，整个人无力的软下去，被卫道真扶住：“师兄！”

　　刁天也连忙过去扶住陆老二：“怎么样？”

　　陆老二摇摇头：“别担心，只是经脉破裂，天蓬星跟天冲星受损而已，虽然我的境界跟周凌一一样，可他的七级战技却比我强大太多，刚刚是死撑着，还好把他吓退了，不然，我只有自爆灵气拼命了。”

　　“什么？天蓬星跟天冲星受损？”卫道真双目大张，双眼冲红：“陆师兄，你好不容易突破，却又遭受如此伤势，都是为了我们啊！师弟无能，却害了师兄，我……”

　　说到最后，卫道真泣不成声，地上的张成风也沉默着，默默流泪。

　　他们知道，陆老二天蓬星刚刚恢复，如今又再受损，连天冲星也受损，是彻底废了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。

　　他们不仅仅是尊敬陆老二，他们更将陆老二视如兄父，不是陆老二，他们几人早就给周凌一清理了，哪里有今天？更不可能还能分到几份月供。

　　几十年来，陆老二保护他们，帮他们修炼，给他们希望，带他们走到现在，已经是卫道真几人心中的至亲，而今至亲废了，为了他们，第二次被废，他们自然心如刀割。

　　“别哭了，几十岁男人，哭哭啼啼算什么鸟样？我没事，也没废，我不是告诉过你们，我得了奇遇，可以修复受损的星穴，快去看看王师弟。”

　　“真的？”卫道真大力捉着陆老二的手臂，他怕陆老二只是骗他们，让他们安心。

　　“当然是真的，不然我上次的伤，早就是废人了，之前跟你们说只是小伤，其实是骗你们的，不想你们担心，但这一次，确确实实是真的，否则，我也不可能突破天柱星跟天任星。”陆老二拍了拍卫道真的手，朝王不勇走去，在他人中按了几下，道：“只是被震晕，应该无大碍。刁师弟，你去把王师弟扶进居室，卫师弟，张师弟，你二人星穴受到震荡，也必须尽快理顺，免得留下后患，走，都进居室中。”


第三十三章 为什么我不是处男

　　刁天将几个师兄一一扶进居室，让王不勇躺床上，卫道真，张成风跟陆老二则就地坐下平复体内灵气。

　　片刻过后，三人稳定了体内真气，而王不勇也醒了过来，陆老二才询问卫道真几人跟周凌一发生冲突的原因。

　　原来，刁天消失了一个月，王不勇找了刁天几次却找不到刁天，自然担心不已，甚至猜测，刁天是不是遭了周凌一的毒手。

　　适逢今天，陆老二去拿月供，而周凌一跟林嶒还有黄力天经过此地，与王不勇跟张成风相遇，二人就质问周凌一，不想言语过激，起了冲突，被周凌一打得一晕一伤，正在附近修炼的卫道真听到异动，立即出来帮忙，之后的事，就是刚刚发生的了。

　　原来一切，都是因为担心刁天。

　　刁天听完张成风所说，心中不禁有股暖流，鼻头酸酸的。他与这几个师兄可以说相处的时间不到一天，可他们竟然为了刁天，与强大的周凌一打斗，甚至差点被废，这样的恩德，让刁天深深的感动。

　　“师兄。”刁天站起来，鞠躬道：“几位师兄今日之恩，他日刁天必然千百倍相报。”

　　“师弟不需如此。”张成风摆摆手道：“修炼一途千难万阻，自然要相互扶持，共同进退。何况我们有缘居于一峰，炼器峰的状况你也看见，我们再不相互扶持，怕连生存的空间都没有了，我们几个绝非图刁师弟的恩情，而是想让刁师弟也融入我们，与我们共患难。”

　　刁天点点头：“我知道，我现在没实力，没势力，几位师兄自然不可能图我什么，而这种感情，恰恰是最无私，最纯净的，我刁天会珍重这种感情，自然会与几位师兄共患难，今后几位师兄的事，就是我刁天的事，哪怕刁天力薄，但师兄有难，赴汤蹈火，刁天绝不皱一下眉头！”

　　“刁师弟。”陆老二也站起来，搓着双手，欲言又止。

　　刁天笑道：“陆师兄想说什么直说，你就当我是晚辈亲人，不用忌讳什么。”

　　“这个……其实……”陆老二支支吾吾半天，才道：“上次你助我之事，就那事，我希望你考虑考虑张师弟他们，师兄与张师弟卫师弟甚至王师弟，也相处了几十年，可以用性命担保，张师弟他们信得过。”

　　陆老二所说，其实是极阳童子功第一层之事，他得了“童子胎气”的修炼方法，不但修复了天蓬星旧伤，更修炼出一股强劲的灵气，这股灵气竟然可以帮助他加快吸收灵气，助他更快的运行灵气，这才让他短时间内冲破天柱星及天任星，成为开八星的高手。

　　这当中，有陆老二多年的积累，但童子胎气的助益绝对功不可没，而他也深深感受到童子胎气的强大，这就让他动起了帮助卫道真，张成风以及王不勇的念头，只是他发过誓，也就不能跟旁人透露，其实他也找了刁天几次，就想商量此事，只不过找不到刁天而已。

　　刁天见他模样，也知道陆老二想说什么，不禁苦笑起来，神魔惊魂诀修炼有点小小成就，右手已经证明这部奇功绝对不简单，当然也让刁天意识到，同为奇功之一的极阳童子功在这个世界肯定也不是简单的功法，怀璧自罪的道理，刁天还是懂的，自然也不愿将极阳童子功过多的传授出去。

　　不过，为了几个师兄的恩情，刁天没办法拒绝。

　　见刁天苦笑，陆老二也知道自己在为难刁天，他已经深深感受到童子胎气的强大，而这秘法，又是刁天的“祖传之秘”，要刁天再传给他人，实在强人所难，连忙道：“刁师弟不必为难，师兄明白，祖传之秘，要刁师弟传出去，是师兄不厚道了，刁师弟千万别介意。”

　　“倒不是为难，只是，陆师兄应该也感受到我祖传之秘的重要了，轻易不能泄露，不过，几位师兄为了我这个认识不到几天的师弟大打出手，还差点送命，这份恩情，刁天说了，师兄有难，刁天赴汤蹈火绝不皱一皱眉头，只是，毕竟是我祖传之秘，刁天也得对得住列祖列宗，所以，刁天可以答应，但是……”

　　“哈哈哈，明白明白，师兄明白，让师兄来说。”陆老二见刁天答应，笑得合不拢嘴，但笑容随即收敛，一脸严肃的看着卫道真几人：“你们三人，现在给我发誓，一会我所说的，你们绝不可透露出去。”

　　张成风疑惑不解：“陆师兄，你跟刁师弟到底在说什么？”

　　“你们先别管我们说什么，我要你们发誓，发誓了我才说。”陆老二严肃道。

　　张成风三人不知道陆老二跟刁天搞什么鬼，但陆老二这么坚持，三人对陆老二何其信任，便纷纷发了毒誓。

　　陆老二才点了下头，低声道：“我告诉你们一个秘密，我能修复天蓬星，同时实力大涨，短短一个月，连续突破天柱星跟天任星，直达八星境界，全部都是拜刁师弟所赐。”

　　“嗬！”

　　王不勇，卫道真，张成风三人抽了一口气，震惊万分！

　　假如之前陆老二这么说，他们绝不会相信，但如今陆老二的实力摆在这里，且又发誓，又如此郑重其事，那绝对是真的，不需要半点怀疑。

　　相反，他们听出其中的味道，一个个都期待的看着陆老二，听陆老二继续说下去：“刁师弟祖传秘法之一童子胎气，我便是靠着这功法接连突破，而且童子胎气能修复经脉星穴，加强灵气吸收，总之，个中好处，你们自己体会。刁师弟已经答应让你们也修炼，但这是刁师弟祖传之秘，你们记住自己的誓言，绝不可透露出去。”

　　修复经脉星穴？加强灵气吸收？

　　卫道真三人瞳孔收缩，更为震惊，修炼之人经常有损伤，能修复经脉星穴，作用不言而喻，而加强灵气吸收，那可是实打实的提升实力啊！而且他们听得出，这功法的效用还远远不止如此。

　　“咳咳……”刁天咳嗽两声，朝陆老二使了个眼色，低声道：“陆师兄，别忘了条件。”

　　“刁师弟！”张成风坐不住的，噌的站起来：“不管什么条件，我应了。”

　　“我也是，说吧，什么条件，我必然做到。”

　　“我也是我也是。”

　　“呃，我不是要提条件，而是修炼这功法，是需要条件的。”刁天尴尬的笑了笑：“陆师兄，你说吧。”

　　陆老二老脸一红，支吾半天才道：“这个……修炼童子胎气，得是处男，否则无法修炼。”

　　卫道真与张成风两人的脸刷的一下红到脖子，憋了半天，两人才齐声道：“我还是处男。”

　　王不勇却两眼一翻，悲呼：“啊……我不是！为什么我不是处男！天啊，为什么我不是处男……”


第三十四章 演武准备

　　陆老二与众人分了月供，刁天则教授了卫道真跟张成风“童子胎气”的修炼口诀及姿势，只留下王不勇悲呼不已。

　　陆老二见他如此，笑道：“王师弟你别叫了，你还年轻，何况师兄几个强大了，必然要拉你一把，好了，这些天，我们在一起修炼，尽快突破，门派演武还有两个月，这一次，我们绝不垫底！”

　　“陆师兄，什么是门派演武？”刁天问道。

　　陆老二道：“刁师弟你不问，我也要跟你说，免得你到时候吃亏。门派演武是我们凌天派三年一次的盛会，由峰主之下的弟子们分代比武，比如二十一代弟子之间进行比斗，每一代弟子中，前三名者可以得到相应的门派赏赐，而演武期间，峰主以下的弟子可以对峰主，执事，长老进行挑战，挑战胜利，可以取代他们的职位。”

　　刁天笑道：“门派赏赐是关键吧？”

　　“没错。”陆老二道：“每一次门派演武，赏赐都十分丰厚，不过我们是没希望得到了，但是，若我们门外弟子可以冲进本代弟子中前十名，却可以直接晋级为门内弟子，门内弟子的月供及修理环境跟功法，都不是我们门外弟子能比拟的，而且可以接门派任务，提高门派贡献，换取一些丹药或者功法。”

　　刁天想来，自己是没什么希望了，如今右手“洗皮”初成，似乎一点战力也没有，至少跟拥有灵气的人比起来，就是小孩跟大人的区别了，所以也不用去考虑，除非接下来的两个月，能把全身练到“洗皮”大成的境界，也许还有一拼之力。

　　毕竟，刁天的辈份是三十代弟子，三十代弟子中，也许只是一些突破天蓬星或者天芮星的小人物而已。

　　“陆师兄，你有多少把握？”刁天大约能猜到，进入门内弟子的行列，才是真正的修炼的开始，假如陆老二能进入门内弟子，靠着这一层关系，刁天自己就能接触更多凌天派的事物，甚至靠陆老二得到洗髓丹来洗练经脉，尝试冲开封闭的经脉。

　　陆老二苦笑起来：“师兄是二十四代弟子，如今的二十四代弟子几乎都是九星境界，还有不少达到九星合一的境界，甚至有一些已经修炼出了魂力，师兄不过开八星，这一次演武只求不垫底罢了。不过……”

　　陆老二又充满自信的握紧拳头：“有童子胎气相助，下一次演武，哼！我一定要冲击前十。另外，你卫道真师兄这一次其实有机会。”

　　“哦？”陆老二还得等下一次演武，刁天其实有点失望，但听到卫道真有机会，刁天眼神不禁亮了起来。

　　陆老二道：“你张师兄情况跟我差不多，基本得等下一次演武，但你卫师兄是二十七代弟子，如今二十七代弟子多数是开五星的境界，少数开六星，极少数开了天柱星达到星力小循环境界，而你卫师兄停留在开四星境界许久，虽然也是二十七代弟子最弱的存在，但若有童子胎气相助，接下来的两个月，也许能突破两星，就有机会争一争前十了，所以我提议，我们五人这两个月月供得到的充灵丹全部给卫师弟，助他得到内门弟子的名额。当然，这个提议，要大家自愿。”

　　“好！”刁天毫不犹豫的应下，不说目前他觉得充灵丹对他没什么用，单单一个门内弟子名额，让刁天有机会通过卫道真获取得到洗髓丹的机会，刁天就得全力助卫道真。

　　“我也给。”王不勇在床上喊道。

　　张成风嘿嘿一笑：“我可是不止月供，还存了一些，卫师弟，这回你可要争气啊，我们师兄弟几个，可就靠你了。”

　　卫道真眼中生起水雾，没说什么，只是重重点头。

　　“那就这么说定了。”陆老二道：“我虽然没存货，但这两月月供所得充灵丹，也都会给卫师弟，只要卫师弟能杀入前十，成为内门弟子，我们几个将来进入内门的机会将会更大。”

　　刁天嘿嘿一笑：“内门弟子啊，几位师兄胆子应该再大点，目光要更远些，凌天派，会有我们的名字。”

　　几个师兄被刁天的野心震了一震，但都附和着笑笑罢了，并没去想太多。

　　只有刁天清楚，童子胎气绝不是那么简单，特别是这几个老处男修炼，童子胎气会越来越强大，吸收灵气的速度会与日俱增，如此下去，岂是内门弟子这么简单？不过，刁天没有道破，机会是必须把握的，但路，得一步一步走。

　　“对了。”刁天又道：“我刚刚看陆师兄跟与周凌一拼斗，陆师兄灵气外放，灵力是青色的，怎么周凌一外放的灵力是黑色的？难道他修炼的跟我们不同？”

　　陆老二神色一黯，道：“并非不同，而是他拥有七级战技，能够施展星力，我们修炼九星，沟通上天九大星辰，除了吸收灵气，还能吸收星力，不过，星力得通过阵法，战技，符箓，灵器来激发，没有这些，外放的灵力都是青色的，而激发星力，对应九星的灵力颜色则是青，绿，蓝，紫，白，黄，红，黑，金，以及九星合一的紫金色。周凌一以战技催发八星之力，外放的灵力就是黑色的，破坏力比单纯灵力强大一倍，所以师兄才不是他的对手。”

　　“战技？什么又是战技？还有师兄说的阵法，符箓，灵器又是什么？”刁天虽有极阳童子功，知道许多灵气的应用，但止于自身的激发，对其他却一无所知，更不知道什么星力，或者其他，总之，这个世界对他来说很陌生，需要了解更多的信息。

　　“战技就是激发灵力的战斗方式，同时也能激发星力，甚至魂力，以及更强大的圣力，皇力，师兄理解不透，说起来怕不详尽，师弟既然想知道，师兄一会去藏经峰讨取一本凌天派诸事纪要，里面大都有记载。”

　　“那就有劳师兄了，师兄拿了此书，就放到炼器房那边的试金石附近即可，我也要到那边修炼，免得到时门派演武，输得太难看。”

　　“好。”陆老二忽然拍了下自己的额头：“差点忘了，演武的事，刁师弟，到时门派演武开始以后，你就直接放弃，然后在旁边观摩即可。”

　　“为何？”刁天不解道，虽然打斗有危险，但三十代弟子肯定修为底下，翻不起什么风浪，顶多被揍一顿，刁天还是承受得起的，直接放弃却是懦弱的表现，刁天可以允许自己输，但不允许自己懦弱。

　　陆老二道：“刁师弟的修为，我甚至感觉不到你丹田内的气感，而三十代弟子中的内门弟子，经过三个月的修炼，极可能有人突破了天蓬星，叫你放弃也是未雨绸缪，毕竟你争来也无用，而且还怕遇到一些小心眼的，直接把你废了，你没必要冒险，放弃是最好的选择。”

　　“原来如此。”刁天点了点头，他自知自己没什么机会冲击前十，打死打活也得不到什么，倒还真可能给人废了，这样放弃倒不算懦弱，只是避开无谓的争斗罢了。


第三十五章 两个月

　　门派演武还有两个月，陆老二等人虽然全力帮助卫道真冲击前十，但自己也没落下修炼，刁天本人也告知几位师兄，他要找秘密的地方修炼，叫他们不需要担心。

　　如此，日子在修炼中度过。

　　刁天的右手给了他莫大的信心，也决定开始全身修炼，将全身泡在万毒池中，那痛苦难以形容，且还要把全身皮肤刷得支离破碎，每一天，刁天都过得极为痛苦，当然，开始的修炼，刁天都浅尝即止，顶多也就泡在万毒池中几十秒而已，再久，怕整个人都要煮熟了。

　　不过，痛苦之中，也有极大的快乐，那就是泡在“舒心池”中之时。

　　当身体被煮得冒泡时，泡到舒心池，那酥酥麻麻又冰冰凉的感觉，简直身心舒畅，怪不得叫舒心池。

　　“这个世界叫妖界，奇怪了，到处是人，怎么叫妖界呢？”

　　刁天泡在舒心池中，拿着《凌天派诸事纪要》翻开着。

　　这些天，他泡舒心池的时候，都会拿这本书来翻，其余几本书他也都翻了，《炼器精要》，《炼器材料总汇》，《三十二手神炼法》则是关于炼器的，需要灵力催动，刁天暂时没去看。

　　而《世间异闻录》实则记录了妖界更丰富的信息，比诸事纪要多得多，不过，刁天目前在凌天派，还是先看看诸事纪要，了解一下凌天派先，此后行走，才更方便。

　　从这本书中，他大约能看到妖界修炼者的强大，这一点是从人类的实力等级划分看出。

　　人类修炼者，称之为“除妖师”，以实力划分，为一星到九星白袍除妖师，当九星合一，修炼魂力，称之为黑袍除妖师，黑袍除妖师又分命魂境，地魂境，天魂境三大境界。

　　当魂力大成，魂力与星力相容，灵魂与身体九星合一，也就是星魂合一的境界，再修炼体魄，便称之为“紫袍除妖师”。

　　紫袍除妖师便是星魂合一，修炼体魄的境界，又分冲魄境，力魄境，混魄境，慧魄境，精魄境，英魄境，圣魄境七大境界。

　　体魄大成，魂力，星力与体魄三者合一，练就圣体，凝聚圣胎，即为比紫袍除妖师更强大的“称号圣者”，圣者之上，还有皇。

　　不过，《凌天派诸事纪要》并没对圣者跟皇多做说明，那是在妖界中极高的层次。

　　至于战技，则是激发灵力的一种方法，没有战技，只能灵力外放伤人，没有攻击效果，杀伤力也有限。战技，阵法，灵器，符箓为除妖师激发灵力的四种主要方法，又分一到九级，灵器/符箓/阵法/战技，之上为地级，天级，圣级，皇级，甚至一些传说中的强大招式。

　　周凌一的大山力拳就是七级战技，可以将七星强者的实力发挥得淋漓尽致，但对八星的周凌一来说，却显得有些低级了，但同为八星的陆老二却连战技，阵法，灵器，符箓都没有，可见，对于外门弟子来说，激发灵力的技法不是那么容易取得。

　　“难不成我的神龙八步是一种战技？极阳童子功如此强大，师傅教我的保命步法，想必也差不了多少，起码得是九级战技吧？还是地级，天级？到底要不要教授陆师兄他们呢？”

　　刁天嘀咕几声，摇了摇头：“凌天派似乎不是什么大门派，假如神龙八步级别太高，难免引来注目，到时我的处境怕不乐观了，没有实力保护自身，我还必须藏拙，财不露眼才能保全自身。如今，我还是极力提高实力，将九死一生炼体大法修炼到塑骨的程度，能开始用身体激发灵力再说。”

　　修炼还在继续，一个人要出人头地，寄托于上天眷顾，天降鸿运是必须，但有大气运，自己的努力也不能荒废，如此才能百尺竿头更进一步。

　　何况，刁天还不认为自己是“好运”的人，对自己需更加苛刻，甚至残忍。

　　两个月时间逐渐流失，门派演武越来越近，只是下了三天，差不多就要启程去演武峰了。

　　刁天从舒心池中起来，原本一米六的身高，竟然在两个月时间内拔高到一米七，身上的肌肉只有淡淡的线条，但一动，却显出一片丝条痕迹，那是充满了弹性的肌肉。这是一具完美的身体，美中不足的，便是这一身细腻如玉的皮肤，过于娘气。

　　但恰恰，这一身皮肤，却是刁天如今最强的依仗，两个月日以继夜的洗皮，这一身皮肤已经达到刀枪不入的境界，寻常刀剑砍下去，也许能震碎骨头，但绝破不了刁天的皮。

　　刁天握了握拳，一拳击出，发出“呼”的一声，这是力量与速度达到一定程度，引发空气冲击而发出的声音，虽然没有到达气爆的程度，但这一拳，已足以弯铁裂石！

　　这两个月，刁天可不仅仅是洗皮而已，还不停的打熬自己的力气，洗皮门内堆着的铁块，就是刁天用来负重的，如今反刃肌与虎翼肌已经完全开放，刁天的力量，达到一千斤！

　　如今刁天也知道，单单力气，九星每开一星，可增加五百的力量，九星齐开，可达四千五百斤，九星合一，则力可达万斤。

　　单单力量，刁天就等于开两星的二级除妖师，而身上的皮肤坚韧如钢，防御力应该能承受三星的一千五百斤攻击，在低级除妖师普遍没有灵器战技之类的手段的情况下，刁天的实力，起码能与三星除妖师相斗而立于不败之地。

　　换言之，这一次门派演武，刁天绝对有实力冲入三十代弟子的前十名，甚至第一名都有实力去冲击。

　　不过，也正因为如此，刁天更坚定自己放弃演武的念头，这一次不是因为要避开无谓的争斗，而是，他不想自己展露锋芒，更不想进入门内弟子行列。

　　一旦进入门内弟子，那便要重新接受门派安排，极可能就不会在炼器峰了，不，应该说他就不可能待在炼器峰了，而修炼九死一生炼体大法所需材料，都在炼器峰上，这等于加入内门弟子，刁天就会绝了这一条路，而且他经脉封闭，到时练不出一个门道，肯定要被扫地出门，甚至被人弄死，这等于加入内门弟子，对刁天来说不仅绝了一条路，而根本就是一条绝路，无论如何，也是不能走的。

　　“等我修炼到‘塑骨’，能开始激发灵力，再考虑露出锋芒，现在，咱就韬光养晦，潜龙在渊。”


第三十六章 演武峰

　　“诸位师兄。”

　　刁天来到宿舍前空地，陆老二，张成风，卫道真，王不勇四人已经集结，旁边还有周凌一，林嶒，黄力天以及刁天不认识的另外三位师兄。

　　从他们站位看，显然是炼器峰的两大势力，一方以陆老二为主，一方以周凌一为主，不过，此刻他们都代表炼器峰，要一起去演武峰参加门派演武。

　　周凌一冷眼看了刁天一眼，又朝陆老二道：“今天演武，我们之间的恩怨暂且不提，希望你们别垫底，别再给我们炼器峰丢脸。”

　　王不勇舞着拳头：“你们才不要给我们丢脸。”

　　“哼！”周凌一不再做口舌之争，带着几个师兄弟先行朝演武峰而已。

　　“卫师兄，怎么样？”刁天走到几个师兄弟身边，看着卫道真道。

　　卫道真咧了咧嘴：“七星！多谢！”

　　“嘿嘿，一家人，谢什么。”刁天脸上虽然笑得平淡，可心中却暗暗吃惊，两个月前，卫道真不过四星，有童子胎气相助，最好的估计大约能突破到六星，没想到他竟然到了七星星力小循环的境界，看来童子胎气对修炼的助益，还大大的被低估了。

　　“什么？”旁边王不勇跳起来：“七星？星力小循环，灵力外放？啊啊啊！你你，为什么啊……”

　　王不勇知道其中关键，仰头悲呼：“为什么我不是处男……”

　　陆老二，卫道真，张成风三人老脸红透，心道：处男很好吗？谁他吗愿意是处男？

　　不过想回头，三人又笑了：处男还真不错，有童子胎气，将来必定无往不利。

　　“王师弟。”陆老二道：“虽然你不能……但你记住你发过的誓言，你应该看出那东西非同小可，绝不可泄露。”

　　王不勇严肃点头：“陆师兄，你不用说，我明白，虽然我不能……但我绝不可能泄露，否则你们就危险了，你们几个我一向视如兄父，就是死，也不会害你们。”

　　“哈哈，好了，兄弟之间要相互信任。”刁天笑道：“走，这一次演武，我们炼器峰五雄要打发神威。”

　　“炼器峰五雄？”陆老二满脸期待：“刁师弟你没来之前，我们四人可是被称为炼器峰四废呢。”

　　“时代变迁，风水轮流转，走，今年是我们风光了。”

　　演武峰。

　　凌天派每三年便要举行一次演武，这一座山峰正是为了演武而存在，演武峰上一共有十一个演武场，最顶峰的演武场也是最大的一个，只有进行高位挑战，才能在这个演武场进行，其下十个演武场，分别提供给十代弟子演武。

　　说起来，其实只有十个演武场，因为凌天派永远只有后面十代弟子没有职权，刁天这一代弟子之后十年，第二十一代弟子中还能存在的弟子，也就可以晋级到有职权的弟子行列了，而凌天派掌门，也会退位，挑选新的掌门，因为每一届掌门，最多只能连任十代。

　　此间，最顶峰的演武场人山人海，还有不少灵兽驮着弟子到达，粗算起来，得有上万弟子。

　　直到中午，太阳居于正中，演武就要开始，这个时间之后，除非在外历练的弟子，否则迟到者，皆要受到重罚。

　　刁天与几个师兄早已经混在人群中，演武还没开始，所以都是小团体站着。

　　“看，炼器峰四废。”

　　“错了，师弟，今年炼器峰又多了一人，据说是一个猪都不如的奇葩人物，四废要变五废了。”

　　“是不是那个光头？喂，小子，过来。”

　　陆老二按住刁天的肩膀，朝刁天使了个眼色，低声道：“刁师弟，别生气，更别冲动，免得吃亏。”

　　刁天微微一笑，哪里会生气？别人的冷嘲热讽永远伤不了他一块肉，而回应这些人最好的方式，是冲着他们脑袋打脸，若没实力做到这点，就忍着，何必冲动？刁天可不认为自己运气好，去冲动还能遇到什么大机缘，他敢肯定，自己如果生气去接嘴，准得给这些内门弟子群殴而死。

　　这样死就太窝囊了，所以刁天微笑，不生气，他只是扫了这些弟子一眼，记住这些人的样貌，有一天，他的脚要踩上他们的脸！

　　陆老二已经站到刁天身前，拱手鞠躬：“几位师兄，我们是炼器峰的废物，几位师兄还刁难，是不是太掉价了？脸上会无光的。”

　　陆老二这话也够绝，这些人若在刁难，就是自己降价了，等于自己丢脸，倒也杜绝了这些人继续来欺负这所谓的“炼器峰五废”。

　　不过，陆老二这么说，还是引起周围的大笑，一个个用笑声来嘲笑刁天等人，倒是没人继续为难了，免得掉价。

　　陆老二见麻烦消除了，又怕刁天心中有芥蒂，朝刁天低声道：“刁师弟，你千万别放心里去，我们炼器峰得到的月供极少，但分摊到个人，却也只比门内弟子少一点而已，许多人眼红，早把我们炼器峰当眼中钉了，我们只能忍气吞声，没有实力，说什么也没用。”

　　刁天点了点头，并没说什么，他是不会在意的，无论什么世界，实力永远排第一，而不是说好大声，发狠，就能获取什么。叫吠得最狠最凶，却还能得到奇遇得到尊重，那是小说。现实中，只会被人一巴掌拍死。

　　潜龙在渊，也会有飞龙在天的一天。

　　刁天眼神闪烁，有点冷酷。

　　忽的，上万人聚集的广场，本是嘈杂无章，却突然肃静起来。这样的气氛，让刁天也一阵凛然，不自觉的站直身子，望向前方的演武堂大门。

　　九个人从大门中走出，这些人中，有八人都上了年纪，但看起来却器宇轩昂，当中一人更有不怒自威的威严，行走间，有万马奔腾的气势，这个身着白袍，发须皆白，背负双剑的老者，正是凌天派掌门凌天雄。而其余七人，便是凌天派的长老，也都是威势无双的人物。

　　刁天并没过多注意长老掌门，他的目光一直落在那第九个人，一个妙龄女子身上。


第三十七章 演武开始

　　演武堂门前，一堆老古董旁边的这个女子，很美，非常美。

　　她的美很难用言语去形容，就好像不经意间看见一张脸庞，令人怦然心动，深深向往，一时间就吸引住了眼球，可以令人一回头二回头，甚至移不开眼。

　　她给人的感觉像雪，那一身白衣，也像雪，是炎炎夏日，冰凉清爽的雪，也是无暇的雪。

　　看一眼，可以透到心里，心旷神怡。

　　刁天的双眼一直随着她移动，其实，在场上万弟子的眼球，都在随她移动，直到她站定，直到她感觉到无数人炽热的目光，令她微微的皱了下眉。

　　这一皱眉，在场上万人同时低头，仿佛看她，令她不开心，是一种亵渎，演武场上，竟然弥漫了一股羞愧的气氛。

　　没低头的大约只有刁天吧，他的眼睛像火焰一样，火辣辣的目光似乎要灼伤女子白皙的脸庞。

　　妖界是有道德的，奉行非礼勿视，这种吃果果盯着人家看的行为，称之为“登徒浪子”，是为人所不耻的。但刁天是一个怪胎，看了太多行为艺术片，他的脸皮可能已经达到“洗皮”大成的境界了，加之他修习佛法，内心空明，道德难以束缚他的精神，所谓看就看呗，看你是给你脸面，所以刁天怎么会不好意思？

　　感受到刁天的吃果果的目光，那女子眉头皱得更深，厌恶的别过脸，她也是没办法招架刁天的眼神，奈何又不能发作，只能别过脸了。

　　“啧啧，侧脸也这么完美。”刁天目不转睛，口中喃喃自语。

　　“今天……”凌天派掌门开口，自有一股威严弥漫开来，令人浑身一震，心神立即被他吸引，都唰唰的看向他：“我凌天派三年一次的演武大会……”

　　“陆师兄，那女子是谁？”刁天可没心思去听掌门的开场白，扯了扯陆老二，低声询问。

　　陆老二摇摇头：“我也不知道，没见过。”

　　“不是我们凌天派的人？”刁天惊讶了，陆老二在凌天派几十年，该见的人肯定都见过，没理由不认识这个女的，那只可能不是凌天派的人了，只是，能跟掌门长老站一起，肯定不是简单人物。

　　陆老二道：“她应该不过二十年华，能跟掌门与长老站一起，肯定就不是别的门派的杰出人才，我猜，她可能是大周王朝的皇室。”

　　“大周王朝！”李邪倒抽了一口气，震惊万分。

　　这两月，他出了看《凌天派诸事纪要》外，也阅读了不少《世间奇闻录》的信息，知道他所在的这个妖界，最强大的势力，不是什么修炼者门派，而是王朝与帝国，而李邪所在凌天派，就在大周王朝的国土之内，属于附庸大周王朝的四个修炼者门派之一，大周王朝的实力，不需要皇室出手，就能把凌天派灭几次。

　　所以大周王朝的皇室，来凌天派就是位高一等，这个女子年纪轻轻，却能跟凌天派的掌门长老比肩，的确极可能是大周王朝的皇室。

　　“师弟，听，掌门在介绍那女子了。”

　　刁天来了精神，一边欣赏着女子的美貌，一边吊着耳朵听掌门的介绍：“这位，是大周王朝天王府小郡主，此次来我凌天派，除了商议要事外，还有一个目的，就是看看我们凌天派的青年才俊，挑选上乘人才进入天王府深造，你等万不可错过这个机会，好好表现。”

　　“谨遵掌门法旨。”

　　掌门点头，大喝：“演武开始！”

　　“二十一代弟子随我来。”

　　“二十二代弟子随我来。”

　　“二十三代……”

　　“三十代……”

　　刁天与陆老二等人道别，便随着喊话的人朝山峰下走去，这喊话的人是一位老者，每一代演武都由至少一位执事主持，这老者刁天虽然不认识，但在凌天派应该颇有地位。

　　“可惜，不知道小郡主叫什么。”刁天一边走，一边回头，依依不舍的多看小郡主几眼。

　　这是纯粹的欣赏，对美丽的事物的眷恋，倒谈不上喜欢，或者说，还配不上喜欢。

　　没有实力，刁天知道自己只能多看几眼，难不成还会出现郡主看上小农民的狗血剧情？

　　三十代弟子的演武场在半山腰，是地势最低的演武场，参加的人数，有两百七十一人，也就是今年凌天派在各地招收的所有的三十代弟子的数量。

　　喊人跟随的老者站着弟子们之前，大声道：“本座为演武堂执事，添三十代弟子演武监督，门派演武，生死勿论，手段不限，各凭本事，各凭机缘，胜负以一方认输或者晕死为准，前三名将可得到门派奖励，修炼一路，千难万险，你们好好把握机会。”

　　“现在，各自上前抽取号码，抽取到一号者，上前挑选对手，胜者进入下一轮，败者淘汰，由号数最小者接替上前挑选对手，如此反复。若要放弃此次演武，则往那边站。”

　　所有人立即行动，都去取号码，只有一人放弃了演武，此人自然是刁天。

　　事实上，三十代弟子的演武是上位最好的机会，大家才来三个月，都会想着外门弟子与内门弟子之间相差不会太大，而且，外门弟子都是爬登天梯上来的，年纪相对要大些，体力相对要好些，其实赢面很大。

　　所以没人愿意放弃这大好机会，刁天例外。

　　“好！演武比斗开始。”

　　演武执事一声令下，便开始有人上去武斗，抽到一号的人，可以挑选除放弃的人外的任何对手，也就是可以挑选最弱的人成为自己的垫脚石。

　　这是一种不公平的比斗方式，运气成份不少，但这场演武，生死勿论，手段不限，自然也不需要什么公平，甚至有门派高手赐予弟子什么宝贝，让其大杀八方也行，修炼是残酷的，门派斗争也是残酷的，凌天派的演武，就是要告诉所有弟子，这个世界没有公平，只有用尽手段向前，才可能在修炼一途有所成就。

　　刁天坐在一旁，无趣的看着别人比斗，反正跟他无关，能有什么兴趣？只是演武要一天完成，不论体力能不能支撑，也不论是不是受了伤，都必须今天比完，没有多少休息的时间。对比斗的人来说，这是十分残酷的。

　　演武一轮又一轮，刁天看得直打哈气，他已经大体知道三十代弟子的实力了，实在有够烂，不过，仅仅三个月，能练出什么门道？

　　最厉害的人，在刁天估计，大约也就开二星，有千斤力而已，而他们没有战技或者灵器，比斗起来，在刁天眼里简直是小孩子过家家。

　　可以很肯定的说，刁天有千斤力，加上防御达一千五力的皮肤，绝对能轻易的横扫这些三十代弟子。

　　别忘了，刁天曾经是高手，只不过破了功失去灵力，但反应，身体应变，甚至招式，都不是这些小屁孩能比的。

　　“咦……”刁天忽然站了起来，两眼发直。


第三十八章 无妄之灾

　　能让刁天两眼发直的，自然不是三十代弟子中有什么惊艳的比斗，而是惊艳的人来了。

　　那雪白的衣裳装饰起来的完美的脸蛋，身边护卫众星捧月般簇拥起来的脱尘的仙子。

　　小郡主来了。

　　凌天掌门说了，这小妞是要来视察弟子的实力跟资质，挑选上乘弟子进入天王府深造，一方面说明凌天派跟天王府肯定有极深的关系，另一方面也说明，这一次演武，这位小郡主的权力可不小，若被她看上，也许就是一步登天呢。

　　目前她已经巡视了所有的演武场，就剩下最后这三十代弟子的演武场了。而这里的比斗，也进入了尾声——最终比斗。

　　比斗双方争夺一二名，好巧不巧，这两人还是刁天认识的，一个是涂鸡公子，一个是刁天在登天梯认识的萧风。

　　涂鸡公子天纵奇才，据说被门派中的老古董看上，这一次能进前三，就可以正式拜老古董为师。

　　萧风已有二十几岁，且看着并非完全没修炼过，也不是那么简单的人物，至少手脚比涂鸡公子高明许多，隐隐有夺取第一的架势。

　　这些，刁天都不关心，他的双眼早就被小郡主吸引了。在他眼中，这小郡主就是冰天雪地里的雪莲花，那么清纯，那么脱俗，一切美好在她面前都黯然失色。

　　第一次见小郡主，刁天纯粹是欣赏，短短时间之后的第二次见面，刁天心中萌生了一种欲望，想将她占为己有。

　　这是任何男人都有的原是欲望，对于美好事物的占有欲，特别是女人。除非斩断了七情六欲，或者深受道德束缚才能压制这种欲望，显然，刁天没到那个层次。

　　小郡主纯真的眉头再次皱起，她已经感觉到刁天的目光，这种目光很常见，对她这种美丽的又地位崇高的女子来说，一生注定万众瞩目。可别人的目光，有妒忌的，有倾慕的，有柔情的，有羡慕的，有怜爱的，没有一个人的目光像这个少年一样，如此毫无顾忌，如此吃果果，如此火辣！

　　这是内心欲望完全开放，毫不隐藏的倾诉，这样的眼神，让小郡主很厌恶，但厌恶之余，小郡主对刁天的印象是，不做作，也许不是君子，但绝不是虚伪小人。

　　“那人是谁？”破天荒的，小郡主走了十个演武场，第一次询问起弟子姓名。

　　她旁边的一个随从脸上有惊讶之色，但立即掩饰过去，恭敬回应：“他叫刁天，江夏镇人氏，无法令测灵珠发光，爬上登天梯成为凌天派外门弟子，目前在炼器峰。”

　　回应的这个老者，神色虽恭敬，但眼神却带着几分怜爱，看来与小郡主关系不一般，且他竟然连刁天都了解这么清楚，倒是做了不少功课。

　　小郡主疑惑道：“便是猪也能令测灵珠发光，这人怎么违反常理？倒是有趣。且他看起来不过十五六岁，除非天赋异禀，不然怎么能爬上登天梯？三十代弟子进入凌天派不过三个月，必然不会有什么修为，此次演武，正是三十代弟子，特别是外门弟子出头的最好机会，他为何放弃演武？连叔叔，你说为什么呢？”

　　“小郡主，在外称老奴连伤即可，叔叔实不敢担。”连伤瞥了刁天一眼，微微一笑：“小郡主观察入微，心思缜密，想必已经猜出个所以然了吧？”

　　“隐藏实力？”小郡主别着脸，不想与刁天目光接触，低声道：“一个三十代外门弟子，又这么年轻，他有什么好隐藏的呢？”

　　“小郡主想知道，最好直接问他。”

　　“且看看。”

　　演武场上，战斗已经接近尾声，从力量上看，萧风跟涂鸡公子都应该开了两星，有千斤力，但萧风骨骼成形，行走间颇有架势，不像涂鸡公子这样章法不明，自然把涂鸡公子压得死死的。

　　“喝！”

　　捉住一个破绽，萧风踏步一拳，正中涂鸡公子胸部，一拳击得他倒飞数米，在地上滚了几圈。

　　萧风傲然站立，且没继续进攻，只道：“你非我敌手，认输吧，打下去，你只会落个伤病，影响你之后修炼。”

　　“认输？”萧风一拳令涂鸡公子上气接不了下气，一时爬不起身，怨毒的看着萧风：“你算什么东西？要我认输？我是天纵奇才，你这个外门弟子，敢叫我认输？”

　　“冥顽不灵，自以为是！”

　　萧风本要点到即止，不想废了这个涂鸡公子，见他不肯认输，萧风哪里还会客气？

　　第一名跟第二名，奖励可是天差地别。

　　脚踏龙虎之步，萧风快速行进，双脚呼呼生风，一脚踢去，必然要断铁碎石，若是踢中了，涂鸡公子不死也得重伤。

　　涂鸡公子目露歹毒光芒，嘴角一个冷笑，手从怀里一掏一抛，一张黄符飞向萧风。

　　“符箓？！”萧风大惊失色，他怎么想到，刚刚入门的弟子就能有这样的宝贝？又因自己跑得太猛，一时间躲避不了，被那黄符贴到胸口。

　　“砰！”

　　一团火焰从黄符上炸开，萧风惨叫一声，倒飞十米外，胸口衣服已经烧毁，鲜血淋漓的皮肉揪成一团，触目惊心，而萧风也在这一击之下，晕死过去。

　　涂鸡公子站起来啐了一口带血的唾沫，不屑道：“一个废物，也敢与本公子争夺第一，哼，还浪费长老赐予我的一张符箓，不是你晕了，本公子必要废了你，不过，你就算医好，也是废物了，哈哈哈……”

　　涂鸡公子是不敢继续动手了，不然就是违反规定，不过看这人言语，萧风以后的日子也许不会好过。

　　“都集结起来。”演武执事大喝一声，然后走过去为萧风输送灵气，治疗他的伤势，令他苏醒。

　　所有弟子包括刁天都站成一堆，只有涂鸡公子，萧风，以及另一个人被执事叫在弟子堆之前，他们是前三名，要准备接受奖励。

　　这些都不管刁天的事，他压根就没去注意，此刻他还直勾勾的盯着小郡主呢。

　　“我佛慈悲，小僧现在心中想着祸害一个姑娘，罪孽深重啊，呸，应该是那姑娘罪孽深重，小僧得去解救她，嗯，小僧是慈悲的，如此妖孽，小僧怎能不去降服？正所谓我不入地狱谁如地狱？小僧真为自己的慈悲之心而深深折服。”

　　刁天现在一门心思，却都在小郡主身上了。

　　“你！刁天，出来！”

　　“呃……”刁天一愣，却见涂鸡公子正指着他。


第三十九章 隐忍

　　这家伙叫老子干嘛？

　　刁天觉得肯定不是好事，不过，他可不想出列，这位涂鸡公子虽然得到第一，但他算什么东西？

　　没权没势，又都是第三十代弟子，可没权力叫刁天干嘛。

　　刁天当做没听见，不以理会。

　　涂鸡公子见他不理自己，阴测测道：“执事，是不是每个人都有一次挑战的机会？”

　　演武执事点了点头：“任何人，都可以有一次机会挑战别人，除了掌门，便是挑战长老都可以，被挑战之人，不准拒绝。”

　　“那我挑战他。”涂鸡公子再次指向刁天。

　　佛祖你的妹妹，老子得罪你了？

　　刁天怒气横生，立马猜出这涂鸡公子的目的：他要立威！

　　涂鸡公子虽然得到第一，但其实是在符箓的帮助下，以后未必有人信服，但也已经有一定的威望了，此时若能再废掉甚至杀死一人，那就有了凶名，凶名与实力，今后三十代弟子中，基本就没人敢惹他了。

　　好心计，也好残忍，不愧是大家族出来的公子，比普通人更有心机。

　　所以他选择了刁天，这个无法令测灵珠发光的废物，那就万无一失了。

　　刁天心中怒骂不已，却无奈的走出去，被挑战是不能拒绝的，否则以后抬不起头，当然，抬不起头丢脸面，刁天是不在意的，这个世界，有实力，自然有脸面。问题是，拒绝了，不止丢脸，还得受到杖一百的惩罚。

　　虽然“洗皮”小成，可骨头跟肉却没修炼过，一百杖下来，就算不废，也必要落个隐伤，能拒绝？

　　“涂鸡公子，何必跟我这种小人物过不去呢？我认输了。”刁天走出去，又鞠躬，又是笑脸，又直接认输。

　　涂鸡公子冷哼一声：“本公子不承认你的认输，只有本公子准你认输，你才算输。”

　　刁天眯了眯眼，很想一巴掌把这该死的家伙扇死，可惜他不敢暴露实力，更不敢赢了涂鸡公子，因为挑战的规矩，刁天赢了，就可以夺取涂鸡公子的演武第一名的名头，拿他的奖励，成为内门弟子。

　　问题是，刁天不能成为内门弟子，至少现在不行。

　　他看向演武执事：“师叔，我认输也不行吗？”

　　演武执事道：“演武之时可以，被挑战不能认输，输赢由本座判定或者你晕死。”

　　吗的，逼老子！

　　刁天深吸了口气，道：“那就来吧。”

　　众人再次退开，给刁天与涂鸡公子腾出空间，涂鸡公子二话不说，冲着刁天面门就是一拳。

　　吗的，打人不打脸，老子记住了，以后不把你一口牙全打没，老子不姓刁！

　　刁天看出涂鸡公子的拳路，连忙退后两步，脚下一滑，摔倒在地，却避过当面的一拳。

　　涂鸡公子脚下却用力，一脚踢过来，刁天知道自己不给涂鸡公子打一顿，涂鸡公子是不可能罢手的，便硬着头皮受了一脚，正中胸口，整个人受不住巨力，在地上滚了几米。

　　饶是皮肤防御极强，这一脚没什么伤害，但翻滚的身体，还是令刁天一阵晕眩。

　　忽的腹部一痛，巨大的力道竟然压向丹田，令刁天整个人横移几米。

　　“你！”刁天怒得双目充红，涂鸡公子这是要废了他啊，这一脚，如果不是洗皮又小成，就足以令刁天丹田破碎了！可以说，任何三十代弟子，受了这一脚，都要废掉，好歹毒的人！

　　刁天故作痛苦的模样，弓着身体保护丹田，双手却紧紧的握着，指节捏的发白。

　　他怒！怒得即将控制不住！

　　你吗的再出手，老子拼着进入内门弟子，也要直接废了你，老子要你身上没有一处骨头能完好！

　　刁天暗暗发誓，心中已决定不再忍受，他只是一个年轻人，有冲动，有时候，就会不顾一切的冲动。

　　特别是在小郡主面前，他更不想这么窝囊。

　　冥冥中，涂鸡公子也许有大幸运，他竟没继续攻击。他并不知道自己在鬼门关走了一圈，反而一脸不屑：“废物，今天就彻底废了你，现在，我准你认输，哈哈哈……”

　　在他看来，刁天的确废了，那一脚，肯定已经令刁天丹田破碎，不死也残了，凶名已树立，涂鸡公子不想再在刁天身上浪费力气，因为刁天不配。

　　刁天深吸了口气，缓和心中的愤怒，从牙缝中挤出几字：“我认输，认输了！”

　　萧风走过去扶起刁天，瞪了涂鸡公子一眼：“你欺人太甚，迟早会有报应。”

　　“报应？哈哈哈……胜者为王，我不过为一个废物正名而已，功德一件呢。”

　　“哼！”

　　“够了。”演武执事站起来：“若无人再挑战，今天的演武便就此结束，所有人集合，前三名出列。”

　　“刁兄弟，你没事吧？”萧风也要出列的，却担心刁天站不住。

　　“没事，多谢萧大哥关心，你去领奖吧，我没事。”

　　萧风点了点头，才放开刁天，走了出去。

　　刁天在人群之中，脸色阴沉，见小郡主已经离去，他脸色更是难看，双眼发出毒光。

　　很好，非常好，土鸡，你吗的想废我，还害我在美女面前丢脸，这笔账老子记住了，将来不废了你，打掉你一口牙，老子就不姓刁！努力修炼吧，等你修为越来越高，等老子废了你的修为，让你明白什么叫悲哀！

　　刁天恨恨的想着，涂鸡公子却在意气风发，演武结束，刁天沉默不语的朝与陆老二几个师兄约定的地方走去，不少三十代弟子都在嘲笑他，只有少数人给予同情的眼神。

　　萧风就是其中之一，只可惜他没办法过来安慰刁天这个熟人，因为演武前十名，还得去见长老，之后另有安排。

　　“刁师弟，这边。”王不勇见刁天走来，招手大喊。

　　刁天这才露出笑脸，一时的屈辱不算什么，将来肯定要找回场子。

　　“刁师弟，脸色不好？发生了什么？”陆老二较为细心，发觉刁天脸色有些苍白，涂鸡公子那一脚虽然没有废了李邪，却也令李邪的腹部受了不小的震荡。

　　“没事，卫师兄呢？看来，他进入前十了。”

　　陆老二大笑道：“他肯定进了前十，就不知道是不是三甲，进入前十，就得接受门派任务，完成的话，奖励更加丰厚，也不知道卫师弟会接什么任务，时间急不急，也许一段时间他不会回炼器峰了。”

　　王不勇脸上有些失落：“也许他以后都不在炼器峰了。”

　　张成风拍了拍他的肩膀：“以后，我们几人都可以进入内门弟子，这是肯定的，走，卫师弟进入内门弟子是值得高兴的，我们回去庆祝庆祝，师兄珍藏了点好酒，今天就喝个不醉不休。”

　　“前面是否是三十代弟子刁天？”

　　刁天回头，连忙拱手：“正是在下。”

　　来人是小郡主身边的连伤，刁天倒是记得，小郡主身边的人地位非凡，他自是不敢怠慢，就不知道，此人有什么事。

　　“我们小郡主有请，随老朽走吧。”

　　“啊？”难不成佛主显灵，那小郡主看上咱英俊潇洒？刁天连忙道：“几位师兄，你们先回炼器峰，师弟我要去泡……见小郡主了。”


第四十章 小郡主的目的

　　“小郡主到底找我做什么？”

　　这个问题，刁天没有问出口，只是在心里揣测着，他当然不可能真的认为小郡主是看上了他，事实上，他也感觉到小郡主眼神中的厌恶，甚至心中还有些担忧，小郡主是要找他麻烦。

　　不过，他知道这种担忧是多余的，小郡主什么身份？那是跟凌天派掌门并肩，甚至还要高一等的地位！

　　若要对付一个小小的，屁都不是的三十代弟子，需要亲自召见？随便叫个护卫，就能直接把刁天弄死了，凌天派绝对不会为此放一个屁。

　　更不会叫身边这个老者来召唤刁天。

　　这老者很强，刁天虽然无法探测这老者开了几星，或者是不是修炼了魂力，但刁天在这老者身上感觉到一种颤栗，应该是相对刁天来说，极其恐怖的存在。

　　“小郡主就在前面，刁天，老朽给你一个警告，收起你那种眼神，否则，一会就算郡主不介意，老朽也会出手，让你有来无回，小郡主不是你这种人有资格亵渎的，哪怕是眼神。”

　　连伤说得很平淡，但丝毫不掩饰他的杀意，让刁天感觉阵阵的寒意，也绝不怀疑连伤的话。

　　只是，刁天很不服气，看个女人怎么了？看一看就要死？真是霸道啊！

　　不过，这就是实力！

　　刁天很快释怀，他很清楚，如果自己拥有霸绝天下的实力，这个老者屁都不敢放一个，就算现在去推倒小郡主，她也是喊破喉咙也没人理。

　　这就是实力啊。

　　老子现在是蝼蚁，会当好一只蝼蚁的本份，等我九死一生炼体大法大成，哼哼，走着瞧。

　　刁天微笑着点头：“爱美之心人皆有之，不过，老先生说得是，小郡主的确不是我这种人物所能亵渎，哪怕是眼神。”

　　“你明白就好，老朽也是为你好，否则不需要威胁你，因为你真的惹得小郡主不快，她一声令下，谁也保不住你。”

　　从某种角度来说，连伤还真是在为刁天着想，所以刁天并不记恨此人，只是更加明白，人需要实力，特别是男人，有实力，才有地位，才有权势，才会有美女！

　　一处山崖边，遥望而去，山峰缥缈，云雾缭绕，如梦似幻，而如梦似幻的，还有山崖边的这位白衣女子，美得如那洁白的云雾一般。

　　“小郡主，刁天带到。”连伤说完，便恭敬的站在一旁。

　　“拜见小郡主。”刁天只是拱手，并没行其他礼仪，他发现小郡主并没带侍卫，似乎是一种私人会面，这让刁天跟好奇小郡主的目的。

　　“你当真十五岁？”小郡主没并回过头正面对着刁天的意思，依旧忘着缥缈的山峰。

　　“当真十五岁。”

　　“十五岁，江夏镇那种小地方，又不是世家子弟，性格应该较为单纯，不该像你这般有心机。”

　　这小郡主不简单，二十岁的年龄，心智怕不一般。

　　刁天心里苦笑，小郡主的确没说错，像他这种人，小地方出生，没见过世面，哪怕在梦中多过了二十年，但那是当和尚，走来走去就一亩三分地，这样的环境下，刁天怎么可能会有心机？只会是一个单纯的二愣子。

　　只是，刁天可是被老和尚逼着看了整整五年的电影，世间百态，在电影中不知多少个轮回，刁天还能单纯？心机是环境造就，刁天看了那么多警匪片，悬疑片，剧情片……可以大胆的说一句：啥没见过？啥没经历过？

　　还能没心机？

　　“穷人的孩子早当家，为了生活，有点小聪明而已，谈不上心机。”刁天微笑着回应。

　　“三十代弟子的演武，你能拿第一，就算那个涂鸡有四级符箓，你也能拿第一，对不对？”小郡主语气很平淡，让人有些捉摸不透的她的目的。

　　刁天皱了皱眉，到现在，他也不知道小郡主想干嘛，不过，小郡主都说到这份上了，刁天也不需要隐瞒，应道：“我要拿第一，没悬念。”

　　“你开了几星？是否习得什么隐藏气息的方法？本郡主竟感觉不到你的修为。”事实上，小郡主找刁天，很大一个原因就是因为看不透刁天的修为，不止是她，就是连伤，也感知不出刁天开了几星。

　　连伤是小郡主的贴身保镖，实力其实达到圣魄境紫袍除妖师的境界，实力强悍，连他也感知不到刁天的修为，要么刁天比他还强大，要么，刁天就是有一门超级的隐匿气息的功法，在他们看来，应是后者。

　　当然，他们是怎么也想不到，其实是因为刁天经脉封闭，自然感知不到修为，加上“洗皮”小成，皮肤自行隔绝外来灵力，就更加难以探知了。

　　“一星都没开。”刁天如实道。

　　小郡主冷哼一声：“欺骗本郡主，可是死罪。”

　　“本人句句属实，至于为何有自信拿第一，那是因为本人天生神力，无需修炼，便有一千斤力，加上本人家里穷，经常打架，比别的三十代弟子更加有战斗经验，他们，不过小孩子过家家罢了。”

　　“哦？天生神力吗？不见得吧。”小郡主挥了下手，一股紫金色的气流直冲刁天而来，速度快的超出刁天的反应，只听见砰的一声，刁天整个人倒飞而出，摔在地上。

　　刁天从地上爬起来，五脏翻滚，让他极其难受，但他没有说一句话，他怕，怕自己控制不住怒火，那结局肯定是被小郡主诛杀。

　　问题是，小郡主为何突然出手？

　　而且从小郡主外放的灵力看，她已经达到了九星合一的紫金色灵力的境界，挥手间应该可以直接把刁天弄死，但刚刚的攻击，只是让刁天受到震荡而已。

　　“我刚刚的攻击，只用一千五百斤力，你似乎一点事都没有，就如涂鸡那一脚，足以废了你，你也不过疼一下而已。莫非你天生神力，还天生防御强悍？可你似乎对自己很清楚，这些，跟你体质无关，你是修炼了什么功法，对是不对？”

　　刁天一惊，暗道这妞好缜密的心思，几乎把他分析透彻了！

　　“小郡主，不如你直接说你的目的吧，我这种小人物，你玩起来有意思吗？”刁天觉得自己再不开门见山，怕得给这小郡主玩死了。

　　小郡主终于转过身，清纯的脸上现出淡淡的微笑，仿佛含苞待放的玉兰花：“本郡主要你加入天王府。”

　　“嚯！不是吧？”


第四十一章 误会

　　竟然是邀请刁天加入天王府。

　　这个目的，让刁天一时间难以反应，实在太出乎意料了！

　　天王府是什么地方？刁天也算饱读“诗书”了，也知道凌天派附近的环境及势力格局。

　　所谓天王府，是大周王朝的一个行政区域，大周王朝除了帝都之外，有四府，三十六城，一千八百个镇。

　　四府之一，便有天王府，掌管九座城池的势力，乃是大周王朝四大亲王之一天王掌控的领地，是大周王朝一个巨无霸势力。

　　能进入天王府，那绝对是凌天派弟子梦寐以求的，因为所能获得的资源，绝非凌天派给予的所能比拟的，且地位更高，若能在天王府混出个头，就是凌天派的长老掌门，都得给面子。

　　所以，小郡主的邀请，对凌天派的弟子来说，简直就是天降横财三千万！

　　这样的好事，怎么会落在刁天头上？似乎不合常理啊。

　　刁天想不通，苦笑起来：“我可以选择吗？”

　　别的弟子也许会兴奋得晕过去，可刁天，只能是苦笑。原因跟刁天不想成为内门弟子一样，他无法放弃炼器峰后山那些修炼九死一生炼体大法的资源，而他目前也只能修炼九死一生炼体大法，不然，经脉封闭，他到哪都是废物。

　　所以，刁天只能拒绝，但刁天知道自己没有权利拒绝，就只能看着小郡主。

　　小郡主微微皱了眉，见刁天似乎不情愿，道：“你莫非不知道，加入天王府，你将获得更上乘的功法，表现得好，甚至有机会得到地级功法，且资源也比凌天派多得多，这些，你不知道？”

　　刁天依旧苦笑：“我知道，只是……我到底有资格选择吗？”

　　“如此……”小郡主顿了一顿，才道：“就给你选择的资格。”

　　“那我拒绝。”刁天松了口气，真怕小郡主强要他去天王府，只是他真想不明白，凌天派弟子中比他厉害的无数，比他资质好的更多，怎么偏偏看上他？

　　难不成，小郡主是要我去当男宠？我去，这么有前途的职业，我竟然拒绝了。

　　“好吧。”小郡主点了下头：“你下去吧，不过，你若要加入天王府，可随时到天王府报到，这是本郡主给你的权力。”

　　“多谢小郡主，在下告退。”刁天有些莫名其妙，但总算没什么麻烦，又怕小郡主改变主意，连忙走人。

　　连伤看着刁天远去，脸上虽然古井无波，可心中却震惊莫名，震惊的，是小郡主对刁天的态度，这也太好点了吧？难不成，小郡主春心动，看上这个光团小白脸？

　　“小郡主，你亲自见他，又给他如此优厚的条件，到底是为何？老奴实在看不明白。”连伤还是问出心中的疑惑。

　　小郡主忽的一笑，也不知道她笑什么，然后才道：“开始只是好奇，隐隐觉得这人不简单，且此人的目光让我不舒服，本也是想教训教训他的，但刚刚，他却令我有些震惊。连叔叔，你可知道，我刚刚外放灵力攻击他，同时也在试探他？”

　　“哦？莫非试探的结果令小郡主震惊？老奴倒想听听。”

　　“呵呵，岂止震惊，简直吓到了。我的灵力竟然无法透入他的经脉，仿佛他的经脉完全封闭一样。”

　　“嘶……”

　　连伤双目一睁，狠狠抽了一口凉气，惊道：“经脉完全封闭是不可能，否则他肯定早死了，而小郡主的灵力无法透入他的经脉，岂不是说，他的修为比小郡主你还高？”

　　“没错，而且，连叔叔你发觉没？他没有用灵力防御！我虽然只是用了一千五百斤的力气，也没在灵力中附带杀伤力，但也不是一个三十代弟子能够靠身体抵御的，他刚刚脸色的苍白，肯定是装的，我一千五百斤的力打在他身上，肯定一点事都没有，他绝对超过了九星合一的境界，也许已经到了修炼魂力的黑袍除妖师的境界！”

　　“这……他可才十五岁啊！”连伤傻眼了，彻底的傻眼了。

　　连伤知道，眼前的小郡主是千年难遇的天才，又修炼天级功法，以二十岁的年龄，才达到九星合一，魂力初成的低阶命魂境黑袍除妖师境界，那已经是大周王朝中有数的天才了。

　　可那刁天，不过十五岁，修为比小郡主还高！别说大周王朝，就算是整个妖界，都能算得上天才了。

　　“难不成他有奇遇？修炼了超级功法？若是得到圣级功法，那有此境界也不奇怪，小郡主，不如等老奴去捉他来逼问，若能逼问出圣级功法，对小郡主就是天大的助益啊。”

　　“不可，他能拿第一却放弃演武，说明他加入凌天派另有目的，被当众羞辱，还能隐忍，说明他有心机。哼，就算他有奇遇，但一个小地方出来的人，奇遇是不会让他有这份心智的，更不会让他对凌天派另有目的。”小郡主高深莫测道：“如果我没猜错，刁天，不是真正的刁天。”

　　“夺舍？！传闻一些圣者以上的老古董可以利用圣胎保存灵魂，寻找到合适的身躯，能夺舍重生，虽然不能立即恢复实力，但有以往的经验，以及圣胎的灵气，修为将快速攀升！是了，刁天这样的年龄，就算有奇遇，也该只是一个懵懂的小孩罢了，怎么有这样的心智？另外一件事，炼器峰与刁天关系较好的几人，除了王不勇，其余人实力突飞猛进，那卫道真竟然杀入二十七代弟子前十，这些都是在刁天去了炼器峰以后才发生的，无疑，他们都受了刁天的帮助，十五岁的年龄决计做不到这些，他肯定是老古董夺舍。”

　　“没错，所以我不逼他，天王府也为他敞开，就是对他示以善意，相信他能感知得到，如此结一个善缘，相信将来要用他，不会那么困难。”

　　连伤点点头：“小郡主有此心计，老奴老怀欣慰，将来小郡主嫁去大明王朝，老奴也能少几分担心了。”

　　小郡主目光一寒：“我不会嫁去大明王朝。”

　　“可是，府主已经答应这门亲事，也有皇上赐婚，小郡主避无可避啊。”

　　“哼，我一生的幸福，绝不会让自己成为别人政治的筹码，从府主答应这门亲事，他就不再是我父亲，从皇上赐婚，他也不再是我心中高高在上的皇上！”说话之时，小郡主白皙的脸庞涨得通红，语气如此决绝。

　　连伤惊讶的看着小郡主，神情一凛，道：“老奴是小郡主的奴才，一生都是小郡主的奴才，只会遵循小郡主的旨意，小郡主有此决心，老奴便是拼命，也定然保全小郡主。”

　　“连叔叔……”

　　“好了，小郡主无需多说，这门亲事牵扯太多，老奴还需回天王府安排，先尽量拖延时间，之后再做打算。”

　　“如此，回天王府。”


第四十二章 继续修炼

　　“小郡主难不成真看上我？”

　　刁天摸着自己的光头，朝炼器峰走去，一路上窃喜不已。

　　他自知自己这点实力，不可能被天王府看上，又是外门弟子，更不可能被看成绝世天才。

　　那小郡主干嘛邀请他去天王府？

　　思来想去，只有一个可能：小郡主看上刁天了。

　　而小郡主要刁天去天王府，竟然给刁天选择的权力，这说明小郡主是不想压迫刁天。

　　彼此地位天差地别，实力天差地别，小郡主却如此为刁天着想，这让刁天更加坚定，小郡主看上他了。

　　“嘿嘿，我佛无量，小僧也功德无量，一张帅脸就降服了那个妖孽，哈哈哈哈……”

　　刁天自恋的仰天狂笑，他决计想不到，自己是因为被误会成老古董夺舍，才有小郡主对他这种待遇。

　　而他误会小郡主看上他也无可厚非，因为思来想去，他怎么会想到是小郡主的误会？

　　“小娘皮，看上我了，又不好意思，嘿嘿，可惜我暂时不能去天王府，嗯，等九死一生炼体大法有成，小僧得去跟她续一续缘份，嘿嘿。”

　　“刁师弟！”陆老二，张成风，王不勇三人竟然没回炼器峰，都在路上等着刁天。

　　“你没事吧？”

　　“小郡主怎么会找你？”

　　“是不是得罪了她？”

　　三人围了上来，脸上多是关切，他们不会想到是小郡主“看上”刁天，都担心刁天此去是麻烦。

　　刁天嘿嘿一笑：“没事没事，我要是得罪她，怕这会就回不来了。”

　　“那她找你做什么？”

　　“这个，不好说，不说她了，走，我们回去庆祝。”

　　四兄弟回了炼器峰，把陆老二的珍藏喝了个光，彼此醉得一塌糊涂，第二天才醒来。出去打水给众人洗脸的王不勇带来了消息，周凌一也进入了内门弟子行列。

　　“哦？”刁天冷笑着：“他倒是运气不错，既然他不在，炼器峰以后的资源，就该变一变了。”

　　陆老二道：“刁师弟说得没错，以往他们六人压着我们，全仰仗的就是周凌一，如今别说周凌一不在，这两个月修炼，我也成功开了九星，也不怕周凌一，怎么也得重新分配月供，刁师弟，你觉得该如何分？”

　　因为童子胎气的关系，炼器峰四废的命运逐渐改变，所以隐隐间，刁天逐渐取代陆老二，有了最大的话语权。

　　刁天冷声道：“怎么分？哼，他们怎么对我们，我们自然要百倍回报，我是想杀了另外五人，我们独吞所有月供，不过，上天有好生之德，就不杀他们了，他们五人得五份月供，其余四十五份，陆师兄跟张师兄还有我平分三十份，剩下十五份，给王师兄。”

　　“啊？我怎么能得最大？”王不勇连连摇头：“还是让陆师兄跟张师兄得大份吧。”

　　陆老二跟着摇头：“我们有今日成就，全仰仗刁师弟，我提议，我们三人平份三十份，刁师弟得十五份。”

　　张成风点着头道：“就这么办。”

　　不为利益所动。

　　刁天暗自点头，然后道：“几位师兄，你们听我说，陆师兄跟张师兄有童子胎气辅助，三年后的演武，进入内门弟子是铁铁的事，但王师兄怕就困难了，所以给他大份，至于我，我其实可有可无，反正我说我不要月供，只要一点补气丹，你们肯定也不答应，所以我拿十份，而且，我有苦衷不能离开炼器峰，所以，三位师兄就别多说了，就这么分。”

　　陆老二心知刁天肯定不简单，越是修炼童子胎气，越觉得刁天神秘莫测，有些事，他也不想问得太清楚，几日相处下来，他觉得刁天此人讲义气，可深交，知道此也就可以了，便点头：“那就听刁师弟安排。一会我去震慑一下另外五人，让他们老实一些。”

　　“如此最好。”刁天笑道：“我也要去修炼了，这一次演武，让我知道，没实力是多么可悲的事，几位师兄，你们的修为也别落下，师弟我将来还得仰仗你们。”

　　张成风大笑道：“刁师弟这么说就见外了，不是你，我们也没今日。至于实力，刁师弟说得对，没有实力，炼器峰这一亩三分地就是我们的世界，只有修为提上去，天高海阔才能任我等遨游。”

　　“说得好，天高海阔，任我等遨游！”刁天豪气万丈：“这世界实力为尊，实力越大，世界越大，我就先去修炼了，几位师兄有什么事，在炼器房那边留口信就好。”

　　刁天如今对九死一生炼体大法充满信心，也迫不及待的回去修炼，如今“洗皮”小成，但也只敢全身泡在万毒池中一分钟而已，他要修炼到完全不怕万毒池的烹煮，再转战“锻肉”，他却不想去以火洗皮，令洗皮大成，火焰的温度不是沸水可比，修炼起来更加困难，且极可能温度透过皮肤伤到筋肉，在刁天想来，“锻肉”达到一定基础，再来以火洗皮，效果将更好。

　　修炼继续。

　　刁天依旧过着痛苦与舒心的日子，泡万毒池的时间也逐渐加长，《世间异闻录》也让刁天翻烂了，开始看《炼器精要》，《炼器材料总汇》，《三十二手神炼法》几本书，他已经认识到战技，符箓的强大。

　　陆老二与周凌一境界相同，却因为“大山力拳”，周凌一可完胜陆老二；而萧风稳压涂鸡公子一筹，却因为一张符箓，让涂鸡公子反败为胜。

　　功法固然重要，激发灵力的手段也不可或缺。

　　刁天目前没机会去获得战技或者符箓之类的东西，只能自己想办法了，假如能把剩下几本书读通透，等到“塑骨”大成，九死一生炼体大法小成，足以用身体激发灵力，他就可以炼器，借助炼器房的地火炉，为自己弄一套防身手段。

　　时间平静中度过。

　　三个月后。

　　炼器峰后山的深林中，一人一虎正在对峙。

　　这头猛虎比普通的老虎身形要大上一倍，足有五米长，凶狠的脸庞上，一对虎睛颇有灵性，炼器峰灵气充足，是寻常地方的十倍，这里的猛兽有灵气滋润，比寻常的猛兽更加凶猛。

　　从这头猛虎的体形上看，它的力气至少有三千斤，咬合力至少六千斤，与之对峙的人，看起来命在旦夕。


第四十三章 战猛虎

　　与虎对峙之人，是刁天。

　　此刻的他，皮肤如玉，若有荧光，用“玉人”来形容他还真不为过。

　　这是“洗皮”臻于大成才有的表现，只需经过以火洗皮，化掉皮肤的药力，达到洗皮大成境界，皮肤才会恢复正常人的颜色，不然，以后都会像这样如同白玉。

　　这三个月来，刁天不断进行“洗皮”修炼，而有间隙时间，他就会来后山深林，寻找一些即将成为灵兽，却还没到达的猛兽拼搏，从而锻炼自己的身手。

　　原本也只是对付一些野猪，野猴，野狗等小野兽，却想不到，今天会遇到一头锦皮猛虎。

　　这锦皮猛虎是后山猛兽的霸主之一，虽然不是最强的霸主，但一对虎爪无坚不摧，虎口之下，精钢崩碎。

　　刁天脸色凝重，死死的盯着锦皮猛虎，不敢一丝怠慢。

　　“如今我洗皮臻于大成，皮肤防御力有三千斤，但若被打结实，骨头怕承受不住，要是被咬到，怕就得交代了。而我的力气如今也有两千斤，但比这头猛虎还差了一大截，不能跟他硬拼。”

　　刁天不敢乱动，但身体微微蹲着，调整到最佳状态，他的目标只有一个——虎眼！

　　这是刁天所知的锦皮猛虎三个弱点之一，唯一一处刁天有把握攻击到的地方。其余裆部，心脏部位，都很难攻击得到。

　　刁天清楚自己只有一次机会，错过了，只能葬身虎口，至于逃跑，那是不可能的，只要一转身，就得面对速度被他更快的虎扑，到时真是一点机会都没有了。

　　锦皮猛虎颇有灵性，它能感觉到刁天对它的威胁，早就将刁天当成生死大敌，才会与刁天对峙。

　　这一人一虎都明白，自己不能胆怯，谁胆怯，就会遭受对手致命的一击，也都不能乱动，谁露出破绽，胜负就在一招之间了。

　　场面很静，非常静。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　有节奏的，轻微的踩地声，一个小小的身影出现在一人一虎眼界之中，是一只巴掌大的乌龟，通体乌黑，如若黑铁，只有头顶有金色“佛”字，让这只乌龟带有一种神秘色彩。

　　是板砖！

　　这只乌龟，每次刁天出来找猛兽练身手，都会带它出来放风，不管它跑哪里，刁天要回去的时候，它都会自己跑到神手山洞前的乱石堆旁，所以刁天不用担心它走失了。

　　只是它的突然出现，让刁天紧绷的神经有了一丝松动，这一丝松动，恰恰给锦皮猛虎捕捉到了。

　　“吼……”

　　锦皮猛虎凶猛前扑，两只虎爪伸直向前。

　　“遭了！”

　　刁天脸色一变，却没速度躲闪，被扑倒在地，双肩被锦皮猛虎压着。寻常人被这么一扑，双肩骨头就要粉碎，甚至虎爪撕裂之下，双手都要直接被卸下来，但锦皮猛虎却意外的发现，自己仅仅是扑倒对方而已，这一意外，让锦皮猛虎愣了下神，一时间没继续攻击。

　　“吼……”

　　锦皮猛虎终于意识过来，狂吼一声，虎嘴大张，朝刁天头颅咬去。

　　刁天本也难以躲避，但有锦皮猛虎这一愣神，给了刁天反应的时间，连忙抖了下双肩，双手推了下锦皮猛虎的前肢，整个人向锦皮猛虎腹部滑去，正好躲过锦皮猛虎的一咬。

　　一根威猛的东西出现在刁天眼前。

　　“老子捉下来炖汤！”

　　刁天一发狠，右手成爪，凶狠的朝那根东西抓去，锦皮猛虎感觉到虎鞭的阵阵寒意，吓得大吼一声，前肢扒地，身形前闪，刁天一爪抓空，却是捉到了虎尾。

　　老虎的尾巴捉不得，刁天立即感受到虎尾传来的巨大摆力，整个人被虎尾甩得凌空摇摆。

　　刁天却知道，自己绝不能松手，不然身体被甩出去，一旦受到巨力撞击，一时的震荡，必然要迎来锦皮猛虎的后续致命攻击。

　　“砰！”

　　虎尾下摆，刁天整个人狠狠撞到地上，震荡之力，几乎令刁天五脏移位，差点没晕死过去。

　　“吗的，拼了！”

　　刁天手上用力一扯虎尾，整个人凌空飞起，向前飞去，趴到锦皮猛虎的背上，双手立即圈住它的脖子，死死的束着。

　　“吼！”

　　锦皮猛虎感觉脖子几乎透不了气，大惊之下，狂奔不止，又侧着身躯撞树，又猛的倒地撞地面，用尽办法，就是要将刁天甩下来。

　　刁天勒紧双手，不管怎么被撞，他就是不松手，演变到现在的局面，刁天哪里不知道，自己被甩出去的话，命就丢了，只能跟锦皮猛虎拼忍耐力，谁先接不了气，谁就胜了。

　　拼忍耐力，这半年残忍的“洗皮”，刁天就不信自己的忍耐力会输给一头畜生！

　　“砰！”

　　锦皮猛虎高高跃起，一个翻身，狠狠撞到地上，差点没把中间的刁天撞成肉馅。

　　两千斤的压力压在刁天身上，把刁天震的七晕八素，全身骨头嘎嘎响，差点就被撞散了，可刁天更是发狠，双手更加用力。

　　锦皮猛虎爬起来，吼叫连连，继续奔跑不止，剧烈的运动，让锦皮猛虎大喘着气，可脖子被勒着，出的气多进的气少，体力逐渐不支，几个冲撞下来，终于也筋疲力竭，脑袋发昏。

　　“轰……”

　　这头庞然大物终于体力不支，轰然倒地。刁天却还死死的圈着它的脖子，就怕这头老虎太有灵性，耍诈欺骗刁天。

　　直到感觉锦皮老虎的心跳脉搏逐渐虚弱，刁天才确定这头老虎是一点力气都没有了，才松开手，转了个身，枕在锦皮老虎的背上，大口大口的喘着气。

　　这一次真是生死攸关，一口气没憋住，那躺在地上的就是刁天了，而这头老虎，肯定不介意把刁天吃了。

　　“还好，洗皮臻于大成才遇到这头虎王，不然肯定交代了，佛主的妹妹，我起码断了几根肋骨，还好没插入内脏。”刁天吐了一口血痰出来，心中却是庆幸不已。

　　“吼！”

　　“别动。”刁天知道这头老虎还没死，不过，这老虎也只有抽搐的力气了，连爬起来的力气都没有，所以刁天也不担心，喝道：“我知道你听得懂，现在你败在我手上，该怎么做？想必你也答不了，我看这样，我切了你的虎鞭炖汤，咱们之间就一笔勾销了。”

　　刁天，是不杀生的，但不代表不切鞭。


第四十四章 约定

　　“吼吼……”

　　锦皮老虎差一步就成灵兽，的确能明白刁天说什么，一听见要切鞭，吓得它拼命要爬起来，可惜力气没恢复，只能吼叫连连。

　　“别动，不想我切了你的鞭，就给我乖乖的听话。”刁天不想杀了锦皮猛虎，但也怕锦皮猛虎恢复气力，反过来杀了他，只好道：“我知道你今天败给我，心里不服气，要不这样，我们打个赌，三个月后，我们再打一场，输的一方完全听从胜利一方的话，怎么样？”

　　见锦皮猛虎沉默不动，刁天又道：“我是凌天派的弟子，每一月都有充灵丹，可以给你补充灵气，助你成为灵兽，如果我输了，我得到的充灵丹都给你，怎么样？”

　　锦皮猛虎还是沉默不动，虎眼眼神闪烁，像在考虑什么。

　　刁天又道：“我知道你不相信我，灵兽，其实就是最低阶的妖，便是我助你成为灵兽，也可以到门中造谣，令你万劫不复。呵呵，你现在败了，我随时能杀你，我需要这么做吗？如果你答应，你点头，三个月后我们再打一场，反悔者死于非命。如果你不答应，我也不会杀你，但你怕就失去一个天大的机会，你自己考虑。”

　　任何野兽，只要开始有灵智，就会更渴望力量，这是野兽为了生存的一种本能，这头锦皮猛虎离灵兽只差一线，也能明白，刁天是它提高实力的一个大机会。

　　假如三个月后能打败刁天，得到刁天以后的月供，这头锦皮猛虎的实力，将节节攀升！身为这一片区域的霸主，面对挑战不容它退缩，而刁天抛出的诱惑，也令它难以忽视。

　　“吼！”

　　锦皮老虎吼了一声，点了下高贵的头颅。

　　“哈哈，好，三个月后，此时，此地，谁不来就是孬种，输了不遵守约定，就不得好死。”

　　刁天站起来，一瘸一拐的朝神手山洞走去，身上虽然伤势不轻，但有山洞里的资源，只需一天两天就能养好，哪怕断掉的肋骨，也会很快自然接上，这点刁天还是有信心的，要知道，当进行“塑骨”的修炼，身上骨头可是得寸寸敲碎的，塑骨门中若没有快速恢复骨伤的灵药，那绝不可能修炼得了塑骨。

　　“三个月后，老子就能有一头灵兽坐骑了，可惜，不是鹤。”刁天还挂念着驾鹤遨游天际的逍遥呢。

　　不过，骑老虎也不错。

　　“锻肉”的修炼，已经开始进行。

　　锻肉门中，也有一个舒心池，只是池水是蓝色的，散发着甘苦的药味。而锻肉门比洗皮门空间大得多，皆因这里面，有一处十八铜人巷。

　　十八铜人巷中有一种奇特的铜人，从《世间异闻录》中可知，那十八俱铜人乃是机关兽，一种介意灵器与机器之间的东西，只要灵气不耗光，就可以执行简单的命令。

　　这十八俱铜人早已给神手灌输了简单的命令：痛扁进入铜人巷的人。

　　“锻肉”的第一道程序，就是吃一种叫“软骨丹”的丹药，吃完之后，半小时内，骨头会变成软的，但充满弹性，可以承受极强的冲击而不会伤到内脏。吃完后，就进十八铜人巷吧，把自己揍个半死。

　　其实不能说半死，半小时，没生命的机器暴揍，还得有能力爬出二十米长的铜人巷，若不留得力气，以及意志不坚强，必然要被打死在里面，所以，过铜人巷，简直是生死一线。

　　这还是第一道程序。

　　第二道程序，过了铜人巷，全身以及被打得不成人形，骨头外的肉基本烂了，淤血一大堆，那就得用一种叫“死魄虫”的灵虫来吃身体的死肉跟淤血。

　　“死魄虫”是神手养的一种蛊虫，有专门的蛊皿圈养母虫。这种死魄虫的幼虫以死肉跟淤血为食物，但它们还必须吃“死尸草”才能进化，不然，很快就会死亡。它们的尸体对鲜活的肌肉是极好的滋补品，可以令损失的肌肉快速的恢复。

　　所以第二道程序，就是让母虫进入身体产卵，大量的死魄虫幼虫孵化出来，吃死肉淤血，死后又滋养肌肉，之后母虫回到蛊皿中汲取生机。

　　这当中，就是千万幼虫钻心的痛苦了，言语简直无法形容。

　　刁天试过两道程序，前一道还好，就是被揍半死而已，后一道，简直让刁天体会到什么叫生不如死。

　　他现在对“锻肉”有深深的恐惧，就算泡在舒心池中，也难以舒心。

　　而要达到“锻肉”大成，则必须能承受三级铜人的力道而不伤，一级铜人的力道是三千斤，二级四千斤，三级五千斤。

　　“如今我的力气有两千斤，防御力有三千斤，假如锻肉大成，我的力气应该能达到四千斤，防御力起码五千，也算有点自保的能力了。只是，炼器峰怎么会有这种变故呢？”

　　所谓变故，是炼器峰如今只有刁天一个人，其余人竟然都加入了内门弟子，到了别的峰修炼。

　　在凌天派，外门弟子进入内门弟子行列，只有三种途径，一种是演武前十，卫道真就是如此；一种是达到九星合一的境界，一个月前，陆老二达到九星合一的境界，也顺利的进入内门弟子行列；一种是门派贡献，达到一定贡献点，可以要求进入门内弟子。

　　可几天前，刁天收到王不勇的口信，他们莫名其妙被安排到内门弟子行列，连周凌一遗留的势力，都进入了内门，只有刁天一人没有进入内门，留在炼器峰。

　　这太古怪了。

　　“是不是我被门派放弃了？”刁天其实有种失落，他不稀罕凌天派，但不代表他喜欢被门派放弃。

　　“放弃也好，反正炼器峰就我一人，还能独得五十份月供，等我练到塑骨境界，还能用灵力炼器，也不怕人看见了，惊世骇俗。嘿嘿。”

　　“不过我一个人也忒孤单了点，炼器峰没人来，几个师兄刚刚加入内门弟子，也得熟悉环境，一时半会都来不了炼器峰，整天就我一个人修炼，也够苦闷的，嗯，等降服那头老虎，我就偷偷下山玩一玩，也该去见一见我那徒弟了，不知道他练到什么境界了。”


第四十五章 下山

　　三个月，炼器峰后山，一人一虎相视而立。

　　刁天从容站立，面带微笑，锦皮猛虎如临大敌，呼呼呲牙。

　　“小老虎，士别三日刮目相看，你今天输定了。”刁天笑着，伸手勾了勾。

　　三个月不间断的修炼，刁天已经能承受二级铜人的力道，也就是四千斤力，加上皮肤的防御，纯粹的力量，五千斤力刁天能轻松接下。

　　而刁天本身的力气，却大大超出他的预料，锻肉的效果大大的提高了他的力气，三个月前还是两千斤力，如今，竟有五千斤力，九星齐开的高手，力气都没刁天大，除非是九星合一，才能在力气上压刁天。

　　锦皮猛虎的力气不过三千，刁天已经有必胜的把握，哪怕给咬了，怕也伤不了什么。

　　锦皮猛虎很疑惑，它不相信一个人可以在三个月间突飞猛进，何况，这个人三个月前还断骨重伤，没修养个百天是恢复不过来。

　　可现在这个人，处处都是破绽，却有一股强大的自信，这自信从何而来？

　　“吼！”

　　锦皮猛虎的小脑袋实在想不通，想不通，那就给这人致命一击吧，这一次，锦皮猛虎不会再愣神了。

　　还是一记快若闪电的虎扑，锦皮猛虎的双爪，转眼就摁到刁天双肩之上，刁天身体平滑后移，却没被扑倒。

　　锦皮猛虎又愣神了，这等多大力气，才能承受它的虎扑？怎么可能？

　　它一愣神，立即感觉巨大的力道捉住它的前肢，力道翻转，锦皮猛虎还没搞清头绪，整个虎身已经翻倒在地，挡下一痛，它立即感觉自己的命根被握住了。

　　“吼！”

　　锦皮猛虎大吼一声，却惊恐得不敢乱动，身旁那可恶的人一用力，它的幸福就从此断送。

　　“嘿嘿，你认输了没？不认输，我今晚就多了一根虎鞭炖汤了。”刁天一手抓虎鞭，一手弹了下虎鸡鸡，嘿嘿直笑。

　　“吼！”

　　锦皮老虎拼命点头，输赢事小，命根事大，这关头，还要什么尊严？何况，锦皮老虎已经明白，自己绝不是这个人的对手。

　　刁天松开手，傲然站立：“既然你认输，那你从此就必须听从我的吩咐，趴在我面前，表示你同意了。不过，你也可以直接走，我不会强求，只是我会瞧不起你，你也别在这片区域称王称霸了。”

　　锦皮老虎竟然没考虑，直接趴在刁天身前，表示臣服。

　　动物的信诺，比人可靠得多。

　　“哈哈哈，好，既然你臣服我，以后我也不会亏待你。”刁天取出一颗充灵丹扔给锦皮老虎，又道：“我叫刁天，你记住了。我也给你取个名字，你就叫小黄吧。”

　　小黄得到充灵丹，立即一口吞了，它在炼器峰生活了许多年，知道有充灵丹这种东西，只是没机会得到，只能靠自己吸收空气的灵气来修炼，进度十分缓慢，这会吃了充灵丹，感受那股更容易吸收的灵气，登时眼神就亮了，被降服的郁闷心情立即一扫而空，就连“小黄”这个一点气势都没有的名字，它也欣然接受。

　　“哈哈……”刁天拍着小黄的脑袋，跃到小黄背上，手一指：“走，咱下山去看看徒弟。”

　　凌天派弟子要下山，是必须去得到峰主同意的，不过，炼器峰就刁天一人，去哪里都无所谓，也没人管他，几个师兄去了内门之后，炼器峰实际已经成了刁天的后花园，自由自在。

　　江夏镇。

　　刁天出李家村所来到的第一个地方。

　　刁天没有直接去市集，而是去了城郊他跟二狗住的那座山峰那里，只是，曾经的小木屋，九个月后却破败不堪，空地上都是草，木屋上还长了蘑菇。

　　木屋内都是灰尘，木板床杂乱，灶头没有新木，也看着好久没开锅了。显然，已经许久没有人在这木屋住了。

　　“二狗去哪了？”

　　二狗学了极阳童子功也有九个月时间，尽管江夏镇的灵气远远低于凌天派，但以刁天估计，应该也练到第三层境界了吧，面对星力小循环以下境界的除妖师也不再话下，想必是觉得江夏镇太小，跑外面去了。

　　刁天也没去担心，拍了拍小黄的头：“走，咱去市集看看，可惜没带钱，不能买点小玩意回去玩玩，不过，散散心也好。”

　　此时时值正午，江夏镇的一处市集人来人往。

　　当人们很快就停下脚步，都望向西街，胆小的人尖叫昏厥，神经弱的尖叫逃跑，恐惧在路人中间传递。

　　但很快，这些路人恐惧的眼神就变得好奇起来，许多人议论纷纷。

　　“看，不是妖怪，是凌天派的弟子，他的衣服跟涂老爷的公子是一样的。”

　　“对对，是凌天派的除妖师。哇，好大的老虎，是他的灵兽吗？”

　　“有灵兽肯定地位不低，你们还记得不，涂公子回家都没灵兽坐骑呢。”

　　“他皮肤好怪，像玉一样，肯定是很厉害的除妖师。”

　　“废话，不厉害敢骑那么大的老虎？”

　　听着周围的议论，一股骄傲之情在刁天心中油然而生。

　　他心理年龄也不过二十，有着这个年龄的青年该有的虚荣心，喜欢成为别人瞩目的焦点，更喜欢听别人带着羡慕的议论。

　　轻拍了下小黄的脑袋，刁天趾高气昂的坐在老虎背上，朝周围的人点头微笑，似高人一等一般。

　　“我以往可是挨家挨户陪笑脸宣法号化缘，可没像今天这么多人崇拜的看着我，这感觉还真不错，嘿嘿。”

　　一人一虎，缓慢走着，享受别人羡慕的眼神。

　　“驾！滚开，别挡道。”

　　街道的另一头，呵斥的声音若晴天的炸雷。

　　原来是街道另一头，三匹骏马滚滚而来，路人纷纷向街道两旁躲避，生怕躲慢了，被这骏马撞到，不死也残。

　　“嗯？涂鸡公子？”三匹骏马上，都是身穿弟子服的凌天派弟子，当中一人，刁天一眼就认出是演武时令他丢脸，还想废了他的涂鸡公子。

　　“滚开！”

　　“不想死的滚开。”

　　骏马奔驰而来，刁天见有的路人躲闪不及，被撞得飞出，不禁目光一冷。

　　“我佛慈悲，小僧有宏愿，报天下为善之人，小僧今天就来除恶，除恶即为扬善！小黄，给老子吼！”

　　小黄甩了下头，张嘴就是一声虎吼，百兽之王的气势，如气波般在空气传递。


第四十六章 扁涂鸡

　　涂鸡公子三人骑的不过是普通的马匹，用以代步而已，小黄却是离灵兽只有一步之遥的兽王，这一吼，差点就把马匹给吓死。

　　三匹骏马同时惊惧嘶叫，前蹄扬起，身体上倾，把背上的三人都抖下地。

　　这陡然的变化，涂鸡公子三人反应不及，被震落地面，落得个灰头灰脸，又因为街上不少路人，一个个看在眼里，三人立即感觉面红耳赤，脸面大丢。

　　“混蛋！你敢！”涂鸡公子并非普通人，摔一下也没什么，立即站起来，怒不可遏，但见老虎背上是刁天，他脸上尽显恶毒之色：“刁天，原来是你，好好，敢挡本公子去路，敢令本公子丢脸，很好，杜师弟，丁师弟，给我打，活活打死他！”

　　“涂师兄，他是我们派的，同门相残，杖二十啊。”

　　“打！他是外门弟子，不是内门弟子，打死了就打死了。”涂鸡公子喝道。

　　“外门弟子？”

　　杜师弟与丁师弟终于没了顾虑，带着恶毒的神色朝刁天冲来，他们也觉得丢脸，摔马那一刻就想报复了，但是凌天派有门规，山门之外同门相残，要责杖二十，寒冰窟紧闭十日，却是不小的惩罚。

　　但对方是外门弟子，那就不一样了，内门弟子地位崇高，对外门弟子有训斥权力，这所谓的训斥，包括必要的武力教训，打死打残，也就这样了。更何况，大家都清楚，打死外门弟子，门派基本不会去计较。

　　“嘿嘿，小子，算你不走运，换了我，顶多打残你，不过你得罪涂师兄，轮回转世后，记得擦亮眼。”

　　杜师弟已经冲到刁天身前，而刁天，也早已跳下虎背，站在小黄之前，面对杜师弟的朝胸的一拳，他没做理会，只是斜过眼去看丁师弟，丁师弟也出了拳，这一拳，打脸的。

　　“小僧靠脸吃饭，你这是要打烂小僧的饭碗啊。”

　　刁天手成爪，抓向丁师弟的拳，至于杜师弟的拳，就让他打吧。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　杜师弟与丁师弟同时惨叫，杜师弟的手上扭成九十度，骨头都穿出小臂，他疼得倒在一旁惨叫，他想不通自己刁天的胸怎么会那么硬，自己开二星的实力，一千斤力，竟然无法令刁天退一步，反震之力，更让他脆弱的手骨折断。

　　疼啊，他不过十五六岁，看着自己手臂骨头穿出，疼痛透过神经，他惨叫了几声，终于眼前一黑，晕了。

　　那边丁师弟更凄惨，他的拳头被刁天捉住，就好像把自己的手送进铁钳口里一般，刁天慢慢用力，他的拳头嘎嘎脆响，手骨竟然生生被捏碎了，当中的疼痛，令丁师弟惨叫几声，也疼晕过去。

　　“废物！”

　　刁天甩开丁师弟的手，阴测测的看着涂鸡公子：“到你了。”

　　涂鸡公子面露狰狞之色：“刁天，想不到你有这样的实力。”

　　“你想不到的事，还有很多，当日你借我立威，扁我一顿，害我丢脸，此为因果，迟早是要你报的。”

　　刁天慢慢朝涂鸡公子走去，身体不断调整，随时冲击。他可不是一个自大的人，更清楚，涂鸡公子不简单，不是说涂鸡公子的实力，而是身上的宝贝！

　　涂鸡公子入门三个月，就得到长老的符箓，至今都过了六个月，难保他不会得到什么别的宝贝。

　　刁天自知自己的防御力达到五千，纯粹的力量，除非九星合一才能对他有威胁，但是，若攻击中加入灵力，刁天可不认为自己能抵挡得住，刁天也是曾经有灵力的人，知道灵力可以透体而入，直接伤内脏经脉，肉身防御没多大作用，何况，妖界的灵力还带有其他特殊力量，一个不好，就可能阴沟里翻船。

　　“刁天，别以为你打败两个废物就得意，告诉你，我已经开了四星！哈哈哈，我是三十代弟子最强之人，你一个外门弟子，就算资质再好，怕不到三星吧！让你狂妄！”

　　“四星！”刁天惊骇的站住脚步，惊呼道：“不可能，我得到奇遇才开三星，你怎么可能那么快！不可能啊！”

　　“哈哈哈……三星！”涂鸡公子大笑不已，脚下一蹬，身形似箭般射向刁天，脸色尽是歹毒：“三星而已，本公子要你的命！”

　　看着涂鸡公子到身前，刁天嘴角微扬，露出一抹诡计得逞的窃笑。

　　“你太嫩了。”

　　刁天淡淡一句，双脚用力，不退反进，右臂横扫，直取涂鸡公子下巴。

　　涂鸡公子大约没想到刁天会有这么强的爆发力，瞳孔一缩，刁天的手已经扫了过来，他甚至没能做什么反应，只感觉嘴跟下巴有钻心的痛，震力传到脑中，两眼一黑，他就已经晕过去了。

　　看着倒在地上的涂鸡公子，见他嘴里留着血，一口牙随血液流出，刁天冷酷的笑起来：“当天发誓要打爆你一口牙，今天做到了，可惜，不能废了你，算你命大。等下次演武，你也就到头了。”

　　刁天不是不敢废了涂鸡公子，而是不能，涂鸡公子天纵奇才，短短九个月，就开了四星，虽然之后的修炼越来越难，但他肯定已经引起凌天派许多人的关注，此时在山门外废了他，刁天怕得给凌天派追杀。

　　就算毁尸灭迹也不可能，这街上这么多人，难不成刁天要全杀光？若不杀光，以刁天如玉的皮肤，贼亮的光头，实在太好认了，一追查起来，立即能到刁天头上。

　　“只是我打了他，之后回凌天派，怕日子就难过了。兵来将挡水来土掩，既然做了，老子就不会怕，佛主的妹妹。”

　　刁天在涂鸡公子身上摸索一阵，取了他的银两，竟还摸到一把七寸长的玉剑，这是灵器，可以隔空杀人，就不知道是几级灵器。

　　“假如这家伙不是这么嫩，用灵器与我拼杀，我怕还有危险呢。”刁天只拿了涂鸡公子的钱，其余却一概没拿，便一跃跳上小黄的背，轻夹了小黄的腹部，道：“小黄，走，咱去找家酒楼大吃一顿。”

　　小黄才开步，身后就有人喊了一声：“前面的大哥，请留步。”

　　“嗯？”刁天回头，见那叫唤的人，不禁惊讶道：“咦，竟然是你。”


第四十七章 再见紫玲

　　那叫唤之人，是一位十七八岁的少女，生得漂亮而极具英气，穿着一身红衣，腰间系了一条紫色的腰带，腰带上别着一对龙眼大的紫金色的小铃铛。

　　这少女不是别人，正是当初救了刁天一命的除妖师紫玲。

　　紫玲走到刁天前方，却不畏惧呲牙咧嘴的小黄，好奇的看着刁天：“你认识我？”

　　她怎么可能认得刁天？当初的刁天，饿得皮包骨头，又正好破功不久，脸色难看，哪比得上现在，高了一个头，皮肉也刚健，更何况，这如玉的皮肤让刁天看起来更像妖怪。

　　已经跟当初判若两人了。

　　“我当然认识你。”刁天微笑道：“紫玲姐姐，你认不出我了？”

　　紫玲摇摇头，有些不高兴：“小子，你到底是谁？别故弄玄虚，我最不喜这一套。”

　　“嘿嘿，姐姐别生气，我叫刁天，你不认得是正常，不过，你还记得几个月前，你杀了一只熊妖，救下一个少年吗？”

　　“咦，是你？下来下来，让姐姐好好看看。”

　　说起来，紫玲是刁天的救命恩人，所以刁天是言听计从，从小黄背上跳下来，一脸微笑。

　　紫玲好奇的上上下下打量着刁天，还在刁天身上捏来捏去，更像对小孩一样扯了扯刁天的脸皮：“我的娘，好硬的脸皮，得多厚啊。”

　　“呃……”你丫能不能别扯着老子的脸说皮厚？刁天有些无语。

　　“说！”紫玲忽然严肃道。

　　“说啥？”刁天不明所以。

　　“说你怎么突然变得这么厉害！哼哼，刚刚你打那三人，我可都看着眼里，刚刚那人是四星除妖师，被你一招解决，但你还没灵力外放，所以应该是开了五星。我救你的时候，到现在应该不到一年，你怎么有这样的实力？是不是遇到奇遇？还有，我怎么感知不到你的修为？哼哼，如实招来。”

　　感知我的修为？刁天惊讶不已，这话不就说，紫玲起码得到开七星，达到星力小循环的境界？

　　只有这个境界，才能灵力外放，才能用灵力去感知别人的修为。

　　紫玲看着不过十七八岁，似乎也不是有什么强大背景，不像小郡主那样，而能在这样的年龄修炼到这种程度，绝对是天纵奇才啊。

　　刁天收起自己的惊讶，淡淡一笑：“我加入了凌天派，得到特殊的灵丹，实力大增而已。”

　　“去，少骗姐姐，刚刚听他们说，你还是外门弟子，以你这年龄修炼到五星境界，凌天派的人能瞎了眼还让你是外门弟子？肯定早就被老古董看上了，哼哼，不过，你不说，姐姐也不问了，小子，我上次救了你，怎么说？”

　　好精明的妞！

　　刁天暗暗吃惊，脸上却微笑着，眼神诚恳道：“救命之恩，如同再造，姐姐有什么吩咐，赴汤蹈火，刁天不皱一下眉。”

　　“哈哈哈，好，走，我们找个酒楼吃一顿，再慢慢说，你请客哦。”

　　“自然。”

　　二人一虎找了一间酒楼，在店小二战战兢兢中，点了一大桌的菜。

　　紫玲就开始说他找刁天的目的。

　　原来，紫玲来江夏镇附近做除妖任务，无意中遇到一颗成精的赤参，想据为己有，奈何有一条七级蛇妖守护，难以取得，所以想找一个除妖师一起拿下蛇妖跟赤参，正好就遇到了刁天。

　　“成精的赤参！”刁天一惊非同小可。

　　《世间异闻录》中有记载，人参奇物，千年既有机会成精。这里说的有机会，不是必然，事实上，凌天派的灵药园，千年年份的人参也有不少，却无一株能够成精。

　　灵药成精，即介于妖与灵之间，有一定的智力，但懵懵懂懂，如家禽差不多。但药力却是同年份的药的十倍，且还有特殊功效。换言之，一株千年份的赤参精，相对于一株万年赤参，价值更有过之而无不及。

　　万年赤参，就是凌天派都没有一株，难怪紫玲在江夏镇久久不愿离去。

　　“嘿嘿，我救了你，你可得报答我，我们合力拿下那株赤参精，赤参归我，那条蛇妖的内丹也归我，蛇妖的身体就给你了，我够大方吧。”

　　“大方？！”刁天傻眼了，这样的分配，还叫大方？无疑这几样最大的价值是赤参精，蛇妖内丹与之相比可有可无，那蛇妖身体就简直是垃圾了。这样分配等于把肉跟汤都吃了，留点渣滓给刁天啊，还大方？

　　不过，此人毕竟是刁天救命恩人，东西给她，刁天倒不介意，只是，七级蛇妖却不是那么简单，妖比人强一级，七级蛇妖，灵力已能外放，且可能有剧毒，实力怕连八星除妖师都对付不了，刁天可不认为，自己跟紫玲能吃下这一条蛇妖。

　　“紫玲姐姐这么说，那就这么分配吧。”

　　刁天开了口，话还要继续说下去，那紫玲却惊讶道：“这样分配你同意？不讨价还价？”

　　“呃……”敢情你是坐地起价，等我砍价啊？佛主的妹妹，小僧是不是太单纯了？

　　“就这样分配啊。”刁天想到自己现在要什么赤参跟妖丹作用也不大，主要是没法吸收灵力，不如借此把人情还了再说，便又道：“只是，七级蛇妖非同小可，姐姐，你是什么修为？”

　　紫玲得意道：“本美女是九星除妖师。”

　　“噢！”

　　刁天下巴脱臼，嘴成了O型。

　　九星！十七八岁的九星！

　　这是何等天才？陆老二得到童子胎气，又有八十年积累，日前才到九星，可这妞，竟然也是九星高手，所谓天之英才的涂鸡公子与她相比，简直狗屎都不如啊。

　　就资质而言，小郡主也比不上这妞吧。

　　“嘿嘿，惊讶吧，本美女可是天才。”

　　“天才，绝对的天才。”佛主的妹妹，这还不是天才？刁天却不解道：“姐姐是九星高手，区区七级蛇妖，姐姐应该手到擒来，怎么还要人帮忙？”

　　紫玲郁闷道：“还不是那株赤参精，偏偏月圆之夜才会出来吸取月华，事后立即土遁，我要拿下它，必须出其不意，且一击必中，不然它以后都不会在那里出现了。怕就怕那条蛇妖捣乱啊，其实那蛇妖也发现了我，不然，它也早吃了赤参精了，我们之间是在僵持，谁也不敢妄动。所以要你帮忙，你我同时出击，我捉住赤参精，你帮我抵挡一次蛇妖的进攻，只要我收了赤参精，回头就能来斩杀那条蛇妖。”


第四十八章 夺赤参，杀蛇妖

　　“帮姐姐没问题，可是，我怕挡不住蛇妖一击。”

　　刁天知道，赤参精狡猾，一受到惊吓，就再也别想捉住它了，所以要拿下赤参精，必须确保万无一失，紫玲也算有耐心，不冒险。

　　但刁天说的也是实话，他虽然防御力达五千，但仅限纯粹的物理伤害，七级蛇妖能灵力外放，刁天的确当不了蛇妖一击，也许可以不用死，但肯定要受重伤，若蛇妖的灵力有毒，那更加麻烦。

　　紫玲道：“我早知道你挡不了一击，呐，这个给你。”

　　刁天接过紫玲递来的三张黄符，黄符之上，有朱红的符文，看不懂写着什么，但三张黄符上，各有一个黑色字体，刁天却是认得，分别是“雷”，“震”，“御”。

　　紫玲解释道：“这是一次性符箓，这张是七级五雷符，可激发一道七级雷电，足以令蛇妖受点小伤；这张是六级震天符，可形成一股三千斤的震力，若不小心给蛇妖缠上，应该可以震开它；这张是七级雷御符，可激发雷电防护网，自可抵消七级蛇妖一次灵力攻击。这三张符箓在手，攻守兼备，决计可令蛇妖的一次攻击无功而返，而这个时间差，我已经收取了赤参精，凭我的修为，那蛇妖若不跑，必死无疑。”

　　“原来姐姐都计算好了，几时行事？”刁天惊讶于紫玲的精明，而他自己，也是雷厉风行的人物。

　　紫玲道：“今晚正好是月圆之夜，我们现在就出发，错过今晚，就得等十几天了，你这头小老虎不能跟过去，以免惊扰到那株赤参精。”

　　“嗯。”刁天也知道，小黄连灵兽都达不到无法掩饰自己的气息，若靠近赤参精，必然要把赤参精下走，便拍了拍小黄的头，给了它两颗充灵丹吃，然后道：“你偷偷回炼器峰，小心点，别给人看见捉了。”

　　小黄似乎对紫玲的“小老虎”一称颇为介意，虎眼瞪了紫玲一眼，才点头，自己起身离去。

　　刁天与紫玲吃了个半饱，也都离开酒楼，在紫玲带领下，朝一处山林而去。

　　日落，月升。

　　淡淡的银光洒落在江夏镇百里外的一处深山中，令漆黑的山林多了一分淡淡的森冷。

　　一处溪流的旁边，草丛之中，正趴着两个人。其中一人身材窈窕，一身红衣，让人感觉火辣辣的；另一人脑袋光光，皮肤如玉，在月光之下，泛着淡淡银光。

　　这两人是刁天跟紫玲，彼此都默契的没有出声，他们在等到赤参精的出现。

　　刁天注意到，他们所在的草丛前方几十米处，一堆乱石边，有一块像动画中的大便形状的褐色石头，这石头的顶部，有淡淡的两点红光。

　　这不是石头，是一条手臂粗的巨蛇盘旋而成，便是紫玲所说的那条蛇妖。蛇妖显然是发现了刁天跟紫玲，不时朝二人射来森冷的目光。

　　那意味很明显：赤参精是它的，它得不到，也要搅黄了紫玲的捕捉，让赤参精逃之夭夭。

　　“畜生就是畜生，却不知道，紫玲是为了确保拿下赤参精才与之僵持，否则，七级妖怪，早早就给紫玲斩了。”刁天心中想着，注意力都在蛇妖之上，他要做的，只是挡住蛇妖一击，让紫玲全心捕捉赤参精而已。

　　来了！

　　溪流旁，一株血红色的人参透土而出，大约一尺长，隐隐能看出人形，正向着天，吸收着淡淡的月光。

　　刁天的手感觉到紫玲捉了他一下，这是出击的信号！

　　紫玲一窜而出，口中低喝：“天地灵气，听我号令，雷神执法，天网恢恢！”

　　刁天没去看紫玲怎么捕捉赤参精，他已经看见蛇妖动了，立即跟着一跃而出，手中“五雷符”扔向蛇妖，同时双手捏爆“雷御符”跟“震天符”。

　　刹那间，五雷符化为一道雷电，如蛇般游向蛇妖，而雷御符化为一张电网，裹着刁天，电网之内，震天符形成淡淡的金色光芒，萦绕刁天周身。

　　刁天不想拿自己冒险，所以一个照面，三张符全用了。

　　与此同时，盘成一团的蛇妖早已弓起身子，如箭一般射来，大张的蛇嘴，露出两颗寸长的毒牙，口中更有蛇形虚影的红光透出。

　　这道红光与五雷符所化雷电相撞，一声噼啪巨响，竟相互抵消了。只是，蛇妖来势不减，大口一张，竟吐出一团绿雾。

　　刁天一惊，心知这是蛇妖的剧毒，却暗暗担忧，不是“雷御符”跟“震天符”能否抵挡。

　　见那绿雾快如闪电，已经撞到刁天身前的电网上，“噼啪”声不断，火光四溅，如同飞蛾扑到电蚊拍上一般，绿雾也瞬间被电网消除，彼此抵消。

　　而此时，蛇妖已经到了刁天身前，大口看似要把刁天吞了。

　　刁天松了一口气，嘴角却是扬起，他怕的是蛇妖的灵力攻击跟毒气攻击，至于物理攻击，在刁天面前，算得了什么？不用震天符的震力，刁天也有把握把蛇妖打成肉酱。

　　“看小僧降妖伏魔！”

　　刁天大喝一声，一拳砸向蛇妖的脑袋。

　　“砰！”

　　大约没想到刁天会突发反击，蛇妖脑门被刁天一拳砸了个结实，登时砸到地上，却一个回转，竟然不顾一切的逃窜了。

　　刁天想不到这蛇妖这么当机立断，竟然就这么逃了，他更想不到蛇妖的防御力这么强，他有五千力，按理说，就是九星高手，也受不了他一击，可偏偏那蛇妖连皮都没破。

　　看来，我的估算还错了，有灵力加持，身体的防御力大大增强啊。

　　蛇妖的速度极快，刁天眼看追击不到，也就算了，赤参精才是重点，便回头想看紫玲收了赤参精没有。

　　却见紫玲早已经收了赤参精，此时正对蛇妖的方向，双手比划着。

　　“天地灵气，听我号令，雷神降罚，五雷轰顶！给我轰！”

　　她双手在身前划出一道道金色光芒，光芒组成一个个的符文，这些符文又组成一张黄符虚影，接着紫玲的手一指，黄符虚影朝蛇妖头顶飞去，暴成一团金光，便有五道雷电从金光中迸射而下。

　　“轰轰轰……”

　　接连五声，地面被炸得乱石纷飞，那蛇妖也被震得摔到一旁，身上嗞嗞的有蓝色电弧跳跃，身体还冒着白烟。


第四十九章 烤蛇

　　死了。

　　那条七级蛇妖就这么死了。

　　被紫玲一个照面，直接秒杀。

　　这就是九星高手的实力？

　　刁天却知道，九星高手要杀一条七级蛇妖，也不是那么容易的事。紫玲好手段，肯定拥有厉害的雷系符箓秘法。

　　符箓是激发灵力的手段之一，可凝聚灵力，借特殊符纸朱砂，制造一次性的符箓，方便攻击，手段强悍的，可凌空画符，直接用灵力凝聚符箓进行攻击，就好像紫玲刚刚的手段。

　　能凌空画符，起码得是地级以上的符箓秘法，这种符箓秘法，就算凌天派也视为珍宝，这个紫玲不简单。

　　“哈哈哈，想跑，你可是一身都是钱，姑奶奶要是放过你，就不是紫玲了。”

　　凌空画符消耗极大，紫玲虽有些喘气，却都被兴奋的情绪掩过去，大笑着跑过去，取出那把黑色小刀，三两下就在蛇妖的尸体里取出一枚鸽子蛋大的绿色椭圆形物体。

　　这是蛇妖的妖丹。

　　任何妖怪，哪怕一级小妖，体内也会有一颗妖丹，这是它们修为凝聚的精华，可以用来攻击，也可以用来吞吐淬炼灵气，增加修为。

　　而对除妖师来说，妖丹的作用就多了，可以炼化掉里面的杂质，形成精纯的灵气供自己吸收，也可以辅助用药，制成灵丹，甚至一些特殊的妖丹，还能激发难以想象的效果。

　　紫玲收了妖丹，将三丈长的蛇妖尸体扔给刁天：“虽然是身体，但蛇皮可以做不错的防具，制成内衣，可以防护五级灵器的伤害；那蛇筋也能制成一把不过的弓箭灵器，你不会制造，卖了也是钱啊。”

　　刁天苦笑着，还真是得了个渣滓了。

　　蛇皮还不如他的皮，蛇筋还不如拿来吃。

　　当夜，一颗树下，一堆篝火，火光在黑暗中摇曳，木架上的蛇肉，在火焰烘烤下，滴着甘香的油脂，油脂在火焰中嗞嗞作响。

　　刁天跟紫玲坐在篝火旁，等着蛇肉烤熟，蛇妖的肉，得烤一些功夫。

　　“紫玲姐姐，那蛇皮蛇筋，你是收去哪了？”刁天并没拿这两样东西，都给了紫玲，几丈长的蛇皮，却不见紫玲带在身上。

　　紫玲摇了摇腰带上的紫色铃铛，发出清脆的响声：“我这对铃铛能纳物，都在里面呢。”

　　纳物？

　　刁天更是惊讶。

　　妖界除妖师间，有一种纳物类的灵器，多是手镯，戒指，锦囊之类的形态，这类储物灵器极为稀少，寻常人是得不到的，能拥有的，不是实力强大，就是地位崇高，在凌天派，也只有长老能拥有储物类灵器，想不到紫玲竟然也有。

　　而且还是一对铃铛，作用可能不仅仅是储物这么简单。

　　刁天没有再问下去，直觉告诉他，紫玲不简单，而且很神秘，问太多，知道太多，对刁天可不太好，不如保持这份情谊，结交一番好过。

　　“姐姐之后有什么打算？”刁天翻了翻蛇肉，问道。

　　紫玲道：“当然是去拍卖会把赤参精卖了，还有最近得的东西全卖了，换上白花花的银子跟灵石，然后好好数一晚上的钱，再冲击九星合一咯。”

　　银子是妖界普通人流通的货币，一两金等于百两银等于万枚铜币。而灵石则是除妖师之间流通的货币，灵石蕴含纯洁的灵气，分极品灵石，上品灵石，中品灵石，下品灵石，一颗下品灵石蕴含的灵气等于黄级功法一个月的灵气吸收量，而一颗中品灵石的灵气蕴含量，是下品的百倍。

　　“听姐姐这么说，貌似很喜欢钱？”

　　“当然喜欢钱咯。没听过吗？女人宁可一世无夫，不可一日无钱！”紫玲眉毛一挑：“何况，修炼一途，财侣法地，财为先，要走下去，就得很有钱很有钱。”

　　这点，刁天深表同意，财代表资源，自身资质是资源，拥有的灵丹灵气功法战技等，都是资源，而这些，可以通过灵石购买，说到底，除妖师跟普通人一样，有钱万事万能，无钱寸步难行。

　　就如刁天来说，不是神手准备好了那些资源，他就是得到九死一生炼体大法，也只能瞪眼看，难道能修炼？

　　“姐姐的梦想啊，就是成为除妖师中最有钱的存在，哈哈哈，到时要男人，买十个，九个当床板，一个暖被窝，哈哈哈哈……”

　　“……”刁天阴阳怪气道：“难不成你想男人了？”

　　“呸，才不想。当然，除非这男人是天下第一富，姐姐还是可以考虑考虑的。最好是膝下无子，生机耗尽，那样姐姐嫁给他，不用洞房直接拿他家产，哈哈哈哈……”

　　“你……你的思想还真……”刁天有些无言以对，这妞太极品了。

　　“哼，你年纪小，是理解不了姐姐伟大的理想的，说多了你不懂，蛇肉到底烤好没？”

　　“好了好了。”

　　刁天扯下两块肉，一块递给紫玲：“小心烫。”

　　“哇！真烫！咦，你怎么直接捉着，不烫？”

　　“还行。”

　　“哦，看来你的手皮跟脸皮一样厚。”

　　“……”

　　两人正要开吃，忽的一股阴风吹了过来，阴风之中，带着一股令人胆寒的阴气。

　　两人登时大惊，特别是紫玲，手上的蛇肉都扔了地上，一副蓄势待发的模样，低低道：“很强的妖气，很可怕，一会招架不住，你先跑，姐姐自有办法逃跑。”

　　刁天更是惊骇，他能感觉到阴风中的妖气，但不知多强大的妖，可紫玲这么说，分明即将到来的妖，不是她能对抗的。

　　就在两人严正以待之时，一段奶声奶气的声音随着阴风也传了过来：“啦啦啦，我是快乐的小僵尸……”

　　借着火光，可以看见一个小女孩蹦蹦跳跳的走过来。

　　这小女孩大约一米二的身高，皮肤粉嫩，模样可爱，一双大眼睛如天上的明月般明亮有神，她穿着一身红色的寿衣，胸前挂着一块巴掌大的玉牌，若非她那可爱的模样，这大晚上的，这样的装扮可以吓死不少路人。

　　“啦啦啦，我是快乐的小僵尸……”

　　小女孩很高兴，高抬腿一样的同手同脚的走路，一边走，还一边唱。

　　终于，她发现了刁天与紫玲警惕的目光。


第五十章 可怕的小僵尸

　　触及刁天与紫玲的目光，小女孩忽然停下来，脸上有紧张之色，不知从哪取出了一张黄符，“啪”一声就贴在自己额头上，然后双手向前伸直，双脚并拢，脚踝用力的向前跳。

　　刁天有些傻眼，心道：这家伙搞啥？学僵尸？

　　紫玲则狠狠吞了一口口水，心中狂呼：天啊！那符箓，那是天级降尸符，她她她……她就这么贴额头上，就算不是僵尸，怕魂力大成的黑袍除妖师也得被炸死啊！

　　两人，都傻傻的看着小女孩。

　　小女孩跳了一阵，脸憋红了，神色恼怒的扯掉额头的降尸符，手脚也不像僵尸一样僵直，怒瞪刁天跟紫玲：“看什么看，没见过僵尸走路吗？僵尸一定要直直的跳吗？”

　　呃……

　　刁天跟紫玲呆直了眼，不知道怎么去回应，谁管你咋走路？

　　小女孩忽然又捂住嘴，随即又恼怒起来：“干什么干什么，僵尸不能说话吗？我是能走能说的僵尸，怎么了？看什么看？”

　　这……

　　真是僵尸？

　　刁天跟紫玲额头同时滴下冷汗。

　　僵尸，是妖的一种，为生灵死后（包括人跟动物，甚至除妖师）一口气发生变异，形成尸丹，借由尸丹吸收灵力，转变成妖丹，此时，尸体没了记忆，只剩下生存本能，却会僵直的跳动，不会说话，且极其凶狠。

　　而传说，僵尸修炼到圣级，就可以恢复本身活力，甚至恢复原本记忆。

　　如果这小女孩是僵尸，那她就恐怖了，能走能说话，皮肤粉嫩，眼神有光，跟人没两样，这说明什么？说明她是一头圣级僵尸！

　　比紫玲这个九星高手强了十几个等级的超级强者，一口气能把紫玲吹死的人物！

　　“干嘛，我说了我是僵尸了，你们还瞪着看干嘛！”小女孩急了，似乎很在意刁天跟紫玲的目光，急得小脸蛋通红：“你们……你们还看……呜呜，你们再看，我哭给你们看，呜呜呜……”

　　“这……”刁天的脑袋一时间转不过弯，眼前这小女孩真是圣级僵尸？似乎……脑子有点问题啊。她身上的妖气，说明她很强大，可她看起来，还真跟小女孩没区别。

　　“小妹妹，别哭了。”刁天感觉不到小女孩的杀心，那只是一个人畜无害的小女孩而已，特别是，这小女孩的哭声似乎有种魔力，可以动摇人的心神，让人产生无限的同情与怜悯。

　　“哼，我就哭，你们欺负我。”

　　“呃……谁欺负你了。”刁天头都大了，心也给小女孩哭软了：“好了好了，别哭了，你看，我们烤了蛇肉，你过来一起吃，很香的。”

　　紫玲也被哭的心软了，跟着道：“是啊，快过来吃，别哭了。”

　　说着，她竟然走过去扶起小女孩。

　　小女孩这才止住哭声，看了蛇肉一眼，鼻尖耸了耸：“好像好好吃，那好吧，我不哭了。”

　　刁天眉头一跳，暗自害怕，小女孩的哭声竟然影响了他的心神，忘了危险！这是什么魔力？

　　再看紫玲，刁天证实了心中想法，此刻紫玲脸色发白，似乎害怕到了极点，显然她也意识到，自己被哭声感染了，竟然去扶那小女孩。

　　太可怕了，如果这小女孩要下杀手，刁天跟紫玲一点还手之力都没有，甚至，怎么死的，自己都不知道。

　　现在骑虎难下，紫玲只能将小女孩带到篝火边，刁天倒是很快释然了，反正小女孩要杀他们很容易，既然无法反抗，那也没必要害怕，平常心对待即可。

　　“来，试试。”刁天扯了快肉给小女孩，又道：“小妹妹，你叫什么？”

　　“我叫小妖精，是个小僵尸。”

　　小女孩欢快的吃着肉，刁天可以看见她嘴角不时露出的两颗锐利洁白的獠牙，果然是僵尸！

　　“你怎么一个人在这里？”刁天又问，他感觉这小女孩就好像十岁左右的小女孩一样，并无害人之心，智商也大约是十岁而已。

　　小妖精顿了一顿，才道：“我爸爸老要我修炼，我就偷偷的跑出来咯，到处走，就走到这里咯。”

　　“你爸爸？”僵尸怎么会有父母？难不成这小女孩死的时候只有十岁，成了圣级僵尸才恢复记忆，有十岁小女孩的心智，那么，她的父母肯定不简单，因为一具圣级僵尸，起码也得几千年时间，那她父母可就是活了几千年的老怪物啊。

　　“是啊，我爸爸，他叫义，很厉害的。”

　　义？

　　没听过。

　　刁天看向紫玲，见紫玲也摇头，便不去探究，又道：“那你现在要去哪里？”

　　这具圣级僵尸，不是刁天跟紫玲惹得起的，还是萍水相逢，然后早早分别的好。

　　“我啊。”小妖精歪着脑袋想了想：“继续走啊，我去魁大叔那里看看，魁大叔人很好的，很多吃的，你们要不要一起去？”

　　“我们就不去了，来，快吃吧，我们也有事，要回去了。”

　　刁天与紫玲互视一眼，彼此有了默契，都想着尽快与小妖精分道扬镳，毕竟，小妖精在二人看来，是一尊圣级僵尸，就算智力还在十岁女孩左右，但要捏死二人，跟捏死蚂蚁一样简单，说白了，两人没有安全感。

　　忽的，小妖精停止吃东西，目光望向远方，疑惑道：“有人来了哦，好像很厉害呢。”

　　刁天与紫玲又相视苦笑，暗道：今晚还真热闹。

　　此间，便见一人无声无息的落地，此人一身夜行衣，身后背着黑色包袱，脸上也覆着黑布，一落地，便看了刁天这方一眼，眼中尽是杀机。

　　那是实质的杀意，而此人肯定到了修炼“魂力”的境界，所以一个眼神，足以令刁天跟紫玲胆战心惊，二人都快欲哭无泪了，莫名奇妙遇到个小僵尸，却是圣级僵尸，莫名其妙又遇到个黑衣人，却是要杀他们的黑衣人。

　　这世道到底怎么了？

　　二人都默契的往小妖精身后靠，真是风水轮流转，刚刚还是他们惧怕的小僵尸，转眼成了他们救命的稻草。

　　“算你们不好运。”

　　那黑衣人低低一句，手一伸，一柄黑色长剑直对刁天三人。

　　而此时，怪事又发生了，一截剑刃从黑衣人胸口心脏部位穿出，黑衣人艰难转头：“影……杀……”

　　说完，断气了。


第五十一章 分赃

　　来了小僵尸，小僵尸没恶意，还跟刁天紫玲一起吃东西，又来个黑衣人，想杀刁天三人，可黑衣人突然死了。

　　这突变，让刁天与紫玲二人应接不暇，脑袋当机。

　　黑衣人胸口的半截剑刃慢慢回缩，黑衣人也倒了下去，在阴暗中，一个人影慢慢显现。

　　此人身材高大，全身包裹在厚重的银色铠甲中，头盔连脸庞也罩住了，看不清样貌。

　　紫玲却惊呼起来：“银甲卫！大周皇室的秘密军队！”

　　银甲卫并没理刁天几人，俯身拿起黑衣人身上的包袱，翻了一翻，又将包袱包好，只是发出了一声低沉得颤抖的笑声，似乎抑制不住内心激动的笑声。

　　然后，便面向刁天三人，声音从头盔里传出，低沉有力：“你们三个，就怪自己运气不好吧。”

　　说完，大手一挥，一股灵力化为一头凶猛的恶狼，张着大口朝刁天三人扑来。

　　刁天双目一睁，瞳孔一阵收缩。

　　这手段，只有魂力大成，星魂合一才能有的手段啊，只有达到这种境界，才能挥手间祭出灵力，又令体外的灵力随意念形成某种形态，拥有特殊的攻击力！

　　这人不是黑袍除妖师巅峰，那就是有紫袍除妖师的实力！

　　可知道这些又有何用？

　　这匹灵力所化的恶狼，虽未到，压力已经扑面而来，令刁天想动都动不了。

　　难不成，自己就这样死于非命？莫名其妙的死？

　　刁天心中，竟有一股淡淡的悲哀，不是为身死而悲哀，而是为自己无法完成宏愿，无法以善报天下善人而悲哀。

　　恶狼，已经扑到了刁天与紫玲身前的小妖精身上。却见小妖精胸前挂着的玉佩光芒大涨，金光凝聚成七只手臂，手臂拳头紧握，瞬间将恶狼搅成空气，又凌空飞出，瞬间撞到银甲卫身上。

　　“铛，铛，铛……”

　　连续七声，银甲卫胸前，多了七个凹陷三寸的拳印！

　　银甲卫低了低头，砰的一声，跪了下去，又砰的一声，整个人趴到地上，一动不动。

　　死了！

　　这当中的变化，实在应接不暇，刁天跟紫玲二人，脑子又当机了。

　　黑衣人突然被杀，银甲卫又突下杀手，他们生死一线，眼睛还来不及眨，银甲卫又给小妖精干掉了。

　　这一时间，生生死死，变化无常，慧根没那么粗大，都难以反应。

　　好半会，刁天才回过神，后背已经被冷汗浸湿了，真是死里逃生啊！

　　小妖精则浑身颤抖，怯怯的喃喃自语：“不好了，死人了，是我杀的，不好了，我杀人了，我变成坏僵尸了。”

　　紫玲却怪叫了一声，人若豹子一样蹿了出去，将黑衣人的包袱捡起来，一打开，这妞仰头大笑：“哈哈哈，发财了发财了，好多宝贝，哈哈哈……”

　　她又在黑衣人跟银甲卫的尸体上摸索了一会，似乎摸不到好东西，狠狠的啐了一口，才拿着包袱走过来，大笑着：“见者有份，嘿嘿，我们分赃。”

　　刁天顿时无语，这妞真是要钱不要命，那黑衣人来路不明，他的东西也敢拿？银甲卫是大周皇室秘密武力，这事没准关系到皇家，她还要分赃？刚刚生死一线，这会还有一头小妖精，这妞就忘了，一心想着发死人财。

　　要钱不要命啊。

　　紫玲可没管那么多，将包袱放到地上摊开，里面金银珠宝不少，在火光下，光芒炫目。

　　“来来，分赃，嘿嘿，小妖精，你功劳最大，你分大份。”

　　“不要，我不要，我杀人了，我是坏僵尸，呜呜……”

　　“乖啦，别哭，杀人算什么，何况你杀了坏人，不杀他，他就要杀我们，你是救了人呢。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你不是坏僵尸，你是好僵尸。”

　　“我真的是好僵尸？”

　　“真真的好僵尸。”

　　小妖精破涕为笑：“哈哈，我是好僵尸，快乐的好僵尸。”

　　紫玲眉毛抖了抖：“小妖精不要，你跟我分了。”

　　“我可不要。”刁天可不蠢，包袱里的东西他虽然没细看，但肯定不少宝贝，来路不明，又牵扯皇家，拿了就是祸害。

　　紫玲冷哼了声：“那两人都死了，不拿白不拿，不过，拿了有风险，反正，你得陪我冒风险，这给你。”

　　紫玲直接拿了一件乌坨坨的东西塞到刁天怀里。

　　刁天眉头一皱，正要拒绝，紫玲却道：“怎么？我可救了你的命，还赴汤蹈火，不皱一眉头呢，现在陪我冒风险，就皱眉了。”

　　“呃……”都这么说了，刁天还能咋滴？看了一眼手里的东西，是一件巴掌大的，上面雕着九条龙的黑色砚台，明显不是什么宝贝，便道：“一起冒险就冒险，我不要这东西，我要些珠宝。”

　　“不行，你就拿这东西，可是好宝贝，其他的次货，就归我了。”紫玲手上的包袱，凭空就消失了，已经被她收进了铃铛中。

　　“佛主的妹妹，这是宝贝？我靠，那我不要，给你了。”

　　“哼，反正你拿了，我是不会拿回来的。而且我没骗你，这东西真是宝贝，应该是乌玉制造的，乌玉一小块都值千两，这么大块，价值连城呢！”

　　“这么宝贝啊？你会不要？”刁天也在《世间异闻录》中读过乌玉，极为罕见，的确也价值连城。

　　“不要。”

　　“为啥？”

　　“不好销赃啊，明显这些东西关系到皇家，其余宝贝能化整为零，这件宝贝，就算敲碎了卖，可乌玉罕见，很容易被查到，傻子才会要。”

　　“那你给我？！佛主的妹妹！”

　　“我是好心嘛，见者有份，我怎么能不分给你点宝贝呢？显得本姑娘太小气了不是？你要是不要，就找个地方扔了呗。”

　　“呃……”东西都拿了，如果这妞被捉，咱也脱不了干系，反正不拿白不拿。

　　乌玉也是好东西，本身是可以不断自行凝聚灵气的，辅助修炼，可以事半功倍，顶多就扔在神手山洞里不拿出来好了。

　　刁天想了想，干脆就把砚台收了起来。

　　“嘿嘿，东西拿了，以后我们可就是同一条线的蚱蜢的，这事可不能说出去，那银甲卫是皇家秘密武力，轻易不出动，只有关系皇家大事，才会派出来，我们赶紧走，不然，有另外的银甲卫出现，我们就危险了。”

　　“哼，你还知道这事，还敢拿那些东西。”刁天郁闷道。

　　“拿了都拿了，快走快走，小妖精，我们要走了，你也赶紧走。”

　　“哦，那我去找魁叔叔了。”

　　“再见。”


第五十二章 麻烦上门

　　“砰！”

　　一声巨响，一张黄金椅在一个男人的手掌之下，化为了粉末。

　　这男人足有两米高，身着金色龙袍，脸上是震怒的神色，怒意从他身上透出，令身外似有狂风乱舞。

　　这个男人，是大周王朝的皇帝大天威。

　　“好，好，好！”大天威接连三个好字，令他身前跪着的一人身体连颤了三下：“好啊，皇宫内院，朕的起居之所，竟然给贼子进来偷盗！就连那件东西，都给偷了，好啊，好啊。”

　　“奴才有罪。”跪着的那人，脸都贴到了地上。

　　“哼！你有罪？你罪该万死！”大天威怒不可遏，抬手似要杀了地上之人，终于还是放下了手：“念你随朕两百三十年，助朕坐正皇位，此事，就免了你的死罪，但你该清楚，那件东西牵扯多深，朕找不到那件东西，皇位都难保，你起来，说说此间情况。”

　　地上之人站了起来，此人眼细脸长，皮肤光滑，生得竟有几分女儿相，恭敬应道：“陛下，贼子不是一人，而是一群人，皇宫别的地方没盗，仅仅只盗了御书房，显然是有目的有组织的，而且，很可能是有内应的。”

　　大天威点了点头：“朕还无法参悟透那件东西，也无法将之收入储物戒指，刻意放在御书房掩人耳目。世间不知道那件东西的存在，甚至连那件东西的名字都不知道，却有人进了御书房，把这么不起眼的东西偷了，哼哼，你还察觉到什么？大有为，不要忌讳，直说。”

　　大有为连忙道：“贼子实力强悍，人数不少，却只偷盗御书房的金银财物，想掩人耳目，却欲盖弥彰，他们必然知道那件东西的存在。世间无人知晓此物，除了陛下宗室核心人员，以及一些心腹，再无人知道。加之……江夏镇百里外树林中，发现银甲卫及一名贼子尸首，而银甲卫乃是大天王的秘密武力，此事，奴才猜测，跟大天王有关！”

　　“大天王么？”大天威叹了口气，目光渐冷：“好啊，能不是他么？朕的皇位，本来就是他的啊，他能安心么？那么，你觉得，那件东西现在在大天王手中？”

　　“不，那件东西绝不可能在大天王手中，而是在另外的人手上。”

　　“何以见得？”

　　大有为道：“大天王野心昭著，但行事缜密，滴水不漏，陛下都难以捉到他的把柄，他觉不会把银甲卫跟贼子的尸首留下，很显然，他派银甲卫杀人灭口，但遇到高手，贼子跟银甲卫双双被杀，这是大天王所料不及的。”

　　大天王怒意缓和下来，又问：“可有线索？”

　　“贼子是银甲卫所杀，银甲卫死在七尸拳之下。”

　　“嘶……”

　　大天威倒退一步，脸色煞白：“七尸拳！那东西在义的手上？！啊！莫非天亡我也！”

　　“陛下，陛下莫要惊慌，那东西绝不可能在义的手上。”大有为连忙道。

　　大天威深吸一口气：“怎么说？”

　　“天下无人知晓那东西，义也不可能知道，义若杀了贼子跟银甲卫，肯定是因为他们冒犯了义的威严，但区区金银珠宝，义岂会拿走？”

　　“是啊是啊，义岂会拿走区区凡物。”大天威松了一口气，连忙又问：“那还有什么线索？”

　　“陛下，虽然银甲卫是死在七尸拳之下，但七尸拳之下，生人化僵尸，非圣器无法抵挡。那银甲卫既无变成僵尸，身上地级玄银甲也没有完全崩坏，这说明出手的人应该不是义，而懂义的七尸拳，应该是义的女儿萌萌出的手，萌萌才十岁，且本身是僵尸，应也不会看上凡物，而奴才的探子寻见那两具尸体，尸体还是温的，周围无可疑之人，所以可以断定，有人跟萌萌一起，那东西必然在与萌萌一起之人的手上。”

　　“那奇迹之女？”大天威沉思片刻，才道：“有为分析得透彻，应就是如此。立即派人寻找萌萌下路，记住，断不可对她使用武力，只需投其所好，再询问线索，此事命心腹之人进行，免得有所差池，就是朕，也无法承受义的怒火。”

　　“奴才明白，陛下，大天王那边……”

　　“大天王那边不做理会，只要那东西不在大天王手上即可，此事还不能声张，不可让宗门知道那东西已经丢失。还有，严密监视各大商团，那得到财宝的人，或许会出手。去吧，秘密行事。”

　　“遵命，奴才告退。”

　　太阳，悬在炼器峰顶。

　　刁天连夜潜回炼器峰，直到中午，才走到炼器峰的山道上。

　　望着不远的炼器峰顶，刁天总算松了一口气，这一夜，刁天其实是提心吊胆的，不管发生了什么事，牵扯到皇室，肯定不简单，连银甲卫都出动了，随时可能大面积搜查可疑人物，若运气不好撞上，刁天可不认为自己有命逃，何况怀里还有赃物，那只有等着被严刑虐死的命运了。

　　“刁天！你终于回来了！”

　　一声暴喝，把刁天吓了一跳。

　　定神一看，却是涂鸡公子，还有他一口已经重新长了出来的牙。

　　除他之外，还有另外一人，以及两只灵鹤。

　　就堵在山道上。

　　刁天心下一咯噔，意识到怎么回事了。肯定是涂鸡公子被扁，告到山门上了，如今是来找麻烦的。

　　“你想怎地？”刁天冷冷回应。

　　涂鸡公子冷笑着：“这位是执法堂执法弟子夏峰师兄，便是要来缉拿你的，看你如何逃！”

　　执法堂执法弟子，需二十五代以上弟子，天资超群之人才能进入，算是弟子总颇有权力的势力。

　　刁天看了一眼这个四十开外的中年人，淡淡道：“不知师弟犯了何事，需要劳烦夏师兄亲自出手？”

　　夏峰淡淡道：“跟我去执法堂，自有揭晓。”

　　刁天眯起眼，冷冷道：“如果我不去呢？”

　　看这架势，刁天担心涂鸡公子不止是告状这么简单，而是贿赂了那方势力，在路上要刁天的命，如此，刁天可不会坐以待毙，如今面对两人，刁天自认为还有逃跑的能力。

　　“执法堂缉拿你，你敢不去？哈哈哈……”涂鸡公子大笑着：“夏师兄，他违抗法令，杀了他。”

　　“嗯？”夏峰冷眼看向涂鸡公子：“你是在指使我做事吗？别以为你攀上华师兄就可以目中无人，对我不敬，我也可以废了你。”

　　“是是，涂鸡不敢。”涂鸡公子连忙低头道歉，但眼神，却闪过一抹狠毒的色采。

　　夏峰又看向刁天，道：“你有无犯事，执法堂自有公论，你若拒捕，则必死无疑，跟我走吧，便是犯事，顶多是责杖而已，还有机会。”


第五十三章 执法堂

　　看来，夏峰跟涂鸡不是一路的。

　　那刁天担心这两人路上干掉自己也就是多余的了。

　　如此，刁天也不想反抗，毕竟，他也不是完全有把握逃走，他并不知道夏峰的修为。

　　就随他们去执法堂，量他们也不敢公然杀了我，至于杖责，我倒也不怕。

　　刁天便道：“我便随夏师兄去执法堂，相信夏师兄会给师弟一个公平的裁断。”

　　第一次，刁天坐上了灵鹤，天高地阔，凭风遨游。

　　只是他没那逍遥的心思，此刻，可是被缉拿去审判的。

　　执法堂，位于执法峰顶，是掌刑殿的一个分部，由一位执事负责，但执法堂的琐事，多由执法堂弟子负责。

　　以“公孙长”这个二十一代大弟子为首，其下八大小队长为辅，共一百八十一人，便是所有的执法堂弟子。

　　夏峰训斥涂鸡公子所说的“华师兄”，叫华易，便是其中一位小队长。

　　三人落到执法堂前，又步入执法堂大厅，厅中有三人，端坐正中的，便是华易，左右站着的，便是执法堂的另外两位弟子，归华易带领。

　　“你就是刁天？”华易抬了眼，一声暴喝：“跪下！”

　　“哼！”刁天傲然而立：“跪？你算什么东西？本人跪师长，跪掌门，跪祖师，你有什么资格受我一跪？莫非你自比师长祖师？你想逆谋造反？！”

　　刁天不卑不亢，又针锋相对。

　　他倒不是突然骨气爆棚，做了二十年和尚，下跪就下跪，并不算什么，可他不能跪，这一跪，他就算认罪了，那就百口莫辩，听凭执法堂处置了。

　　“放肆！”华易大喝：“区区外门弟子，敢对我不敬，给我打！”

　　“哈哈，执法堂好大的威风啊！”

　　执法堂门口落下一只灵鹤，一位蓝衣女子跳下来，大步走了上来：“我怎么没听说，区区执法小队长还有资格受弟子一跪的？这弟子是犯了何事？”

　　“原来是苗师姐，执法堂之事，似乎还轮不到苗师姐过问吧？”华易站了起来，语气不善。

　　苗师姐冷笑起来：“我还真没资格过问，不过，我相信我这个二十一代弟子，演武三甲的头衔，在执法堂刘执事面前，还是说得上话的。还有，你似乎对我不是很尊敬呢，我似乎也上告无门，只能等三年后的演武了，生死勿论，无限制挑战呢。”

　　这是吃果果的威胁，门派演武，可以无限制挑战，意味着这位苗师姐可以挑战华易，生生把华易打死也行。

　　“你！”华易哼哼着：“执法堂办事，还请苗师姐自便吧。”

　　苗师姐随意坐到一旁，轻笑道：“我观摩观摩，不介意吧？”

　　华易拿这位苗师姐没办法，干脆不做理会，可有苗师姐在场，他也知道自己没法威逼了，却将怒气发泄到刁天身上：“刁天，你可知罪！”

　　“不知。”刁天朝苗师姐点头，以示感谢，便冷眼盯着华易。

　　华易冷哼道：“你身为外门弟子，对内门弟子不敬，又打伤同门，两罪并罚，处你杖责三百，关寒冰窟三十日！”

　　杖责三百，没到星力小循环者，肯定废了。寒冰窟是凌天派惩罚违规弟子的一个地方，奇寒无比，就算星力小循环，关上十天也受不了，九星合一，才可能抵御三十天，其余，必死无疑！

　　华易这是要刁天死呢。

　　“哈哈哈……”刁天仰天而笑，又冷冷盯着华易：“我对内门弟子不敬？哪里不敬？我打伤同门？又因何打伤同门？你无凭无据，不问有缘，一口定我的罪，是不是你说谁有罪，谁就有罪？谁给你的权力？嗯？就算执法堂执事，也需秉公论理吧，你的权力是不是比执法堂执事还大？嗯？你回答我，是不是？还是你想取而代之？苗师姐，你可作证，若此人说不出个所以然，大可将此事告知执法堂执事，看看执事是不是真的被取而代之了。”

　　苗师姐欣赏的看了刁天一眼：“好，将此事因到执事那里，高明呢，师姐就帮你这忙。”

　　“你！”

　　华易气得要吐血，可他不敢发作，更不敢胡乱定罪了，他自知自己要强压刁天定罪，本就不妥，如果被苗师姐说到执事那边，执事不理会还好，若有别的想法，华易的地位就岌岌可危了。

　　“苗师妹，怎么来了我执法堂，也不通知一声。”

　　一人在执法堂门口出现，大步走了进来，华易连忙起身，鞠躬道：“公孙师兄。”

　　来人，正是执法堂大师兄公孙长。

　　苗师姐并没站起来，只是笑了笑：“正要找公孙师兄呢，只是见执法堂有趣事，便坐下来瞧了瞧，公孙师兄，不如一起坐下？”

　　“也好。”公孙长随意坐下，朝华易点头：“你就秉公办理，别给外人取笑了。”

　　“是。”华易恭敬应了声，便坐下来：“刁天，两日前你于江夏镇市集打伤三位门内弟子，其中一位便是涂鸡，如今也在堂中，可有此事？”

　　刁天没做应答，反而问道：“敢问华师兄，内门弟子是否可以无故殴打外门弟子？凌天派门规，可有赋予内门弟子此项权力？”

　　“这个我可以替他回答。”苗师姐道：“除非外门弟子对内门弟子不敬，否则，内门弟子不可随意殴打外门弟子，违者需杖责三十。”

　　“哦。”刁天道：“我被无故殴打了，还是群殴，其中之一便是涂鸡，此刻就在堂中，此事，请华易师兄为我做主，请执法堂为我做主，执法堂一向秉公论理，相信会给弟子一个公道。”

　　“你你你！”涂鸡公子跳起来：“你血口喷人！我被你打得没了牙，还说我打你！”

　　“血口喷人的是你吗，不是我。”刁天淡淡一笑：“涂鸡公子，你说你被我打得没了牙，请问你嘴里是什么？莫非你本无齿，这口齿，都是假的？那你还真无耻。”

　　“你！”涂鸡公子怒道：“我这是师尊赐予的灵丹才长出来的。”

　　“哦？你的师尊是三长老吧，三长老赐予灵丹，这话还是说得过去的。那我想问问，你身为长老之徒，又天纵奇才，实力强大，我这个三十代外门弟子如何打伤你还有另外两位师兄？我又用了几招打伤你？”


第五十四章 陷害

　　面对刁天的问题，涂鸡公子忽然哑语。

　　的的确确是刁天打伤了涂鸡公子，说起来，也是刁天不敬，故意令涂鸡公子三人丢脸。

　　可涂鸡公子忽然意识到，自己以及另外两个师弟是被刁天一招干倒的。

　　他已经开了四星，又是内门弟子，资源远远高于外门弟子，而今被一个同时入门的外门弟子打倒，这说明刁天的实力比他强大许多，更说明，刁天的资质比他好太多！

　　此事说出来，不是涂鸡公子丢脸这么简单，而是可能让刁天得到凌天派老古董的关注。

　　这是涂鸡公子不愿意看到的，身为外门弟子，刁天已经有这种实力了，如果让他进入内门弟子，那还得了？

　　进入内门弟子还不怕，如果哪个老古董看上刁天，收其为徒，那涂鸡公子那点地位优势就荡然无存了，此番交恶，三年后的演武，那涂鸡公子就有性命危险了。

　　涂鸡公子脸色阴晴不定，心道：如今有苗师姐在，华师兄无法直接给刁天定罪，而且，我若说出当时情况，苗师姐如果出面把事情闹到执事那里，刁天可就出头了，这等于给了刁天一个天大的机会！而今我是内门弟子，资源多，又有师尊指点，还有师尊赐予的灵器，大可努力修炼，三年后弄死刁天。而若让刁天出头，被老古董看上，那我就没有优势了，刁天资质又这么好，那三年后被弄死的就是我了！不行，绝不能说出来。

　　涂鸡公子神色一暗，道：“华师兄，当日是我与另外两位师弟看见刁师弟，想耍一耍威风教训一下他，不想遇到高手，被那高手打伤，并不是刁师弟打伤我等。”

　　“嗯？”华易想不通，涂鸡贿赂了他，请他来教训刁天，怎么这会突然改口了？

　　刁天嘴角微微扬起，他的问话，正是要暗示涂鸡，让他知道，这事暴出来对他没好处，如今涂鸡公子入套，却都在刁天意料之中，刁天跟着道：“华师兄，既然涂师兄都亲口承认他们要无故殴打我了，是不是该定罪了？而我，也该无罪释放了。”

　　“这……”华易皱着眉，看向公孙长。

　　公孙长瞥了苗师姐一眼，道：“秉公处理。”

　　“是，涂鸡，你无故殴打外门弟子，应杖责三十，念在你主动承认错误，予以轻判，罚你杖打十下，可服气？”

　　“涂鸡领罚。”涂鸡低了头，目光狠毒的透向刁天。

　　刁天不做理睬，脸上带着淡淡的笑意：小子，跟老子斗？老子警匪片看不少，随时玩死你。

　　“不过……”华易又道：“刁天，你既然在江夏镇市集与涂鸡相遇，说明你下了山，可有炼器峰峰主同意？”

　　“呃……”正在得意的刁天，被这么一问，当下无言以对，谁都知道炼器峰峰主有名无人，这算是百口难辨了。

　　华易大喝道：“既无峰主同意，你便是私自下山，凌天派门规，私自下山者杖打五十，你还有什么话说？”

　　佛主的妹妹！老子能说啥？

　　刁天郁闷了，无奈道：“刁天领罚。”

　　打就打，反正老子不怕，五千的防御力，怕你五十棍？何况，苗师姐在场，就不怕你们灵力外放来暗算。

　　华易面带胜利的笑容：“来啊，涂鸡与刁天，就地杖责。”

　　杖责，就是打屁股，涂鸡跟刁天就这么趴在地上，被一棍一棍的抡屁股。

　　只是，涂鸡那边，每一棍都那么轻柔，跟按摩差不多，可打在刁天屁股上的，却拼尽全力，“砰砰”的声音令人胆寒。

　　这是明显的不公，明显的公报私仇。

　　苗师姐想理论，却还是忍住了，如今两人都受了罚，执法堂也算“秉公执法”，她再多说，就是鸡蛋里挑刺了，与刁天不过一面之缘，她自然不会为了刁天过于得罪执法堂。

　　刁天心中有怨气，但也忍了，这每一棍都有三千五百斤的力气，说明执棍的人有星力小循环的实力，不过，只要不用灵力杖责，刁天还是受得了的，只不过骨头受点震荡而已，不算什么。

　　见刁天脸上无痛苦之色，华易，公孙长，苗师姐都现出惊讶之色，特别是苗师姐，她看出执法堂是要废了刁天，肯定每一下都用尽全力，别说一个三十代的外门弟子，就是她自己，不用灵力防御，都受不了这么打啊！

　　此人没有用灵力防御，身体防御力竟然如此强悍？

　　此人不可留，留着是祸害！公孙长目光一冷，咳嗽了一声。

　　“啪……”

　　刁天忽然感觉后脑疼痛，脑子一震，眼前一黑，晕了。最后的意识只知道自己脑袋挨了一下。

　　“哎呀，最后一下，没打准。”那执杖的弟子，嘿嘿的笑着，明显是故意的，还谄媚的看向公孙长。

　　公孙长站了起来，笑道：“马有失蹄人有失手，怪不得你，不过，也算是我们执法堂的过失，执法堂一向秉公执法，既然有过失，就要改进，补救。华易，你就亲自送刁师弟回炼器峰吧，顺便，送刁师弟两颗金乌丹养伤。”

　　“是。”华易点头，意味深长的笑了笑。

　　苗师姐意识到什么，连忙道：“我反正无事，刁师弟就由我来送好了。”

　　“呵呵，我可是有事正好要找苗师妹，刁天就让华易送吧。华易，还不快送。”

　　“是。”

　　晕过去的刁天像死狗一样被提起来，又扔到了灵鹤背上，华易便带着他朝炼器峰飞。

　　苗师姐看了刁天一眼，微微摇了摇头。

　　感受到寒风吹拂，刁天幽幽醒来，意识回归，刚刚的记忆涌现，刁天立即知道，自己被阴了，该死的执法堂，那公孙长，那华易，是要弄死他啊！

　　怒气在心头翻涌，寒气却让他透心凉，他终于发觉，自己在灵鹤背上，而驾鹤之人，是华易。

　　“遭了！”

　　他立即意识到什么，登时惊得差点魂飞九天。

　　“嘿嘿……”华易回头：“小子，得罪我，得罪公孙师兄，是你命不好，不过，你运气也算不错了，原本我是要你生不如死，可惜，公孙师兄的意思，就要现在做了你，我可是好心，等你醒了才动手呢，让你死得明白。”

　　灵鹤一个翻身，刁天便成了自由落体，这可是万米高空！

　　“啊！”刁天发指眦裂：“公孙长！华易！我刁天不死，定要将你二人碎尸万段！碎尸万段！！！”


第五十五章 获救

　　炼器峰下，一处山林之中。

　　刁天又呕了一口血，身前的衣物，都已经被血湿透。

　　他还没死，从万米高空坠落，被树木卸掉了大部份坠落的力气，加上身体的防御，他没有死。

　　只是，他背骨断裂，五脏震伤，再不救治，也离死不远了。

　　刁天想爬起来，可脊椎骨断了，身体都失去了知觉。

　　他只是呆呆的望着天空。

　　“莫非，我要死在这里？”

　　这一次，刁天更加清楚的感觉到死亡的来临，很缓慢，又难以阻止。

　　刁天心中没了恨，也无喜无悲，知道自己血流不止，生机逐渐流逝，一切的一切，都在死前成了浮云。

　　没有生命，也就没了恨，还恨什么？更加无喜，要死了，有什么好欢喜的？当然也无悲，悲在这一刻，无济于事。

　　但刁天并没这么放弃自己，他想大声喊，只要能喊来小黄，能背他去神手山洞，这点伤不算什么。

　　可他喊不出声，根本没力气叫喊，甚至口中的血液，令他难受得窒息。

　　“小子，要死啦？”

　　一个身影走到刁天身前，俯瞰而下，在阳光的背景下，刁天看到的只是一抹黑，不知道来人是谁。

　　“咳咳……”大哥，救命。

　　刁天想呼叫，满嘴的血液令他咳嗽起来。

　　那人蹲下来：“你说什么？是不是有遗言？”

　　“咳……”遗你吗。

　　“嗯？你的咳嗽声中好像隐藏了骂我的声音。”

　　“……”佛主的妹妹，这也能听出来？

　　“你不出声是死了吗？”

　　刁天真是扁死这人的冲动都有了，可这人却是刁天现在的救命稻草，只能拼命眨眼，嘴唇一张一合。

　　“是不是要我救你？”

　　刁天一听，唯一能动的脖子使劲点头。

　　“要你就说，你不说我怎么知道你要？我又不知道你是不是自杀，救了你又坏了你的事，可不救你，我又良心不安，你说，遇到你，我进退两难，要不，我没出手前你先死了吧。”

　　“……”我干！我……我佛的奶奶！

　　“咦？你瞪眼了？死了？死不瞑目啊，那就不是自杀咯？可惜已经死了，不然我就救你了，好吧，我帮你瞑目。”

　　那人抹了下刁天的脸：“咦，双眼还不闭，怨气这么大？瞪着我干啥？死了就要闭眼，小心变成僵尸。”

　　“……”刁天有种放弃生存来化鬼痛扁此人的冲动，可没办法，眼睛只能继续眨。

　　“哦，原来你还没死，以为你死了。”

　　“……”你吗的，再不救我，我就真死了。

　　“好吧，我这人心软，是不能见死不救的，就救你吧。”

　　那人从腰间取了一个葫芦下来，葫芦盖打开，一股苦得令人舌头抽筋的味道弥漫空中，他将葫芦嘴对着刁天，灌了一口液体进入刁天口中。

　　这液体又苦，又辣，又呛，难喝至极。

　　刁天难受得眼泪水狂飙，那股液体却直冲腹部，立即又散开，形成一股古怪的热气，散遍全身。

　　嗯？灵气？这么庞大的灵气？

　　这不是要我命吗？

　　他半死不活，输入灵气的确可以减缓伤势，补充生机，可这得有经脉吸收灵气的前提啊，刁天经脉封闭，这股灵气只会被渗出体外而已。

　　不，还不是这样，这股灵气太庞大，一旦散开，必然引起内府震荡，如今的伤势，再加上内府震荡，必死无疑。

　　我竟然是这样死的。

　　刁天忽然觉得很悲哀，但他立即感觉到古怪的地方。

　　那股明显的，有点胀的灵气，并没猛烈的散开，而是像泄气的轮胎，缓缓的放气，而且，这些灵气没有渗出体外，而是被五脏六腑，肌肉骨皮吸收，还迅速的止住内出血，化去淤血，恢复内脏，恢复损伤！

　　我！我的身体能吸收灵气！

　　这是刁天一直没发现的一点，想不到生死关头，感知变得奇异的敏锐下，竟然发觉了令他震惊的这一点。

　　这一点对刁天来说，其实极其重要。

　　“洗皮”臻于大成，还没进行以火洗皮，就用了六个月时间，真正要大成，估计得九个月，以后九死一生炼体大法每一个境界都要更为困难，洗皮如果九个月，锻肉可能得一年，“炼筋”也许得两年，“塑骨”得三到五年。

　　九死一生炼体大法小成境界，差不多就得十年时间！

　　这么长的时间，就是因为刁天自以为缺少“阴阳绝灵体”的一个特性——肉身不坏！

　　而肉身不坏这个特性最基础的特点，就是身体可以吸收灵气，快速恢复伤势。

　　神手山洞中有不少增加灵气的丹药，刁天可是一直没用，就是怕浪费，想不到，却是错失了这重要的一环。

　　如今知道，假如今天不用死，那将来修炼九死一生炼体大法，速度将大大提高。

　　这才符合“奇功”的特性：修炼条件极其苛刻，修炼速度奇快无比。

　　有了灵气滋养，刁天的伤势不断恢复，救刁天的那人又将刁天抬到半空，以灵力托着刁天，双手在刁天身上拍打，将刁天全身的断骨接好，才让刁天缓缓落地，却让刁天站着，那人又在刁天身后，双手抵在刁天背部，庞大的灵气强行投入刁天的皮肤，散到刁天全身，在其意念之下，理顺刁天的气血，又规整一些碎细的骨头，将刁天从头到尾刷了一遍。

　　来回治理了半小时，刁天的伤势竟然恢复了七七八八，人也完全能动了。救刁天的那人收功站立，刁天此时也才看清救自己的人：“是你！”

　　此人老态龙钟，只是两眼有神，然面相极其猥琐，眼神极为下流，不正是在登天梯压了刁天一回的黄奇三。

　　见是此人，刁天那救命之恩的感激之情瞬间就没了。

　　上次被压的帐还没算，救一百次，也别想刁天感恩涕零。

　　“嘿嘿……”黄奇三八字眉一抖：“不就是我咯。”

　　“哼，大恩不言谢。”刁天都懒得跟此人说话，这会命给救了，上次被压的耻辱是报不成了，那就各走各。

　　“喂喂，我可是救了你，你用得着那么冷淡？”

　　“佛主的妹妹，上次你压我，连我的香肠荷包蛋都摸了个精光，你要我咋滴对你？”

　　“嘿嘿，用得着脸皮这么薄？我可是上了年纪的老家伙，摸你这小家伙，有啥好害臊的，你看我也没几年好活了，难得遇到个人，不如一起坐下喝酒聊聊天？”

　　喝酒？

　　刁天眼神一亮，不禁瞄了一眼黄奇三腰间的葫芦，里面的液体虽然难喝，但蕴含的灵气却惊人的庞大，刚刚一口，以刁天估计，起码等于五千颗充灵丹的灵气！

　　这样的极品，加之刁天知道自己身体能吸收灵力，干嘛不喝？

　　“好吧，找个地方捉点野味，烤来吃，不过，野味你捉。”

　　“嘿嘿，走走，就炼器峰上好了，反正那里没人。”


第五十六章 电影这个神奇的地方

　　“老头，你到底是谁？”

　　炼器峰一处山林内，刁天与黄奇三围着火堆坐着，火堆上两只野兔逐渐变得金黄。

　　“我啊，我是二十一代弟子，名字就算了，你叫我老头行了，反正我是没几年好活的人了。”黄奇三将酒葫芦递给刁天：“小口喝，药力太劲，一口太大反而容易积压成毒。”

　　“二十一代弟子？”刁天喝了一小口酒，又打量着黄奇三，这老家伙的确很老，比陆老二还老。

　　这并不代表黄奇三实力强大，反而更可能像他说的，他没几年活了。

　　除妖师越是修炼，实力越高，生命上限可不断增加。样貌甚至能够回春。

　　首先就在星力小循环这一境界上，假如是二十岁达到星力小循环，那很长一段时间，样貌都会停留在二十岁的模样。然后修炼到九星合一，青春又能进一步维持。

　　像公孙长跟苗师姐，都是天资超群的人物，两人都为二十一代弟子，起码有八九十岁了，可看起来，却只是二十出头而已，唯独眼神比二十小年轻更成熟罢了。

　　所以，看起来老的，不是超级老古董，生命实在走到尽头，那就是资质较差的。

　　比如陆老二，七十多岁，也是老态龙钟，不是童子胎气助他修炼，他是没几年好活了。

　　那么这个黄奇三，如果不是老古董，那就是属于资质差，没几年好活的人物。

　　既然他说他是二十一代弟子，也就是差不多一百岁的人物，刁天自然而然的认为他是生命快到尽头了。

　　面对快老死的人，刁天对于被黄奇三压一事，也就释然，将酒葫芦递回去，道：“老头，你还有几年命？”

　　黄奇三嘿嘿一笑：“怎么，关心我？”

　　“你毕竟救了我，我未必不能报答你，你就说吧。”

　　“哎，我也不知道几年，反正感觉随时都会归天，哈哈哈，生死有命，就不说这个了。小子，你怎么会那么想不开跳山自杀？”

　　“哼！”刁天眯起眼：“我想不开？我是给那执法堂的华易跟公孙长害的，借着杖责之时敲晕我，又将我从高空扔下，此杀生仇恨，我要执法堂鸡犬不留！此二人，必将之碎尸万段！”

　　“好大的煞气！”黄奇三惊叫一声，随即沉默片刻，才道：“既然是那两人害你，冤有头债有主，跟执法堂有什么关系？”

　　“上梁不正下梁歪，助纣为虐，一丘之貉！”刁天冷笑：“除恶务尽，是为大善。”

　　黄奇三皱了皱眉，道：“如果我代他们求情呢？毕竟，他们是我同门。”

　　“老头，这事你就别说了。如果你求情，别说执法堂，就是华易，公孙长，我都可以放过，甚至不计较他们害我的仇。可是，老头，他们可以害我，就可以害别人，也许许多人已经受害，也许，还有许多人即将被他们所害，你求情，谁来制裁他们，那么，一些无辜的人还是被他们所害，这些人，不等于是你所害？现在，你还为他们求情吗？”

　　“这……”黄奇三无言以对。

　　刁天目露精光：“纵恶为恶，是为大恶！”

　　“除恶务尽是为大善；纵恶为恶是为大恶……”黄奇三苦笑起来：“此事，我就不理了。只是，你的理论是不是有些偏激？如此行事，怕心生魔头，对修炼无益。”

　　“我佛……我有我的衡量标准，也有我的原则。我便是屠戮无辜，也不会令我心智动摇。为恶一次，扬善十次以报，为善百次，一世心安理得。所以我不会因此心生魔头。”

　　黄奇三惊奇的看着刁天：“你只有十五岁？”

　　“十六了今年。”

　　“呵呵，不像，不像！你的心智之坚定，好比那禅定的高僧，不动如明王。”

　　“哈哈哈，好了，老头，不说这个，吃着喝着，说这些鸟事干嘛，还不如谈谈风花雪月。”刁天哈哈大笑，心道：老子可是修了二十年的佛，还能不坚定？

　　“风花雪月？”黄奇三老脸绽开，眼神熠熠有光：“你这娃估计连女人都没碰过，跟老头我谈风花雪月？”

　　“去，老头，我见过的女人比你吃过的米还多，你信不信？”

　　“放屁！”黄奇三怒不可遏，放佛有人踩了他的尾巴一样：“你丫个小屁孩，在老子的领域跟老子嚣张！好，你说，说老子没见过的女人，哼哼，说不出来，老子跟你没完。”

　　“哼，你可见过全身皮肤如同黑炭的女人？”

　　“啥？你说妖吧？”

　　“不，就是普通女人，咱不说妖。”

　　“这个……”

　　“没见过吧？”

　　“这……你肯定骗我的，哼，胡乱说谁都会。”

　　“佛主的妹妹，老子骗你干啥。我要骗你，天打五雷轰！”

　　黄奇三惊讶道：“当真有皮肤如黑炭的女人？那……吹了灯，不是找不着了？”

　　“嘿嘿，的确是这样，不过这种女人，许多身材火爆，而且动力十足，就像难以驯服的野马。”

　　“我靠，这个带劲！还有啥，你快说。”

　　“还有啊，金发碧眼，皮肤如若白豆腐的，啧啧，这种女人身材也火爆，而且，多是粉红的，上下都粉红。”

　　“我去！”黄奇三两眼泛光：“极品啊！真有这么妖异的女人？”

　　“老头，你再怀疑我，我可就不说了。”

　　“行行，你说。”

　　“还有一种，整形你懂不？”

　　“塑体？”

　　“差不多了，这种女人，身材样貌都趋于完美，又嗲又骚，特别销魂。还有一种，模样跟我们是一类的，但她们身材娇小，却内涵丰富，年轻貌美，叫声带感，而且，总是楚楚可怜的模样，嘿嘿……”

　　“我靠，这么欠日？”

　　“咦，老头，你说对了，她们叫日本妞，特别欠日，哈哈哈。”

　　黄奇三跳起来紧紧捉住刁天的肩膀：“快说，这些女人在哪里，老子马上去捉几个，你一个我一个。”

　　刁天哈哈笑着：“这些女人，在一个叫电影的世界中，老头，你如果能寻到这个地方，里面的女人，多得你想象不到。”

　　“电影……”黄奇三双手回收，紧紧握拳：“我以为我的人生就剩下最后的追求的，想不到，还有电影这么一个神奇的地方，哈哈哈，我又有追求了，不找到电影，我绝不对命运屈服，哈哈哈……嗯？想不到，我竟然有突破的迹象，小子，后会有期。”

　　“呃……啥情况？”


第五十七章 出关

　　回到神手山洞，刁天似乎找回了一些安全感。

　　在外面，刁天觉得自己是一只海上漂浮的蚂蚁，小风小浪都能要他的命，一切，都因为没有实力！

　　所以这一次，刁天决定不达到“塑骨”境界，绝不离开炼器峰！

　　将身上染红了的弟子服脱掉，一块乌黑的东西掉到地上。

　　刁天俯身捡了起来，正是那块乌玉砚台，此刻也是染满刁天的血液。

　　“这东西，可以慢慢吸引灵气，令环境的灵气渐渐浓厚，倒也是一件宝贝，只是这东西怕见不得光，就放在山洞里好了。”

　　刁天正要将乌玉砚台放到木架上，却见乌玉砚台的表面，那雕刻的九条栩栩如生的神龙，其中一条似乎动了一下，仿佛朝刁天咧了咧嘴，又在砚台台面游了一圈。

　　可定眼一看，又似乎啥也没发生。

　　“难道是错觉？”

　　刁天回想紫玲得到的包裹里的东西，全都是金银珠宝，并没什么修炼者用的东西，若说有，也就是这块乌玉砚台了。

　　可是，刁天并不能确定刚刚自己是不是看见有条“龙”动了下，心想是自己受伤未愈，产生错觉了，便也不以为意，将乌玉砚台放到木架上。

　　修炼，继续。

　　这次刁天铁了心闭关，就在炼器房留了言，叫陆老二帮忙代领炼器房月供，刁天自己却不敢出现在凌天派弟子眼中。

　　此刻他在华易跟公孙长眼中，可是一个“死人”，如果被他们知道刁天还活着，若再下杀手的话，刁天不知道自己是不是运气好还能躲过去。

　　没实力，绝不出关，就等着一鸣惊人吧！

　　经历几次生死大关，刁天对自己越发的残忍，而修炼九死一生炼器大法，不对自己残忍，那是决计练不成的，加上刁天知道自己身体可以储存吸收灵气，修炼的同时，也不断服用鬼手山洞里的丹药，修为与日俱增。

　　修炼无疑是枯燥的，长时间不接触人，不说话，刁天也怕自己神经出问题，所以他经常会到后山找小黄，带着板砖跟小黄玩耍，同时与后山的灵兽比斗，磨练自己的身手，不时还会遇到黄奇三，与这老头喝几口酒，吃点肉，顺便谈谈风花雪月。

　　刁天好奇黄奇三怎么敢来后山这个凌天派禁地，不过，问这些干嘛？刁天反正对凌天派没什么好感，禁地又怎样？

　　与黄奇三接触多了，刁天与他的感情也日渐深厚，刁天阅片无数，行为动作片的剧情信口拈来，把黄奇三这个老色鬼唬得一愣一愣的，差点就没跪地拜刁天为师。而黄奇三时常带一些特别的酒给刁天，不但蕴含大量灵气，且口感独特，渐渐的，刁天对酒也特别的挑剔起来。

　　时间，一晃就快过了三年，还有一个月，就到了凌天派演武的时间了。

　　炼器峰后山，一道身影如箭般在树林中穿梭，速度之快，动作之敏捷，若让人看见，绝对会误以为是什么猴类的大妖。

　　这身影不是妖，而是刁天！

　　他身后有一道黄色身影紧紧的跟随，是他的灵兽小黄。

　　小黄有刁天不断提供充灵丹吃，以及跟黄奇三一起喝酒，如今已经不是当初的半灵兽了，而是等于开了七星，达到星力小循环的七级虎妖！

　　“哈哈哈……天高海阔任我游，快意恩仇酒不休。”

　　“砰！”

　　一块巨大的山岩，在刁天冲撞之下四分五裂，刁天站到炼器峰峰顶边缘，遥看凌天派另外的山峰，负手而立，傲然于天地之间。

　　小黄落到他身旁，用头蹭了蹭刁天，发出一声虎吼。小黄头顶，板砖立起四肢，头使劲的伸长，也望着眼前的一片山海。

　　“凌天派，执法堂，公孙长，华易，涂鸡，我刁天出关了，你们，要颤抖了！”

　　日光照在刁天身上，将他的光头照得贼亮。

　　他的皮肤不再洁白如玉，而是呈现古铜色，身材魁梧许多，足有一米八的身高，但他体态匀称，并没肌肉暴涨的感觉，那是全身的脂肪都练没了，只剩下最精纯的肌肉，每一条肌肉都像钢丝，蛰伏在身体上，一旦用力，那就如同神龙飞天，风卷云涌。

　　他已经练到“塑骨”大成！就连皮肤，都已经经过了以火洗皮的大成境界。

　　九死一生炼体大法，终于在总共接近四年的时间，练到小成境界。

　　这几年时间，刁天已经将所得到的几本书读得滚瓜烂熟，特别是《世间异闻录》所记载的种种，所以，刁天对自己如今的实力，有了一个细致的了解。

　　九死一生炼体大法小成，身体可激发灵力，且全身可以储存灵气，灵气储量，是九星高手的百倍！至少与天魂境黑袍除妖师相等，所不同的事，刁天无法使用星力跟魂力，所以灵力比拼上，刁天不如天魂境黑袍除妖师，但绝对胜过九星合一的白袍除妖师。

　　这是灵力上的优劣势。

　　而体魄上，紫袍除妖师星力魂力大成，足以承受炼体的痛苦，这个阶段，分七个境界：冲魄境，力魄境，混魄境，慧魄境，精魄境，英魄境，圣魄境。

　　冲魄境练体，身体强度大幅度增加，力魄境力大无穷，混魄境筋肉难断，慧魄境浑然一体。达到慧魄境的紫袍除妖师，身体如金如钢，金刚不坏，力大无穷。

　　就体魄而言，刁天的“塑骨”大成，便相对于慧魄境的紫袍除妖师，但防御力跟力量，都要比慧魄境紫袍除妖师大上一倍，至少能跟英魄境紫袍除妖师旗鼓相当。

　　简单的说，刁天的灵力相对于天魂境黑袍除妖师，而力量防御，相对于英魄境紫袍除妖师。

　　比斗起来，足以用力量跟防御碾压一切黑袍除妖师，但对上同样修炼了体魄的紫袍除妖师，加上灵力的差距，刁天也许不是混魄境紫袍除妖师的对手。

　　如此综合，刁天至少能在冲魄紫袍除妖师面前立于不败之地，至于对上更高境界，只有真正遇到，才能知道具体。

　　如此，已经足够了，凌天派的掌门，不过英魄境紫袍除妖师，而长老，不过是混魄境以上英魄境以下的修为，而执事，大约也就初入紫袍除妖师行列而已；峰主，则是命魂境，地魂境或者天魂境的黑袍除妖师罢了；至于弟子，除非当中有些天才，但实力绝不可能达到长老的程度，刁天绝对有实力横扫到执事的层次！便是对上长老跟掌门，虽然不可能战胜，但凭借防御力，逃跑绝对没问题。

　　如此，还怕什么？

　　刁天拍了拍小黄的头：“小黄，你留在炼器峰，照顾板砖，我去打一片天地，让你们翱翔！”

　　“吼……”

　　“嘿嘿，别急，你这点实力，出去会给除妖师宰了，就这样，听话。”

　　刁天身体倾斜，朝炼器峰下跳落。


第五十八章 噩耗

　　“陆师兄在剑岳峰，我先去找他，熟悉一下内门弟子，再展露锋芒，拜个长老为师，提高地位，然后再找机会弄到洗髓丹，若我的经脉重新塑造，能修炼星力跟魂力，到时我的实力，起码能战胜混魄境紫袍除妖师，如此，才真正天高海阔！”

　　“内门弟子的世界，果然与炼器峰不可相提并论啊。”

　　在山下望着剑岳峰，刁天不禁感慨。

　　这座山峰高三千米左右，自山顶，到半山腰，甚至到山下，竟都有建筑，且还能隐隐的望见正在修炼的弟子，哪里像炼器峰空寥寥的，除了山顶没人住的建筑，就再无其他了。

　　“站住，你是哪个峰的外门弟子？来剑岳峰有什么事？”

　　刁天才走了一段山路，遇到一个石门，便有人朝他呼喝，原是一个身材高大的大汉，此人虽然呼喝，但言语还算客气了。

　　毕竟他是内门弟子，而刁天是外门弟子，从弟子服的细微差别可以辨别出来，而内门弟子从来就瞧不起外门弟子，若换别人，直接叫骂都可能。

　　这人，不过是声音大些的询问罢了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，刁天也客气起来，拱手道：“这位师兄，我是来找陆老二陆师兄的，不知道师兄可否指条道路？”

　　那位师兄道：“找陆老二的？那你不用找了。”

　　“这是为何？”刁天声音冷了下来。

　　“还能为何？那小子倒霉，被执法堂的人捉了，怕回不来了。”

　　刁天一惊，连忙问：“到底怎么回事？说。”

　　“说？你算什么？敢这么呼喝我？”

　　“哼！”

　　刁天身形前冲，瞬间压到那师兄身前，手搭到他的肩膀，五指稍微用力，紧紧扣住他的肩骨，庞大的灵气压迫那师兄全身。

　　“说！”

　　那师兄瞳孔一阵收缩，感受到巨大的灵力压迫，以及骨头就快被捏碎的巨力，立即知道自己远远不是此人的对手，也不敢嚣张了，连忙道：“执法堂弟子不知道什么事，来剑岳峰缉拿陆老二，我估计，是因为陆老二几个朋友的原因，可陆老二不知道发什么疯，当场把一个执法弟子打死，被另外两个执法弟子制服，拿去执法堂了。”

　　刁天松了手，面色却阴冷至极，道：“陆老二几个朋友，又发生了什么？你知道什么，原原本本告诉我，我不想为难你，但陆老二敢杀人，我未必就不敢！”

　　没了刁天灵力压迫，那师兄松了口气，却不敢造次，老老实实道：“这事，得从两三年前说起了，估计是因为炼器峰月供太多的原因，执法堂弟子早对炼器峰的人有意见了，又因为炼器峰的弟子突然莫名其妙加入内门弟子，更令执法堂弟子看不过眼，所以，三天两头就找那几个炼器峰出来的人麻烦。先是用借口责罚那几人，后来变本加厉，竟然在一次杖责的时候，把那个叫王不勇的活活打死了……”

　　“什么！王师兄死了？！”刁天吼了起来，神情像要吃人，吓得那师兄身体缩了缩。

　　“是是……是死了。”那师兄怯怯道，他感觉，眼前这个人像吃了火药，随时可能爆炸。

　　刁天深吸了一口气，把心中的杀意全压下去，才道：“你继续说。”

　　“是，那王不勇不过开四星的修为，受了三百杖责，打死也是必然。他有个师兄，也是炼器峰出来的，叫卫道真，知道这事，也发疯了，跟执法堂那执杖弟子拼命，可修为不如人，被打退了，那执法堂也够狠的，有个小队长知道这些，借机发难，把卫道真也打死了。”

　　“卫师兄也死了……”刁天觉得有点昏天地暗，怒火令他脑子充血：“那打死卫师兄的小队长叫什么？”

　　“叫汪正。”

　　“汪正……很好，你继续说，之后发生了什么。”

　　“之后，有个叫张成风的要去拼命，陆老二知道这事，就把张成风拉住，也不知道他们说了什么，陆老二闭关，张成风也没闹事，这事就平息了。但是，执法堂却没善罢甘休，又寻了许多借口，经常找陆老二跟张成风麻烦，之后，张成风出了一次任务，听说，就没回来过了。”

　　“张师兄……”刁天用力的闭上双眼：“继续说。”

　　“之后，就是执法堂的人找陆老二麻烦了，陆老二也真没骨气……”

　　“闭嘴！陆师兄不是没骨气，他是要报仇！报仇要实力！你懂不懂？什么骨气，冲上去送死，永远报不了仇！你懂不懂？懂不懂！！！”

　　刁天发狂的怒吼，把那师兄吓得跟鹌鹑一样。

　　刁天又深吸了口气，红着眼道：“还知道什么，都说！”

　　那师兄战战兢兢道：“这事，特别奇怪，好像执法堂针对炼器峰一样，后来，听说了个事，好像是因为一个叫刁天的外门弟子得罪了三长老的徒弟涂鸡，还得罪了执法堂的权势人物，陆老二那几人，都是受了牵连。师……师弟，我看你别去参合，执法堂不是我们理得了的，特别是那刁天，你千万离远一点。”

　　“我就是刁天！”

　　“啊？”

　　刁天神色阴沉，牙根咬得嘎嘎响：“很好，执法堂，害我不止，还害我的兄弟……我刁天此生还未曾开杀戒，今天，就用你们的鲜血来洗一洗！”

　　一身煞气，随着刁天朝执法堂而去。

　　执法堂。

　　原本执法堂八小队轮流执法，但今天，执法堂一百八十个弟子全部在场，因为执法堂出了大事，一位弟子被人打死了！

　　而犯人，便在执法堂堂下正中，趴在地上。

　　此人是陆老二，他想爬起来，他要站着，可是，他天蓬星被废了，四肢关节被卸了，跟一滩烂泥一样，怎么站？

　　“哈哈哈哈……杀了我，杀吧！我刁师弟会为我报仇，为我三个师弟报仇！执法堂，一个不留，都要死！都要死！”

　　陆老二神情癫狂的吼叫，是的，在他心里还有希望，那个教他童子胎气的师弟，一定会报仇的。

　　想到仇恨有机会报，陆老二很开心，开心的大笑。

　　“哼！”

　　坐于堂上的公孙长脸色阴沉，他手掌执法大权，所带弟子，多少都有特权，从来只有他们欺负人，哪里会给人欺负？更别说被杀了。

　　这是对执法堂威严的挑战。

　　所以，公孙长要郑重其事，执法堂的威严不容亵渎，否则，以后怎么执法？怎么作威作福？有一人反抗，谁都来反抗，那还有什么特权？

　　必须杀鸡儆猴，狠狠的杀！


第五十九章 杀入执法堂

　　要杀，狠狠的杀，但要怎么杀？

　　这就是公孙长现在正在考虑的问题。

　　这一事，实则事关重大。

　　执法堂在凌天派其实已经引起公愤，任何特权部门，都必然免不了这样的问题。

　　执法堂门口围着的弟子，就是来看热闹的，也是来看执法堂怎么执法的，这一次，会不会又是强权。

　　这些围观的弟子，公孙长并不在意，他在意的是内堂那些老家伙，这些老家伙在内堂关注此事，其实也是在关注公孙长，看他怎么处事。

　　公孙长知道，这是自己的一个机会，给那些老家伙留下好印象，然后在即将到来的演武中挑战长老，一举跃上凌天派核心层，且更容易让他们接受。

　　围观的弟子中，苗师姐意味深长的眼神，在公孙长脸上掠过好几次。

　　“师姐。”苗师姐身边的一个女弟子低声道：“执法堂黄执事没出现，可执法堂弟子被杀，这么大的事，就算要公孙长主事，他也应该在一边看着，你说，这是为何？”

　　“小星眼光不错嘛。”苗师姐淡淡的笑了下：“公孙长的修为不简单，我看，黄执事已经压不了他了，反而被他压了下去，如今执法堂真正的主事，是公孙长，他的野心不小，这次演武，估计要挑战长老，如果我没猜错，内堂肯定有几个老家伙在，公孙长要借此立威，只是，他的威望已经够大，这么一个不入流的弟子，他需要拿来做文章？我看，他现在为难的，是怎么做到‘公道’二字，给那些老家伙一个好印象。哼哼，他最不懂的，就是公道！”

　　小星一双美目尽是惊讶：“他能挑战长老？”

　　“你看吧。”苗师姐其实没直说，她也打算挑战长老！

　　“陆老二……”公孙长终于看口，平淡的语气，却令执法堂一片肃静：“你残杀同门，可认罪？”

　　“认罪？哈哈哈，我认你吗的罪，老子都给你们这群畜生给废了，还认罪？只恨不能多杀几个！恨啊！不过，我刁师弟一定会报仇的，一定会杀光你们为他几个师兄报仇！”

　　“哼！国有国法，家有家规，你既然犯错，就该受凌天派门规处置，该废该杀，皆有门规定论，残杀同门，便是死罪一条。”

　　“我操你娘亲！老子残杀同门？你们几只狗咬老子，老子踢死一只，哪里杀同门了？你们打死王不勇，打死卫道真，张成风怕也遭了毒手，你们才是残杀同门！不过，成王败寇，我陆老二技不如人，就算哭冤喊恨，难道会有人主持公道？凌天派不是掌门的，不是长老的，已经是你们这群狗娘养的了，原本是狗仗人势，现在狗头都挂上正位了，来吧，要杀要剐，我陆老二皱下眉头，就他吗不是男人！”

　　“说得好！”

　　谁，谁敢说这三个字？

　　执法堂的人都望向门口，门口的人，都望向身后。

　　刁天大步走来，眼神中的狠劲，如煞气一般，让周围的人感觉到温度仿佛下降了许多，也都纷纷给他让道。

　　“不愧是我刁天的师兄，说得好！死就死，怕什么，死要死得有骨气！这才是骨气！不过，师兄，你说错了，大错特错，这群东西，怎么有资格跟狗比，你太抬举他们了。”

　　刁天踏入执法堂中，话锋如剑，双眼如冰，直向正中公孙长。

　　“小子！你说什么，找死。”

　　一执法堂弟子当即跳出来，一步跨出，手成爪，便要将刁天拿下。

　　刁天冷冷一笑，待那弟子到身前，任由他扣住自己的肩膀，却是舞起一掌，这一掌自上而下，重重拍在这个弟子天灵，揉力一按，将那弟子整颗头颅按入胸腔之中。

　　那弟子大约想不到刁天会有这么大力，被他扣住还行动自如，更料不到刁天速度这么快，但一切都没用了，他已经死了。

　　一具尸体，头在胸腔中，没立即死透，还蹬蹬的后退两步，乱舞着双手，才倒下去。

　　这恐怖的画面，立即让在场许多人都抽着冷气。执法堂的弟子，也都不敢乱动出头了。

　　刁天双眼，却始终盯着公孙长！

　　这是他平生第一次杀人，甚至，是他第一次杀生，但他没用半点罪恶感，更没半点恶心，不会为一个死人呕吐。

　　他的心很静，杀得很平静！

　　来这里之前，他就知道，心中的怒火只有用鲜血来平静，杀一个人算什么？为了王不勇，卫道真，张成风，为了他自己的仇，杀再多人，他的心都不会动摇，执法堂，必须灭，鸡犬不留！

　　除恶务尽，是为大善，纵恶为恶，是为大恶！

　　“竟然是你，你还没死！”

　　华易看清来人，惊讶不已。

　　“哈哈哈，很意外？当日你驾鹤送我回炼器峰，途中将我从灵鹤上扔下，欲谋害我，此事有苗师姐作证，而你，刚刚也不打自招，不过，我今天来，不是来讨公道的，而是来要人命的，执法堂，不必留了。”

　　“嗬！原来执法堂做这种谋害同门的事。”

　　“哼，我看，这个陆老二也是被逼的。”

　　“对，王不勇也是被谋害的。”

　　“好一个执法堂，以执法为名，专门残害同门！”

　　许多弟子纷纷议论起来，其实，他们都知道执法堂的行径，只不过，没人出头说，他们也不敢说，就算有人出头，他们也不敢搭腔，但刁天开口，连执法堂弟子都敢当场杀，所有的事都会揽在他身上，所以，这些平时对执法堂有意见的弟子们，才敢这么大声的议论。

　　“师弟，你走，你不是他们对手。”

　　“陆师兄，不用担心，我刁天不才，却不是这些猪狗不如的东西比得了的。”

　　“小畜生，你说什么！”

　　华易猛的站起来，面露冷色，望了公孙长一眼，见公孙长点头，他更肆无忌惮了：“你公然杀执法堂弟子，证据确凿，我便将你就地正法！”

　　华易一步跨开，人若大鹏展翅，凌空飞掠，一手展出，便有紫金光芒透体而出，光芒形成一只金雕的虚影，一双锐利的爪子朝刁天抓来。

　　华易所使，是凌天派拥有的地级战技——金雕裂山诀，共分七式，当中一式，便是这一击“金雕裂金”，将灵力凝缩，以魂力驱使成金雕，一双雕爪开铁裂金，凶猛无匹，不到紫袍除妖师级别，多会被生生撕裂身体而死。

　　“灵力成形，凝而不实，只是虚影，不过是魂力初成的命魂境而已，华易，所谓士别三日刮目相看，你我相别三年，三年来我每日生不如死的修炼，今天，就让你明白，实力的差距！”


第六十章 质问

　　刁天不退反进，视金雕虚影如无物，金雕虚影双爪扣在刁天双肩，发出一阵金属相刮的刺耳声音，然灵力却无法偷入刁天体内，金雕虚影的破坏力，竟连刁天的皮肤都无法抓破！

　　“怎么可能？！”

　　华易简直不敢相信自己的眼睛！

　　他这一招是他的大杀招，足以生裂任何命魂境以下黑袍除妖师的人物，可对方竟然连灵力防护都不使用，生生用身体抵挡了这一招。

　　他的惊讶没多久，就被恐惧取代，因为刁天已经冲到他身前，双手捉住华易双手。

　　“给我裂！”

　　刁天一声大吼，双手一握，生生将华易双手握断，猛的一扯，华易双手就生生被刁天扯了下来。

　　“啊！我的手！”

　　华易在还凌空，疼痛却令他惨叫起来，刁天抬腿横扫，极速，大力，令他的扫腿如利刃横切，横过华易双腿，竟生生将他双腿踢断！

　　“嘭……”

　　断了四肢的华易摔到地上，凄惨的哀嚎：“啊，我的手，我的腿！啊啊！怎么会这样！啊啊！”

　　“砰！”

　　刁天一脚踢出，正中华易丹田，这一脚力道正好，足以废了华易的天蓬星，将他的修为废掉大半，华易仅剩的躯干被踢飞出去，人也痛晕过去，像一块死肉一样撞到墙上。

　　刁天将手中的残肢甩到地上，一脸冷酷，身上竟有令人不敢正目的气势。

　　谁也没想到，场面会变成这样，当华易出手，恐怕除了陆老二，没人会怀疑刁天将被生裂，谁又会认为刁天会赢？更加没想到，刁天会赢得这么轻松，赢得这么残忍！

　　是的，残忍至极！

　　虽没杀华易，可断他四肢，废他天蓬星，比杀了他，更残忍千百倍！

　　加上刚刚刁天才把一个执法堂弟子的头颅打入胸腔，那场面，令在场之人还没震惊于刁天的实力，却莫名的产生了一种恐惧！

　　“华易，是第一个！”

　　刁天冷眼扫了一圈，所有的执法堂弟子，竟都不敢与刁天相视，而纷纷低下了头，只有公孙长与刁天四目相对。

　　刁天冷冷的盯着公孙长，手勾了勾：“过来，放心，我不会断你四肢废你修为，那样太便宜你了，我会把你全身的骨头一块一块敲碎，再废掉你的五感，保持你的修为，让你像烂泥一样活一辈子。”

　　“狂妄！”公孙长眯着眼：“你以为杀了一个废物，就可以在执法堂为所欲为？在我面前耀武扬威？小子，我不得不承认你令我很震惊，也不得不承认你是一个千年难见的天才，不过，有些人，太过了，注定要陨落，你敢在执法堂杀人，我杀你，也算为凌天派除害了。”

　　“够了！”

　　公孙长正要站起来，内堂门里便走出一人，正是执法堂执事黄执事。

　　黄执事走到刁天身前，双手负着，并没出手的意思，只是呵斥道：“刁天，你即为凌天派弟子，就要遵守凌天派的门规，在执法堂当众残杀同门，你还有什么话说？”

　　“我需要说什么？”刁天针锋相对：“请问黄执事，我哪里残杀同门？”

　　“哼！尸体还在当场！”

　　“哦？你说这几个？是人吗？不过是狗都不如的东西，如果这都算残杀同门，那对执法堂外的这些同门，是最大的侮辱，对凌天派，也是最大的侮辱！”刁天冷笑连连，体内灵力却都暗暗集中到双手。

　　毕竟是执事，刁天不敢轻视，若要动手，便要给全力一击，弄死他！

　　见黄执事出来，以及执法堂外这么多人围观，刁天已经意识到，今天公孙长审问陆老二，可能没这么简单，也许内堂，不止黄执事一人。

　　那刁天杀人，就没这么容易善了了，可能得干完跑路，所以，他准备把事情搞得更大一点，把黄执事也做了，一来表现自己超凡的价值，二来，如果内堂真的还有人，而又不稀罕刁天的价值，那多杀一个执事，刁天也多一分逃跑的机会。

　　而且，刁天还准备带陆老二逃，不仅仅为了自己的命，还为了陆老二的命，必须算尽每一分机会。

　　黄执事却没生气，也没动手，只是淡淡道：“不管这些人在你眼里是猪是狗，还是猪狗不如，你始终是杀了同门，你再狡辩，也无济于事。”

　　刁天呵呵冷笑：“黄执事，我且问你，我是不是凌天派的弟子？”

　　“是。”

　　“既然是凌天派弟子，我再问黄执事，我是不是有资格，也有义务维护凌天派的利益，维护凌天派的尊严，维护凌天派的门规？”

　　面对刁天接连质问，黄执事出奇的没有生气，神色平淡的应着：“是。”

　　“好！既然我有资格，那么，那个弟子出手准备残杀同门，华易谋害同门亦亲口承认，我出手将他们正法，维护凌天派荣誉，有何罪？”

　　黄执事忽的笑起来，没声的笑，让人感觉诡异：“你所说同门，是指你自己吧，理论上也对。不过，凌天派有凌天派的门规，既然有罪，自然由执法堂处理，轮不到你来正法。”

　　“哈哈哈……执法堂？”刁天大笑着，心里却一阵古怪，黄执事的反应，有别于刁天的预料，刁天似乎想到了什么，接着道：“我再问黄执事，执法堂不动，是不是我们这些弟子，看见同门被杀，看见门规被破坏，看见凌天派荣誉被亵渎，也只是看着？执法堂不动，我们就当没发生？是不是？”

　　“当然不是，你们有义务也有责任……”

　　“对，我们有义务也有责任，刚刚执法堂不动，我出手将他们正法，请问黄执事，我还有罪吗？”

　　“这……”黄执事朝刁天扬起嘴：“无罪。”

　　“哈哈哈……无罪！好一个无罪，黄执事果然公正严明！那么……”刁天环视执法堂一众弟子：“谁，是，汪正！”

　　有一人在刁天问出此话时，神色明显变了一变，且有几个执法弟子，都下意识的朝他看了眼。

　　刁天嘴角微扬，体内灵力迸发，身如狂风掠地，瞬间将那人笼罩，几乎是命魂境的庞大灵力像一座大山，压得那人难以动弹，未做反应，刁天已经一手扣住他的肩膀，封了他的经脉，另一手，则扣住那人的手腕：“你，就是杀死卫师兄的汪正吧！”


第六十一章 局面难控

　　黄执事的态度，让刁天捉摸不透，他虽然不知道黄执事的实力到什么程度，但能当上执事，起码是黑袍除妖师巅峰，也就是命魂境的高手，甚至，是紫袍除妖师！

　　这样的实力，应该有手段阻止一下刁天，可刁天闪身去扣住汪正，黄执事竟然没半点动作。

　　不过，不管他是什么态度。

　　刁天的态度很坚决，仇，就必须以血来洗刷，除此别无另外的可能！

　　执法弟子，必须死，华易已生不如死，还有这个法正，杀卫道真的凶手，也绝不反过，害过刁天，害过卫道真，王不勇，张成风的人，都必须死！

　　杀，杀，杀！

　　“汪正！”刁天一声暴喝，震得汪正脑袋嗡嗡响：“你为执法堂小队长，又是杀死卫师兄的凶手，想必你对此事来龙去脉有所知，知道什么，乖乖说出来。”

　　“我……是卫道真扰乱执法……啊……”

　　汪正还想做狡辩，刁天却手上用力，将汪正的右手手腕折断，随即冷喝：“事情我也知道，你最好乖乖的说，若跟我所知不同，只要说错一处，我就断你一处骨头，等你骨头没了，我就毁了星穴，等你星穴没了，我就毁你五感，你最好不要说错太多，不然，你可没多少地方可破坏。”

　　汪正吓得脸色发白，咬着牙道：“你好狠！啊！”

　　刁天将他手臂折断，冷笑：“说错了一处。”

　　“你……啊！”手肘又断！

　　“我说，我说了，你住手。”

　　刁天冷笑着，没回应，汪正疼得满头大汗，可面对这可怕的人，他不敢再多说什么，不然，哪有那么多骨头给折？

　　“此事，乃涂鸡跟华易从中作梗，他们以为杀了你，你已经死了。但不想你的几个师兄出来惹麻烦，所以要我们执法堂几个与二人相近的人，借机对付陆老二几人，我们被二人欺骗……啊！”

　　刁天神色不动的折了汪正的肩骨，汪正疼得全身发抖，咬着牙道：“我们执法堂一向做这种事，既然同僚交代，对我们来说，只是多了一件玩儿的事，自然拿他们几人当玩物，经常找借口罚他们，只是那几人太硬气，王不勇被罚之时叫骂不停，有弟子……啊！”

　　“张贵师弟嫌他骂得难听，就下了重手，将他打死。此后卫道真前来闹事，我为了与华易他们关系亲近，就借故杀了卫道真，杀这些弟子，只要有借口，杀了就杀了。那张成风，则是出任务时，林蛋师弟跟正言师弟暗下的手。还有陆老二，也是我们借故要杀他，他奋起反击才杀了一位执法堂弟子。”

　　“此事，所有涉及弟子的名字，你一一说来，包括害我之人。”

　　“涂鸡，华易，张贵，正言，夏峰……”

　　汪正一连说了三十一人的名字，令围观的弟子哗然一片。

　　这就是执法堂！凌天派的执法堂！

　　有了特权的弟子，竟都如此为非作歹，视人命如草芥，知法犯法，做了这么多残害同门的勾当。

　　这还是这一次事件的涉及人员而已，就已经是执法堂弟子六分之一的人数了，以往的种种，岂不是更多？

　　这事，由执法弟子小队长亲口说出，执法堂百口莫辩，堂外围观之人，立马议论不停。

　　“你，还有你。”刁天一开口，现场立即一片寂静，被刁天指到的两名弟子一怵，胆怯的看着刁天，刁天道：“你们二人立即去将涂鸡给我捉过来。”

　　“是。”这两人都是执法弟子，如今却对刁天言听计从，刁天的威风，已经成了弟子中的恐惧。

　　“够了！此人目无尊长，霍乱门规，实在该死！”

　　堂内又有人呵斥，便听咚咚响声，一个身材高大的老者从堂内出来，步若流星，每一步都踏得地面凹陷，声势如滚雷般直撞刁天，身上灵力如潮水，竟让人觉得海啸呼啸而来。

　　刁天认得来人，凌天派三长老猛勇，涂鸡的师傅，混魄境紫袍大法师，此招为地级战技狂浪掌，有一十八掌，这一掌为啸崩，同为地级战技，三长老使出，气势却要山崩地裂！

　　“来得好！你这是不顾汪正性命而要取我性命，我就成全你。”

　　刁天将汪正甩向三长老，在其掌下，汪正整个人被崩得四分五裂，惨叫都没来得及就死了。刁天一口气深吸，右脚踏出，全身灵力集中双拳，使出一招与小黄玩耍而悟出的招式“猛虎出山”。

　　然他的灵气铺天盖地的涌出，却并无形态，这是他没修炼过魂力，无法令灵力成形。

　　两人灵力相撞，刁天的灵力分崩离析，而海啸来势不减，又与刁天相撞，刁天双拳冲入海啸之中，竟与三长老双掌相撞。

　　“嘭……”

　　猛烈的气流以二人为中心席卷四方，吹得在场弟子后退不止，三长老噔噔退了两步，刁天却连退七步，一个后空翻才卸去震力。

　　好强！

　　灵力几乎侵入我的身体，爆发力更震得我全身酥麻！

　　刁天落地，立即知道自己绝不是三长老的对手，对方最强的可不是战技，而是符箓！

　　但刁天却没显露胆怯，反而傲然而立，能挡下三长老一招，已经证明他的实力，也证明他的价值，相信内堂中还有老家伙，必然要出现了，再不出现，场面将无法控制。

　　当然，刁天并没把希望寄予凌天派的老家伙身上，他的灵力已经集中到双腿，准备扛着陆老二逃跑。

　　他计算得很清楚，自己虽然实力不及三长老，但绝对可以凭借身体防御及力量，在三长老的攻击下，在执法堂大开杀戒，但是，他不能这么做，他必须先考虑救陆老二，至于仇，今日不报，可以来日报，绝不会善罢甘休！

　　“好了，刁天，你也该罢手了。”

　　堂内又走出两人，令刁天意外的是，竟然是掌门凌天雄与大长老昆豹，一个英魄境紫袍除妖师，一个精魄境紫袍除妖师，足比三长老强了两三个境界！

　　三长老与这两人出现，让刁天没了底气，如今逃，应该还有机会，但若带上陆老二，则难，非常难！


第六十二章 掌门的态度

　　“三十代弟子刁天，拜见掌门，拜见大长老。”

　　刁天不卑不亢，鞠躬行礼，做足弟子的礼仪。

　　如今已不可力取，刁天心中念头疯转，寻找应对之法。

　　执法堂，必然要灭，但这不是紧迫的事，仇可以先放着，但是，刁天不能不救陆老二，一切，以救陆老二为前提。

　　掌门凌天雄是一位白发白须，仙风道骨的老者，捻须微笑：“很好，三十代弟子，很好。”

　　大长老昆豹则是一个看起来不过四十的中年人模样的人物，浓眉大眼，皮肤黝黑，身材魁梧，自有一股摄人的威严，他没出声，只是看着刁天，神色不动。

　　“刁天。”凌天雄又发话。

　　刁天连忙恭敬道：“弟子在。”

　　“你说，此事该如何处理？”

　　刁天嘴角微微扬起，大声道：“执法堂徇私枉法，该废；残杀同门一众执法堂弟子及涂鸡，该杀；陆老二与弟子勇于维护门派荣誉，该奖。”

　　“放你吗的屁！”三长老怒不可遏：“你公然杀死同门，还有理了？”

　　刁天冷笑着，阴测测道：“公然杀同门的可是你啊三长老，刚刚汪正可是被你分尸的，众目睽睽，你想抵赖？”

　　“你！”

　　“你什么你！给老子闭嘴！掌门在前，什么时候轮到你这老家伙说话？嗯？没看见掌门在跟我说话，你插什么嘴？莫非你要越权？你要忤逆？你要篡位？”

　　“你你你……”

　　“你他吗闭嘴！滚一边去！”对着三长老，一出现就出杀手，刁天以将他列入必杀行列，还需要客气？

　　“够了！都闭嘴！”凌天雄一声呼喝，灵力充斥执法堂，竟生生把刁天震得后退了两步。

　　刁天暗暗咋舌，心道自己还小看了英魄境的实力，这样的实力，他是连逃跑的机会都没有啊！

　　“刁天。”

　　“弟子在。”

　　“执法堂徇私枉法，证据确凿，但此事牵扯过大，还需从长计议，所以容后再处置，可否？”

　　刁天连忙低头：“掌门顾全大局，弟子不敢妄加评论。”

　　“嗯，残杀同门一众，确实该罚，然人数不少，又是精英弟子，姑且给他们一个将功赎罪的机会，可否？”

　　“为了凌天派，合情合理，弟子谨遵掌门安排。”

　　凌天雄甚是满意的点头，又道：“你与陆老二勇于维护门派利益荣誉，确实该奖，你说，该奖你什么？”

　　说到此处，刁天心中翻天覆地，掌门的态度，实在令他捉摸不透，完全是一边倒的向着他啊，实则，他也清楚，自己在执法堂大开杀戒，就算掌门真的公私分明，但于情于理，就算看着刁天的潜力，也必然要罚一罚，以维护凌天派众长老的面子，也维护凌天派的稳定，哪怕小小的惩罚，比如过过场面的杖责几下，也是必要的。

　　怎么可能还要奖？且当着一众长老弟子的面，这话，可不是试探，更不是玩笑。

　　到底为何？

　　“掌门！你怎么可……”三长老又跳出来说话了：“此人狼子野心，目无尊长，生性嗜杀，实在该死，掌门怎么还奖他？”

　　“嗯？”凌天雄淡淡的看了三长老一眼：“本座的决定，三长老是不是有异议？是不是要本座秉公执法，嗯？”

　　秉公执法几字，凌天雄说得极重，不禁令三长老心中大惊，刚刚他为杀刁天，生生把汪正分尸，这是没法抵赖，且他的徒弟涂鸡也有涉及此事，秉公执法起来，他跟他徒弟都脱不了关系。

　　“弟子不敢有异议，全凭掌门做主。”三长老终于低头，却是恶毒的看了刁天一眼。

　　“嗯，刁天，你说，你要奖什么？”

　　刁天笑道：“弟子要两颗洗髓丹。”

　　“嘶……”

　　众人凉气一抽，暗骂刁天不知好歹。洗髓丹是天级丹药，珍贵无比，一颗即可洗髓伐经，脱胎换骨；可令经脉重溯，资质提升。就算凌天派，手上的存量恐怕不超过五颗！刁天一开口，竟然就要两颗，其中一颗是为了被废陆老二，另一颗呢？

　　众人虽然有意见，但没人敢开口，毕竟，谁都看出凌天掌门摆明了要帮刁天。

　　“仅此而已吗？”凌天雄的问话，差点没令一众弟子扑倒，这还叫仅此而已？

　　“是的。”刁天也不是得寸进尺之人。

　　凌天派掌门点了点头，手一甩，一个玉瓶朝刁天缓缓飞来：“里面便是两颗洗髓丹，那么，此事你可满意？”

　　刁天真心诚意的深深鞠躬：“掌门威仪，令弟子拜服。”

　　“嗯，苗川灵。”

　　“弟子在。”苗师姐连忙出列行礼。

　　“带陆老二去炼器峰养伤。”

　　“弟子遵命。”

　　“孟勇。”

　　“弟子在。”

　　“此间之事，由你全权处理。”

　　“弟子遵命。”全权处理的意思，三长老听了出来，不但他没事，他的徒弟也不会有事，执法堂，应该也不需要大开刀，三长老心中虽有怨气，但总算还是感激掌门的安排。

　　“刁天，你随本座来。”

　　“是。”

　　凌天雄缓步而走，昆豹紧随，刁天也连忙跟上，心中却没底气，掌门叫他做什么？但刁天也没担心，凌天雄若要对他不利，他实在也没实力反抗。

　　三人走到执法峰的一处山崖边，四下无人，凌天雄才道：“刁天，本座问你，你将如何对待执法堂？”

　　“杀尽！”两个字，已经表示了刁天的决心。同时，刁天也不做任何隐瞒，在凌天雄面前，隐瞒没必要，反而会为将来行事留下把柄。

　　凌天雄面带微笑，并没对刁天的态度表示什么，又问：“公孙长呢？”

　　“他活不过此次演武。”

　　凌天雄依旧没有表示什么，继续问：“对凌天派呢？”

　　刁天想了想，道：“假如掌门维护执法堂众人，凌天派没必要存在！”

　　凌天雄依旧微笑，旁边的大长老昆豹眼中却闪过杀机，刁天则继续道：“而今，凌天派有难，弟子赴汤蹈火，亦要维护凌天派。掌门有难，哪怕刀山火海，弟子定一往无前。”

　　此话，不是恭维，而是真心。

　　刁天这人，滴水之恩涌泉相报，凌天雄刚刚所作所为，对刁天来说，不是恩吗？凌天雄绝对有理由为难刁天，而刁天估算错这些老家伙的实力，下场怕是跟陆老二一起万劫不复，如今不但没事，还得了两颗洗髓丹，这就是天大的恩情。

　　“好好好，你此人实在，也老实，本座甚是欣慰。”凌天雄哈哈大笑起来，又道：“昆豹。”

　　“弟子在，师尊有何吩咐？”


第六十三章 见掌门

　　“让刁天看看，三长老那一招啸崩。”

　　“是。”

　　昆豹应了一声，转向刁天，身形一动，灵力如海啸一般扑向刁天。

　　刁天瞳孔一缩，脸色发白！

　　三长老的啸崩，让刁天感觉仿佛要山崩地裂，但还能接下，可昆豹的啸崩，刁天简直感觉毁天灭地，而自己就像汪洋一粟，顷刻就要毁灭。

　　昆豹只发了气势，并没伤到刁天就已经收功，刁天却在这一瞬间，冷汗都染湿了弟子服。

　　原来我太狂妄了，佛主的妹妹，这精魄境的昆豹，绝对能一招秒了我。

　　这是刁天心中的真实感受。

　　凌天雄道：“你可知道，为何除妖师要分符箓，战技，阵法，灵器四种主流战斗方式，而不兼修？”

　　刁天平复心中震惊，道：“精益求精，每一种战斗方式都需要不断的专研壮大，兼修的话，没时间没灵气。”

　　“嗯，昆豹主修战技，同样一招战技，在他手上，比之在三长老手上，那是天差地别。而三长老主修符箓，灵符出手，你一点机会都没有。”

　　“是。”

　　“你……不是公孙长的对手。”

　　“啊？”刁天震惊无以复加，输给长老，他并没觉得什么，毕竟长老不但天资过人，而且有上百年甚至几百年的积累，输了不丢人，可自己每天生不如死的修炼天下第一奇功，竟然比不上一个二十一代弟子？

　　凌天雄道：“公孙长主修灵器，已养有本命灵器，实力直逼长老，你不过九死一生炼体大法小成，身体强度，却还无法抗衡公孙长的本命灵器。”

　　“嗬……”刁天再次震惊，九死一生炼体大法是他的秘密，掌门怎么知道？忽的，自己的奇遇的过程在刁天脑中闪过。

　　奇遇出现得太牵强，仿佛有人安排，神手山洞位于凌天派禁地，虽然隐蔽，但制造那山洞可不是一年两年的功夫，掌门能不知？

　　这根本就是有人设计好故意给刁天的，甚至，根本没“神手”这个人，而是……

　　刁天看着凌天雄：“一切，都是掌门的安排？”

　　凌天雄笑了笑：“并非本座安排，而是另有其人，此人是凌天派一位德高望重的人物，你以后便会知晓。”

　　刁天点点头，对凌天派的恩情，又加深的几分，不是凌天派，不会有他今天。

　　凌天雄又道：“至于公孙长，你们之间的事，本座不会插手，全凭你自己主意，不过，此次三年一次的演武，恐怕会押后，因为时间上与四大门派联合试炼冲突，联合试炼将在一个月后举行，你也好好做准备。”

　　“是。”其实刁天也已经不着急，掌门说他不如公孙长，肯定不会无的放矢，仇要报，但保命是前提，别仇没报成，却把命赔上了。

　　“此番历练之后，本座会收你为徒……”

　　“掌门。”刁天打断了凌天雄的话：“弟子加入凌天派，自会做弟子的本份，掌门对弟子有恩，弟子永世不忘，亦绝不会恩将仇报忘恩负义。不过，弟子其实有师尊，虽然师尊仙游，但弟子不敢再拜他人为师，请掌门谅解。”

　　“嗯……如此的话。”凌天雄沉思片刻，才道：“既然如此，本座代师收徒，可否？”

　　“这……”刁天再次被震惊了，代师收徒，那刁天就是凌天雄的师弟了，且凌天雄的师尊已经死了，死者为大，就不会令刁天坏了与老和尚的师徒情份。

　　刁天震惊，是震惊凌天雄给他的地位，这简直是将凌天派半卖半送了！为什么这么做？

　　但凌天雄话都说到这份上了，刁天再拒绝，那就是狂妄无知加不识趣，连忙鞠躬：“一切，全凭掌门做主。”

　　凌天雄点头微笑：“好，那便这么定了，不过，本座即便代师收徒，你的地位还需你自己打出一片天地再行公布，你可知本座用意？”

　　“弟子明白。”凌天雄既然知道刁天修炼九死一生炼体大法，那自然也知道，这门功法修炼起来，需要必死的意志，他是不想刁天有了超然的地位，从而意志懈怠，刁天也知道，自己必须有实力，自己打出的天下，才是属于他的天下。

　　凌天雄又道：“本座知你要两颗洗髓丹，一颗给陆老二，一颗，则是你自己要冲开封闭的经脉，但洗髓丹药力猛烈，需由经脉吸收，再冲击星穴，从而进行经脉星穴的重塑，你经脉封闭，无法吸收药力，洗髓丹吃下去，只可能令你经脉寸断，而更加难以恢复，所以，那颗洗髓丹就留下，别吃了。”

　　“啊？”刁天大惊，却没怀疑，连忙问：“那掌门可知，如何冲开我体内封闭的经脉？”

　　凌天雄摇摇头：“你的经脉不是闭塞留有间隙，也不是损伤，而是完全封闭，但凡丹药，多是要经脉吸收，所以本座也不清楚。不过，世间强者无数，本座不知之事，旁人未必不知，你别气馁，终有一天你也能经脉重开，内外兼修。”

　　刁天神色黯然，但眼神随即坚定，虽然掌门都不知道，但是，掌门说得对，天高海阔，地大物博，什么事不能发生？什么事没有希望？

　　“另外。”凌天雄又道：“你经脉封闭，无法吸收星力，无法修炼魂力，九死一生炼体大法虽有小成，但要修炼战技，你无魂力凝聚灵力，威力大减；要修炼灵器，你无星穴孕育，无法成就本命灵器；要修炼符箓，你无星力沟通天地，亦无魂力引天地之威，基本无法修炼，唯有阵法，那‘三十二手神炼法’其实是无上布阵手法，威力强大，虽是残缺，但练到深处，一样能白手布阵，你切记好好修炼。”

　　“弟子谨遵教诲。”

　　“好了，你下去吧。”

　　“是，弟子告退。”

　　看着刁天离去，凌天雄眼神变得深邃，望着如烟如梦的山海世界，淡淡道：“你觉得，刁天此人如何？”

　　昆豹应道：“杀伐果断，机智过人，远非同龄人可比。”

　　“可用？”

　　“可用。此人重情重义，为了陆老二及几个师兄弟，敢与执法堂为敌，虽有无知的成份在，但这份情义，非常人能够拥有。”

　　“那你可知，为师为何代师收他为徒？”


第六十四章 辅助奇人

　　“弟子不知。”

　　就算凌天雄不问，昆豹也要询问这个问题。

　　代师收徒，将来就无人能够制约刁天了，地位实在太高，就是昆豹，将来对刁天都得毕恭毕敬。

　　这样的地位，落在一个不够十几二十岁的青年身上，就昆豹对凌天雄的认知，这并非凌天雄的行事风格。

　　凌天雄长长的呼了口气，道：“公孙长野心勃勃，为师估计，他将挑战长老，争夺几年后的掌门之位，还有七长老，暗中修炼，修为难定，且与大皇子有来往，也对掌门之位虎视眈眈，而为师，有意将掌门之位传与你。”

　　“师尊，弟子无能。”昆豹连忙跪下，他深知凌天雄为人，玩平衡，玩权术，但绝不会在掌门一位上玩这些，凌天雄这么说，那就是要内定昆豹为掌门。

　　“你的确无能，这不怪你，而是公孙长有奇遇，七长老有心机，且牵连太大，你的弊端，就是不屑权谋啊，起来吧。”

　　“弟子自知无能，请师尊教诲。”

　　凌天雄意味深长道：“掌门一位，实力并非首要条件，而是必须将门派利益放在第一，必须有一颗维护门派，发展门派，能不愧对列位祖师的心，你有，所以我把掌门之位传给你。但是，为师知道，你若坐上掌门，一旦为师无法突破而寿元耗尽，不出十年，你的位置必然不保。到时，野心之人执掌大权，凌天派，就不再是凌天派了。”

　　昆豹双手握拳，咬着牙，没出声。

　　凌天雄继续道：“我这掌门，还能当几年，门规所限，就必须退位，这几年，我必须为你培养一个辅助你的人才。我们凌天派能经历五千年而屹立不倒，便是因为每一代掌门，都要培养一位奇人辅助下一任掌门，为师这一代的奇人，是你师叔黄霸天，也就是你所知的黄奇三，而你这一代，将会是刁天。”

　　“啊？”昆豹震惊道：“刁天今年不过十八，且修为……”

　　“十八？他像十八岁的愣头青吗？至于他的修为。”凌天雄笑道：“他修的可是天下三大奇功之首神魔惊魂诀！虽然只是上部，但一旦将九死一生炼体大法修炼大成，天下除非圣者，否则绝难胜他，而要杀他，那就是难，难，难！这一门奇功，修炼条件苛刻无比，千万年可能无一人能修炼，但一旦修炼，进度奇快，你可知他四年前只是一个普通人？四年后，实力已经足以傲视凌天派所有执事。而为师，还有几年的掌门期限，到时尽量拖延到十年，十年啊，足够了。”

　　昆豹目光炯炯，跪地又拜：“师尊厚望，弟子定不辜负。”

　　“起来起来，别没事就跪。”凌天雄将昆豹扶起，又笑着道：“原本，为师是有另外的人选，不过，见刁天此人如此重情义，为师才借此次他血洗执法堂一事，与他结个善缘。将来他会是你师叔，你切记要执弟子礼，不可自以为是。”

　　“弟子明白。”

　　“嗯，如此，为师也放了一半心，剩下十年，也得好好谋划。此次四派联合历练，将是刁天的一道坎，可惜你这人太耿直，为师还得好好想想，如何让你与刁天绑在一起。好了，随为师去见见你师叔，你师叔可能要突破，想不到竟是刁天的功劳，哈哈哈，也许我们凌天派，天降贵人也说不定。”

　　炼器峰。

　　刁天的宿舍之中，陆老二的伤势已经被苗川灵治好，只是星穴被废的伤势，得洗髓丹才能恢复，此刻他坐在床板上，傻傻的笑着。

　　除陆老二外，苗川灵并没离去，正坐椅子上，与她一起来的星月儿也坐在一旁。

　　星月儿白了陆老二一眼：“送你来就傻笑不停，你是不是傻了？”

　　陆老二呵呵笑道：“星师姐别见怪，我是太开心了，我的刁师弟这么厉害，还得掌门亲自召见，还有洗髓丹，呵呵呵，我的刁师弟真是厉害。”

　　星月儿撇撇嘴：“看你傻笑的，不过，话说回头，刁天怎么这么厉害？他真的就十八岁？这么年轻？”

　　“那还有假？我刁师弟可是三十代弟子，我的刁师弟啊，厉害，嘿嘿，厉害呢。”

　　星月儿眨了眨眼，坐到床板上，凑近陆老二，俏皮一笑：“喂，小陆陆，你告诉我，你的刁师弟练什么功法，得什么奇遇，怎么这么厉害？”

　　星月儿的年龄就不考究了，她虽是二十一代弟子，但天纵奇才，模样不过二十，生得眉目如花，可爱机灵。陆老二是百年老处男，从来就没女人这么靠近他，何况还是一美女，登时面红耳赤，支支吾吾说不出话。

　　“好了。”苗川灵道：“小星你别欺负小陆了。”

　　“谁欺负我陆师兄呢。”

　　刁天大步走进来，拱手道：“师弟刁天见过苗师姐，这位美女又是哪位师姐？”

　　星月儿从床上跳下来，三两步走到刁天身边，一米七的身高，仰着鼻尖瞧着刁天：“看你小刁刁嘴甜，我是你的星月儿师姐。”

　　小刁刁？

　　初次见面，用得着这么很黄很暴力吗？

　　刁天哭笑不得，瞄了一眼星月儿脖子以下，嘿嘿一笑：“原来是星师姐，真大。”

　　“什么真大？”

　　“就是什么真大嘛，嘿嘿，星师姐也别叫我小刁刁，叫我刁天，也可以叫我小天天，毕竟天天都有太阳，比较阳光。”

　　“哦，那叫你小天天咯。”星月儿用手戳了戳刁天腹部：“真硬，小天天，你告诉师姐，你怎么练的？”

　　“这个……你是问我怎么练得这么硬？这个……你怎么知道我硬？”

　　“呸！你这个光头色胚！”星月儿虽然二十模样，可并非懵懂少女，哪里听不出刁天调侃的意思，气呼呼的一拳打在刁天腹部，却哎哟的叫了一声，仿佛砸在钢铁上，粉嫩的拳头都发红了。

　　“哈哈，色胚的肯定是光头，有头发才古怪咧。”刁天哈哈大笑，发觉这星月儿挺可爱的。

　　“哼哼！不理你了。”星月儿气愤的往椅子上一坐，扭过头，表示自己很生气。

　　刁天也坐下来：“陆师兄，怎么样？”

　　“没事，只是几位师弟……”

　　“这事过去了，就别说了。生死有命富贵在天，活着才重要，那些仇人，我一个都不会放过。”

　　陆老二点了点头：“我相信刁师弟。”

　　“嗯，我且招待招待苗师姐与星师姐，回头，再给你吃洗髓丹。”刁天笑道：“两位师姐不知有何事？”

　　这两人送陆老二回来，又在此等刁天回归，能没事吗？

　　苗川灵道：“刁师弟可知道四派联合历练？”


第六十五章 炼器

　　四派联合历练，刁天是知道的。

　　在《凌天派诸事纪要》中有记载，所谓四派联合历练，是花间派，铁血盟，红花会，凌天派四派每三十年一次，派门下弟子到一些危险的地域历练，是检验弟子，去粕存精的手段，也是让弟子明白修炼一途的残酷的途径。另外的目的，则是四派比拼，看哪个门派的弟子出彩，有提高门派地位的意思。

　　而联合历练，大周皇室可能会派宗门年轻一代参加，并设下任务，给年轻一代以及门派弟子丰厚的奖励。

　　“那苗师姐的意思？”

　　苗川灵道：“据我所知，这一次试炼之地，为猎国王陵。上次试炼，也是这个地方，如今猎国王陵被一些妖怪占据，也有一些僵尸未被消除，但这些不是重点，想来，这次试炼真正的目的，是一头中阶天妖！”

　　妖分一至九级灵妖，灵妖之上为玄妖，玄妖之上为天妖，所谓中阶天妖，便等于慧魄境紫袍除妖师的实力。

　　且妖大一级，中阶天妖的实力，甚至能比拼精魄境的超级高手。

　　“那可不是我们对付得了的。”刁天笑了笑：“苗师姐真正的目的，不如开门见山。”

　　苗川灵意味深长的看着刁天：“你应该知道联合试炼的残酷，而你得罪公孙长，我可以告诉你，此人绝不简单，此次历练，你的危险很大，而我与他同样不合，他未必不会借机铲除我，所以我想邀你与我一起，到时有个照应。”

　　“可以，我这点实力，还得请师姐多多照顾。”联合试炼每次都要死不少弟子，刁天虽小有实力，但如今也知道，自己的认知还差了许多，有苗川灵带着，自然求之不得。

　　苗川灵站起来：“那么就说定了，到时试炼再说。我也要走了。”

　　“好的，两位师姐请。”

　　“请。”

　　“小天天，回见。”

　　刁天送二人出去，才回来，取出一颗洗髓丹道：“陆师兄，你将洗髓丹吃了，然后闭关修炼，这一次联合试炼，你就以伤势未愈为借口，不要参加了。”

　　“不行，张师弟等人的仇，这次历练是最好的机会。”

　　“师兄，你如今不过九星合一，魂力初成，连命魂境都没到，怎么报仇？而且，公孙长的实力据说比我强悍不少，此次我也有危险，根本无暇照顾你，你明白？”

　　“我……”

　　“好了，师兄，你若要帮几位师兄报仇，就得好好修炼，借助洗髓丹，让自己实力更进一步，冲动是没用的，命没了，什么仇也报不了。”

　　“师弟你不用说，我明白，不去就是，只是刁师弟，你务必小心。”

　　“嗯，那你先修炼，还有一个月就联合试炼，我也必须做一些准备。”

　　联合试炼，说好听是试炼，说难听点，就是无限制自相残杀，弱者成为强者的垫脚石。

　　刁天就算九死一生炼体大法小成，也感觉有些风雨飘摇，但试炼临近，继续修炼也提高不了什么实力。

　　所以刁天想到了炼器。

　　“玄灵铁，金乌地狱石！想不到材料库还有这种好货。”

　　炼器房荒废许久，刁天实在想不到，竟然还遗留了这么多好料。玄灵铁可以做九级灵器的胚胎，金乌地狱石可以令灵器带有强大的火属性，都是不可多得的材料。

　　“我的灵力破坏力比之星力魂力差太多，攻击手段无外乎自己的身体，实在有些单一，就算有我领悟的禽兽拳，也不过是招式，与真正的战技威力无法比拟，防御力我还过得去，需提高破坏力。”

　　刁天一边找一些上好的材料，一边回忆着《炼器精要》中，一些可以用得上的灵器。

　　“有了！子母轰天球！”

　　刁天眼神一亮，立即有目的的寻找子母轰天球的材料。

　　子母轰天球，一次性九级灵器，可产生一次相当于天魂境黑袍除妖师的全力一击的大爆炸，同时产生九次小爆炸，威力层层递进，十次爆炸全收，破坏力相当于精魄境紫袍除妖师的全力一击，若悴不及防，紫袍除妖师都得吃一壶。

　　之所以选择一次性灵器，乃是刁天的自知之明。

　　灵器之所以叫灵器，那是因为兵器有灵，灵器的强大，在于“器灵”，令灵器神鬼莫测，破坏力惊人，要制造一件强大的灵器，需要挑选特别的时日，特别的材料，需要特别的手法，懂得强大的阵法……许多中因素，才能制造出一件一出世就拥有器灵的灵器。

　　不然，就得靠星穴慢慢孕育，以自身灵力及魂力慢慢令一件灵器蜕变，成为有灵的灵器。此时的灵器，才是真正的灵器，随心所欲，变幻莫测，杀人于千里之外。

　　如若无这些条件，那就只能靠得到一件已经有了器灵的灵器，降服器灵，获得这件灵器的认可才行。

　　而若没有这种机遇，那么刚刚制作出来的灵器，哪怕是天级灵器，甚至圣级灵器，都必须靠自身灵力魂力去催动，相对于一般比较锐利的兵器而已，真正的威力是难以发挥出来的。

　　所以，对刁天来说，制作一件灵器，他又不懂兵器招数，要来也无用，还不如自己的双手双脚来得更有杀伤力。

　　所以，子母轰天雷是刁天最好的选择，不需要催动，只需要制作，然后引爆，像炸弹一样。

　　需要的材料，基本都准备好，刁天便开始在地火炉中炼器。虽然刁天将《炼器精要》，《炼器材料总汇》，《三十二手神炼法》三本跟炼器有关的书读得滚瓜烂熟，但动起手来，才知道困难。

　　需要将材料一一分配好，以灵力托在地火炉的炉火之上煅烧，火候掌握得不好，材料就废了。这需要大量的经验积累，不然，就是皇帝也经不起消耗。待材料煅烧得到一定程度，就必须刻入阵法，刻入阵法的手段千千万万，但神炼法中的三十二手偷天掌却是其中顶级的手法，手法必须精炼，一步差错，前功尽弃，且必须速度够快，在材料融化到一定程度就必须刻入某个阵法，一定错过时机，同样前功尽弃。

　　最后，所有阵法必须环环相扣，最终凝形，成就灵器，同样要靠经验，什么时候成就灵器是一门学问，一点疏漏，也全部玩完。

　　炼器，可以说是妖界最难的一门学问，所以在妖界，炼器师的地位极高，所有门派都争相抢夺。

　　实则《炼器精要》是一本炼器师梦寐以求的经验手札，足以制造天级灵器，《炼器材料总汇》包罗万种，可以省去炼器师千百年去辨认材料的时间，而《三十二手神炼法》更比肩圣级，甚至皇级炼器手法，据说，可以炼制传说中的圣器，更是一出世就足以引起妖界腥风血雨的宝贝。

　　刁天虽然拥有这些，但并不是说刁天第一次炼器就顺利，他前面的路，还很长很长。


第六十六章 也是光头

　　联合试炼的时间终于到了。

　　凌天派进行了一次集结，以大长老昆豹，二长老甄尚燕，三长老孟勇为首，带领二十一代到二十五代弟子，以及二十五代以下杰出且自愿的弟子，浩浩荡荡将近千人，前往猎国王陵。

　　刁天很郁闷，他并不知道有“自愿”这回事，否则，他宁愿躲在神手山洞修炼，可既然来了，且昆豹大长老点名叫刁天参加，他也就既来之则安之。

　　历练是人成长的一部份，一辈子躲山洞修炼，怕以后也走不远，刁天便也没说什么。只是他知道，三位长老只负责将弟子送到猎国王陵，进入王陵之后一切事务由公孙长全权负责，让刁天很不爽。

　　不过，也有爽的一点，刁天终于第一次自己驾鹤飞行了，俯瞰苍茫大地，迎着清爽的风，吹得人豪气万丈。

　　“刁师弟。”

　　“小天天……”

　　苗川灵跟星月儿驾鹤飞到刁天旁边，说起来，刚刚的天空，人若流星雨，偏偏刁天是一颗孤星，如今他在凌天派无人不知无人不晓，但因为血洗执法堂，却无人敢接近。

　　“苗师姐，星师姐。”

　　“嘿，小天天，看来你凶名在外，没人敢接近呢。”

　　“人接不接近我无所谓，有美女接近最重要，原本我的世界暗淡无光，星师姐这位大美女一来，瞧，好大的太阳。”

　　“哟，小天天嘴就是甜，但你的意思，苗师姐不漂亮？”

　　“苗师姐一来，我的世界又暗淡无光了。”

　　“啊？”苗川灵不是一个喜欢调侃的人，但刁天这么说，她还真有些不高兴。

　　刁天嘿嘿一笑：“太阳的光芒，都给苗师姐比下去了。”

　　“哼！算你转得快。”苗川灵笑容绽放，是女人都喜欢夸奖，笑着道：“刁师弟准备得怎么样？”

　　“还能怎样？”刁天耸耸肩：“知道可以自愿，我就不来了，可惜大长老叫到。不过，我倒想问问苗师姐，如果公孙长借机发难，你帮不帮忙？还有我的星师姐，你帮不帮？”

　　刚刚集结，刁天才知道，凌天派弟子中三大高手，第一是公孙长，第三是苗川灵，第二竟然是这个看起来可爱调皮的星月儿。

　　星月儿撇撇嘴：“那自以为很长的家伙，哼哼，最好让他有来无回。”

　　苗川灵低声道：“小星，别乱说，不过，刁师弟，你该知道我们的态度了。”

　　刁天眯起眼，也低声道：“那我们三人合力，你们觉得有几成把握？”

　　苗川灵摇头道：“不到万不得已，我们最好别出手，胜算不高，公孙长自有奇遇，其实连长老都不知道他到底隐藏多深。”

　　刁天的意思是要主动去阴死公孙长，但苗川灵这么说，刁天也就放弃这念头，接着问：“这次历练，需要注意什么？”

　　“多杀人，多杀妖，保命。”

　　“这么简单？”

　　“嗯，我们这差不多一千个同门，能回去一半就算不错了。”苗川灵带着淡淡的惆怅：“修炼一途残酷，与天斗，与命斗，与妖斗，与人斗，皇朝中有一将功成万骨枯，咱除妖师中，功成何止万骨。”

　　“哎呀……”星月儿白了一眼：“这么惆怅干嘛呢，苗姐姐，是不是想找个男人安慰啦？”

　　苗川灵瞪了一眼：“就你胡说，你才想男人了。”

　　刁天哈哈大笑：“小僧……小生刚好十八，十八滴男人胜黄瓜，嘿嘿……两位不介意……”

　　“呸！光头色胚！”星月儿没好气道：“看你毛都没长齐，就这样口花花，哼，有色心没色胆，连女人都没碰过吧？”

　　“呃……”刁天摸了摸光头，心中不禁想起那个迷X了自己的狐狸精。

　　据说男人跟女人都一样，对第一次有特别深刻的印象，永远会念念不忘。

　　如今我也对妖界有所了解，以我极阳童子功三阳开泰的境界，实力怕比圣者还强一分，紫烟得到我的修为，如今到了什么程度呢？她……会不会来找我？

　　“喂，小天天，想什么呢？到了猎国王陵了。”

　　猎国王陵是几万年前盛极一时的“猎”这个王朝的一位王爷的陵墓，自是位于地下，大周王朝发掘，真正的宝物大都被收刮，到今天，陵墓中衍生了许多妖怪，倒成了大周王朝几个门派的试炼场所。

　　且传说中，猎国王陵的宝物也不是完全被收刮干净，一些隐蔽的宝物可能遗留下来，就看谁运气好了。

　　猎国王陵的入口有十八处，大周王朝在入口处建造了十八座庙宇，其中一座最大的庙宇，便是四大门派集结之处。

　　铁血盟，红花会，花间派均已经在场。

　　三大门派可谓泾渭分明。一处一片光头，阳光之下，光芒万丈；一处都是纯爷们，铮铮铁骨，热血豪情；一处却都是女子，风情万种，各有妖娆。

　　“阿弥陀佛，昆施主，别来无恙。”凌天派的人落地，一胖和尚首先打了招呼。

　　“智善大师，身体依然。”昆豹不冷不淡的回应。

　　“哈哈哈，智善哪里依然，怕他又重了。”一黑衣大汉，声如洪钟，他目光如电的朝昆豹射来：“昆兄，何时再一比高下？”

　　昆豹淡淡一眼：“随时恭候。”

　　“哼。”一美艳少妇走过来，也不看那黑衣大汉，只朝昆豹点了头，算打了招呼。

　　黑衣大汉也不做理会，哈哈大笑道：“昆兄，听说你们凌天派出现了一个弟子，单枪匹马独创执法堂，杀弟子，废头目，退长老，铁血豪情，为弟子一辈的楷模，不知道，是哪位弟子，今天可有在场？”

　　杀弟子废头目退长老，叫楷模？把你铁血盟杀得干干净净，咱也来一句楷模。

　　昆豹忍住将黑衣大汉摁住痛扁的冲动，冷冷道：“没来。”

　　“哈哈哈，昆兄，你还真不懂说谎话。”黑衣大汉目光在凌天派弟子间游走：“让我猜猜，到底是谁。”

　　苗川灵低声朝刁天道：“那位是铁血盟长老铁一，那位是花间派金刚殿智善大师，那位，是红花会副会长姚三娘，都是各自门派中举足轻重的人物。”

　　刁天点点头，目光与智善大师接触，智善大师大笑起来：“听说那位弟子与我佛有缘，也是个光头，不会是那位吧？”


第六十七章 见面礼

　　智善大师这么说，不止刁天郁闷，连昆豹也郁闷了。

　　上千凌天派弟子，竟然就一个光团，还贼亮贼亮那种。

　　“刁天，你过来。”昆豹也无奈，四大门派彼此竞争，彼此都有打探彼此门内消息，刁天做出这么大的事，别的门派不可能不知道。

　　而智善跟铁一提起，一来是出于好奇，二来，昆豹也清楚，那就是撬墙角！

　　十八岁，杀执法堂弟子，废执法队小队长，在长老一招之下全身而退，这说明什么？说明此人不是用“天才”就能够形容的。

　　而此人不过是凌天派三十代弟子，刚刚入门，对门派必然没什么感情，最容易挖走。

　　昆豹有点忐忑，掌门对刁天的态度，他再清楚不过，可掌门对刁天另有安排，所以没有大力培养，没有赠与强大的灵器，也没给符箓防身救命，一切资源，还停留在外门弟子行列。

　　可刁天这样的人物，放在任何门派，都是极力培养的，昆豹难免担心刁天会跳槽。

　　外门弟子跳槽，并不需要受太大的门规处罚，若别的门派给丰厚的条件，昆豹担心无法留住刁天。

　　“铁一前辈，姚三娘前辈，智善大师，刁天拜见。”刁天鞠躬行礼。

　　铁一大笑：“原来你就是刁天，果然铁骨豪情，初次见面，老夫作为长辈，来，这是见面礼。”

　　铁一手一番，多了一把四尺长黑色铁剑，朝刁天递来，又道：“这是老夫数年前在一处遗迹偶然获得的天罡太乌剑，地级灵器。”

　　地级灵器！

　　刁天眉毛一跳，灵器分一到九级灵器，再上为地级，天级，圣级，皇级灵器。圣级灵器就是大周王朝都未必拥有，皇级灵器简直是传说中的传说。所以，地级跟天级灵器已经算得上是世间难得的宝物了。

　　铁一一出手，竟然就是地级灵器！

　　这样礼物，可不止是长辈赐予小辈的见面礼这么简单！再看铁一跟智善欣赏的眼神，刁天大约也猜测出是怎么回事了。

　　他还没拿天罡太乌剑，智善大师已笑起来：“铁施主，这位刁天小施主未必是修习灵器法门，你给他灵器，他或许用得不顺手啊。此物，为六十四目至灵至圣金刚菩提珠，佩戴在身，灵气吸收速度将增加一倍，且有稳定心神，增长魂力之功效，就赠与刁天小施主，结个善缘。”

　　“六十四目金刚菩提珠！”姚三娘动心的看着那褐色的珠子，随即道：“好你个秃驴，这种至宝也舍得拿出手，看来我要显得小气些了，刁天小辈，这张符箓就送给你，虽不是什么宝贝，或许也能助你逃过什么劫难。”

　　三个长辈，都拿出了“见面礼”，但怎么看，都只有姚三娘手上的符箓，才是真正的见面礼。

　　昆豹站在一旁，没出声。

　　刁天摸了摸光团，实则，铁一跟智善的宝物，都令刁天心动，特别是那颗六十四目金刚菩提珠，显然连姚三娘都心动，刁天怎会不知道那是难得的宝物？

　　可惜啊可惜，这些礼物烫手！

　　假如不是凌天雄才对我示好，有恩于我，我倒是可以大大方方的收下，再与这些门派周旋，争取更好的条件，可惜，我刁天不是个忘恩负义的人，而且，这礼物收下，难保凌天雄不会起疑心，谁也不愿自己大力培养的人，跟别的门派不清不楚。

　　刁天心中很清楚，铁一跟智善这么大的手笔，不就是要刁天被认为不清不楚吗？到时候，就逼得刁天必须选择一个门派，恐怕在凌天派无法立足，最后，就只能在铁血盟跟花间派选其一了。

　　就算不选，也可以令刁天与凌天派不合，相当于斩了凌天派一个后起天才。

　　刁天看了昆豹一眼，昆豹这个时候还沉默，相比之下，至少在权谋一方面，比铁一跟智善差了不止一里。

　　佛主的奶奶，这家伙真他吗是个愣子。

　　刁天忍不住在心里暗骂昆豹，为何？

　　铁一跟智善都已经出招，这个时候，昆豹能沉默来试探刁天的态度？他应该大大方方把铁一跟智善的见面礼抢过来，然后以长辈的身份，说帮刁天收见面礼，刁天就会借机推辞做做样子，然后昆豹就硬塞给刁天，顺便再自己拿出点什么送给刁天。

　　这样一来，人情就都是昆豹给的，铁一跟智善吃了哑巴亏，也不好出声，而刁天，就可以收得盆满钵满，也不会跟凌天派闹不和，这不就皆大欢喜了？

　　可惜，昆豹不出声，刁天无奈，只能表示自己的态度了。

　　刁天神色感激的鞠躬：“多谢几位前辈厚爱，只是这么贵重的礼物，刁天实在不敢收，刁天的长辈不收，刁天只好心领，请前辈收回礼物。”

　　说着，刁天瞄了昆豹一眼，老子已经说这么清楚了，你个愣子到底帮不帮老子收礼物？

　　可惜，刁天精明，昆豹却太愣，铁一跟智善也不是等闲之辈，他们敢拿出这么贵重的礼物，就是因为清楚昆豹的为人，听见刁天这么说，怕昆豹突然开窍，这两老家伙立即将礼物收了起来，哈哈笑着，又称赞了刁天几句。

　　刁天却伸手将姚三娘的符箓拿到手上，然后笑着道：“铁前辈跟智善大师的礼物贵重，刁天不敢收，姚前辈的礼物同样贵重，但刁天不能不收，这不仅仅是长辈给晚辈的见面礼，还是天上最美丽的仙子下凡，给刁天的恩赐，这礼物不拿，怕会有天谴。”

　　姚三娘微笑着朝刁天点点头，哪个女人不喜欢别人赞她漂亮？何况，铁一智善的礼物，刁天不收，就收她姚三娘的礼物，这就是姚三娘的面子，给面子，自然就有好感。

　　刁天嘿嘿笑了笑，拿这符箓，是因为姚三娘没别的心思，不拿白不拿，看了一眼手中的符箓，是“火凤燎原符”，天级符箓凝聚的一次性符箓，威力等于精魄境紫袍除妖师出手，超级攻击手段。

　　虽然得不到铁一跟智善的宝贝，有这张至少是巅峰地级威力的一次性符箓，也算补了一补了，不过，刁天可觉得这是因为昆豹才害他眼睁睁看着宝贝溜走的，迟早，得在昆豹身上讨回来。

　　“哈哈，凌天派有了一个好弟子啊。”

　　智善大师点头：“的确前途无量。”

　　昆豹满意的笑了笑，抬头看向天空：“皇室的人来了。”


第六十八章 刁天的安排

　　这一次联合试炼，有皇室的人参加是早就知道的事。

　　一只大鹏灵兽上，便站着四名皇室青年，一女三男。

　　“是她！”刁天眼神一亮，还真想不到，这一次历练，小郡主会参加。

　　大鹏灵兽就悬停半空，其中一名青衣青年俯瞰下方，大声道：“都还等什么？试炼还要挑时辰？”

　　这话，一众门派弟子个个沉眠，铁一眯着眼，隐隐透出杀机；智善本是善笑，笑容也立即收敛；姚三娘不客气的冷哼一声，并没发作。

　　倒是昆豹表现不错，面无表情。

　　其实，四大门派集结在此，迟迟不开始历练，不就是等皇室的人嘛。

　　现在人家来了，还言语讽刺，谁听了心里会高兴？

　　“诸位……”另一名锦衣青年拱手道：“我乃秦广府三王子大圣风，这位……”

　　大圣风指着刚刚说话的青衣青年继续道：“此乃天元府大王子大唯胜，这位……”

　　他又指向另一个白衣青年：“乃是敬王府四王子大才，此乃天王府小郡主大雪宸。”

　　“此次试炼，以妖丹级别，数量为判定标准，高级妖丹，是低级妖丹的十倍数量，简单说，一颗七级妖丹，等于十颗六级妖丹，最终哪个门派获得的妖丹最多，便为此次试炼的胜利者，大周皇室将奖于胜利的门派一本天级功法，同时门派资源，在未来十年，将翻倍。”

　　嗬！

　　所有门派弟子都抽了口气，各门派的几位长老，脸色都变化不定。

　　这个奖励，与以往竟大为不同，以往多是奖励贡献突出的弟子，这一次，竟然奖励门派，还奖励“天级功法”！

　　功法分皇，圣，天，地，玄，黄。

　　黄级功法只能修炼九星；玄级功法可修炼到黑袍除妖师境界；地级可修炼到紫袍除妖师境界，但地级功法很难修炼到紫袍除妖师的最高境界圣魄境，更别谈星力魂力魄力三合为一的“圣体”境界了。

　　而天级功法，不但能修炼到“圣体”的境界，还有机会进一步冲击，成就称号圣者！

　　四大门派，只有地级功法，所以凌天派掌门凌天雄，如今的修为也不过英魄境紫袍除妖师的境界。

　　功法不同于战技，灵器等物，功法是一个门派立派的根本，一旦这天级功法被哪个门派获得，都将造就出至少一名圣魄境紫袍除妖师，甚至，造就一名圣体除妖师。

　　这是要打破四大门派的平衡啊！而且，每一年，大周王朝都会分配一些资源给四大门派，若未来十年资源翻倍，这意味着，这一次试炼胜利的门派，将在十年之后彻底压过其余三大门派一头。

　　那么，十年后，将风起云涌，极可能会出现门派覆灭或者被吞并的情况。

　　大周王朝此举，到底想做什么？

　　“不过……”大圣风又道：“我们四府四人，因为参加此次试炼，因而也是奖励的争夺者，介于我们四人人单力薄，所以，陛下有令，我们四人各自代表自己，可以拉拢四大门派弟子，所获得妖丹数量，将提高百倍，再与四大门派评比，也就是说，小王最终妖丹数量乘以百倍，能比所有门派都多，那就是小王获胜，小王将得到所有奖励，当然，如果小郡主最多，那小郡主也能独得奖励。诸位，可有意见？”

　　大鹏灵兽已落地，四府四人也各自去拉拢弟子，至于四大门派对于此次试炼奖励的意见，既然是大周王朝皇室决定的，谁敢有意见？

　　智善，铁一，姚三娘都各自回了自己的阵营，二长老跟三长老则看着昆豹这个大长老，等昆豹发号施令。

　　此事试炼，看来奖励是临时决定的，所以门派长老也有些措手不及，且奖励关系太大，不得不慎重考虑。

　　昆豹看了一眼正在拉拢凌天派弟子的大唯胜，道：“二长老，三长老，你二人去稳住门中弟子，特别是公孙长，让他们先静默不动，等我决断。”

　　“嗯。”

　　昆豹又低声道：“刁天，你怎么看？”

　　“我？”刁天还真没想到昆豹会问他意见。

　　刁天对这次历练，已经想好了目的，反正多杀妖，锻炼自己，同时妖丹可是不错的东西，不但本身有价值，数量够多，还能得到门派自己给予的奖励。除此之外，自是看看有没有机会，多杀几个执法堂的弟子，并且碰碰运气，是不是能在猎国王陵中得到什么未被人发现的宝物。

　　其余的，刁天可不做理会。

　　见昆豹不是在试探刁天，那神情，仿佛是真心请教刁天的意见，反而令刁天正色起来，思索了片刻，才压低声音道：“无疑，大周王朝要乱。”

　　“嗯？”

　　“我们四大门派附庸于大周王朝，这奖励会令四大门派乱，间接也反应了王朝的局势，这些，就不细说了。先解决眼前的问题。这份门派奖励，无疑足以令我们这种不上不下的门派眼红，但我可以肯定的说，哪个门派拿了这份奖励，哪个门派就玩完了。”

　　“这是为何？”

　　“还为何？我说大长老，这不明摆着嘛，谁得这份奖励，十年后，三大门派就再也无法撼动得到奖励的这个门派，我问你，如果铁血盟得到这份奖励，你要做什么？”

　　“哼！铁血盟野心不小，他们得了奖励，等他们壮大起来，怕就要吞噬我们凌天派，岂能让他们如愿！”说完这话，昆豹猛的一惊，终于意识到什么，道：“你是说，其余三大门派会联合灭了得到奖励的门派？”

　　“废话，天级功法，哪个门派不想要？到时腥风血雨是肯定的，而最先灭的，一定是得到奖励的门派。”

　　昆豹眼神精光一闪：“刁天，那你觉得我们凌天派该如何？另外三大门派又会怎么打算？”

　　“铁一，智善都不是等闲之辈，姚三娘一群娘子军，肯定比老大爷们心细，所以，他们的打算，应该会跟我一样。”

　　“怎么样？”

　　“放弃门派奖励，暗中帮助四府其中之一。”

　　“哦？此事事关重大，你是不是能肯定？”

　　刁天笑道：“八九不离十。”

　　“那好，我们助小郡主夺取此次试炼奖励！”

　　“嗯？我们凌天派支持天王府？”刁天皱了皱眉，他刚刚认为，大周王朝可能要乱，所以要清洗势力，先拿四大门派开刀，可刁天想不通，为什么又要让四府的人参加争夺奖励？昆豹这么一说，让刁天意识到，是不是大周王室借机来确定四府与四大门派之间的关系？

　　“我们凌天派并非支撑天王府，只是多有来往，与其支持别人，不如支持小郡主。”昆豹道。

　　刁天想了想，也不做理会，反正对小郡主有好感，那就支持他！

　　“大长老，你亲自去邀请小郡主，我，苗川灵，星月儿与她一起组一队，全力支持她，另外，你暗中示意你控制得住的弟子，让他们在试炼结束时，也将所得妖丹给小郡主，当然，你要承诺门派奖励，不能吝啬。至于控制不住的，你再去宣布，此次所得妖丹最多者，门派内奖励减少，打击他们的积极性，让他们别坏了事。”

　　“便听你的。”

　　“等等，大长老，我的奖励可不能少。”

　　“你要什么？”

　　“大量的炼器材料！”


第六十九章 抱小郡主

　　之所以索要炼器材料，其实是这个月来，炼制子母轰天球让刁天大受打击。

　　耗尽了所有材料，刁天的失败率，竟然达到九成九！仅仅只炼制成两颗子母轰天球而已。

　　不过，刁天倒不是钻牛角尖的人，只不过是为自己以后的路做铺垫罢了。

　　凌天派太小，刁天不可能永远束缚在这个门派之中，等九死一生炼体大法大成，等凌天派中的仇人杀个干净，刁天就得考虑踏出凌天派，除了他自己想见识见识未知的世界外，还有一点也逼得刁天不得不游走天下。

　　他还得找《大日经》来消除魔性！

　　老和尚的封印，迟早有一天会被魔性消磨掉，一旦封印没了，后果就难说了。

　　而要游走天下，除了实力，最好就是有一技之长，刁天便看上了炼器。

　　炼器是妖界颇受欢迎的职业，跟炼丹一样，走到哪都吃得开，其实刁天更想学习炼丹，毕竟更实用，还能为自己提升实力，只不过，子母轰天球的失败率让刁天明白。

　　无论炼丹还是炼器，都要执着专心，不然，只会是半吊子而已，而半吊子水平，那可怕的失败率，任何人都经不起材料消耗，如此，二者只能选其一，刁天已经开始接触炼器了，当然就继续走下去。

　　小郡主在大长老昆豹的邀请下，已走到刁天这边，刁天将苗川灵，星月儿都叫了过来，说道：“我们四人联手，就算遇到天妖，也有一拼之力，应不怕什么，就当是一次历练，怎么样？”

　　苗川灵跟星月儿都看见昆豹跟刁天刚刚在小声说话，肯定有另外的计划，便都点头。

　　小郡主则微微一笑，也表示同意。她似乎并不在意输赢，否则，她就不会同意仅仅四人的小队。

　　试炼终于开始，所有弟子组成小团体，陆续从十八个入口进入猎国王陵，在刁天的要求下，他的四人小队最后进入。

　　一旦进入猎国王陵，那么就生死勿论了，除了自己门派的人不要自相残杀外，猎杀另外三个门派的弟子，是完全没限制的。

　　试炼时间定在十天，十天后，能生存下来的，就会成为门派的精英。

　　四人进入其中一座庙宇，走着斜向下的阶梯，来到一个灯火通明的厅堂之内，连接这厅堂，有三个出口。

　　苗川灵叫停几人道：“猎国王陵是一片地下宫殿建筑群，路线错综复杂，多有五到九级灵妖，且有不少的玄妖，据说还有一只中阶的天妖，所以我们必须小心应对，不过，最危险的还是门派弟子，试炼场一向是屠戮场地，生死勿论，小郡主，你的实力最弱有危险便在我们身后。”

　　小郡主冷淡的明眸中闪过一丝惊讶，她的实力，只是命魂境黑袍除妖师的境界，相对苗川灵跟星月儿这两个上百岁但驻颜有术的前辈，自然不算什么。但苗川灵言下之意，她的实力竟然不如刁天！

　　她还记得，几年前，她猜测刁天的实力与她相差不多，但几年后，此人已经不需要苗川灵跟星月儿这样的人物保护了吗？

　　“雪宸，我会保护。”刁天斩钉截铁，也没称呼小郡主，既然对小郡主有好感，刁天自是要在言语上拉近点关系了，又道：“两位师姐，你们又是什么实力？主修什么技法？”

　　苗川灵道：“我为冲魄境紫袍除妖师，主修灵器。小星是力魄境紫袍除妖师，主修战技。刁师弟，你呢？彼此了解，也好配合。”

　　刁天道：“我的实力比较特殊，但紫袍除妖师之下，我可以轻松碾压，至于紫袍除妖师，就是混魄境，我应能自保。”

　　这是刁天如今对自己明确的认知，当初接混魄境的三长老一招，虽然三长老不是主修战技，但刁天与他拼了一招，虽不胜，但自保没问题。

　　“哇！小天天！你真的十八岁？你的意思，你有能力胜力魄境？”星月儿睁着大眼睛，拳头一捏：“来，我们干一场。”

　　刁天嘿嘿一笑：“星师姐，这场地不对吧，等换个场地，我们再干一场。”

　　星月儿点点头：“也对，这里不适合，还是等试炼完再说。”

　　“咳咳……”苗川灵给星月儿使了个眼色，星月儿突然会意，双目一瞪：“哎呀！你你你，你这个光头色胚！”

　　“哈哈，好了，两位师姐，雪宸交给我保护就好，至于我们的策略……苗师姐，你们来过一次，也试炼过一次，可知道哪条路线的妖最强大？那头中阶天妖，又在什么地方？”

　　“每一条路线的妖都差不多，越深入，妖就越强，那头中阶天妖，应在王陵王棺附近，也就是王陵最深的地方。刁师弟，你这么问，莫非你想……”

　　刁天嘴角扬起一抹冷酷的微笑：“当然！我们直接去斩了那头天妖，再往上杀一些高级妖，然后再猎杀别的门派弟子，如此，才是最省力的。”

　　“可是那头天妖可能有精魄境的战力，我们未必战得了。”苗川灵皱着眉道。

　　星月儿舞着一对粉拳：“怕什么，我们三人合力，未必会输给精魄境的，而且，畏首畏尾，我们以后就很难更进一步了。”

　　“星师姐说得对，要战，就要逆天！修炼一途本就逆天，没有这样的斗心，就难有成就。”刁天豪气冲天的说着：“就这么定了，苗师姐，星师姐，你们二人认得路，在前面全速前进，遇到什么妖都不要理，遇到外门弟子，想必他们也不会不长眼惹我们，一路往下，争取先机。”

　　“既然你这么说，那就这么定了。”苗川灵看向小郡主：“可是，小郡主的速度怕跟不上我们。”

　　“别担心，我说了，雪宸由我负责。现在出发，我担心有人用我这样的策略。”

　　“好！”

　　苗川灵与星月儿身形一闪，若狂风般呼啸而去，速度怕有每小时五百公里，每一步，都将地面崩裂，引起一片尘烟。

　　小郡主微微的皱着眉头，这样的速度，她根本不可能跟得上，而且，三人商量，却将她这个地位最高的人物凉一边，也让她有些不高兴，更不高兴的是，现在怎么追那两个人？

　　她这问题刚在脑中萌生，立即感觉身体浮空，一双强有力的臂弯将她抱了起来！

　　“啊！”突然的变化，让看似冷漠的小郡主都惊叫了一声。

　　刁天面无表情的抱着小郡主飞奔，心里却已经乐开了花，什么策略，什么妖丹，他在乎？做这些，不过是要让小郡主跟不上两位师姐的速度，而要跟上去，只能由刁天来抱。

　　抱郡主，才是刁天一系列安排的真正目的。

　　哈哈，体软味香，这一趟试炼，值了！


第七十章 圈养场

　　“放……放我下来。”

　　小郡主面红耳赤，长这么大，除了自己的父亲，谁抱过她？甚至她的手，都没给亲人外的男人碰过。

　　现在，却被人公主抱的抱着飞奔，心中当然是又羞又怒。

　　“乖，别说话，风大尘埃多，话多容易吸烟尘，我也是权宜才抱你，就是我的牺牲实在太大了，这么大个人，从来没抱过女孩子啊。回头，你得抱抱我补偿。”

　　“啊！你，你怎么能反过来说！分明是你轻薄我。”

　　“哇，雪宸啊，你这话就冤枉我了，明明你躺着舒服，我累得喘气，怎么是我轻薄你？”

　　“你……你放下我！”

　　“不行，放下你太危险，到处都是妖。”

　　“我是小郡主，你……你不放我，我不会放过你的。”

　　“我不管你是小郡主还是小公主，在我眼里，你只是个弱女子，我这人心软，绝不会让你受伤害，就是一把剑刺来，我也一定挡在你前面，所以你不用威胁我了，等安全了，要杀要剐，随你便。”

　　“我……我一定杀了你！”

　　“好，不过，我的命先留着保护你，你安全了，我给你杀。”嘿嘿，现在你气头上，等你消气了，老子不信你会杀我，哈哈哈，爽，原来抱着美女是这么爽的。

　　苗川灵跟星月儿在前，刁天抱着小郡主在后，一路狂奔，路上也遇到不少的妖，但这些妖已有灵性，知道这四人惹不得，都选择隐藏，蛰伏。当然也遇到一些先进入王陵的弟子，但苗川灵跟星月儿都是四大门派中有名的弟子，寻常人，是不敢找她们麻烦的。

　　如此一路下来，四人已经将先进入王陵的弟子远远的抛开。

　　“停！”

　　刁天喝了一声，四人已经跑到一处十分宽广的山洞中，这山洞像一个半球，四周是坚硬的石壁，石壁每隔几十米就插有一根火把，将整个山洞照得昏黄。

　　地面是黄沙平地，由于光线不好，只能看见百米外的空间，但从几人靠着的石壁的弧度猜算，这山洞平地直径，应该有两千米。

　　“刁师弟，怎么了？”苗川灵跟星月儿都走到刁天身边。

　　刁天耸动鼻尖，道：“我闻到一股浓烈的妖气，附近一定有强大的妖。”

　　星月儿美目四望，学着刁天一样耸动鼻尖：“我怎么闻不到？”

　　“相信我。”

　　刁天也不知道自己怎么对妖气这么敏感，他没有魂力，无法远距离去探知别人的修为，但对于妖，他总能敏锐的闻到与人类气息不同的气息，通过这气息，他也能大概猜测妖的实力。

　　“应该是一头天妖，具体是低阶，还是中阶天妖，我就不清楚了。”

　　刁天将小郡主放下来：“到我身后，别乱走，两位师姐，我们小心点慢慢往前走。”

　　苗川灵散开自己的灵力，感知了片刻，道：“刁师弟，你是不是感知错了？而且这地方我们上次来过，并没有天妖，甚至没有其他的妖。”

　　刁天还未回答，他身后的小郡主已经说道：“他没有说错，这里的确可能有厉害的妖怪，因为这里就是培养高级妖怪的地方之一。”

　　“这是什么意思？”苗川灵不解道。

　　小郡主道：“告诉你们也无妨，所谓试炼场地，其实是大周王朝的妖怪圈养场，王陵地面的十八座庙宇，其实是一个大阵，让灵气以及妖怪只进不出。每一次试炼，其实是要四大门派帮助猎取妖丹，而死了的弟子，体内灵气也成了妖怪的养料。而每次试炼之后，王朝就会捕捉许多低阶妖怪扔到王陵中培养，其中一些有潜力的低阶妖，就会单独放在一些地域开阔的地方，培养成高级的妖。这里就是这样的地方，所以，有天妖也不奇怪。”

　　“原来如此！”苗川灵恍然大悟：“我一直觉得奇怪，试炼地的妖怪怎么这么多，上次已经试炼一次，这一次怎么又有这么多妖怪，原来是王朝用来生产妖丹的手段。那么，小郡主可知道那头中阶天妖的确切位置？”

　　小郡主道：“我并没来过，只是听说，所以也不清楚。不过，你们别掉以轻心，这里的妖其实是外力强行提升起来的等级，实力不高。但有一些妖是猎国王陵以往遗留下来的小妖修炼而成的，这些妖的实力才真正可怕，那一头中阶天妖，可能是王陵本身存在的妖，所以必须……”

　　小郡主话没说完，刁天已经搂着她极速后退，而苗川灵跟星月儿也左右跳开。

　　“砰！”

　　一道金色光影斩在三人原本所在之地，扬起一大片黄沙，一个高大的身影在黄沙中显现，那是一尊三米高，牛头人身，皮肤如铜，手持三米长柄双刃斧的妖。

　　“除妖师，两个强大的除妖师！吃了你们，我就可以晋级了。”牛妖双眼发红，双刃斧往地上一蹬，黄沙再次扬起，牛妖的身影已经消失，隐藏在昏黄的光线之中。

　　“力魄境低阶天妖！”星月儿做好战斗姿势道：“苗姐姐，你小心。刁师弟，保护小郡主。”

　　刁天连忙将小郡主拉到身前，搂着她道：“别乱动，这头妖不容易对付。”

　　力魄境天妖，实力跟星月儿一样，但妖天生有力量与防御的优势，可能还胜过星月儿一筹，也稳压苗川灵一头，至于刁天，刁天也不清楚自己对上力魄境有几层胜算，总之，打过才清楚。

　　不过，刁天却知道自己跟小郡主其实没什么危险，至少在苗川灵跟星月儿失败前，自己是没危险的。

　　除妖师捕猎妖怪，为的是内丹，越高级的内丹自然越好。而妖，同样也捕猎除妖师，除妖师修炼到九星合一，体内就有类似妖丹的灵气结晶，修炼到星魂合一境界，魂力也有结晶，修炼到圣者，体内甚至有“圣胎”。

　　这些东西，都是妖可以直接吞吃来晋级的，越是强大的除妖师，对妖的诱惑自然越大，只要打得过，妖通常会选择杀死较强的除妖师，然后吞吃！

　　刁天经脉封闭，在妖眼里等于普通人。而小郡主尽管天纵奇才，可年龄太小，实力远远弱于苗川灵跟星月儿，这样一来，最危险的其实是苗川灵跟星月儿。

　　刁天搂着小郡主“保护”，是男人都知道他是在乘机揩油。


第七十一章 暴力的星月儿

　　被刁天搂着的小郡主，感受着刁天厚实的胸膛，阳刚的气息紧紧的将她包裹，令她面红耳赤。

　　她想脱离这该死的光头的怀抱，可她也知道，面对天妖，一个不好，她这个命魂境的黑袍除妖师随时就有毙命的危险。

　　可是，这个死光头偏偏就老借机吃她豆腐。

　　吃吧吃吧！你就轻薄吧！等试炼完了，我剁了你的双手跟光头！

　　小郡主很郁闷，郁闷得自暴自弃。

　　刁天心中是乐开了花，小郡主的身材较为娇小，大约一米六五左右，比刁天矮了一个头，浑身又柔若无骨，还有淡淡的女儿香，简直令刁天心潮荡漾。

　　刁天俯下头，在小郡主耳边道：“雪宸，别怕，有我在，除非我死了，不然你不会受半点伤害。”

　　感受到刁天呼出的热气，小郡主又羞又怒，狠狠瞪了刁天一眼：你说吧，说得再好听，试炼完了要你命！

　　刁天可不知道小郡主想什么，哈哈大笑起来，丝毫没天妖在侧的危机感。

　　“来了！”

　　苗川灵双手做拉弓状，手上立即多了一把三尺长的大弓，整张弓为青色，是展翅的大鸟形状。她手提弓弦，一拉一放，一股狂风在身前形成。

　　而此同时，牛妖忽然奔来，手中巨斧横切一圈，斧刃切在大弓前的狂风上，狂风被震得消散，苗川灵却御风而退，轻飘飘的躲开牛妖一击。

　　牛妖又想隐没到光线暗淡的区域，然星月儿已欺身而来。

　　“哼！苗师姐，它交给我了！看姑奶奶的星辰逐月拳！逐星！”

　　星辰逐月拳是凌天派有数的巅峰地级战技，威力直逼天级战技。对身体力量跟灵力爆发要求极高，就是九尺大汉修炼起来也极其困难，刁天是想不到，星月儿竟然修炼这种战技。

　　星月儿身形一蹲，一步冲跨，拳出如风，便有蓝光在拳头之前汇聚成团，如一颗星辰一般轰出。

　　牛妖大吼一声，扭头冲来，头顶一对牛角挑在蓝光之上，将蓝光挑得消散。星月儿却已高高跃起，双拳连连轰出。

　　“流星！”

　　星月儿双拳之前，蓝色光团接连涌现，如流星雨般朝牛妖砸去，每一颗蓝光都似有万钧之力，牛妖吼叫连连，灵力爆发体外，形成透明的光罩，流星拳劲轰击在光罩之上，震得狂风乱舞，牛妖庞大的身躯，被逼得寸寸下蹲。

　　“哞！该死的婆娘！狂牛乱舞！”

　　牛妖灵力再震开，双手握住斧柄，身形如陀螺选择，巨斧带起狂风，狂风中，金色斧刃虚影不断切出，与星月儿隔空对轰，竟将星月儿逼得反而不断升空。

　　“星辰坠落！”

　　星月儿整个人化作蓝光，如一颗巨大的星辰，猛的下坠，压力逼散了牛妖卷起的狂风，直坠地上，巨大的震力震得牛妖一声惨叫，只听咔哒一声，那柄巨斧受不住压力而断开，巨大的斧头旋转飞出，不偏不倚，直朝刁天与小郡主切来。

　　“刁师弟小心！”

　　星月儿一招星辰坠落，本已震开牛妖，真是最好的追击牛妖的时机，可因为这斧头飞出的角度只朝刁天，反而令星月儿因担心而攻击停顿。

　　斧头足有一米宽，厚实沉重，又因牛妖狂舞，那力道，无亚于牛妖全力的一击。

　　刁天双眼盯着斧头，身体却没动作，已经感受到压力逼近的小郡主，本能的往刁天怀里钻，斧头飞来带起的劲风，吹得小郡主青丝乱舞。

　　“嘭！”

　　风停力竭！

　　刁天右手虎口，死死的钳住斧刃，纹丝不动的接下这块巨大的斧头。

　　小郡主张大了嘴，久久无法合拢，心道：这得是多大的力气？这只手怎么也不崩碎？这得多强的防御？

　　“星师姐，还等什么！”

　　“好！”

　　牛妖被震得身形还不稳，星月儿身形化作蓝光，瞬间一跃，绕到牛妖身后，双手夹住牛妖大腿，几乎陷入牛妖肉里。

　　“月升！”

　　星月儿双腿一蹬，牛妖那起码六吨的身体，竟如火箭一样冲天！

　　刁天看得眼都直了，他九死一生炼体大法小成，力气大约有五万斤，加上灵力，瞬间爆发的力气，应该在十万斤左右，也就是五十吨的力气。

　　可星月儿这娇小的柔弱身躯，瞬间爆发的力量，竟然也不比刁天差多少，要知道，刁天可是专门修炼力量的！

　　“好暴力的妞！”

　　刁天给了星月儿一个评价。

　　再看星月儿，人已冲到山洞顶部，将牛妖的头狠狠撞在上方，又见她身形一转，将牛妖的头往下。

　　“月落！”

　　星月儿极速下坠，灵力将牛妖紧紧缠绕，极致的速度，仿佛流星，在前方形成伞状气流，空气的摩擦，令她与牛妖身外燃起猛烈的火焰。

　　“轰！”

　　流星坠地，炸开一轮尘烟，烟尘像海浪一样朝外滚开，吹得刁天等人难以睁眼。

　　而坠落之地，已经被砸成一个直径有三十米，凹陷三米的半圆状深坑，坑的中心，是被砸得七晕八素的牛妖，而星月儿早已跳开，一丝也没伤到。

　　“不愧是天妖，吃我一记月升月落，竟然不粉身碎骨！”

　　星月儿拍了拍手，一步跨出，正要给牛妖最后一击，却见牛妖大吼一身，全身金光暴涨，身形变化，竟化为一头五米长的巨型金牛，一对牛角九十度向前，四蹄奔腾，带着滚滚尘烟直冲星月儿，速度快若闪电，一眨眼就到星月儿身前。

　　星月儿想也不想，如猴子一般敏捷的跳向一旁，嘴上哈哈大笑起来：“你个笨牛妖，现形拼命，虽然强弩之末，但也是最强一击，姑奶奶会蠢得跟你拼力气？啊！遭了！刁师弟，快躲，不能硬接！”

　　不知道是刁天倒霉，还是牛妖有意，那牛妖冲势不减，笔直向前，好死不死，正对着刁天。

　　“速度太快，就算躲过去，也怕它转身，一有差池，小郡主就危险了。”

　　刁天瞬间做了判断，双手一送，将小郡主扔向苗川灵那边，同时一脚踏出，双手一伸，双掌握住已冲来他身前的牛妖的牛角。


第七十二章 火力全开

　　“嘭……”

　　可怕的冲力，在刁天与牛妖之间爆开，黄沙像海啸一样以他们为中心向外散开，竟震得几十米外的苗川灵连退几步。

　　“刁师弟！”

　　“小天天！”

　　刁天被牛妖冲得身形不断向后平移，眼看不要多久，就要撞到身后的石壁了，一旦撞上，而牛妖冲势还不减弱，那对牛角，肯定要刺入刁天体内。

　　“吗的！这么大力！拼了！”

　　刁天全身灵力往下压，双脚如钉一般钉在地上，终于稳住身形。

　　“啊！”

　　一声怒吼，刁天全身灵力又毫无保留的爆开。

　　“砰！”

　　刁天双臂灵力爆炸，袖子被炸得四分五裂，手臂的肌肉，足足大了一圈！

　　“砰！”

　　上身的衣服也炸得四分五裂，刁天肩膀肌肉，身体肌肉，像充了气一般。

　　“砰！”

　　小腿，大腿的布料也都炸开！

　　全身的肌肉，像蛰伏的巨龙终于苏醒！刁天匀称的身材，瞬间暴涨，简直像披上了肌肉铠甲。

　　“十万力！啊！给我起！”

　　刁天怒吼连连，整头牛妖竟被他举了起来，身形一转，手一甩，巨大的牛妖被甩了出去，撞在石壁之上，身躯嵌入其中，只剩下后蹄抽搐了几下，死透了。

　　“呼……”

　　刁天长长的呼了口气，现在总算知道自己的实力了，完全爆发，顶多稳胜力魄竟，但还不是混魄境的对手，除非拼死，也许有一点希望。

　　“佛主的奶奶，害老子差点裸奔。”刁天颇为郁闷的看了自己的身体，肌肉渐渐平伏下去，但全是衣服都爆开了，一身弟子服，就只剩下胯间的破布，成了四角小内裤。

　　“你们这么看我干吗？”

　　见三个女人睁着大眼，张着小嘴，目瞪口呆的看着自己，刁天不禁有些不自在。

　　星月儿三两步跳到刁天身前，惊讶万分道：“你知不知道，那是牛妖现形拼死一击，就是我都不敢直面牛妖锋芒，你竟然跟他比力气！还比赢了！你你你……你是不是人？”

　　“……”佛主的妹妹，你丫不是跟牛妖拼力气？你不也拼赢了？你不是人？

　　星月儿拳头在刁天胸口上砸了几下，发出铛铛的几声，见她兴奋道：“苗姐姐，快来看，小天天的身体好些铁打的一样，你过来看看，这肯定不是人的身体，你说他会不会是妖变的？”

　　“……”佛主的妹妹，信不信老子也砸砸你的胸，看看是不是妖孽。

　　星月儿可没在意刁天郁闷得脸都黑了的神情，绕着刁天不断打转，像好奇宝宝一样打量着刁天全身。

　　苗川灵已护着小郡主来到刁天身边，没好气道：“小星别胡闹，还不去把牛妖的妖丹拿下。”

　　“好的。”

　　“刁师弟，你没事吧？”

　　“没事，区区牛妖还伤不了我，雪宸，你呢？”

　　小郡主还没从刁天的暴力中回过神，被这么一问，才回过神来，看着刁天近乎赤裸，均匀完美的身躯，脸色不禁一红，连忙别过脸：“没……没事。”

　　“穿上吧。”

　　苗川灵取出一套弟子服递给刁天，凌天派的弟子服男女都一样，只是苗川灵的衣服尺寸，刁天是穿不上，只能绑在腰间，不至于大面积春光外泄，且如果再遇到妖怪，要用力的话，也不怕把衣服撑爆了。

　　星月儿在不远处宰牛，刁天这边三人就坐下来等她，苗川灵目光熠熠的看着刁天：“刁师弟，你的实力至少在力魄境紫袍除妖师境界，就算打娘胎修炼，也不可能在你这个年纪达到这种境界，除非……你有天级以上的功法！假如不是秘密的话，不知道什么条件，师姐才能一起修炼？如果是秘密，那就算了。”

　　“天级功法也不可能。”小郡主道：“我修炼的就是天级功法，以我的资质加上天王府的资源，如今也不过命魂境而已，刁天，你拥有圣级功法！”

　　“圣级功法？！”苗川灵惊呼一声，连忙道：“那我就不讨要了，不过，小郡主，圣级功法非同小可，传出去的话，就是皇室也会来抢夺，还希望小郡主保密，不然，刁师弟怀璧自罪，怕难逃生天。”

　　“我不是个说别人秘密的人。不过……”小郡主看了刁天一眼，又将眼神移开：“他不懂隐忍的话，迟早有人能看出来，一旦猜测怀疑传到四府，甚至皇家那边，他也难逃生天。”

　　“呵呵……两位别乱猜了。”刁天本不想说，但苗川灵跟小郡主这么一说，刁天也意识到，自己虽没有圣级功法，但难保别人胡乱猜测，如此，就算没有，后果也不太美丽，便道：“我并非修习了圣级功法，而是修炼了九死一生炼体大法。”

　　“九死一生炼体大法？是什么？”苗川灵道。

　　“什么？”小郡主美目大睁：“你修炼了三大奇功之首，神魔惊魂诀的九死一生炼体大法？怎么可能？这功法怎么可能修炼得了？”

　　“到底是什么？”苗川灵没听过神魔惊魂诀，皱着眉头发问。

　　刁天有意将自己修炼的功法透露出去，便详细的解释了什么叫神魔惊魂诀，什么是九死一生炼体大法，以及怎么修炼的。

　　这一说，把苗川灵听得直哆嗦，连连摇头：“疯子，你真是疯子，创造这九死一生炼体大法的，也是疯子。竟然没练死你，太可怕了，让我选择，我宁愿死也不修炼这么可怕的功法。原本还羡慕你，现在，倒是觉得你没有这样的实力，还真天理不公了。”

　　刁天笑了笑，苗川灵说得对，且不说九死一生炼体大法不是随意一人就能修炼，就算人人都能修炼，又有几个受得了？意志一松，必然要痛死过去，且不是一天两天的事，刁天修炼了足足四年！将近一千五百天的日日生不如死，才有今天，试问谁能忍受得了？

　　小郡主目不转睛的看着刁天，原本对刁天又怒又羞，恨不得杀了刁天的眼神，如今也多了许多复杂的神采。

　　要怎样坚定的意志，要怎样悍不畏死的精神，才敢修炼九死一生炼体大法啊？才能熬到今日啊？

　　就意志而言，我所认识的那些皇室中的所谓奇才，在他面前，什么都不是！这才是男人！

　　刁天可不知道，自己说了这么一通，却让小郡主开始对他改观。


第七十三章 红花会四女

　　“还好我身上有一个小空间的储物手镯，不然，小星取这么多材料，还真不知道怎么装。”

　　苗川灵故作责怪的说了一通，才叫星月儿从牛妖身上取下的东西装入储物手镯中。

　　星月儿吐了吐舌头：“那可是天妖，当然要拿细致些咯。”

　　她所谓的拿“细致”，除了那枚金色的低阶天妖内丹，还有一对一米长，大腿粗的牛角，另外还有四块牛蹄，一张牛皮，都是炼器上等的材料。

　　“刁师弟，你觉得这些东西要怎么分？”苗川灵道。

　　利益分配，是小团体中最难的一项。

　　刁天想了想，道：“不瞒两位师姐，我跟大长老商量过，全力帮助雪宸夺取此次试炼奖励，所以，我们所得的妖丹，都给雪宸，当然，我会禀报掌门，到时门派内会对我们另有奖励。”

　　小郡主跟着道：“我所得妖丹，试炼之后，以市价给予你们灵石，你们自可平均分配。”

　　苗川灵笑道：“如此最好。”

　　这可就说三人不但可以得到门派内奖励，还能分得灵石，双份获取，当然好了。

　　刁天又道：“至于炼器材料，全都给我吧，等我炼器经验够了，为你们一人炼制一件上等灵器。”

　　“你会炼器？”苗川灵惊讶道，星月儿，小郡主也都惊讶的看着刁天。

　　炼器可不是简单的事，需要丰富的知识，丰富的经验，丰富的资源！事实上，就算大周王朝，也没多少厉害的炼器师。

　　曾经凌天派也有说得上名号的炼器师，可惜也没落了。

　　刁天老脸一红：“还在试验阶段，这只是承诺，短时间我可无法给你们炼制。”

　　刁天倒没说谎，寻常人要初步掌握炼器，提高成功率，也许得二十年时间，要到比较稳定的境界，没个五十年是不可能的，而到精深境界，那就不知道要多少时间了。

　　不过，有三十二手偷天掌，以及《炼器精要》等几本书，刁天还是有自信缩短时间的。

　　“我刚见你捡了三颗子母轰天球，该不会是你自己炼制的吧？”苗川灵又问。

　　刁天点了点头：“那是我耗尽了炼器房储存的相应材料才制造而成的，那失败率……呵呵，就不谈了。”

　　苗川灵眼神一亮，笑道：“那这样，我们不要你炼制的灵器，你就给我们一人炼制十颗子母轰天球就行。”

　　“嗯嗯！”星月儿使劲点头：“我要灵器也没什么用，但子母轰天球能杀伤精魄境的紫袍除妖师，可是不错的宝贝。”

　　小郡主也期待的看着刁天，子母轰天球，就是天王府也不多，而且威力巨大，可以保命，可以杀人。

　　“十颗？三人不得三十颗？”刁天嘴角抽了抽，他可是耗尽了储料房里所有制造子母轰天球的材料，耗时一个月，才做了三颗！

　　就算以后成功率提高了，也没那么多材料啊！

　　“怎么？你不答应？哼哼！”星月儿舞着拳头，大有刁天不答应，就暴力施压的意思。

　　“大姐，我是欠你们的？”刁天郁闷道。

　　“你就是欠我们的！”三女竟然异口同声。

　　“佛主的妹妹，行行，不过，我先声明，时间可没那么快。”刁天本是要拒绝，但想到自己可以借此事多跟小郡主接触，也就同意了，反正材料不够，就去找掌门的麻烦呗。

　　“那我们走吧。”

　　“等等！别抱我！”小郡主站起来走向星月儿：“月儿姐，你抱我走。”

　　“呃……雪宸，你不觉得我抱着比较稳吗？我的胸是平的。”

　　“哼！”小郡主头一扭，不做理会。

　　星月儿嘿嘿一笑：“光头色胚，想抱美人归，还得多努力。”

　　刁天眉毛一挑：“美人可不止一个，咱走着瞧。”

　　四人继续深入，出了这一片黄沙地不久，便又六个人随后进入，其中一人走到牛妖的尸体那边，摸索了一阵，道：“血还是温的。”

　　另一人深吸了口气，然后道：“非常浓烈的灵力爆发，至少是紫袍除妖师。”

　　“大师兄，会不会是红花会的婆娘？”

　　“不清楚，不过对方实力不弱，我们小心些。”

　　“怕什么，只要不遇到凌天派的公孙长，我们有什么好怕的。”

　　“就是，就算是公孙长，跟大师兄你不是也有交情？”

　　“好了，都别说了，看来是有人准备从深处入手，与我们想的一样，要先夺取那头中阶天妖的妖丹跟宝贝，走，别让他们捷足先登了。”

　　另一方，一处广阔的洞穴中，地面有纵横交错的隆起土堆，将地面划得像棋盘一样，四名女子，正在这块土地上，与一个全身穿着银亮铠甲，拿着两把大刀，看不清面貌，只看得见一双发光的红眼的妖怪战斗。

　　刁天，苗川灵，星月儿，小郡主四人，则匍匐在一处土堆之后，暗中看着。

　　这处洞穴连接了不少入口，刁天几人奔到此处，那四名女子已经在跟妖怪战斗了，所以便选择的静观其变，当然，也有黄雀在后的意思。

　　苗川灵低声道：“那四人是红花会最有名的四大弟子。那身穿绿衣的，是蓝彩风，力魄境，主修符箓，是红花会最强弟子；那穿粉衣之人，叫葛妍，跟我一样是冲魄境，主修战技，一手回风蝴蝶刀，就是我也不敢硬接；那同样穿粉衣，手执双轮的，叫林凤，冲魄境，主修灵器；最后那蓝衣之人，叫胡杏儿，修的是阵法，极少见她出手，修为是迷，但据说不比蓝彩风差。那头铠甲妖也是低阶天妖，但实力明显要比牛妖强一些。”

　　苗川灵介绍完，便看着刁天，俨然刁天已经成了四人中的主心骨。

　　刁天面露苦笑：“小僧……小生不打女人，不过……”刁天神色变得冷酷：“试炼无论生死，不是她们杀我们，就是我们杀她们，同情心善心在现在都是狗屎，我们等她们杀了铠甲妖，在最松懈之时，全力出击，至于如何出手……”

　　顿了一下，刁天继续道：“胡杏儿不管她实力多强，布置阵法需要时间，她不是第一攻击目标，一会就先放她。我第一时间攻击蓝彩风，务求一击必杀。苗师姐攻击林凤，星师姐攻击葛妍，能杀就杀，不能也没关系，为我创造杀死蓝彩风的时间就行，蓝彩风一死，你我三人立即合击胡杏儿，不让她布置阵法，只要杀了蓝彩风跟胡杏儿，剩下两人不足为虑。嗯？等等！”


第七十四章 三方遭遇

　　刁天刚布置好，却见有六人从另外一个门中出来，熟练的隐蔽到土堆之后，红花会四女与铠甲妖战得水深火热，却是没发觉他们。

　　“他们又是谁？真是一波又一波，看来不少人打着我们同样的心思，而大都到了此处，看来，我们已经临近最深处了。”

　　苗川灵道：“那是铁血盟六子，是铁血盟实力最强的六名弟子，那头发最长之人，叫铁剑一，铁血盟大弟子，是混魄境高手，上一次试炼，我差点死在他手上。”

　　说到此人，苗川灵有些咬牙切齿：“铁血盟入门，都改姓铁，再按辈份跟数字取名，铁剑一是剑字辈，他身后五人，是剑二，剑三，剑四，剑五，剑六。其中铁剑五是力魄境，其他都是冲魄境。”

　　刁天留意了下那长发飘飘，英俊潇洒的铁剑一，混魄境高手，刁天都未必能对抗，不禁也皱了皱眉：“铁血盟这六人，怕连我们都对付不了，刚刚的布置，得从新考虑了。星师姐，你身边有块石头，你利用魂力，能不能让这块石头扔出去但不被发现是我们扔的，又能造出足够大的动静吸引红花会的人的注意？”

　　“这个没问题，你想做什么？”星月儿抛了抛那块巴掌大的石头。

　　刁天一脸冷酷：“如今两只黄雀争食，怕得两败俱伤，唯有驱虎吞狼了！让红花会的人发现铁血盟的人，让他们彼此之间以及那只铠甲妖大混战，等一方灭了，到时再出手。”

　　“好。”

　　星月儿灵力包裹在石头之上，手指一弹，石头弹出，在空中划了一道弧线，在魂力牵引下，猛的砸在铁血盟六人隐蔽的那土堆之前，石头同时炸碎，暴起一片烟尘。

　　铁血盟六人还没得及看谁偷袭他们，因为这一动静，已经引起了红花会四人的注意。

　　“是铁血盟的人！杏儿，不要藏手段了，防御！”蓝彩风当机立断，震开铠甲妖，便与红花会四人跳开一段距离，胡杏儿取出七面颜色各异的小旗，手一甩，七面小旗帜分别插在地面七个方位，随即隐没在土壤之中。

　　铠甲妖身为天妖，灵智不比人差，见又有六人跳出来，而蓝彩风四人又不准备与他厮杀，他竟一阵风般的逃跑了。

　　这点，实在没在刁天的预料之内。

　　铁血盟六人走到蓝彩风四人之前，虽剑拔弩张，却没动手，铁剑一大声道：“刚刚是哪位朋友的大礼，不如出来打个招呼。”

　　“还有人？”蓝彩风本是要跟铁血盟的人拼一记，但铁剑一这么说，她倒是不敢轻举妄动，只是叫身边几人小心警惕。

　　铁血盟跟红花会一向水火不容，谁也不敢掉以轻心。

　　“怎么办？”苗川灵道。

　　刁天笑道：“去跟他们见见，看来得跟红花会的人联合，把铁血盟的人吃了。”

　　星月儿道：“铁血盟的人未必发现我们，我们不出去，他们拿我们没办法。”

　　刁天摇了下头：“铁血盟那几个人看来不是傻子，现在他们怀疑我们的存在，警惕性会很高，且不会打起来，反而可能算计我们，与其如此，不如明着跟他们干，走吧。”

　　刁天先站了起来，几个人便朝红花会与铁血盟的人那边走去，有意的靠近红花会这方。

　　“原来是凌天派的苗川灵跟星月儿，好久不见啊。当初的伤，养好了？”铁剑一见刁天几人出现，倒也放了心，言语间，似乎也不怕刁天几人跟红花会联合。

　　事实上，实力对比的确也如此，铁剑一是混魄境，一人就足以让红花会四人跟刁天这几人难以招架，何况还有铁剑五这个力魄境高手，以及四个冲魄境高手，综合实力，比另外两方合力都强。

　　之所以不先发制人，其实，是因为小郡主。

　　铁剑一实力再强，也不敢动小郡主，甚至误伤都不敢，一个天王府，就足以把铁血盟灭得干干净净，何况他一个铁剑一。

　　话说到此，铁剑一又朝小郡主鞠躬：“剑一拜见小郡主。”

　　“免礼。”刁天笑了笑，仿佛铁剑一朝他行礼一般。

　　铁剑一冷哼一声，却没正眼看刁天一眼，只是双眼炯炯的看着小郡主道：“小郡主，此处已是王陵深处，十分危险，这几个废物，怕会令小郡主深处危险之中，不如由我们铁血盟六子保护小郡主的安危。”

　　小郡主并没回应，看着刁天，等刁天去应对，刁天则朝蓝彩风几人拱手：“四位姐姐，在下刁天。在下知道红花会跟铁血盟有隙，不知道愿不愿意跟我们一起，合力宰了这几个什么……六子是吧？啧啧，怎么会自称六子呢？不知道会不会到处认老爸，还好，我年龄比较小，不然肯定给他们认了。哎，如果突然多了几个这么大的儿子，怎么好跟老妈交代？”

　　“噗哧……”蓝彩风捂嘴一笑：“老爸教训儿子是天经地义，你这个老爸既然叫我们姐姐，那长辈帮忙教训小辈，也合情合理。”

　　“小子！你说什么！找死！”

　　铁二看来脾气比较火爆，便要动手，铁剑一横手拦住他，依旧不看刁天一眼，朝小郡主道：“不知小郡主怎么看？”

　　小郡主依旧看向刁天，其实小郡主心中很清楚，铁血盟忌惮她，不敢动手，红花会已经答应刁天合作，只是，她们自知未必是铁血盟的对手，更多的，反而是想投靠小郡主，因为只要小郡主一句话，这场风波就会平息，谁也不敢动手。

　　小郡主想看刁天的意思，这个男人短短时间给了她许多惊奇，她想看看刁天有没有魄力跟铁血盟的人斗。

　　实则，三方输赢，谁死谁伤，小郡主只是一个看戏的观众罢了。她想看一场好戏，所以，倒也希望刁天敢斗。

　　刁天微微的笑了笑：“郡主殿下，不如请站到一边，看在下怎么教训这六个小子。”

　　铁血盟六子的实力不可小觑，刁天怎么会不想趁机做掉他们？这里是试炼场，生死勿论，现在有红花会的人帮忙，不做掉他们，难不成等他们反过来暗算？

　　小郡主脚下轻点，已轻飘飘的退开，铁剑一如视死物般扫了一眼刁天这方的人：“既然你们找死，就都留下……”

　　他话没说完，刁天一步跨出，身如猛虎出笼，拳若潮鸣电挚。


第七十五章 杀破狼

　　“蓝彩风，星月儿，给我合力宰了剑五，其余人，盯死二三四六，大儿子就交给老子了，给我往死里打！”

　　刁天一马当先，一套与山中禽兽争斗而悟出的拳法尽数展开，而他身后，蓝彩风与苗川灵等人，也已各自盯上自己的对手。

　　“找死！”

　　铁剑一亦欺身而上，他主修的是战技，身形一动，气势已开，灵力似潮水涌出，一拳出，灵力聚成万马奔腾的形态，轰隆如雷鸣，气势若山洪雪崩。

　　这是铁血盟的巅峰地级战技“杀千军”，气势磅礴，力量浑厚，攻击中有千军万马的力量且注入杀意，更有攻击灵魂的特性，但此刻所使“万马奔腾”是杀千军中较为一般的招式，没有杀意注入其中，实则只是试探。

　　“嘭！”

　　二人拳头相撞，身形却诡异的静止了片刻，竟是势均力敌！

　　铁剑一瞳孔收缩，拳头传来如被电击般的麻痹感，一直传递到他整只手臂，令他何其震撼！

　　震撼的不是担心自己打不赢刁天，而是震惊刁天如此的实力！

　　他真是凌天派三十代弟子？年龄不超过二十？我虽只用八成力，却也不是一个三十代弟子能够硬接的啊！

　　刁天可不管铁剑一心里怎么想，梦中还是小和尚的时候，他被人群殴惯了，后来拿了板砖，渐渐打赢了，也摸索出一条干群殴架的路子：往死里打，当自己疯了，不顾一切，往死里打，打死一个再说。

　　所以，铁剑一心中还在震惊，刁天已经又欺身攻击，禽兽拳一招接着一招。

　　猛虎出山。

　　猴子偷桃。

　　雄鹰啄眼。

　　狂熊拍臀。

　　蟒蛇缠身。

　　……

　　每一拳每一腿，又猛又烈，与空气摩擦，不断发出噼啪气爆声。

　　铁剑一不过一招失算，却被接连压制，他感觉到对方并不懂战技，灵力不够集中，灵力也毫无星力伤害，更没有魂力加持那般灵活。

　　可是，对方力量太大了！大得让铁剑一心惊肉跳。

　　每一击，铁剑一都防得手脚发麻，就好像跟一颗大铁球对砸一样，打又打不烂，一个不小心，还会被砸得骨碎肉烂。这样的战斗，让铁剑一很憋屈，一身武功，无从发挥。

　　铁剑一头一侧，让过刁天的拳头，拳风刮得他皮肤生疼，双眼一转，扫了旁边正在战斗的其余人，心中不禁担心。

　　少了他，铁血盟剩下的人根本不是红花会跟凌天派联合的对手，输只是迟早的事，他已经看见，铁剑三已经死了，虽然葛妍跟林凤也死了，但铁剑五重伤，未必支撑多久，一旦铁剑五这个力魄境被杀，对方就能解脱两名力魄境的高手，那么，剩下的剑二，剑四，剑六就可能顷刻被杀。

　　一旦都被杀光，剩下他铁剑一，也必死无疑。

　　这家伙到底怎么练的，小小年纪，起码到了力魄境巅峰，甚至一脚踏入了混魄境！这样下去，我的实力被压得无法施展，虽然不可能输，但几个师弟就要被吃光，剩下我一人也无法招架！

　　铁剑一忽然想起进入猎国王陵之时，铁一大长老交代的话：“这一次试炼，最重要的任务，不折手段杀了刁天！”

　　那时候，铁剑一还认为大长老小题大做，区区三十代弟子，就算天资再高，也不过二十岁左右，能有什么修为？

　　可现在，铁剑一才明白铁一大长老的深谋远虑，刁天是一个威胁，现在不除，过多几年，还能除去？这个年纪，有这种实力，太可怕了！让他发展起来，圣魄境都有可能，甚至传说的圣者，也不是不可能的，到时，单他一人之力，就能横扫三大门派了。

　　必须杀了他！

　　铁剑一目光一冷，灵力集中双手，看似与刁天全力硬拼一记，却借力后退，随即双手做了个抛甩的动作，便冷酷的朝刁天笑了笑。

　　刁天自知无法稳胜铁剑一，早就打算将铁剑一牵制得死死的，哪里能让他借力脱离？当即双脚猛踏，人与地平行，似箭般飞射向前，可迎面而来，却是一张黄符！

　　“符箓！”

　　感受到那符箓上隐隐要爆炸的灵力，刁天瞬间知道这张符箓的可怕，当即双手拍地，身形倒翻，三两下跳跃百米，而那张符箓已爆了开来，只是一股风！

　　“幻符！”

　　刁天愣了一下，那张符箓给人的感觉，至少是巅峰地级，甚至天级符箓的威力，可没想到，竟然是幻符。

　　幻符是一次性符箓中极其特殊的符箓，没有攻击性，但却能模拟极强的灵力波动，用来迷惑对手。

　　这种符箓不是没用，而是极其珍贵，比真正的攻击符箓还珍贵，因为攻击符箓有明确的灵力波动，对手有时候感觉自己能硬拼，也就不惧怕了。但幻符却可以令对手感觉到自己完全无法抵御的灵力波动，除非是疯子，否则谁都会选择远远躲避。

　　这一躲避，无疑就给施放幻符的人一个选择的空间，可以逃跑，也可以蓄力一击，生死比斗，这样的时机，往往就是胜负的关键。所以说，幻符极为珍贵。

　　铁剑一面对刁天，不可能用这么珍贵的符箓来逃跑，他必然是要蓄力一击。

　　借着刁天刚刚一击的力量，铁剑一已经飞退落地，又用幻符逼退了刁天，为他自己赢取了宝贵的时间。

　　见他双手下压，已他为中心，一轮气波滚着尘烟向外扩散，强大的灵力波动，令空气都产生共振，摩擦出的静电在空中碰出火花。

　　“想不到对付你还得使用我的一张幻符，你也该得意了。”

　　他双脚下蹲，双手后拉，向前一推，身体前倾，身形前移，如同烈马狂奔，身上灵力，星力，魂力揉搓一起，形成一股紫金色的气潮，阵阵杀意隐没在气潮之中，人未到，这股灵力形成的气潮已经涌向刁天。

　　刁天被那幻符搞得一时失神，待站定，眼中只是映着扑面而来的紫金色气潮，越来越近，无可躲避！

　　铁血盟巅峰地级战技杀千军最强一招——杀破狼！

　　脑中忆起这一招的名字，刁天却已经被气潮淹没。

　　他的眼中，还是映着紫金色的灵力，但他的瞳孔扩散，所见的，却不是铁剑一朝他奔袭而来。他看见了一片荒凉的平原，尸骸遍野，血流成河，他就站在骸骨之中，前方，正有千军万马奔腾而来，那舞动的刀剑反射的寒光，像天空的雷霆，那震地的马蹄，像滚滚的山洪，而刁天，只是像沙漠中的孤草，等待的命运只是身陨魂消！


第七十六章 重伤

　　刁天呆呆的看着，千军万马已经奔到他身前，其中一个士兵举起明晃晃的大刀，一刀砍来。

　　刀光，闪了下刁天的双眼。

　　呆滞的双眼，瞳孔收缩了一下！

　　幻象！

　　魂力攻击！

　　杀千军可怕的地方，就是攻击中拥有强大的魂力攻击特性，不但攻击身体，同时攻击灵魂，令人失神，令人产生幻象！

　　“老子念了二十年佛经，又天天粉身碎骨，意志早比铁硬，这点幻象算什么，给老子破！”

　　“破！”

　　刁天大吼一声，什么千军万马立即烟消云散，然刁天眼睛中，依旧映着千军万马！

　　灵力形成的千军万马已经距离刁天不到一米！还有距离不到三米，急冲而来的铁剑一！

　　铁剑一见刁天双眼回神，惊呼道：“你……你怎么可能破除我的杀意！你根本没修炼魂力！不过，没用了，你没法躲我的攻击！”

　　魂力，可以理解为意志力的实质力量，比如眼睛看着一件物体，想象这件物体移动，这就是意志力，但普通人是无法用眼神令物体移动的，而修炼了魂力，则可以，令物体移动的这股力量就是魂力。

　　魂力直接攻击灵魂，铁剑一已经试探出刁天没有魂力，那么灵魂就会很脆弱，意志力也薄弱，根本不可能抵挡得了杀破狼的杀意。

　　所以这一招之下，在铁剑一看来，刁天是完全没有反抗的余地。可惜他不知道，刁天的意志力有多么可怕，只不过，没有渠道让他表现出来而已。

　　但这些，都不重要了，铁剑一说得对，刁天已经没办法躲开他的攻击了。

　　刁天刚回神，铁剑一祭出的灵力已经撞到他身上，化为无数的拳头，砰砰砰的砸在刁天身上。

　　刁天感觉到全身无处不疼，甚至，耳中能听到一阵阵骨裂的声音！但刁天知道，杀破狼最强的一击，还是铁剑一的身体攻击。

　　挡无可挡，防无可防，和尚我拼了！

　　刁天张嘴吸了一大口气，憋住，接着无数的拳，压缩。

　　在铁剑一的拳轰在刁天胸口同时，这口气也同时爆发。

　　“啊！！！”

　　我佛门金刚降魔吼！

　　极阳童子功三大杀招之一，以全身灵力，压缩运转空气，瞬间爆发超强声波，无坚不摧，无所不灭。

　　刁天已经无法运转极阳童子功，但他却利用铁剑一的攻击来压缩胸腔的空气。

　　声波从刁天口中吼出，强大的震力令铁剑一的杀破狼分崩离析，刁天自己，却被铁剑一一拳砸得飞出。

　　铁剑一也不好过，他没料到刁天在这么短的时间里，还有这样的手段，声波震在他全身，令他全身的骨头都要散架，整个人也被震得倒飞而出，重重摔在地上。

　　“噗……”

　　一口鲜血从铁剑一口里喷出，他的双眼，鼻孔，耳朵也都流出鲜血，近距离吃了一记我佛门金刚降魔吼，如果不是有杀破狼的拳势抵消了大部份力量，铁剑一不敢肯定自己的身体会不会被吼得四分五裂。

　　然而，他还是受了重伤！

　　“剑二，剑六，走！”

　　铁剑一从地上爬起来，提着所剩不多的力气，头也不回的奔逃，甚至不看看，剩下的剑二跟剑六，能不能逃走。

　　这两人，还是逃走了。

　　“别追了。”苗川灵跑到刁天身边：“刁师弟，你怎样？”

　　“别……别动我，我必须躺一会。”刁天咳嗽几声，他的伤很重，全身的骨头都裂了，“塑骨”级别，骨头比铁还硬几十倍，却被砸得全身骨头裂开，还不仅仅如此，铁剑一最后一拳虽然没打结实，但灵力却透入刁天体内，哪怕被强悍的筋骨皮肉抵消了大半灵力，还是把刁天的五脏六腑都震裂了。

　　这才是刁天现在最严重的伤，因为刁天还没修炼到“铸脏”的境界，五脏六腑相对非常脆弱。

　　混魄境的高手，果然不是我现在能够稳胜的啊，如果能练到“铸脏”境界，我应该就可以完胜混魄境了。

　　刁天看着上方黑漆漆的洞穴顶部，身上无处不疼的刺痛，让他不断的抽冷气。

　　苗川灵见刁天没事，扫了一眼战场，神色有些暗淡。星月儿坐在地上，喘着气，右手留着血，也受了伤。蓝彩风跟胡杏儿也受了些伤，两人默默的在挖土，将葛妍跟林凤的尸体埋葬。

　　所有人，都没有胜利的喜悦，这是一场不必要的，却必然要发生的战斗，同在试炼之中，遇到了，都担心对方会暗中偷袭，何况彼此还有间隙，必然要杀灭对方，以求生存。所以，没有所谓谁胜了，谁负了，只有，谁最后生存了。

　　有的人就这么战死的，生存的人，会为死者哀伤。

　　星月儿走过来，躺到刁天旁边：“小天天，伤势怎样？”

　　“死不了，不过暂时动不了，你呢？”

　　“右手骨折，还好没事。”

　　苗川灵取出两颗丹药，一颗给了星月儿，一颗递给刁天：“草还丹，能快速回复伤势。”

　　“给星姐吃吧，我不用，你给我一些充灵丹，越多越好，还有，你俯身下来。”

　　苗川灵附耳到刁天嘴边，刁天低声道：“我跟星姐暂时没有战力，苗姐，你小心注意蓝彩风跟胡杏儿，必要时，先发制人杀了蓝彩风。”

　　苗川灵一惊，立即意识到什么，他们跟红花会之间，只是暂时的盟友，铁剑盟的人打跑了，盟友关系也随之解除，而在这试炼之地，杀人，不需要太多的理由，且还会有战利品。

　　且刁天跟星月儿都失去战力，在场实力最强的，无疑是蓝彩风跟胡杏儿，若她们有意发难，靠苗川灵一人，绝对是九死一生的劣势。

　　这一惊，苗川灵也下意识的看向蓝彩风那边，正好与她们的眼神相对，胡杏儿看了一眼蓝彩风，蓝彩风摇了摇头，然后善意的朝苗川灵微笑。

　　苗川灵明白她的意思，点头道：“多谢。”

　　蓝彩风道：“不用谢，铁剑一没死，我还没愚蠢到趁机杀你们，不过，你们必须给我们一个承诺。”

　　苗川灵明白，现在他们是绝对的弱势，而一旦刁天跟星月儿恢复，那处于绝对弱势的，就是蓝彩风跟胡杏儿了，到时就轮到她们担心被杀了。

　　“两位放心，这场试炼，你们不对我们出手，我们绝不会对你们出手，此言如誓。”

　　“爽快。”蓝彩风道：“我与杏儿也发誓，这场试炼，你们不对我们动手，我们绝不会对你们动手，更不会暗中偷袭。”


第七十七章 艳福不浅

　　“你是人？你真的不是妖？”

　　苗川灵几人，都目瞪口呆的看着刁天。

　　刁天有些郁闷，老子不就帅一点，也用不着老怀疑咱是妖啊！

　　苗川灵等人自然不是因为刁天的帅才认为他是妖，而是刁天的恢复力。

　　不过半小时，甚至蓝彩风胡杏儿两人身上的小伤都没恢复，但刁天已经恢复如初了。

　　“这就是九死一生炼体大法的强大之处吗？”毫发无损的小郡主，站在一旁，吃惊的看着刁天。

　　刁天笑道：“废话，那生不如死的功法，可不是白练的。”

　　的确也不是白练的，九死一生炼体大法除了给刁天强大的力量，强大的身体防御力，还有就是恢复力。

　　如今小成境界，除非砍了脑袋，破碎了五脏六腑，不然，再重的伤，只要灵气充足，都会很快恢复。

　　据说练到大成境界，只要脑袋在，甚至可以身体重生，当然，刁天还没练到那境界，所以也不知道是不是。

　　而刁天现在，其实也没完全恢复，内脏还有伤，但凭借他自身的恢复力，只需一天，应该就可以完全的恢复伤势了。

　　刁天走到铁血盟几人的尸体边，俯身摸索了一阵，特别是注意手镯戒指之类，可惜死的几人，身上也就一些丹药而已，而且都是补充灵气，恢复伤势的药罢了，并没什么好货。

　　这也是，试炼生死勿论，谁会带些贵重的东西在身上，更何况，这几人没储物类灵器，更加不会带宝贝在身上。

　　加上铁血盟几人应该也是想快速到达王陵深处，所以身上也没妖丹，真是死了也一穷二白。

　　刁天将搜得的丹药交给苗川灵让她储存，然后坐下来，道：“铁剑一没死，也不知道他什么时候恢复，星姐还要一天时间才恢复，为防止他杀回头，杏儿姑娘，可否布置一个防御阵法，至少给我们反应的时间，免得被偷袭。”

　　“去吧，虽然铁剑一未必敢来，不过，小心点好。”见胡杏儿看着自己，蓝彩风朝她点了下头，胡杏儿这次走去布置阵法，蓝彩风无奈苦笑：“我这个师妹虽然天资过人，可惜性格太内向，又缺少主见，只能修炼阵法，其实，她的天赋在于符箓，而不在于阵法。对了，苗川灵，不给我们介绍一下你的师弟？”

　　蓝彩风的眼神有着毫不掩饰的炽热，虽与苗川灵说话，目光却一直在刁天身上。

　　明眼人都能看出什么了，苗川灵捂嘴一笑：“蓝彩风，你要找双修道侣，也不该打我家刁天师弟的注意啊。”

　　红花会虽然只收女弟子，但并不反对女弟子找双修道侣，只是有对铁血盟的针对性限制而已。而修炼一途，财侣法地，侣排第二，指的是道友，伴侣，广结道友，寻找伴侣，也是修炼一途走得长久的一个法门。

　　刁天与铁剑一的战斗，已经证明了他的实力，属于弟子中的佼佼者，这样的人，自然会得到更多的青睐，而且，刁天却是长得很帅，虽然光团，但眉如剑，眼如星，鼻梁嘴唇棱角分明，加之肌肉匀称的身材，整体看来，堪称完美，有女人喜欢，实在正常不过。

　　只是，妖界的女子多数在男女之事上较为害羞，蓝彩风却属于个中另类，性格大胆。

　　“哦？”蓝彩风惊讶道：“苗川灵，你该不会捷足先登了吧？”

　　“呸！我才不会像你这么不要脸！”苗川灵脸一红，言语都有些不注意了。

　　蓝彩风咯咯直笑，并不以为意，朝刁天抛了个媚眼，道：“我可是从没找过道侣，元阴还在，怎么能叫不要脸？不要脸也罢了，人生在世，喜欢的，就要去争取，为了脸面而看着喜欢的人白白从身边溜走，留给自己的只是遗憾，你倒说说，我与刁弟弟不配吗？”

　　刁弟弟……

　　刁天有些汗颜。

　　苗川灵红着脸，懒得去回应。星月儿却一脸坏笑道：“我家小天天，今年可才十八岁。你该大他一百岁吧，你觉得配吗？”

　　“哟，星月儿，你不也至少大他一百岁，还取笑我？”蓝彩风白了星月儿一眼，又朝刁天眨了眨眼：“爱情面前，年龄算什么？何况，我看着样貌也不过二十出头，又不是老态龙钟的老太婆，又有什么关系呢？刁弟弟，你说是不是？觉得姐姐怎么样？如果有意，就跟姐姐定下关系，好不好？”

　　这么直接的问话，真把刁天修炼过的脸皮都问红了。

　　说实在，蓝彩风样子也特别水灵，还有一股小郡主，星月儿，甚至苗川灵都没有的女人味，在男人眼中，蓝彩风那温柔女人味甚至比小郡主的清纯脱俗更诱惑。

　　只是，太突然了。

　　如果孤男寡女，刁天倒不介意来一场风花雪月，只是这么多女人眼睁睁的看着，刁天哪里能答应？更何况，还有个小郡主呢。

　　刁天自认为自己做人是有原则，也是有目标的，先拿下小郡主，有了封地之后，再开疆拓土，长枪所指，落红无处。

　　“蓝姐姐。”刁天嘿嘿一笑：“你说得对，年龄不是问题，做人也要敢爱敢恨，蓝姐姐你也美若天仙，不过，小弟心有所属啊。”

　　“哦？”蓝彩风眉毛一挑：“不知道刁弟弟心在谁人那儿？”

　　“这个……”刁天在几个女子脸色扫了一圈，神秘一笑：“这个是秘密，小弟脸面薄，说出来会害羞，就不说了，哈哈哈。”

　　“呸！你个光头色胚！”

　　这话，本是星月儿专利，却没想到小郡主竟然忍不住跟星月儿同声骂了句。

　　可不是吗？刁天言语调侃星月儿不是一次两次，而之前抱着小郡主，小郡主可感觉到刁天的手在她屁股上捏了几次。

　　绝对是实打实的光头色胚，还脸面薄？

　　刁天哈哈大笑，男人嘛，谁不喜欢有几个女人陪自己调侃？

　　蓝彩风手搭到刁天肩膀，妩媚笑着，道：“不管刁弟弟是不是心中有人，姐姐不在乎，姐姐看上的，从来不轻易放弃，而且，姐姐不介意与他人分享刁弟弟哦。”

　　我去，这么好？妖孽，你别这样勾引小僧，担心小僧降妖伏魔！


第七十八章 大唯胜的阴谋

　　“剑一兄，何故如此狼狈？”

　　铁剑一没去跟铁剑二铁剑六会和，各自跑了不同的方向，却是让他遇到了公孙长。

　　公孙长并非单独一人，而是跟天元府大王子大唯胜在一起。

　　“公孙长兄弟！大王子。”

　　铁剑一激动的招呼，又神色颓废的叹了口气：“想不到，你们凌天派出了这么一个天才，公孙长兄弟，你这凌天派第一弟子，怕很快要易位了。”

　　“哦？”

　　公孙长笑了笑：“不知道剑一兄说的，是哪位天才？”

　　铁剑一脸上的血渍虽然都擦干净，但脸色无血，明显受了不小的内伤，公孙长与铁剑一有交情，也知道铁剑一的实力，凌天派弟子中，除了公孙长自己，还有谁能战胜此人？这让公孙长有些好奇。

　　铁剑一道：“便是那位让你落了面子的刁天！”

　　“他？他有这个实力？”公孙长颇为不屑道。

　　“你别小看他。”铁剑一摇着头道：“我在他手上，竟然走不过一招，哎，技不如人啊，只是，我毕竟是铁血盟的人，出了试炼，与他也没太多瓜葛，倒是公孙长兄弟，你还是小心些的好。”

　　公孙长点了点头，又问：“剑一兄可知那刁天在哪？”

　　“他与小郡主等人应要到王棺附近。”

　　“原来如此。不知道剑一兄要不要报仇？”

　　“怎么说？”

　　公孙长靠近铁剑一，低声道：“你先下去，我会送他下去让你亲自报仇。”

　　“你……啊！”

　　铁剑一背后，一截怪异兵器透体而出。这兵器由一块一块间隔半寸的飞燕形状的亮银铁片组成，由一条暗金色铁索串联。

　　所有“飞燕”形状的铁片不断回缩燕翅，形成三角状铁片，片片回缩。

　　铁剑一身体慢慢软下去，睁大的双眼始终盯着公孙长，不明白公孙长为什么要突下杀手。

　　大唯胜也被这突然的变化惊吓到，惊呼着：“公孙长，你这是为何？”

　　公孙长踢开铁剑一的尸体，轻轻一笑：“大王子不用紧张，此人狼子野心，竟然挑拨离间，像诱骗我去对付刁天，哼，他再不济，也是混魄境的高手，若刁天能一招败他，岂不是连我也不是刁天对手？他以为这么说，我会感觉危机，会去杀死刁天，真是心思歹毒。”

　　“那也不用杀他吧，你不是说，要让此人也为本王子办事吗？为什么这么做？”

　　“因为，我的确要去杀刁天，只是刁天深得掌门厚爱，所以，我不想别人知道我杀了刁天。”公孙长淡淡的看了大唯胜一眼：“除非，看到的人，能像大王子殿下这般看重本人，这样，我才能肯定，此事不会泄露。”

　　大唯胜大笑道：“放心，你就是把凌天派的弟子杀光，本王子也不会多说一句，废物死得再多，也比不过一个天才，何况，是为本王子办事的天才。”

　　“大王子放心，等我掌握了凌天派，凌天派上下都会忠心为大王子办事。”

　　“哈哈哈，好。”

　　公孙长阴阴一笑：“大王子，刚刚铁剑一说，刁天跟小郡主在一起，我要杀刁天，不知道大王子能不能让小郡主不将此事说出？”

　　大唯胜阴测测道：“这还不容易？你杀刁天，再把雪宸制住，那娘们整天装孤傲，本王子早就想玩她了，等玩完了她，她敢说出去？哈哈哈……”

　　公孙长眯起眼，眼神闪烁不定，纵然是他，也想不到大唯胜会想出这样的办法，小郡主，可是大唯胜的堂妹。

　　不过，这的确是个好办法，玩了小郡主，为了脸面，也许连小郡主也能控制！大唯胜这家伙虽然好大喜功，不学无术，但似乎不是表面看的这么简单啊，而他若真把小郡主玩了，此事，倒也成了我钳制他的一个手段。

　　公孙长不经意的流露出一抹诡异的笑容，深深朝大唯胜鞠躬：“王子殿下果然好计谋。”

　　“哈哈哈，本王子当然不是你所能比的，本王子心情好，也帮你一把，你把刁天制服了，等本王子来杀，这样就算凌天雄知道了，他敢怎么样？哈哈哈……”

　　“高明！”公孙长笑道：“大王子殿下果然高明，玩郡主，杀刁天，霸气无双，谁敢说三道四？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……走走，本王子已经急不可耐了。”

　　另一方，那铠甲妖所在之地。

　　星月儿的骨折在丹药的辅助下，休息了一天，总算愈合如初。而刁天内脏的伤，也完全恢复。

　　蓝彩风有意粘着刁天，见刁天四人要走，便道：“铁剑一逃脱，我跟杏儿若回去，也是有危险的，刁弟弟，你不会眼睁睁看着姐姐身处危险之中吧？”

　　“哎，我这人那里都硬，独独心软，蓝姐跟胡姐不介意的话，就跟我们一起，不过，我们已经商量好，要助小郡主取得此次试炼的奖励，而小郡主事后会给予我们灵石补偿，你们两位意下如何？”

　　蓝彩风笑道：“那还省了我们出售妖丹的麻烦，自然最好不过。”

　　“既然同意，那我们走吧，一来一回已经过了两天，我们必须尽快杀了那头中阶天妖。”

　　“那头铠甲妖呢？”

　　“算了，找他也麻烦，先杀中阶天妖。”

　　“好，出发。”

　　“星月儿，抱我。”

　　“我来！”刁天这次可不给小郡主机会了，将她猛的抱起，不理她挣扎，就撒开脚丫奔跑。

　　星月儿等人连忙跟上。

　　“混蛋，放我下来！”小郡主不知是生气，还是害羞，总之连脖子都红了，她想挣扎，可刁天双手像铁钳一样，根本纹丝不动。而且，刁天上身没穿衣服，小郡主也不敢动得太厉害，免得碰到一些害羞的地方。

　　“我抱你还骂我混蛋，哼哼，我更不会放你下来了，乖乖给我抱。”

　　“啊！混蛋，你别捏。”

　　“还骂，嗯，手感真不错。”

　　“你！你真以为我不敢杀了你？”

　　“所谓雪宸裙下死，做鬼也风流，你杀了我，就是成全我，我相信如果我死了，你一定会记住我一辈子，那我死了也值得了。”

　　“你……你怎么能这么无耻？到底要怎样才肯放下我？”

　　“你叫一声好听的。”

　　“叫什么，你说！”

　　“叫天哥哥。”

　　“呸！我宁愿你抱也不叫。”

　　“哦，这可是你说的。”

　　“你你你……抱吧捏吧，我不理你了。”

　　“哇，福利啊，那我不客气了。”


第七十九章 天妖何处

　　猎国王陵的结构十分复杂，隧道，台阶，坑洞，滑道等等，但到最底下，便是王棺所在。

　　王棺不止一个，每一个王棺都放在一个华丽的厅堂中央，一共有三十二个存放这种王棺的厅堂，但已经没有什么价值可以探寻，早已被人收刮一空。

　　只不过，这三十二个厅堂就是王陵的最底部，刁天等人一路往下，若有中阶天妖，应该就在这三十二个存放王棺的厅堂的某一个当中。

　　“应该就在前面的厅堂之中。”

　　刁天终于将小郡主放了下来，并示意苗川灵等人停下来。

　　“刁弟弟，你怎么知道？”蓝彩风贴到刁天身边，低低声的询问。他们已经经过了十一个厅堂，每一个，刁天都一掠而过，为何就在第十二个厅堂前停下？为何就这么肯定里面有天妖？

　　星月儿横到刁天与蓝彩风之间，将蓝彩风挤开，才道：“小天天说有，那一定有，他的鼻子比狗妖还灵。”

　　“呃……”刁天两眼一翻，有这么比喻的？

　　“好了。”苗川灵道：“既然刁师弟说有，那我们就小心应对，中阶天妖的实力在混魄境，慧魄境，精魄境之间，我们五人联手，应该可以战胜慧魄境的高手，但如果精魄境，我们没有一点胜算，刁师弟，你有什么打算？”

　　刁天还未回应，小郡主说道：“这头天妖，据我所知，应该是猎国王陵遗留下来的小妖修炼而成，不是这个试炼场强行提升实力的妖，所以，实力可能会是精魄境，如果是精魄境，我觉得我们应该放弃。”

　　紫袍除妖师七个境界，冲魄境意味着自身灵力冲击身体，令身体变强，此间极其痛苦，魂力不足，意志力不坚定，可能无法冲破这个境界而实力倒退，所以，除妖师会修炼魂力，再修炼体魄。

　　力魄境则意味着身体开始适应灵力冲击，身体的力量大幅度提升。

　　混魄境则灵力与身体浑然一体，身体防御大幅度提升。

　　慧魄境则是身体充满灵力，且魂力融合到身体之中，可以精细的加强身体一些细微之处。

　　到达精魄境，则意味着身体完全加强，达到自身体魄能达到的最强境界。

　　而英魄境，便是体魄达到极限之后的进一步突破。一旦冲破极限，就进入了圣魄境，体魄达到另一个高度。

　　七个境界中，精魄境是一个坎，让身体达到本身能达到的极限；圣魄境又是一个坎，让身体突破极限。

　　这第一个坎，慧魄境与精魄境就有极大的区别，前几个境界，实力也许相差一两倍，但精魄境的实力，将是慧魄境的五倍！

　　小郡主正是担心这一点，刁天，蓝彩风，胡杏儿，苗川灵，星月儿五人联手，可以战胜慧魄境，但对上精魄境，的确一点机会都没有。

　　“也不是完全没有机会。”刁天拿出三颗子母轰天球以及从姚三娘那里得到的一张火凤燎原符，目露冷冽光芒：“子母轰天球十次爆炸全吃，足以媲美精魄境全力一击，火凤燎原符也有相等威力，这三颗轰天球跟符箓吃结实了，精魄境不死也残！不过……”

　　刁天继续道：“都用上的话，我可就是大出血了，小郡主，你是不是给我些补偿？”

　　这可不是刁天吝啬，一颗子母轰天球的价值，就媲美一枚中阶天妖丹了，何况三颗。再加上一招一次性的火凤燎原符，就足足等于四颗中阶天妖丹的价值。毕竟，这些东西用得好，可是可以救命的。

　　“哼！都用了，顶多我不计较你刚刚……”小郡主脸一红，不再说下去。

　　“我刚刚怎么了？”刁天嘿嘿一笑，明知故问。

　　“哼！”小郡主别过脸，又恼又怒。

　　“哈哈哈，你说的，可别计较了，虽然我吃亏点，不过，男人吃亏就是福嘛。”刁天笑了几声，正色起来：“子母轰天球的爆炸威力较难控制，我没修炼魂力，所以这三颗轰天球……你们谁有把握控制？”

　　“给我吧。”蓝彩风道：“我主修符箓，灵力控制要比旁人更胜一些。”

　　“好。”刁天将三颗轰天球递给蓝彩风，继续道：“一会不管三七二十一，管那天妖是什么境界，只要确定是中阶天妖，就全往他身上扔，直接做了他，免得出现变故。”

　　“嗯。”

　　刁天点头：“走。”

　　妖是拥有了灵力，开启了灵智的生灵，除了一些天生脑袋不灵光的生灵，大多数妖，实力越强，智慧越高，这头天妖如果是猎国王陵遗留下来的妖，在经历多次历练而不被杀，必然有不错的智力，至少，很善于躲藏。

　　刁天可以闻到厅堂中浓烈的妖气，但却无法确定，这头天妖到底躲在哪里。

　　几人小心翼翼的走入厅堂，十几只眼睛四下寻视，厅堂很大，长有百米，宽也足有五十米，地面铺着图案贵气的地毯，四周墙壁画满壁画，而顶部用光沙打磨，淡淡的点点光芒，像满天星辰，令厅堂内呈现柔和的淡蓝色调。

　　“砰！”

　　苗川灵射出一箭，将中间的王棺砸得粉碎。

　　“没有？”

　　这让众人很意外，整个厅堂可以躲避的地方，就是这个王棺，其余不是墙就是地面跟天花板，再无他物，王棺都被射爆了，空寥寥的厅堂，哪里有天妖？

　　蓝彩风等人都朝刁天看去，刁天眉头皱了皱，这里的妖气浓烈，就好像喷错了香水的女人一样刺鼻，他是不会闻错了，只是，那天妖在哪？

　　“雪宸，王陵遗留下来的妖应该极少吧？”刁天莫名其妙的问了句。

　　小郡主道：“猎国王陵其实已经皇家收刮过几次，几乎不可能有妖遗留，但不排除落网之鱼。”

　　“哦，如果我们要找的那头中阶天妖是猎国王陵遗留，那他太厉害了，可以在皇家的搜索之下逃之夭夭。”

　　“确实，但这只是猜测，还未必就是。”小郡主眉目一直落在刁天脸庞之上，刁天虽然说得莫名其妙，但小郡主却隐隐感觉刁天说这些不是无缘无故，一定有他的目的，只是小郡主还不知道说这些的缘由罢了。

　　“如果没有天妖还能接受，如果有，那个天妖实在也令人敬佩，皇家高手可不像我们这些半吊子除妖师啊，我看，我们是找不到那头天妖了，可惜，就算我们杀不了他，看一看那么厉害的天妖，也算长了见识。蓝姐……你说呢？”

　　“什么？”

　　“叫你准备走了。”刁天眨了眨眼，将准备二字咬得极重。

　　在场都算是修炼的天才，虽还不明白刁天说这些的目的所在，但都意识到了什么，一个个都集中了注意力。

　　刁天眯起眼，双眼又一睁，喝道：“左右墙壁夹角，那条红蛇画！”


第八十章 好硬的头

　　刁天所说那条红蛇，是一条两米长，额头有鸡冠，全身赤红的蛇，但不是真的蛇，而是墙上壁画的一个角色罢了。

　　为什么刁天会说那是天妖？

　　蓝彩风有疑问，苗川灵等人也有疑问。

　　只是，刁天已经取出火凤燎原符，注入灵力，甩向那幅画。

　　刁天都动了，蓝彩风不做多想，用灵力包裹三颗子母轰天球，也朝那幅画甩去。

　　火凤燎原符在空中燃烧，一声清脆的鸟鸣，一头火凤从燃烧的符箓中钻出，带着熊熊的火焰，一头撞向墙壁的那条红蛇画。

　　三颗子母轰天球速度也不慢，几乎同时撞在墙上，猛烈的青色火光接连爆开，却在蓝彩风的灵力包裹下，所有的爆炸都集中在一点，威力几乎不流失。

　　而此同时，苗川灵举弓拉弦，浑身灵力汇聚到大弓之上，一支青色的箭矢形成，“咻”的一声，箭矢卷着龙卷风射出，苗川灵手不停，一拉一放又是八下，射出九星连珠，这便是她手中“清风鸟灵弓”最强的一招。

　　胡杏儿则又祭出七支小旗帜，甩手将小旗帜插在地上，双手舞动，不知她祭出什么阵法。但她并非朝墙壁的红蛇攻击，阵法威力强大，但极难修炼到高深，极少数人可以甩手成阵而瞬间攻击，胡杏儿是做不到，她的目的，应是为了做防御。

　　星月儿却不管那么多，双手连连发拳，星辰逐月拳中的流星一招，灵力不要钱的倾泻，一波又一波的拳劲似流星雨一般往墙壁上砸。

　　这一瞬间，所有人都祭出攻击，她们并不知道那里是不是有天妖，但她们都选择了相信刁天，那面墙显得特别无辜，在火光，风力，灵力多重轰击之下层层爆炸，一时间飞沙走石，声响震天。

　　刁天往前一站，全身灵力激荡到皮肤之上，令他整个人像泛起青光。他肯定那里有天妖，但却不能肯定，三颗子母轰天球，一张火凤燎原符，以及苗川灵，星月儿等人的同时攻击，如此出其不意，到底能给中阶天妖带来多大伤害。

　　这里就刁天的防御力最强，他必须站出来承担天妖可能的反扑。

　　“你们这群卑鄙的除妖师，我死也不放过你们！”

　　爆炸的光芒中传出一声愤怒的声音，一个黑影从光芒中冲出，原来是一个瘦长的红衣男子，这男子双手向前抓，首当其冲，便是刁天。

　　刁天双目一睁，虽做好准备，但黑影冲到他身前，他才坎坎反应，慌忙中双手一挡，却被那红衣男子捉住双手，便见红衣男子全身红光大盛，想要爆炸的炸弹一般。

　　蓝彩风惊呼道：“他要自爆妖丹，快躲。”

　　“小天天！”星月儿没躲，竟冲过来要扑开刁天。

　　刁天想也不想，头颅后仰，猛的向前砸，额头与那男子的额头相撞，“砰”一声巨响，刁天天昏地暗的跌坐地上，那男子，却额头崩裂，幽幽的发出惊骇的一声：“好……硬……的……头。”

　　话一说完，他已经浑身瘫软的倒了下去，头颅都被砸暴了，自然也没有意志去自爆妖丹。

　　星月儿扑到刁天身边，将摇摇欲坠的刁天扶住：“怎么样？”

　　刁天已经天旋地转，昏天地暗，根本不知道周围怎样，软软的倒到星月儿怀里，已然昏厥。

　　他毕竟没修炼到“洗髓”“震脑”的境界，脑部防御相对最弱，这一撞，尽管把天妖的头给砸裂了，他自己也颅骨碎裂，好在没伤到脑髓，不然，他肯定要一命呜呼的，饶是如此，刁天的脑子还是经受了猛烈的震荡，一时半会无法恢复意识。

　　经过好一会，刁天才在几个美女的呼唤下幽幽醒来，脑子的疼痛让他一时找不到注意力，双眼缺失焦点，只看见朦胧的五个倩影俯瞰着他。

　　“小天天，怎么样了？”

　　“刁师弟……你怎么了？”

　　“刁弟弟，是不是傻了？怎么傻傻的笑？”

　　“哼，没死就起来，别装了。”

　　“……”

　　刁天意识渐渐集中，才发觉自己躺在地上，蓝彩风等人围着他，脑子还在阵阵刺痛，晕眩的感觉令刁天有种想呕吐的冲动，最终还是忍住了，弱弱道：“我没事，那天妖呢？”

　　“天妖已经死了。”星月儿将刁天扶坐起来，拿一颗丹药给刁天吃，然后抚顺着刁天的背，又道：“你真的没事？”

　　“没事，有点头疼而已，不算什么。”刁天深吸几口气，看着周围眼神关切的几个女子，不禁吃吃的笑起来：“就算有事也值得了，不晕这么一下，还不知道有这么多美女关心我。”

　　“呸！你怎么不死。”小郡主反应最是强烈，别过脸，似乎都不想理会刁天了。

　　蓝彩风却大胆的凑近刁天的耳朵，呼呼吹着热气：“以后姐姐天天关心你。”

　　“嘿嘿，关不关心，日后再说。那天妖可有什么宝贝？”

　　星月儿道：“都在关心你呢，谁在乎那天妖啊，你自己坐着，我去看看有什么宝贝。”

　　“刁师弟，你是怎么发现天妖在那里的？”苗川灵好奇询问。

　　刁天笑道：“我也只是猜测，那天妖如果是猎国王陵遗留下来的妖，肯定有特殊的藏匿手段，我可以肯定天妖在这个厅堂里，但不能确定在哪，只不过，墙壁上的壁画似乎有蹊跷，我便故意称赞那天妖，同时暗中观察周围的壁画，果然看见其中一幅画露出得意的神情，所以，就试试咯。”

　　“原来如此。”小郡主点着头道：“我看这天妖是想一匿到底，根本不想出来，若不是被你发觉这个破绽，怕谁也找不到他。”

　　“嘿嘿，小生长处不少，最长便是慧根，雪宸，是不是很佩服小生？”

　　“我呸！”

　　“啧啧，人家说打是疼骂是爱，我家小雪宸短短两三天，都不知道骂了我多少次，真是对我爱得死去活来，害我都害羞了。”刁天故作羞涩的模样，惹得周围几女一个个白眼直翻。

　　“哇！好多宝贝！”

　　星月儿一声惊叫，把众人的注意力都吸引了过去。


第八十一章 分宝

　　好多宝贝？

　　不过一头中阶天妖，无外乎筋骨皮肉妖丹，能有多少宝贝？

　　何况还是一个画妖，估计出了妖丹，其形体就没什么可用的地方了。

　　但星月儿喊得又激动又兴奋，就好像拨开云雾看见满天星辰一样，不禁令众人都朝他围过去。

　　众人就都瞪大了双眼，盯着星月儿手上的东西。

　　一枚戒指！

　　“储物戒指！”

　　众人齐声惊呼，不说别的宝贝了，单单一枚储物戒指，就是无价的宝贝，需知道，就是四大门派，也只有少数长老及掌门有储物类灵器，苗川灵的储物手镯，还是为门派做了天大贡献，由掌门亲自赐予的。

　　整个凌天派，拥有储物类灵器的，不过四人！

　　而让人更期待的，是这储物戒指里的东西。

　　苗川灵眼神发光：“是不是有器灵的储物戒指？”

　　有器灵的储物戒指，除了主人，旁人很难窥探里面有什么，除非能压制或者降服器灵，而储物类灵器的器灵很难被降服，只能大法力压制消灭，还可能令里面的东西损坏掉。

　　而没有器灵的储物戒指，则永远灵力的人，就都能探查里面的东西，等于是没锁的保险箱。

　　“没器灵！而且，里面好多宝贝！”星月儿激动得腮帮子红红的，像熟透的苹果，十分诱人。

　　“快看看是什么。”所有人，包括刁天，眼神都泛光了。

　　星月儿念头一动，一件东西凭空出现在地上，那是一件类似木雕的工艺品，五寸长，一寸宽，狮头鱼身，质地似铁非铁。

　　“符咒印斗！天啊！符咒印斗！”蓝彩风将那东西拿到手中，双手激动的发颤：“地级！地级符咒印斗！我的，给我，我什么都不要了。”

　　所谓符咒印斗，是一种介于灵器与一次性符箓之间的法宝，也可以说是灵器，但必须精通符箓及炼器的大师才能制造，而且极难制造，更难保证品阶。

　　这种印斗没有攻击性，也没防御力，只有一个功效：佩戴者可增加符箓威力！

　　一级印斗可增加百分之一的符箓威力，九级印斗可增加百分之九的符箓威力，地级印斗增加一成，天级印斗增加两成，圣级印斗增加五成。

　　符箓本身的伤害已经极高，自身实力每提升一个境界，也不过增加一成威力而已，而要大幅度增加符箓威力，只能靠得到更高品阶的符箓法诀才行，然而，符咒印斗便可在自身符箓基础上，再次提高。

　　哪怕你修炼了圣级符箓法诀，佩戴符咒印斗，依旧可以增加威力。一件符咒印斗，可以让修炼符箓的，实力相当的两人胜负分明，甚至借助符咒印斗越级挑战。

　　符咒印斗，就是主修符箓的人梦寐以求的法宝！

　　而现在得到的这件符咒印斗，竟然是地级的，足足提高符箓一成威力，这就难怪主修符箓的蓝彩风这么激动了。

　　刁天看着这件东西，莫名的想到紫玲，甚至有将这件东西送给紫玲的想法，可惜，蓝彩风已经拿到手上了，不好意思跟她抢。

　　而且，从星月儿不以为意的神态上看，储物戒指里肯定还有其他宝贝。

　　果然，星月儿又拿出一件东西。

　　是一把弓。

　　弓身长两米，呈暗金色，通体有龙鳞，两端为龙抬头。

　　苗川灵将这把暗金双龙弓拿起来，注入灵力，探查其品阶，忍不住惊呼：“地级灵器！没有器灵的地级灵器！这把弓我要了！”

　　灵器有无器灵，威力相差巨大，但并非说没有器灵的灵器就是垃圾。相反，没有器灵的高阶灵器，反而更是宝贝。

　　这里，涉及到灵器晋级的问题。除非是那种最罕见，最珍贵的成长型灵器，否则，一般的灵器，孕育出器灵之后，最多只能晋升一级，比如九级灵器晋级为地级灵器。极少数也极困难才可能晋级两级，晋级三级那是绝对不可能的。

　　而没有器灵的地级灵器，意味着还有晋级的空间，既有可能晋级为天级灵器，甚至，出现奇迹，晋级为圣级灵器。

　　苗川灵手中有“清风鸟灵弓”，就是一把九级灵器，孕育出器灵后，长时间滋养下，晋级为地级灵器的。威力虽然属于地级灵器，但在地级灵器中，威力却是最弱的一类。

　　而这把紫金双龙弓，一旦孕育出器灵，威力就比清风鸟灵弓强上许多，假如能晋级为天级灵器，那更不是清风鸟灵弓可比的。

　　对喜欢用弓的苗川灵来说，这件灵器，自然有巨大的诱惑。

　　见星月儿无视蓝彩风跟苗川灵两人的先行“抢夺”，还没得到宝贝的其他人，就都知道，储物戒指里还有其他宝贝，甚至更好的宝贝，因而都期待的看着星月儿。

　　星月儿咧嘴一笑：“接下来这件，是我的。”

　　她念头一动，手上就多了一本书，书页是用特殊的材料制成，看着如若蚕丝，封面有“猎王胜斗技”五字。

　　“猎王胜斗技！”小郡主惊呼着猛的站起来：“这……这是猎国传承中的一门巅峰天级战技，仅差一线，就是圣级层面的高深战技！”

　　圣级，属于传说，巅峰天级可以说是世俗最高的品阶了，巅峰天级战技，就是大周王朝的四府也未必拥有，哪怕大周王朝皇室，就算拥有，也不会超过五个指头的数量。

　　这一本战技秘籍的价值，至少是几十倍于之前的灵气。

　　“嘿嘿，就是古时候流出的战技。”星月儿颇为得意道：“这门战技需要金属性体质才能修炼，不巧，我就是主修战技的金属性体质的除妖师，哈哈哈……”

　　战技是与自身身体灵力关联最大的一种战斗手段，越高级的战技，对修炼者要求越高，其中较为苛刻的，就是“五行体质”。也就是说，某一些战技，只有五行体质的人能修炼。

　　五行体质不是人人都有，必须资质达到“天品”，也就是普通人中，资质算最好的一类人，才可能拥有“五行体质”，像涂鸡公子，就是天品资质，但他不具备五行体质。

　　这种特殊体质，更加是万中无一，而这种体质，修炼相应的“功法”，就可以事半功倍。而修炼对应五行的“灵器”，“符箓”，“战技”，“阵法”，威力都可以大大增加，修炼速度也能一日千里。

　　想不到星月儿不但是“天品”的天才，竟然还是金属性体质！

　　见星月儿要收起秘籍，小郡主一把捉住她的手：“等等，我也是主修战技的金属性体质的除妖师。”


第八十二章 白玉小刀

　　“啊？这么巧？”星月儿讶异的看着小郡主，自己已经是千百万中天品资质里万中无一的五行属性了，小郡主竟然也是，好巧不巧，还都是金属性。

　　好在这件宝贝是一本秘籍，倒是可以一起修炼。

　　小郡主道：“如果你信得过我，这本秘籍放在我身上，我出去后复制一本给你。但必须明白，这本秘籍非同小可，所以，除了我们这几个人，不可以让另外的人知道。一旦泄露，你们知道后果多严重，所以，别怪我用天王府的名义压你们。”

　　众人点点头，都明白，巅峰天级战技，就是四府也要打破头皮来抢，一旦泄露出去，那这里的人的生命都岌岌可危。

　　也正因为是巅峰天级战技，星月儿有些犹豫，她担心给了小郡主，小郡主事后却不给她复制本。

　　刁天看出星月儿的犹豫，笑道：“就给小郡主吧，我们都是经历生死的伙伴，要彼此相信。星姐，我就做个担保，小郡主要是不给你复制本，我就去把她绑来，脱光光的任你处置。”

　　“呸！光团色胚，干嘛脱光光，是你自己想吧！”星月儿啐了一口，才不太情愿的道：“好吧，既然我们经历过生死，我也相信你。”

　　“放心，这本巅峰天级战技虽然珍贵，但在我眼里，还没有你这个朋友珍贵，我不会为了这本战技，而失去你这个朋友。”小郡主将猎王胜斗技收起来，坚定的朝星月儿点头。

　　星月儿也点点头，真正的友谊，就是这么默契的开始。

　　“好了好了，你们都有了，我跟胡姐还没呢。快看看还有什么。”

　　刁天微笑着问道。

　　他并不是很期待戒指里有什么宝贝，反正，大都是他不能用的，他其实已经有了目标，就是那个储物戒指。

　　星月儿嘿嘿一笑：“里面没丹药，也没灵石等物，恐怕都给那画妖用光了，不过，还剩下最后一件。”

　　星月儿将最后一件宝贝拿了出来，是一件七寸长的白玉小刀，此物一出，便有异彩绽放。

　　“啊！宝光！这……这是宝光！”

　　除了星月儿，所有人都惊呼出声，一个个立即又屏住呼吸，神色怪异的看着这柄小刀。

　　所有灵器，都有本身的光彩，但都是其材料所散发的光芒，称之为色泽。而一旦是超级灵器，就会与天地灵气产生某种特殊的共鸣，形成一种特殊的光芒，这种光芒，称之为宝光。

　　所有灵器，只有达到巅峰天级以上，同时拥有器灵，才可能显现宝光，而圣级灵器，通常伴有天兆，这柄小刀的出现没有伴随天兆，所以可以肯定，这是一柄拥有器灵的巅峰天级灵器！

　　而最珍贵的是，它的器灵才刚刚形成！

　　器灵皆有灵性，一旦灵器被外人取得，除非主人首肯，否则，它会颤抖，会挣扎，甚至会进行攻击，然而，这柄白玉小刀在星月儿手上，安静得如同死物一般。

　　但它既然发出宝光，那它一定有器灵，这就只可能是一种情况——白玉小刀的器灵刚刚形成，甚至灵智都没开启，如同一个胚胎，这就说明另一种情况——这柄白玉小刀还没晋级！

　　也就是说，这柄白玉小刀，将来极可能成为圣级灵器！

　　整个大周王朝，据说连一件圣级灵器都没有啊！那么，这柄白玉小刀的价值，就可想而知了。

　　刁天看着这柄白玉小刀，心脏砰砰狂跳。

　　要了，谁也不给，是我的！

　　刁天心中呐喊着，亢奋得差点要去将白玉小刀抢过来。

　　刁天经脉封闭，无法修炼九星，达到九星合一，利用星力与灵魂沟通，从而修炼魂力，所以刁天既无星力，也无魂力。

　　而妖界的灵器蕴含的阵法，除非拥有器灵，否则都需要用星力跟魂力来激发，没有魂力跟星力的刁天，再强大的灵器，在他手中，跟一件锋利的兵器其实没区别，且刁天没有星穴，无法孕育灵器产生器灵，所以没有器灵的灵器，对刁天一点用处都没有。

　　而拥有器灵的灵器，需要降服器灵，让器灵认主才能用，可降服器灵，需要用魂力去压制，刁天无法用魂力，则意味着，任何有器灵的灵器，对刁天来说，都是艺术片里的美女，能看，不能X，强行自撸还伤身。

　　但有一种情况是例外，那就是灵器的器灵刚刚形成，灵智未开！这种状态，就好像即将孵化的鸭蛋，小鸭孵化出来，睁开眼看见的第一个生物，就会认定是它母亲。

　　也就是说，只要刁天用灵气滋养这柄白玉小刀，很快这柄白玉小刀的器灵就会产生灵智，然后本能的认刁天为主，刁天就可以自由的使用这柄白玉小刀，虽然没办法用星穴孕养，令它晋级为圣级灵器，但以后若有机会冲开封闭的经脉，依旧是有机会的。

　　更何况，一件巅峰天级灵器，发挥的威力堪比圣魄境高手！能让这柄小刀认主，刁天足以横行大周王朝！

　　“我看，这件灵器是画妖所用的灵器，如果不是小天天发现画妖，出其不意攻击他的话，被这画妖用这柄小刀，我们谁也别想活命，而且，还是小天天制止了画妖自爆妖丹，我们才保住了性命，所以，这件灵器归小天天，大家没意见吧？”

　　星月儿说着，已经将白玉小刀递到刁天手上。

　　刁天自然是笑纳了，就是星月儿不这么说，他也得抢过来的。当然，刁天的确功劳最大，所以，众人虽然羡慕，却也没别的意见。

　　最后的储物戒指，也就没落到刁天手上，而给了胡杏儿，如此，人人有宝。

　　“皆大欢喜……哈哈哈……”刁天最是开始，而那画妖做梦也没想到，自己逃过重重劫难，却会死在刁天手上，自己暗中夺取的猎国王陵中的宝物，最终却成了他人嫁衣。

　　“你们不认为，杀了你们，更令人欢喜吗？”

　　一把不和谐的声音传到众人耳中，众人吃惊寻望，便见两人站在厅堂入口处，一个是白衣翩翩的公孙长，一个是趾高气昂的大唯胜。


第八十三章 公孙长的实力

　　“公孙长！”

　　刁天等人收敛了脸上的笑容，一个个站了起来。

　　“刁师弟，公孙长的实力比小星还强上一分，也许在混魄境，但他旁边有大唯胜，你还是忍住，以后多的是机会。”

　　苗川灵知道刁天跟公孙长之间的仇隙，连忙低声在刁天耳边传声。

　　刁天的实力，苗川灵已经看在眼里，能单独战败铁剑一，在苗川灵看来，战胜公孙长也不是难事，更何况，公孙长只是一人，而刁天这边，还有几个强手帮助，此时此刻，杀死公孙长是必定的局面。

　　然而，有大唯胜就不同了，他跟公孙长一齐出现，显然有一定的关系，刁天如果执意要杀了公孙长，那就会得罪大唯胜，大唯胜背后有天元府，一府之力，要捏死刁天比捏死蚂蚁还简单。

　　刁天轻轻点头，也明白个中的厉害关系，杀公孙长不必急于一时，回凌天派，再做了公孙长也不迟。而且，刁天也没把握能杀了公孙长，凌天雄说刁天不是公孙长的对手，应该不是无的放矢，所以，极有可能是公孙长隐藏了实力，连苗川灵也不知道。

　　只是，刁天没现在就做了公孙长的意思，公孙长却似乎有意在这里杀了刁天。

　　公孙长取出一把亮银色的四尺长剑，指着刁天，道：“杀了你们太可惜，给你们一个机会，以后为我办事，同时效忠大唯胜王子殿下，就饶你们不死。”

　　苗川灵冷冷一笑：“公孙长，我劝你别痴心妄想，实话告诉你，你根本不是刁师弟的对手，还是快快离开，免得自取灭亡。”

　　公孙长哈哈一笑，别过脸来看向大唯胜：“大王子殿下，她说我的实力不如这个刁天，您觉得呢？”

　　“那就试试呗。”大唯胜无所谓道。

　　公孙长眯起眼道：“大王子殿下，你是不是真的敢做那事？”

　　公孙长所指，自然是大唯胜之前所想的强X小郡主大雪宸一事。

　　大唯胜面露几分狰狞：“本王子敢说，就他吗敢做！”

　　“好！大王子殿下豪气云天，我公孙长跟着大王子，也不能落了你的脸面，今天，就让他们看看我真正的实力，飞燕追魂剑！”

　　公孙长手上一震，手中长剑突放光彩，蓝色剑气自剑尖射出，直取刁天。

　　刁天并非坐以待毙的人，他不想现在杀公孙长，并非代表他不敢杀，公孙长都有了杀心，刁天还理会什么得不得罪大唯胜？

　　他早就严阵以待了。

　　只是，剑气并没射到刁天，而在刺在无形的气罩之上，原来是胡杏儿之前设下的防御阵法还没撤除，那剑气不断要钻入气罩中，却嗞嗞的难进半寸。

　　“找死！”

　　公孙长不待刁天等人反应，身体灵力注入飞燕追魂剑中，便见剑身裂成十八节，每一节犹如飞燕形状的铁片，由一根暗金色的铁索串联。

　　飞燕状的铁片自铁索上飞射而出，撞击在透明气罩之上，整个气罩连瞬间都抵挡不了就碎成片状。而飞燕状的铁片直继续飞射，似有灵性的散飞开去，分取众人。

　　胡杏儿阵法被破，自身灵力受到冲击，三片铁片却飞射到她身前，她连防御都没做，铁片已经透体而出，带出三道血红的弧度。

　　公孙长有意杀鸡儆猴，竟想不到如此辣手无情。

　　“杏儿！公孙长你该死！”

　　蓝彩风裂眦嚼齿，双手才要舞动，却惊得不敢妄动，因为三片飞燕状的铁片已经飞到她身前，一片对准眉心，一片对准心脏，一片对准脖子！

　　强大的灵力威压从铁片上散发，让她浑身都发寒，可以清楚的意识到，这三片铁片，可以轻松的破掉她的灵力防御并取走她的性命。

　　同样的情况，也发生在苗川灵跟星月儿身上，令她们都不敢妄动，而其余铁片，则像燕子一样在空中飞舞，随时准备攻击。

　　同一时间，公孙长手中的长剑，已经只剩剑柄跟暗金色的手指粗的铁索，见他手一抖，铁索见风就涨，瞬间来到刁天身前，在他脖子上绕了一圈。

　　公孙长手一压，庞大的灵力顺着铁索压到刁天身上，刁天还来不及出手，已感觉千万斤的重量压在他身上，令他砰的一声跪到地上，将地面都跪得裂开，而巨大的灵力威压，也令他再动弹不得。

　　可怕！

　　这才是公孙长真正的实力，一招杀了胡杏儿，同时制住所有人，如果不是要招揽众人，他完全有能力一个照面就秒杀了包括刁天在内的所有人。

　　苗川灵不敢置信的看着公孙长，额头冷汗滑落眼角：“你……你不是混魄境！你……是精魄境！”

　　“哈哈哈，没错。”公孙长藐视众人，狂笑不已：“你们以为我就那点实力？告诉你们，五年前我就已经达到精魄境，如今差一步，就是英魄境，加上我手中的中阶天级灵器，就是昆豹也不是我的对手，你们这些废物，还以为我跟你们一个层面？嗯？刁天，你不是要血洗我执法堂？还要杀我？你在我眼中不过是跳梁小丑，还以为我当你是个人物了？现在，不是跪在我面前？哈哈哈哈……”

　　“啊！”

　　刁天咬牙狂吼，身体灵力爆炸而出，他想站起来，可是，公孙长施加在他身上的灵力，太重，重得刁天连脚都无法站直，只能跪着。

　　“乖乖别动，再挣扎，你们所有人就一起死吧！”公孙长冷哼一声：“你虽然是废物，但不可否认，你有你的潜力，还有你们，蓝彩风，苗川灵，星月儿，我可以饶了你们，就发誓为我办事，同时效忠大唯胜王子吧。”

　　“你做梦！”刁天双眼被压得充血，全身骨头嘎嘎作响，他的确无法起身，根本不是公孙长的对手，但是，要他给公孙长跪着，还要效忠，那绝不可能，让他选，他宁愿死。

　　公孙长冷哼一声：“哼！你想死，那就去死吧，别以为我真的看重你。”

　　“够了，住手。公孙长，放了他们，此事，我便当没发生过。”小郡主走到众人之前，神色冷酷的直视公孙长：“若你敢再伤一人，我天王府会要你的命。”

　　“哦？”公孙长轻轻一笑：“您是天王府的小郡主，大天王王上最宠爱的女儿，我小小一个凌天派弟子，自然不敢忤逆您的命令，不过，大唯胜王子殿下也有命令，不让我放了他们，这左右为难啊，王子殿下，你说该怎么办？”

　　“怎么办？当然是让本王子来办，好好的办，哈哈哈……”

　　大唯胜一脸淫笑，目光在小郡主身上游走，缓缓朝小郡主靠近。


第八十四章 人伦悲剧

　　“大唯胜，你想干嘛？！”

　　小郡主看着大唯胜脸上赤裸裸的淫秽笑意，让她心里有些不安，不自觉的后退了一步。

　　“想干嘛？当然是干你啊，你不是整天装孤傲，装清高，一副不可亵渎的模样吗？一会，我就让你原形毕露，让这些人看看，你只是一个贱货。”

　　“你敢！”

　　“我不敢？哈哈哈，我大唯胜有什么不敢的？”

　　大唯胜已经急不可耐的扑向小郡主，小郡主不过命魂境黑袍除妖师的实力，而长她三十几岁的大唯胜，却是冲魄境紫袍除妖师，相差了三个境界，小郡主毫无反抗能力的被扑倒在地。

　　大唯胜挎在小郡主腹部之上，双手捉住小郡主乱舞的双手，淫荡大笑：“瞧瞧你，还孤傲清高不可一世，在老子胯下，还不是这么淫荡，贱人，老子今天就办了你，让你知道老子的厉害。”

　　“啊！不要！我是你堂妹啊。”

　　“堂妹？又不是老子亲妈，老子就干你这个堂妹，还挣扎，草！”

　　大唯胜左右两个巴掌扇在小郡主脸上，打得小郡主意识模糊，只能惨惨戚戚的低声挣扎：“不要，放开我，不要。”

　　“嗞啦……”

　　大唯胜扯下小郡主一块衣物，两眼泛着青光的淫笑：“不要？不要什么？哈哈哈，贱货，口不对心，你很想要对不对？要你就说，堂哥会满足你的，哈哈哈……”

　　“小郡主！大唯胜，你无耻！”

　　“住手大唯胜，你不能这样。”

　　“雪宸，畜生，放开雪宸，我要你不得好死。”

　　刁天等人咒骂，可只能眼睁睁看着，无能为力。

　　公孙长面带微笑的看着这场人伦悲剧，微笑中，有着一丝厌恶，还有恶心，只要良心没有泯灭，看见这种堂兄强X堂妹的勾当，都会有这种神情吧。

　　这样的神情，还出现在厅堂门口的一双眼睛中，是昆豹！

　　凌天雄看重刁天，却不给刁天防身符箓或者灵器，便是要给昆豹一个机会，让昆豹在试炼中救刁天一命，从而建立恩情关系。

　　可是，昆豹没想到会发生这样的事，他的眼中映着大唯胜大骂小郡主的情形，他厌恶，恶心，愤怒！

　　可他不敢动。

　　这样的事情，等于是天元府与天王府之间的仇恨，昆豹若去阻止，那好像看见狮子跟老虎厮杀，一个赤手空拳的凡人去劝阻一般，最先死的不会是狮子或者老虎，肯定是这个人！

　　而昆豹就是这个人，他还代表了凌天派，一旦去劝阻，必然得罪一方，大大的得罪，很可能，凌天派就因此有覆灭的危险，而他本人，绝逃不过两府之一任一府的杀手。

　　他终于叹了口气，不忍心看下去，就这么离去。

　　不是他无情，而是他背负着凌天派，就立场而言，他不可能为了小郡主去得罪天元府，甚至不可能为了刁天，去得罪这么一个庞然大物。

　　“不要……求求你，不要！”

　　接连几巴掌，已经把小郡主打得有气无力，双眼已经哭成泪眼，而身上，已经被撕得只剩粉红的肚兜，傲人的双峰将肚兜撑起一抹诱人的弧度，雪白的腹部，令人遐想无限。

　　大唯胜已经红了双眼，双手缓缓朝肚兜而去，要扯去小郡主最后一块遮羞布。

　　苗川灵，星月儿，蓝彩风都别过脸，无法去看即将发生的一幕。

　　刁天此刻目眦尽裂，怒不可遏，他有好感的女人，就在他身边，即将被人强奸，而他什么也做不了！

　　他恨，恨天，恨地，恨自己无能！

　　杀意填胸，他想杀人，杀死眼前这些人！

　　手背忽然传来刺痛，让刁天打了个激灵，连忙大喝：“住手！我有圣级功法！”

　　“圣级功法？！”

　　公孙长脸色一变，大唯胜眼中也没了秽色，双手也停了下来。

　　圣级功法，世间难得，整个大周王朝也没有！

　　“你真的有？”大唯胜有几分激动。

　　“有，我的确有！不然，我十八岁而已，如何修炼到现在的境界？就是铁剑一，也不是我的对手。”

　　大唯胜眼神泛出精光，喝道：“公孙长，搜他的身。”

　　“不用搜了，你们肯定搜不到。这篇功法在我的皮肤上，需要我身上特殊的灵力才能显现，你放开雪宸，否则，就别想得到这篇圣级功法。”刁天神色决然道。

　　大唯胜冷冷一笑：“把功法交出来，我可以放了她。”

　　“先放了她，再碰她一下，我们就玉石俱焚。想要功法，就给我站起来，我现在显露出来给你看。”

　　大唯胜不舍的瞥了一眼小郡主，才站了起来，心道：就看看他有没有圣级功法，至于雪宸这个贱人，拿了圣级功法，再把她办了也不迟。

　　刁天见大唯胜站开，又道：“现在放开我。”

　　公孙长冷喝道：“刁天，你别搞什么花样。”

　　大唯胜笑了笑：“公孙长，放了他，有你在，他蹦跶不起来。”

　　“那倒是。”

　　公孙长念头一动，缠绕刁天脖子上的铁索才如蛇一般的缩回去，没了公孙长的灵压压迫，刁天终于站了起来。

　　“快把圣级功法交出来。”大唯胜迫不及待道。

　　刁天深吸了一口气，左手握拳，口中念念有词：“……天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，我佛如世，教义如令，万法随行，永退魔性，赦！”

　　言出法行！

　　每一个字，刁天手背便出现一个黑色梵文，一个接着一个的梵文像纹身一样，从手背，延伸到手臂，黑色的梵文像火焰一样跳跃，嗞嗞的发出响声，像烧红的铁片烙在皮肤上，升腾起摇曳的黑烟。

　　大唯胜跟公孙长目不转睛的看着刁天的手臂，果然有特殊的灵力波动，果然出现了文字，是圣级功法！

　　两人眼神中有着抑制不住的激动，可是，也有疑惑，这圣级功法的文字，怎么看不懂？

　　他们正想问，而刁天口中的“赦”字已经念出，他手臂的梵文，当即“呼”的一声，整只左手，像燃起熊熊的黑色火焰。

　　阴森，烦躁，暴戾，残冷，愤怒，憎恨……

　　各种可怕的感觉，从刁天身上散发，刁天的嘴角，扬起一抹令人不寒而栗的弧度。

　　禁制刁天魔性的三个封印之一，解！


第八十五章 魔性

　　可怕的感觉来得这么明显，也来得这么突然，瞬间充斥了整个厅堂，周围的温度仿佛进入冰点，所有人的呼吸，都出现了白烟。

　　“魔！”

　　大唯胜吓得跌坐在地。

　　是的，这种感觉，就是魔！

　　妖界有除妖师，代表着人类修炼者与妖的泾渭分明，也是实力的象征。妖界也有降魔师，能杀死魔，不管自身实力如何，都是降魔师，降魔师就是荣誉的象征。

　　因为，妖尽管也残害生灵，但妖有灵性，似人，有善恶之分，但魔没有！魔就是黑暗与负面的代言，魔存在的意义，就是满足他们扭曲的欲望，从杀戮中得到快感，从掠夺中得到满足，从毁灭中找到存在感。

　　魔，是所有生灵的敌人。

　　不管是妖，还是人，甚至传说中的仙，神……妖界对魔，只有一个原则：魔，即斩！

　　“魔！”

　　公孙长瞳孔收缩，再没去想什么圣级功法，对付魔，就是杀，不杀魔，则必然被魔所杀，这是深入骨髓的认知。他手一挥，所有的飞燕状的铁片立即朝刁天射来，而他手中的铁索，也绷直了，如枪一般扎向刁天眉心。

　　“卑微的生物！”

　　刁天的声音阴冷得令人颤抖，面对铁片及铁索，他甚至不做任何动作，任凭铁片射到他身上，但这些可以秒杀力魄境高手的飞燕铁片，在距离刁天一米的身外，却纷纷崩坏成粉末，洒落点点银光。

　　公孙长的铁索扎到刁天身前，却被刁天燃着黑色火焰的左手捉住，黑色火焰顺着铁索呼呼的燃烧蔓延，惊得公孙长想扔掉手上的剑柄，可火焰已经蔓延到他的手指，进而蔓延到他全身。

　　“啊……”

　　发自灵魂深处的痛苦惨叫，公孙长整个人成了一朵黑色火焰，挣扎，倒地，翻滚，惨叫声一阵又一阵，让人脊梁骨发寒。

　　只是三秒钟，惨叫声戛然而止。

　　黑色火焰渐渐熄灭，地上，只留下一个黑色的人形印记。

　　公孙长死了，被秒杀，一点反抗能力都没有。

　　“救……救命……”

　　大唯胜吓得脸都白了，恐惧的情绪充斥他全身，令他全身都在颤抖，手脚麻木不听使唤，他竟只能坐在地上，一步也无法移动。

　　“我的女人……”刁天诡异森冷的目光落在大唯胜身上：“是你这种卑微的生物可以亵渎的？你该死，该惨死。”

　　刁天燃着黑色火焰的左手指向大唯胜，五指一扣，一股吸力油然而生，大唯胜整个人立即朝刁天手掌飞，大唯胜趴到地上，拼了命的抓着地面，身体却被一点一点的拖向刁天的手掌，地面被拉出十道深深的痕迹，却无法阻止大唯胜被拖动的命运。

　　他一点一点的靠近刁天的手中，先是脚掌，整只脚掌崩坏成血沫，然后是小腿，大腿，胯部，腹部……

　　“啊……”

　　只剩下半个身的大唯胜发出一阵阵令人胆颤的惨叫，但他的命运已经注定——完全变成血沫。

　　杀了二人，刁天低着头发出“呵呵”的低笑。

　　他身后的蓝彩风等人，一个个吓得腿脚发软，双脚像沉重的铅，怎么也迈不开步子，星月儿更恐惧得浑身软了下去，跟小郡主一样，有气无力的软在地上。

　　刁天回过身，诡异而可怕的眼神，在四个女人身上游走，落在小郡主身上时，那粉红色的肚兜撑起的弧度，让刁天的瞳孔一阵收缩，呼吸也更为粗重。

　　欲望，几乎充斥了刁天的心，整个脑子！让他想冲过去撕裂这四个女人的衣裳，然后疯狂的发泄，再疯狂的连她们的身体也撕裂！

　　“啪！”

　　刁天的右手，狠狠给了自己一巴掌。

　　“别……怕。”

　　刁天发出的声音，依旧令人颤栗，但传递出的信息，是他没有疯狂。

　　是的，他并没有疯狂，没有失去自己的意识，他只是内心被各种阴暗充斥罢了，并没成魔。只要三个封印还在，刁天就不会成魔，只不过，每一次开启封印，都会加快封印的消失罢了。

　　“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，我佛如世，教义如令，万法随行，永退魔性，封！”

　　刁天艰难念完这一段话，左手的黑色火焰渐渐熄灭，恢复整个手臂的黑色梵文，随即，黑色的梵文渐渐隐褪，令刁天的左手恢复如初。

　　“呼……”

　　刁天整个人像虚脱一样跌坐地上，开启封印，等于开启魔性，虽然可以使用魔的力量，但魔的意志，也同时想占据刁天的意志，刁天必须跟魔性做精神斗争，那难度，就好像瘾君子犯了毒瘾，眼前就有一包白粉，而他，必须抵制那种诱惑一样。

　　尽管刁天的意志已经坚硬如铁，短短片刻，他还是觉得精神萎靡，浑身乏力。

　　“刁……刁师弟……”

　　吓得不敢乱动的苗川灵，看着刁天坐在地上喘气，试探性的唤了一句。

　　刁天耷拉的脑袋抬起来，冲着她咧嘴笑了笑，这一笑，把苗川灵吓得尖叫起来，蓝彩风，星月儿脸上的恐惧之色更甚，只有躺在地上，眼神几乎溃散的小郡主无动于衷。

　　“呃……”刁天摇摇头，关于魔，他在《世间异闻录》中有了解，对魔的恐惧，深入了妖族每一个生灵的灵魂之中，所以，他也不介意苗川灵等人的反应，只是苦笑着：“我没成魔。”

　　简单的一句，算是解释。

　　刁天便挪到小郡主身边，小郡主已经被打得神志模糊，又因为正经历对她来说最悲惨的事，所以，现在就像惊弓的鸟儿一般，看见刁天，只是下意识的缩了缩身：“不……不要……”

　　刁天心里没由来一痛，从腰间解下绑着的弟子服，披在小郡主身上，然后温柔的将她抱到腿上，搂在怀中，柔声道：“别怕，雪宸不用怕，有我在，谁也无法伤害你。”

　　他像哄孩子一样，轻轻拍着小郡主的肩膀，轻轻的摇晃着，喃喃言语着。

　　小郡主还下意识的挣扎，但渐渐感觉到一种安全感，渐渐的感觉到慵懒的疲惫，眼角虽然还挂着泪，但她的呼吸渐渐的均匀起来，沉沉的睡了。


第八十六章 纵然疯魔又如何

　　在梦中。

　　小郡主梦见自己被强有力的臂弯抱着，那个抱自己的人模样模糊不清，但他的声音很温柔，好像在说故事，很吸引人的故事。

　　他的胸膛很温暖，很厚实，就像小郡主闺房中的床，可以安心的躺着。

　　在这个人怀中，小郡主有了一种安全的，被呵护的感觉，就像小时候，父亲的怀抱。

　　她好像回到了过去，成了父亲怀里的小公主，那时候的她，无忧无虑，脸上永远带着笑容，那时候，她才是父亲的女儿，父亲最疼爱的小公主，而不是现在，神情总是冷冰冰的，需要用孤傲，来掩饰内心的脆弱；需要用坚强，来抑制对呵护的渴望；需要用精明的算计，来谋取未必能得到的幸福。

　　她终于又笑了，天真的童笑。

　　这种感觉真好。

　　刁天怀里的小郡主，脸上带着泪痕，嘴角，却微微的扬起，脸庞，露出一个若隐若现的酒窝。

　　苗川灵三人，总算确定刁天没有成魔，如果是魔，那她们的命运只会跟大唯胜公孙长一样，而不可能现在还平安无事。如果是魔，更不可能做这么温柔的动作，去呵护一个受伤的女子。

　　三人的恐惧渐渐消退，可是，三人的脸色却何其凝重。她们都清楚，自己不可能感觉错，那种阴森，烦躁，暴戾，残冷，愤怒，憎恨……的令人毛骨悚然的感觉，的确是魔才可能拥有。

　　刁天没成魔，但他身上一定有魔！

　　魔附体？不，魔附体，刁天就没人性了。是魔物隐匿在他身上！

　　苗川灵三人，都意识到了这点。

　　她们神色凝重，是因为她们现在还不知道要怎么面对刁天，在妖界，魔，即斩，这是永恒不变的原则，可是，当面对，却令人难以抉择。

　　眼前的男人，与她们经历了几次生死，刚刚现出魔性，也是为了救她们，大唯胜敢强奸小郡主，那她们三人的命运，同样不会那么美丽，是刁天救了她们。

　　救命恩人与魔，到底要怎么面对？

　　“刁师弟，你……”苗川灵欲言又止，不知该说什么。

　　刁天微笑着：“不要问，也不要说，我不是魔，也不会成魔，我这样说，足够吗？”

　　蓝彩风跟苗川灵沉默着，考虑着，星月儿却重重点头：“足够了，你是我的小天天。永远都是，魔不魔的，管他呢。”

　　“对！”苗川灵眼神也坚定起来：“假如你是魔，师姐陪你大杀四方，纵然疯魔又如何！”

　　蓝彩风媚眼一抛，痴痴的笑着：“就算你成魔，别忘了我，要杀人，我愿意第一个死在你手上。”

　　“哈哈哈……”刁天仰头大笑，畅快的笑：“我刁天何德何能，得你们支持，纵然成魔又如何？天厚我刁天，我此生无憾！纵然为敌天下，我亦不负你等！”

　　刁天身体的微微震动，让小郡主挪了挪身，环了双手，紧紧抱着刁天的腰。

　　“小郡主没事吧？”星月儿跳到刁天身边坐下，怜爱的看着像小女孩睡觉的小郡主，那一抹淡淡的微笑，笑得让人心碎。

　　这是星月儿印象中，从来没出现在小郡主脸庞上的，会心的笑容。

　　王府的小郡主，背负了太多吧。她只是个小女孩，二十岁罢了。

　　“她没事，睡一觉就好了。”刁天捋了捋小郡主的发丝。

　　蓝彩风神情黯然，走到胡杏儿的尸体之前，跪了下去，鼻尖一酸，眼泪止不住的流下。

　　红花会的弟子十分团结，有较量，却没太多权力斗争，蓝彩风与三个师妹相处了近百年，感情如同亲生姐妹一般。

　　虽然都明白，修炼一途，性命如同风雨中的叶子，随时都可能陨落，可是，一趟试炼，四个姐妹，就剩下她了，心情何其哀伤。

　　苗川灵走过去，拍了拍蓝彩风的肩膀：“拿点遗物，葬了吧。修炼之人，哪里死，哪里葬，尘归尘土归土，却还有轮回转世的，尽管缥缈，终归有再见的希望。”

　　蓝彩风点了点头，手在地上扒着，苗川灵也陪着挖土，让胡杏儿入土为安。

　　可怜的是大唯胜跟公孙长，一个成了黑影，一个成了碎沫，却无人关心，无人为之安葬，当然，这么说未必是准确。

　　天元府。

　　一间书房中，一个大汉正端坐书桌前，握着一本书，神情专注的阅读。

　　此人黄发黄须，眉目张扬，犹如一头雄狮，不怒自威，他是天元府的主人，天元府府主大天元。

　　一个面貌苍老，佝偻着身体的老者走进书房，低头行礼，淡淡道：“老爷，大少爷陨了。”

　　“呼！”

　　大天元手中的书瞬间燃成灰烬，纸灰在他指缝间滑落，大天元神色平淡的看向老者：“谁。”

　　老者的语气也很平淡：“大少爷传来的信息只有一个字：魔。”

　　“魔？”大天元双目张大了些，又眯了起来：“猎国王陵有魔？大周王朝国土之内有魔？田一，将此事禀报给陛下，让我的哥哥去处理吧。还有，你也跟过去，去看看凌天派一个叫刁天的弟子，不到二十岁，却能受混魄境一击而不败，值得一看。”

　　老者浑浊的双眼中，神光闪了一闪：“老爷，只是看看吗？”

　　“你全权做主。”

　　“是，老爷。”

　　一天一夜。

　　小郡主一睡，就是一天一夜，刁天等人，则坐于原地，都知道小郡主受了不小的惊吓，需要休息，也就都默契的闭目修炼，给小郡主一个安静的休息环境。

　　小郡主终于醒了，所发生的一切，她都清清楚楚，当时她只是被打得意识模糊，又惊怕自己的清白被人玷污，神智才会自我保护的处于不清醒状态，如今一觉醒来，她已经恢复如初，更知道自己清白没被人玷污，因而精神并没受什么影响。

　　她偷偷的睁开一只眼，瞄了一眼正闭目养神的刁天，脸蛋一红，连忙又闭上。

　　她感觉到很温馨，很舒服，很安全，在他怀里，如此的无忧无虑，如果可以的话，小郡主不愿意醒来，有一种冲动，就这样一直睡着吧，不用理会世间的其他，多好。

　　“非礼勿视，你偷偷瞄我一眼是什么意思？”刁天似笑非笑的看着小郡主。


第八十七章 显魔珠

　　“啊！你……你取笑我！”

　　小郡主冰冷惯了的脸庞多了许多女儿家的娇羞，重重的推了刁天一下，将刁天推开，自己却落在到时，背部的皮肤传来冰冷的触感，滑落的弟子服让她双肩及小腹凉飕飕的。

　　她才发觉，自己上身仅剩一件遮羞的粉红色小肚兜。

　　“啊！”

　　小郡主惊叫一声，连忙捉起滑落的弟子服，将胸前捂得严严实实，见刁天戏谑的盯着她，不禁恼怒：“你混蛋！你色狼！你个光头色胚！你你你……你还看！”

　　刁天颇为无奈道：“所谓阅片无数，心中无码，你就是遮遮掩掩又有何用？而且，我浑身上下就一条小裤子，衣服都给你抢了去，你倒好，明明看光了我，反倒还来骂我，你摸摸胸口，可有良心？”

　　“你有什么好看的！我哪里有看你！”

　　“哦？我没什么好看的？那你有什么好看的？你拿出来让我瞧瞧，是不是好看。”

　　“呀！你个光头色胚，回了天王府，我要剁了你。”

　　“好了好了。刁弟弟也真是的，明知道小郡主精神不爽，你还欺负她。”蓝彩风责怪的看了一眼刁天，然后走到小郡主身边，挡住刁天的视线，然后道：“小郡主，先把衣服穿起来吧。”

　　苗川灵跟着道：“我们也要尽快离开，王府的王子都有命牌，一旦死亡，王府就会知道，相信不用多久，就会派人来查了，大唯胜毕竟死在刁师弟手上，如果查出什么，那就麻烦了。”

　　“什么？”穿好弟子服的小郡主脸色一变：“刁天杀了大唯胜？”

　　星月儿冷笑起来：“那种畜生，小天天杀得好！”

　　小郡主急道：“不，你不知道，命牌不止能表示生死，还会传递死前一小段信息，如果刁天杀了大唯胜，天元府很可能已经知道。”

　　“什么？！”

　　众人都脸色惊变，就是刁天，都脸色难看起来。

　　在试炼中杀了大唯胜，真要查起来，只要手尾做得好，还未必能查到刁天头上，可如果有信息传递回去，那问题就大了。

　　一旦被确定是刁天下的手，一个刁天，就算加上四大门派，也承受不了天元府的怒火。

　　“那该怎么办？”星月儿急道。

　　小郡主神情逐渐冰冷，思索了片刻，眼神冷冽道：“死前的信息，未必会完整，也未必就清楚，所以，天元府未必知道是刁天杀了大唯胜，但以防万一，如果天元府怀疑到刁天头上，刁天，你就把所有的事推到我身上，就说是我杀了大唯胜，苗川灵，蓝彩风，星月儿，你们三人替刁天作证。”

　　“不行！”刁天站了起来：“我刁天就是死，也不会让女人为我承受灾难。”

　　大不了，老子把封印全开了！魔性全显，区区一府又算什么，就算之后要受天下人追杀，也好过躲在女人身后，让女人去承担压力。

　　小郡主咬了咬牙，道：“那大唯胜意图污辱我，就算你不杀他，我也一定要将他碎尸万段！此事已经关乎天王府的脸面，你只需说是我杀的，我自然会禀报父亲，哼，我父亲为了脸面，绝对会不留情面的跟天元府讨公道，到时，自有我父亲处理此事，所以你们不用担心，事情就这么决定了。”

　　“咚……咚……咚……”

　　几人还没商量完，耳边就响起浑厚的鼓声。

　　苗川灵皱了皱眉：“是金鼓之声，表示试炼结束，所有人速速离开试炼场所。可是，试炼时间应该还没到啊。”

　　“会不会跟大唯胜的死有关？”星月儿担心道。

　　“兵来将挡水来土掩。”刁天冷笑起来：“希望没怀疑到我身上，不然……走，我们上去看看。”

　　“等等，把这个厅堂毁了，让所有人都找不到半点线索。”

　　“嗯。”

　　地面之上。

　　四大门派的长老站在一起，旁边有六十个身穿金色铠甲的战士列队站着，这群战士之前，天元府管家田一与一个同样身穿金色铠甲，但背后有红色披风的人站在一起，两人并没交谈，一个像塑像一样挺直站立，一动不动。一个，则眯着老眼，老神在在的养神。

　　这些穿金色铠甲的战士，是皇家最强武力金甲卫，金甲卫负责皇家核心人员安全，轻易不会出动，除非，关系到王朝安全。

　　如今不但有六十个金甲卫到了猎国王陵，甚至还出动了一名金甲统帅，这让四大门派的长老都摸不着头脑，到底发生了什么事？

　　难不成有王子死了？可是，就算参加试炼的王子郡主全死光，也不可能出动金甲卫啊。

　　跟长老们一样摸不着头脑的，还有参加试炼，陆续从王陵入口出来的弟子们，试炼时间是十天，如今不过四五天，怎么就敲金鼓了？

　　当这些弟子看见金甲卫，都不敢大喘气，自觉的分门派站定，杂乱的人群渐渐的有序，气氛很肃静。

　　金甲统帅终于动了，只是挥了下手，三十六名金甲卫便如风般飞掠而去，两人一组，守在猎国王陵的十八个入口外。

　　弟子们陆续出来，刁天等人，也赶上了大部队，站到凌天派弟子的阵营之中。过了半小时，入口再无弟子出现，金甲统帅朝前走去，来到四大门派弟子之前，高声道：“所有人列队站好，乱动者杀！”

　　话一说完，所有弟子都自觉的列队对齐，无人敢乱动。

　　金甲卫本就有生杀大权，四大门派在他们面前什么也不是，这些弟子，也只能跟乖宝宝一样的听话，除非，想找死。

　　金甲统帅又挥了下手，便有四名金甲卫拿着一颗拳头大的黑色珠子，在四大门派的弟子之间，一行行的走动。

　　看见这种珠子，几乎所有的弟子，都脸色变了一变，站在刁天身边的星月儿，更是惊呼出声：“显魔珠！”

　　“什么是显魔珠？”刁天低声问道。

　　星月儿脸色沉重如水，低声道：“魔可附体，显魔珠可以令附体的魔也无所遁形，还能捕捉到魔力，就算修炼魔功，拥有魔力的人，也会被显魔珠显露原形，刁师弟……我们该怎么办？”


第八十八章 逃过一劫

　　星月儿着急，苗川灵，甚至小郡主也都看向刁天，她们也急。

　　她们心中清楚，刁天身上有魔，尽管不明白为什么刁天没有魔化，但绝对可以肯定，刁天身上有魔，刁天还有魔的力量！

　　如此，他在显魔珠面前，将无所遁形。

　　一旦被显魔珠确定是魔，刁天将直接面对四大门派的弟子跟长老，最可怕的，还要面对金甲卫，就算逃过一劫，今后，还要面对天下高手追杀。

　　这简直就是一个死局了！

　　所以，三个女人心中，都没了主意。

　　“别慌。”刁天拍了拍星月儿紧紧抓着他手臂的手。

　　星月儿深吸了一口气，低声道：“小天天，趁那金甲卫还没走到你身前，你逃吧，把你刚刚的力量显露出来，应该可以逃的，去混乱之城，我会去找你的。”

　　“一会再说。”刁天点了点头，示意几女不用心慌。

　　刁天在《世间异闻录》中没看过显魔珠的介绍，并不知道显魔珠的功效到什么程度，但刁天却相信老和尚的封印。

　　在刁天眼里，老和尚几乎是无所不能的，他的封印，也能完全的压制魔性。所以，刁天猜测，区区显魔珠，应无法探测老和尚封印之下的魔性。

　　此时如果逃，那就自认为魔了，必然要遭到天下人追杀。

　　不逃，至少还能拼一拼，反正，被探测出来，也是同样的命运，何不拼一拼呢？

　　假如被探测出来，大不了就解开所有封印，让魔力彻底爆发吧！我佛弟子，可以为信念而死，但绝不会为他人的信念就死！

　　刁天可以为了众生，自杀而避免成魔，但绝不会因为妖界的人惧怕魔，而被他们所杀。

　　手持显魔珠的金甲卫，已经一步一步的靠近刁天，刁天身边的三女都神色紧张，便是刁天心里也忐忑，如今好好的，他当然不想自己被测出魔性，从而与天下人为敌。

　　金甲卫已经走到刁天身前，显魔珠，就在刁天身前！

　　刁天屏住了呼吸，全身灵力游走在皮肤之上，随时要解开封印。

　　那金甲卫，没有一刻停留的从刁天身边走了过去，显魔珠，没有半点异常。

　　三女神色怪异，难不成，显魔珠坏了？

　　刁天则松了口气，果然，老和尚的封印，不是区区显露珠能够去探测的。

　　很快，四名金甲卫就在所有弟子之前走了一圈，并没发现被魔附体的人，金甲统帅又道：“此事，不准谈论，不准泄露，如有违背，格杀勿论，株连九族！”

　　说完，手一挥，所有金甲卫都进入猎国王陵的入口之中。

　　没了金甲卫的无形的压力，一众弟子都松了口气，但没人敢谈论，只是彼此的眼神都看得出一件事：猎国王陵中，有魔。

　　“都站好。”铁一走到铁血盟弟子之前，目光一扫，铁血盟六子，只剩下铁剑二跟铁剑六，铁一脸色一下就沉了下去，话也不说，带着弟子就离去。

　　这场试炼已经不了了之了，铁剑一等人没出现，意味着他们都被杀了，又不能现在寻仇，还留下来做什么？

　　姚三娘也带着红花会的人离开，蓝彩风不忘朝刁天挥手，还大胆的当着红花会一众弟子的面，给刁天抛了个飞吻。

　　四府王子大圣风及大才则朝小郡主这边走来，他们应是发现大唯胜不见了，要来询问小郡主是否知道什么。

　　智善大师对同来的长老辈和尚交代了几句，让他们带弟子回去，自己则朝凌天派这边走来，走来的方向，跟昆豹一样，都向着刁天。

　　那边，如若老僧入定的田一终于睁开浑浊的双眼，低低的说了一句：“谁是刁天？”

　　他的声音不大，但所有人都听得清清楚楚。许多凌天派弟子的目光都朝刁天投来，昆豹眉头一皱，也看着刁天。

　　事实上，看见刁天，昆豹心中很惊讶，非常惊讶。

　　厅堂中发生的事，昆豹看了一半，知道了公孙长的实力，也能猜出刁天的命运，可是如今，刁天出现了，小郡主若无其事的站在他身边，星月儿，苗川灵都安然无恙，公孙长跟大唯胜却不见踪影。

　　昆豹知道，自己看到了开头，还是猜不到结尾，这出乎意料的结尾，竟然是公孙长跟大唯胜被杀。

　　而现在，田一这个天元府的大管家找刁天，昆豹大约能猜出是为了什么，他又一次面临困难的抉择：要不要保刁天？

　　说是困难，其实，一瞬间，昆豹就有了决定，或者说，他根本没法决定，因为他根本没实力保刁天，就算整个凌天派，也没能力。

　　因为，刁天杀了大唯胜，得罪的，是天元府！

　　“他是谁？”刁天问身边的小郡主。

　　小郡主道：“他是天元府大管家田一，是天元府府主大天元最得力的助手，权力在天元府，一人之下，万人之上，实力也深不可测，据说，不在府主之下。刁天你记住我之前所说的，交给我。”

　　“看看再说。”

　　刁天没给肯定的答复，便应道：“我就是刁天，不知田大管家找我何事？”

　　“过来。”

　　淡淡的两个字，却有不容抗拒的威严，就好像皇帝开口，随意的一句话，都有令人不敢忤逆的威势。

　　刁天没有愚蠢得因为别人的态度，去得罪这么一个高手，便大步朝田一走去，只不过昂扬挺胸，不卑不亢。

　　田一浑浊的双眼细细打量着眼前的年轻人，平淡询问：“几岁？”

　　“十八。”

　　田一道：“什么境界？”

　　“力魄境。”刁天知道自己经脉封闭，且修炼九死一生炼体大法，身体可以抗拒外来的灵力，旁人难以探知他的修为，但刁天并不打算隐瞒自己的实力，从田一的问题，刁天就知道田一不是为了大唯胜被杀一事而来，而是出于怀疑刁天的实力，怀疑刁天的功法可是圣级功法，所以，刁天想趁机消除外人的怀疑。

　　“据我所知，凌天派没有一种功法，可以令一个十几岁的年轻人拥有力魄境的实力，甚至能躲开我的感知，你说，你修炼了什么功法？”

　　果然，是为了功法一事。

　　刁天淡淡回应：“小子无意间得到一门称之为‘九死一生炼体大法’的功法，修的，正是九死一生炼体大法。”


第八十九章 跪

　　“九死一生炼体大法？！”

　　田一浑浊的双眼瞬间变得清明，眼神闪烁不定，似乎在考虑什么，好半会，脸上竟露出意味深长的笑容：“年轻人，你很骄傲？”

　　刁天摇摇头：“我不骄傲，在天地之间，我没有骄傲的资格。”

　　“那为何你在我面前，敢如此不卑不亢，你又有什么资格，在我面前不显露你的恭卑？”

　　嗯？这老家伙是想用权力地位压我？是要给点颜色我看吗？

　　刁天笑了笑，傲然道：“父母生我，给予我身躯，给予我意志，给予我尊严，就是让我不要在任何人面前卑躬屈膝，我对人，有敬，无卑。”

　　“哦？那对陛下呢？”田一戏谑的笑了笑。

　　“陛下乃天之代表，地之主宰，我在天地间既无骄傲的资格，在陛下面前，自然也没有骄傲的资格，卑，必是卑恭，敬，则如敬天地。”皇帝老儿又不在，老子就说见了皇帝就会扑过去舔脚趾，那又如何？

　　“哈哈哈……好啊！你这么说，就是除了陛下，无人能令你躬身屈膝了！就是王上也不能啊，否则，岂不是要与陛下争夺天地之权？好一张伶牙俐齿！”田一笑得老脸开花，却突然一冷，喝道：“跪下！”

　　他并没用灵压压迫，只是一声冷喝罢了。

　　刁天微笑着：“田大管家如果用灵压压迫，我一定会跪下。”

　　如果你用灵力压迫，老子跪，是因为输给实力，不丢人。迟早有一天，老子会让你趴下来！但要一句话让老子跪，不管是谁，老子都做不到！

　　田一淡淡道：“我不压迫你，只是要你跪下，在我面前跪下，你跪，还是不跪？”

　　所有人都看着刁天，很明显，田一是故意要侮辱刁天，所有人都看得出，但所有人都有共同的想法，如果是自己，给天元府的大管家下跪，不丢人，一点也不。

　　然而，要跪的人不是他们，是刁天。不管是出于幸灾乐祸，还是出于嫉妒，很多凌天派的弟子脸上，都露出一种冷眼看戏的笑容。他们自己觉得自己下跪不丢人，可是，却觉得刁天下跪，则令人鄙视。

　　他们的目光都集中在刁天身上，想看看刁天跪还是不跪。

　　跪，丢人，丢失尊严；不跪，得罪天元府大管家，前途也就完了。

　　刁天眯起眼，心思急转，想着田一这个做法的原因。

　　肯定不是因为大唯胜被杀一事，不然，田一就不会说这么多话，而是直接将刁天捉回天元府问罪了。

　　也肯定不是为了羞辱刁天，刁天与田一不过初次见面，无冤无仇，为何羞辱？何况，田一是天元府的大管家，理应有些肚量，就算是一个阴险小人，在这么多人面前羞辱一个后辈晚生，也有些折辱了他天元府大管家的身份。

　　所以，刁天可以肯定，田一是看上了他的潜力，有意招揽。

　　跪，则表示臣服，田一大可给予刁天足够的资源跟空间，还会有地位跟权力，让刁天成为天元府的人，或者，难听的说，成为天元府一只会咬人又听话的狗。

　　不跪，傲气太盛，不好降服，而刁天虽有潜力，却还没到天元府要以礼相待来招揽的程度，这样的人，田一会灭杀，不能为他所用，留之何用？

　　明白田一的意图，刁天有些犹豫。

　　跪，那是不可能，前途不是跪出来的，而是打出来的，至少刁天小时候拿板砖敲人的时候，就明白了这个道理。

　　但不跪，刁天不知道，自己有没有能力在田一出手时开启封印，毕竟，之前公孙长出手，刁天就被压得全身无法动弹，而无能力解开封印。就算能开启封印，之后怎么办？在这么多人面前显露魔性，将来就只能像老鼠一样到处躲藏了吧。

　　田一啊田一，你该死！一句话把我逼上死路，你该死啊！

　　刁天咬了咬牙，身体的灵力在左手游走，既然他不可能下跪，又不敢肯定自己能在田一出手时开启封印，那还考虑什么？直接开启封印，干了！

　　杀田一！灭天元府！甚至灭天下！

　　我是刁天，我不是魔，何以不给我生存的机会？既然不给我生存的机会，我又何必让别人生存？

　　杀杀杀杀！

　　田一淡淡的看着刁天，却不知道刁天内心的冲动，更不知道，刁天刚刚开启过一个封印，魔性虽然在次被封印，却对刁天的思想产生了巨大的影响，刁天，此刻是如同一头被撩起性子的猛虎，随时都可能扑过来咬人。

　　田一当然也不知道，自己是在玩火，他的面前是一头被困在笼子中的绝世凶魔，而田一，正在打开这个牢笼。

　　“田一！”

　　正在刁天即将解开左手封印之时，小郡主站了出来，一步一步走向刁天这方，看着田一，轻蔑道：“你是什么东西？不过是一个狗奴才，便要刁天下跪？刁天再不济，也是个人，懂不懂？而你，只是狗，狗中的奴才！”

　　说话之间，小郡主已经站到刁天身前，娇小的身躯，将刁天挡得严实。

　　田一的脸色，一变再变，变得难看，变得狰狞！

　　他不明白一向叫他“田伯伯”的小郡主，怎么会对他这么不客气，不客气也就算了，这言语太恶毒了！

　　田一的确是奴才，但是却是有身份有地位的奴才，是天元府的大管家，是府主大天王最看重的助手，见了府主都无需下跪，别的府主，也要礼让三分。

　　区区一个小郡主，竟敢这么恶言相向！

　　他却不知道，大唯胜要强奸小郡主，已经让小郡主对天元府的任何人都产生的反感，此事，她更不会善罢甘休，还怎么可能称呼田一为“田伯伯”，莫非小郡主脑子有病？都差点给强奸了，还跟人撒娇不成？

　　何况，这家伙还来羞辱自己的救命恩人，小郡主自然怒不可遏，还客气个鸟。

　　“好，好，小郡主长大了。”田一怒极反笑，拳头握得嘎嘎响。

　　“小郡主是你叫的吗？”小郡主身材虽然娇小，在田一面前，却似乎有居高临下的威势：“你应该称呼本郡主为郡主殿下，或者封号雪灵郡主！而不是小郡主，你这个没大没小的狗奴才！”

　　“你！”田一气得要吐血，更有将小郡主当场斩杀的冲动。

　　“你什么你？你敢指着本郡主？你个卑微的奴才！”小郡主双目一睁，大声喝道：“你给本郡主跪下！跪！”


第九十章 小郡主威武

　　“噔噔噔……”

　　田一连退三步，小郡主口中的“跪”字，仿佛千万斤的重锤，狠狠的砸在田一胸口，令他气血翻腾，几欲吐血。

　　跪，还是不跪，现在却成了田一必须要面对的抉择。

　　跪，堂堂天元府大管家，给一个乳臭未干的丫头下跪，在这么多人面前下跪，这老脸怎么放？以后怎么抬头？

　　不跪，地位上，小郡主是亲王女儿，皇家之人，地位崇高；田一不过是奴才，不管什么名头，他始终是奴才，郡主勒令他下跪，他不跪，就是对郡主不敬，对天元府不敬，对皇家不敬！这是杀头大罪。

　　不管用什么理由，田一如果不跪，他就是亵渎了天王府的威严。尽管小郡主现在拿田一毫无办法，但此事彰明昭著，众目睽睽，必然要传到大天王耳中，大天王绝不会容忍一个奴才对他天王府不敬，就算这个奴才是天元府的人，他也必然要下杀手。

　　田一清楚，这就是大天王为人！

　　跪，丢脸；不跪，丢命。

　　前一刻，田一高高在上，一句话几乎将刁天逼上死路。

　　后一刻，小郡主毒辣反击，一句话也几乎将田一逼上死路。

　　所谓风水轮流转，因果循环，报应不爽。

　　只是，刁天已经不需要去考虑跪不跪了，田一，却还必须考虑。

　　他神色瞬间苍老了许多，低着头，缓缓的跪下。

　　脸面与性命，他选择了后者，而且，他不跪，可能为天元府招来麻烦，作为大管家，他也必须为天元府考虑。

　　跪就跪吧，她始终是郡主，我，始终是奴才。

　　田一如此的安慰自己，只是，他的老眼中的神采，是何其恶毒！他恨，恨小郡主，连带也恨上了刁天。

　　我要你们不得好死！

　　田一心中，疯狂的怒吼着。

　　小郡主冷哼一声，转身，也不叫田一起来。

　　大圣风，大才两位王子目瞪口呆的看着小郡主，这还是他们认识的那个冷漠，却颇有礼仪的小郡主吗？

　　田一就算是奴才，可两位王子见了他，还得先行礼，以长辈称之，哪里敢像小郡主这样，叫他下跪啊！更不敢当面说他是奴才，还是狗奴才。

　　刁天同样目瞪口呆，下巴都快掉了下来，这妞太他吗威武，太他吗霸气了！

　　“干嘛这么看我？”小郡主见刁天呆滞的模样，有点不爽，她可是为刁天出头，否则，也不会这样公开的跟天元府对着来。

　　“小郡主威武，小郡主荡漾，小郡主是我心中的红太阳。”刁天脱口而出，那敬佩之情，如长江之水滚滚而来，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　小郡主白了他一眼：“光头色胚，算你还有点良心，走，回去，别理这狗奴才。”

　　“嘿嘿，好。”刁天瞄了一眼田一，心知这次是把他彻底得罪透了，如此落脸面，将来恐怕是不死不休，不过，这是将来的事了，他今天差点逼得刁天上绝路，等刁天修为提起来，能放过他？

　　智善大师的目光随着刁天回缩，脸色的善笑更浓，刁天走到昆豹身前，不忘朝他点头招呼。

　　智善大师呵呵的笑着，也点了点头，然后将他之前要送给刁天的那颗六十四目金刚菩提珠取出来，说道：“刁天小施主，老衲始终觉得你与佛有缘，此物，便算是老衲与小施主结个善缘，如何？”

　　这一次，智善不是要刁天跟花间派结善缘，而是与智善本人结善缘，不关乎招揽的意思，刁天怎么会不接受？

　　当即将菩提珠收了，双手合掌，还了个佛礼：“智善大师好意，小生可就笑纳了，嘿嘿。”

　　昆豹面无表情的看了智善一眼，手一挥，大声道：“凌天派弟子，回山门。”

　　如此，刁天与小郡主道别，与凌天派的弟子一起驾鹤而去。小郡主则与大圣风，大才二人坐上大鹏鸟，也飞了天。

　　猎王王陵前，就剩下智善大师跟跪地不起的田一。

　　田一是有些自暴自弃，跪下了，又站起来，太丢人了。智善大师走过去，将他扶了起来，脸上的善笑皆以收敛，在田一耳边低声说了什么，二人眼神中，都透出一抹冷酷。

　　天空之上，刁天与星月儿，苗川灵二人依旧成了孤立的灵鹤，昆豹驾鹤到他们身边，示意他们飞得慢些，待脱离鹤较远，昆豹才问道：“你们用什么方法杀了公孙长？”

　　“山人自有妙计。”刁天笑道。

　　昆豹自是听出刁天不想说，便也不继续追问，又道：“把那颗金刚菩提珠拿给我。”

　　“嚯！大长老！别忘了一会掌门要代师收我为徒，那我就是你师叔了，你还这样公然抢我宝贝？”

　　“哼，就是师尊不代师公收徒，我昆豹也不会抢你这小辈的宝贝！”昆豹神色不悦道：“六十四目金刚菩提珠是我也眼红的宝贝，智善可以为了花间派而用它与你结个善缘，但绝不会以个人名义送你，莫你以为，他会那么好心？”

　　刁天一惊，昆豹所说，还真有几分道理，他又惊讶的看着昆豹：“大长老，你开窍了？”

　　昆豹老脸一红，郁闷道：“我是不喜欢那些卑鄙伎俩，不代表我笨，何况，认识智善那么多年，他是什么人，我还不清楚？还不把菩提珠拿来。”

　　刁天从储物戒指拿出菩提珠递给昆豹，他中指上的储物戒指，本是胡杏儿的，如今胡杏儿香消玉损，一来二去，就带到他手上了。

　　昆豹将指节大的菩提珠捏在手指间，眉心一股丝状的若隐若现的魂力透入菩提珠中，便见菩提珠颤了一颤，渗出一道有形物质，隐隐约约，形如蚯蚓的能量，又是一股魂力。

　　昆豹冷笑起来：“我果然没猜错，菩提珠中隐藏了一丝智善的魂力，只要你用菩提珠修炼，这股魂力就会慢慢渗入你脑中，影响你的意志，慢慢将你的意志抹除，哪怕你修炼九死一生炼体大法，意志坚比钢铁，但魂力实质还是与智善还是差太多，不出三五个月，你就会不知不觉变成白痴。”

　　“草！”刁天怒骂一声：“该死的秃驴，老子迟早砍了他两个光头，佛主的妹妹！”

　　昆豹将菩提珠扔还刁天，冷笑道：“智善那人，你以后小心些，阴险得很，不过，这回他是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“哼，何止一把米这么简单。”无仇无怨，如此害刁天，刁天岂会善罢甘休。

　　“咦？江夏镇了。”刁天想到李家村，也离开好久了，不知道现在如何，当初对李小月的朦胧爱意虽然破碎，三德寡妇的恩情，还是要还的，如今，也还得起来了。

　　“昆豹大长老，我想去老家一趟，可否？”

　　“可以，但别太久，师尊还等着你。”

　　“嗯，那个……你们谁身上有银两？给我十万八万，还有丹药，普通人可以吃的丹药，弄十斤八斤来。”

　　“十万八万？十斤八斤？你不去抢。”

　　“我这不就是在抢了嘛。”


第九十一章 都被时间埋葬

　　除妖师其实也是凡人，就算有丹药充当食物，但多少也要跟世俗接触，也就会在身上存放一些世俗行走所需要的银两。

　　刁天总算在昆豹，苗川灵，星月儿身上收刮了五千两银子，还有两千颗补气丹，五百颗充灵丹，便与三人道别，驾鹤离去。

　　他没立即去李家村，而是到江夏镇购置了一些物品以及几件衣服，有储物戒指，虽然只有两个方的空间，但也足够放不少东西了，倒是方便了许多。

　　随即他让灵鹤自己飞回凌天派，自己则朝李家村的方向奔走。李家村到江夏镇的这一路，有许多刁天的回忆，在路上奔走，还能靠着记忆依稀的找到位置，驾鹤飞行的话，怕就错过了。

　　卓别林，刁天就是在这片树林中遇到朱三，不是朱三，他就饿死了，可是，朱三却被熊妖杀死了。

　　刁天找到了朱三的村子，当初为朱三挖的坟墓长满了野草，只能看见一块隆起，就连用木板立的墓碑，也随时间腐朽了。

　　刁天在村子里找了些铁器用具，用双拳当铁锤把这些铁器砸成一块墓碑，用一些银子揉软，在墓碑上涂了“好人朱三大哥之墓，刁天立。”几字，重新给朱三的坟墓立了碑，这下不管多久，墓碑都不会坏了。

　　然后刁天又将坟墓的草除光，才坐在坟墓前，摆了鸡羊熟食，上了香，拜了几拜，便拿着刚刚找铁器时，在朱三屋子里找到的未开封的野酒，与朱三对饮。

　　喝灌了黄奇三的特别的好酒，朱三这种粗糙的，酒劲十足却呛喉的野酒，实在有些不堪入口。

　　不过，刁天是喝得滋滋有味，喝酒，不仅仅喝酒，还喝心情，喝感情。

　　当初的宏愿，刁天不曾忘记，只可惜，为好人送好报，需要实力，没实力，就连扶老奶奶过马路都危险。所以，这些年刁天都在提升实力，还真没扶过一次老奶奶过马路。

　　刁天喝得微醺，才站起来，深深鞠躬：“朱大哥，我走了，有机会我还会来看你，好酒好肉，少不了的。”

　　刁天离开村长，靠着记忆，走到一处溪水旁边，几年过去，许多东西都似是而非了，但这个地方，刁天印象却极其深刻。

　　这里，是刁天被狐狸精紫烟强X的地方，强X破功的怨恨早已经没有，不过，男人跟女人一样，对第一次记忆十分深刻，难以忘怀。

　　“不知道那个狐狸精如今怎样了。”

　　当时，刁天对妖界一无所知，自然也不知道紫烟是什么境界，如今想来，倒是知道紫烟是中阶天妖，吸了刁天一身童子灵力，想必能达到高阶天妖，甚至领地妖圣的境界吧。

　　“下次遇到她，我一定要报仇！敢强了我，我不强了她，还是刁翻天的刁天？”

　　刁天恨恨的咧咧嘴，才离开小溪，朝李家村而去。

　　想起来，刁天倒有些奇怪。

　　李家村到江夏镇这一片地域，并不是什么洞天福地，可能有小妖，但不该吸引天妖级别的紫烟啊，不止她，当时还遇到了赖杰跟莫杰，二人的实力，如今回想起来，竟难以确定。

　　“对了，当时他们说什么海龙王，也不知道后来如何了，不管了，到李家村还了恩情再说。”刁天边走边笑：“嘿嘿，咱现在也算是衣锦还乡，脸上倍有面子，一会用几千两砸在三德寡妇前面，估计能吓晕她，哈哈哈。”

　　李家村近在眼前。

　　刁天的笑容逐渐收敛，腮帮子沉下来，心中，隐隐有不详的预感，只因，临近李家村的一大片树林都倒了，向着李家村相反的方向倒地，放佛李家村那边发来了海啸。

　　“希望是海啸。”

　　刁天缓下脚步，低低自语。

　　靠海的村长，靠海存在，自然也要承受海的风云变化，发生海啸，是正常且能够接受的灾难，而靠海之人，在海啸中也有存活的几率。

　　刁天担心的，不是海啸，而是另一种人为的灾难！

　　尽管已经有预感，当来到李家村，看见一片废墟，刁天还是呆立当场。

　　李家村，没了，所有人村民，没了！三德寡妇的家，只剩下一些破碎的木片！

　　刁天沉默着，迈着沉重的脚步，在村子里走着，曾经的村民仿佛就在身边，耳边，甚至有三德寡妇狮子吼般的怒骂声。

　　“嘭……”

　　刁天重重跪到地上，抵着头，泪从眼角滑落。

　　李家村留给李邪的，是童年的记忆，并不富裕，也并不充足，平淡而艰苦，但很简单，很幸福，很美好。

　　有三德寡妇怒骂中的关怀，有叔叔伯伯亲切的笑容，还有暗恋许久的李小月。

　　不知父母在何方的刁天，不知道自己怎么出现在李家村的刁天，李家村，就是刁天出生成长的家。

　　如今，家毁人亡！

　　“海！龙！王！”刁天双手握拳，仰头怒吼：“我刁天不杀你，誓不为人！！！你即便死，我也要入轮回抽你的魂，让你永不超生！！！”

　　当看见村子里那一个巨大的凹陷，刁天大约能猜测到什么了。

　　那是一个掌印，四爪掌印，五米长，两米宽，似龙爪。

　　刁天擦了擦脸上的泪，砰砰砰的磕了九次头，便默默站起来。

　　“莫家莫杰，书生多情剑赖杰，狐狸精紫烟，海龙王。”

　　刁天默默的念着这些名字，从村子里的巨大龙掌印，大约能猜出李家村是海龙王破坏的，但小小一个李家村聚集了这么多除妖师跟妖，其中肯定有故事，且，如果不仅仅是海龙王破坏了李家村呢？

　　“海龙王要杀，但不管谁参与了破坏，不管有心无心，我必杀之！”

　　刁天脚下一点，人已飞跃，留着只是徒增伤感，李家村的人的尸首，也被时间跟海浪掩埋，不需要去埋葬了。

　　如今该做的，是让死者瞑目，知道当时发生了什么，再手刃所有害了李家村的人。

　　而可能知道发生了什么的人，便是刁天当时遇到的那几个：莫杰，赖杰，紫烟，还有一个莫杰口中的海龙王。

　　只是，这些人，刁天说不上认识，根本不知道是谁，更不知道怎么去寻找，唯一有点线索的，就是紫烟。

　　刁天知道她是九尾狐族的狐狸精，九尾狐族在妖界极为有名，而他们的领地，就在青丘山。

　　然而，刁天现在去青丘山，只会是把自己当甜点送上去而已。

　　所以，要知道李家村的事，只能另找线索了。


第九十二章 代师收徒

　　“小天天，你回来了？不是去老家吗？这么快就回来？”

　　刁天刚回山门，就碰见准备骑马准备出去的星月儿。

　　刁天道：“没什么事就回来了，星姐，你要出去？”

　　“嗯，我去天王府找小郡主，这次试炼虽然草草结束，但我们得到的两颗妖丹都是天妖级的，十分珍贵，可以换不少灵石，小郡主叫我去拿灵石，等回来了我们再分。”

　　“哦，天王府好像离我们凌天派很远，你怎么不驾鹤去？”

　　“驾鹤有什么好玩的，骑着马路上还能玩几天，我们是没马车，哼哼，到镇上我就换马车，请车夫，舒舒服服的旅游，小天天，要不我们一起去？”

　　“我还有事，可惜了，不然可就能跟星姐同车那啥枫林晚了，嘿嘿……”

　　“呸！光头色的胚，走了，回头再收拾你。”

　　看着星月儿远去，刁天才朝凌天峰而去，当初爬得半死不活的登天梯，如今几步就跳上去了，又径直的走进冲霄殿。

　　冲霄殿是平常掌门长老所在的地方，虽无门卫，但弟子要进入其中，需在冲霄殿前禀报静候，直到有要找的长老或掌门传声才能进入。

　　刁天这么走进去，若是平时，准得有执事或者长老跳出来送刁天归西，别说冲霄殿了，就是刁天去别的山峰，没准都会有内门弟子跳出来一声暴喝。

　　但现在不同了，刁天就这么进入冲霄殿，也没人管，皆因刁天的实力已经在凌天派一众面前展示，且与大长老昆豹走得那么近，实力地位都不同了，谁还跑出来找麻烦？

　　不是自己往头上扣屎嘛。

　　大部份人都是这样，欺善怕恶，恃强凌弱，喜欢在弱者面前显摆自己的权力地位。

　　“到内堂来。”

　　凌天雄的声音，在冲霄殿大厅中回荡。

　　刁天径直走入内堂，凌天雄与昆豹都在，见了刁天，只是点头微笑，然后便朝内里的一个门走去，刁天则连忙跟上，顺着走廊，走过庭院，一直来到一座看起来像祠堂的地方，内里香案上，摆放了十几个灵位。

　　“这里是凌天派供奉历代掌门的地方，上面这些，便是历代掌门的灵位，这位，是本座师尊凌天坤龙。”凌天雄朝灵位拜了三拜，道：“弟子凌天雄，代师尊凌天坤龙收刁天为徒，诸位祖师作证。刁天，跪下磕头上香。”

　　“是。”

　　刁天立即跪下，砰砰九个响头，又上了三炷香，也就算礼成了。

　　凌天雄点了点头：“修炼之人，与天命斗，求解脱，求长生，腰杆直，腿不弯，敬天敬地，你既然弯腰曲腿跪拜上香，则敬师尊如敬天地，从现在起，你就是师尊第三名徒弟，也是我的师弟，凌天派第十七代弟子。”

　　“拜见掌门师兄。”刁天神色庄严，朝凌天雄鞠躬。

　　一旁的昆豹连忙朝刁天鞠躬：“弟子拜见师叔。”

　　凌天雄拍了拍刁天肩膀，示意他与昆豹跟随，三人走到庭院的石桌边坐下，凌天雄取出茶具，命昆豹冲茶。

　　三人各饮一杯，凌天雄才道：“师弟，现在你我已经是自家人，有些事，就不需要隐瞒了。大唯胜是不是你杀的？”

　　“是。”刁天也无需隐瞒，凌天雄花了这么大的力气培养他，那就绝不会害他，况且，修炼之人最为尊师重道，师兄弟之间，极少会像门派弟子那样会自相残杀，师如父，都是一个师傅的弟子，刁天与凌天雄的确是一家人，自家人的可信度，还是高许多的。

　　凌天雄叹了口气，道：“大唯胜不受大天元府主待见，但毕竟也是王子，此事虽然没怀疑到你头上，但是，你却得罪了田一，田一地位崇高，如今被小郡主羞辱，怒火自会烧到你身上，我担心田一会把大唯胜的死扣在你身上，而天元府，是不需要证据的。”

　　刁天也想到这一点，而田一要算计刁天，刁天实在也没什么办法，只能看着凌天雄。

　　凌天雄道：“现在，你唯一能做的就是增强实力，今后你就在炼器峰后山闭关，只有将九死一生炼体大法修炼大成，你才有资格面对田一，面对天元府。而这段时间，我会假装给你一个任务，世人以为，你任务外出，田一就是有什么手段，找不到你，也无济于事。”

　　“多谢掌门师兄。”

　　“好了，你自行去修炼，需要什么，就以你与陆老二他们的联系方法一般，在炼器房留言即可，平常，就不要出炼器峰了，最好不要出后山。至于与你相近的几人，我自会好好对待。”

　　“多谢掌门师兄，那师弟要的炼器材料……”

　　“放心，我会提供，不过，只能提供低阶的材料，珍贵的材料却是提供不起了，师弟，你要知道，凌天派很穷。”

　　“呃……”凌天派隐隐有四派之首的趋势，还穷？

　　“你别这样看我，凌天派的确穷，莫非，你以为供你修炼九死一生炼体大法的那些丹药，药池，是一人两人能够准备的？那可是凌天派许多年积蓄的家底！”

　　“呃……”如今刁天也非对妖界一无所知，说起来，神手山洞里的东西，每一样还真是价值连城，珍贵无比，一人之力，怕得是国中巨富才可能筹备，那估计也得倾家荡产。

　　这样想来，凌天派花在刁天身上的功夫，确实难以衡量，足足把凌天派搞“穷”了。

　　“那好吧，反正我也是要增加成功率而已，一切都由掌门师兄安排。”

　　“如此最好，你去修炼吧。”

　　“是。”

　　“哦，对了。”凌天雄又道：“虽然你跟小郡主关系亲近，是你自己的事，但作为师兄，我不得不提醒你，大周王朝将不平静，不要与四府皇家走得太近，还有，小郡主似乎有婚约，你最好考虑清楚。”

　　“婚约？”刁天眉头一皱，他对小郡主有好感，这点他并没掩饰，但还谈不上是真的喜欢，不过接触两三次罢了，至少刁天一个人的时候就没挂念过小郡主，就算如此，听见自己有好感的女子突然有了婚约，任何男人都会有一点不舒服：“跟谁的婚约？”

　　“大明王朝的一位皇子。”

　　“哦，我心里有数，多谢掌门师兄关心。”刁天神色平淡，淡淡的离去。

　　凌天雄还以为刁天是听到这个消息后伤心了，忍不住摇头，却不知道，刁天在想什么，而事实上，刁天什么也没想。如果是他喜欢的女子，那管他什么大明王朝，管他什么皇子，也要一争到底。

　　但只是好感的话，一切，还要看缘份。


第九十三章 制造灵兽军队的想法

　　刁天成了凌天雄的师弟，这一件事，只有大长老昆豹知道，并没张扬，还是当初说的，地位，等刁天自己去打拼，名份，等刁天自己去正名。

　　如此，才是真正属于自己的。

　　不过，接下来的时间，凌天派弟子的格局发生了翻天覆地的变化。

　　陆老二在所有人的惊讶中，跟萧风一起，被昆豹收为徒弟。

　　萧风是因为天资被发掘出来，是一个奇才，昆豹收他为徒，倒是正常。可是，怎么也收陆老二？所有人都开始猜测，最终只是猜测到是因为刁天，只是为何刁天有这样的能量，他们打破脑子也猜不到。

　　之后，更爆炸的事情——陆老二被破格提升为执法堂首座弟子，地位权力与不见了踪影的公孙长一样，只是少了凌天派大弟子的头衔而已。

　　这一下风水轮流转，曾经的执法堂弟子，一个个胆战心惊，纷纷送礼讨好的不计其数，至于陆老二是否继续追究当初几个师弟身死之事，他始终没有表态。

　　随后，凌天派掌门发布了一些任务交与弟子去办，刁天获得了一个奖励丰厚，但较为繁复的任务，这个时候刁天出现了一下，然后就连门派演武也没出现，众人都知道，他去做任务了。

　　门派演武，星月儿拿了第一，挑战了灵兽峰峰主，轻松击败之，成为新的灵兽峰峰主。

　　苗川灵获得第二，同时挑战灵药峰峰主，也轻松击败，成为新的峰主。

　　接下来，是一系列的小事，就不细说了。

　　此间，刁天在埋头在后山苦练，塑骨之后的境界，每一个境界都比前面所有境界都更困难，更痛苦，更危险。

　　所以，不管外面如何，刁天每天的生活还是这么有规律：死去活来，爽一爽，继续死去活来。

　　“啊……”

　　一声痛并快乐着的呻吟，刁天半死不活的躺到舒心池中，头靠在边缘，手抬着，把玩着一把七寸长的白玉小刀。

　　这把白玉小刀的器灵即将开启灵智，所以刁天不能将它放在储物戒指中，必须随时贴身放着，拿着，不时的从体内挤出灵气滋养它，这是一个关键的时候，刁天可不想这白玉小刀的器灵有了灵智后，不认他这个爸。

　　毕竟是天级巅峰灵器，刁天不可能不重视，只要器灵认主，刁天可以使用白玉小刀的威能，毫不夸张的说，刁天立即可以借用白玉小刀的威能轻松打败英魄境的凌天雄！而一旦白玉小刀晋级圣级灵器，刁天就可以用它在大周王朝横着走了，真如螃蟹一样横着走！

　　“吼……”

　　舒心池边，小黄甩了甩脑袋，然后可怜兮兮的看着刁天。

　　这家伙自从发觉神手山洞中的灵气比外面浓郁后，它就天天跟着刁天，只要刁天在山洞中，它一定会跟进来。

　　说起来，如今小黄已经是九级灵妖，再进一步，就是玄妖了，这段时间是小黄的关键时期，所以食量大增，这么看着刁天，就是跟刁天要丹药吃了。

　　“一会再给，等我泡爽了再说。”刁天刚刚泡舒心池，实在也懒得动。

　　一听见刁天要给吃的，小黄旁边的乌龟壳，噌的一声就伸出一个龟头，乌黑圆溜的小眼睛，那贼光一闪一闪的。

　　“你个该死的板砖，一听见吃的就这么来劲，你把老子的宝贝吐出来，佛主的妹妹。”刁天没好气的骂了一句。

　　说起来，刁天也郁闷，这一趟试炼，除了得到白玉小刀，储物戒指外，另一件宝贝，就是那六十四目金刚菩提珠了。

　　这可是连昆豹姚三娘这等人物都想要的宝贝，可以醒心明神，增加魂力，增加灵气吸收速度，对紫袍除妖师境界以下的除妖师作用尤为明显，可以说是修炼辅助至宝。

　　不过，这宝贝对刁天目前的状况来说，作用并不算太大，只有刁天开启了经脉，才能发挥它的大作用。

　　所以，刁天就想着，小黄渐渐厉害了，不如把板砖的实力也提起来，于是打算将菩提珠绑在板砖龟壳上，谁知道，那该死的乌龟，一口就把菩提珠吞了，直把刁天气得差点砸了它的龟壳清炖。

　　此刻刁天气还未消，对板砖自然是没好脾气，不过，也就骂两句罢了，对于板砖，刁天决计舍不得去伤害的。

　　没得吃，板砖失望的缩回龟头，啪嗒一声，跳入舒心池，游起水来。小黄则郁闷的耷拉着脑袋，走到木架上，将乌玉砚台扒下来当枕头。

　　乌玉砚台可以慢慢吸收灵气，还能增加周围环境的灵气浓度，没有丹药吃，把乌玉砚台放身边，也聊胜于无。

　　没有化形的妖兽都一样，喜欢亲近灵气较多的物体或者环境，其实，人也是一样的。

　　看见这块乌玉砚台，刁天突然有个不错的想法，这块乌玉见不得光，拿不出去，为什么不好好利用？

　　乌玉的价值在于可以缓缓凝聚灵气，只是速度缓慢，对修炼者来说，作用不大，但这么一大块，完全可以切开成许多小块，用来摆“聚灵阵”，将乌玉凝聚灵气的速度，提升十倍以上！

　　聚灵阵是除妖师，应该说较有钱的除妖师用来辅助修炼的普遍手段。多用灵石摆阵，在加快吸收灵石中灵气的同时，还能汇聚一定区域内的灵气为己用。

　　除了最普遍用到的灵石外，还有一些材料可以用来摆聚灵阵，这些材料有共同性：可以自主的吸收凝聚天地间的灵气。

　　乌玉就是其中一种材料，只是乌玉本身凝聚灵气的量及速度就缓慢，摆成聚灵阵，效用比灵石差了非常多。

　　然而，灵石是消耗品，而乌玉却可以永久使用。短时间内，乌玉自然无法与灵石摆的聚灵阵相比，但如果时间较长，慢慢凝聚，乌玉的作用，其实不比灵石差。

　　有这样的想法，除了灵光一闪外，其实，也是刁天看到小黄的实力进步后，早就有了的想法：为后山的所有飞禽走兽提供一个灵气浓郁的环境，制造一支灵兽军队！


第九十四章 可怕的乌玉砚台

　　灵兽，说白了，就是人类圈养的妖。

　　炼器峰后山有许多的飞禽走兽，在灵气较为浓厚的环境中，有的已经蜕变成灵兽，有的，则正朝这个方向进化。

　　小黄是其中的佼佼者，而在刁天的帮助下，它已经远远甩开了其他的飞禽走兽，实力鹤立鸡群，也将后山的飞禽走兽收服，成了后山唯一的兽王。

　　它的实力，进步的非常快，四五年前，它不过是一只半灵兽，连灵兽都称不上，如今，却差一点就可以晋级为玄妖了。

　　玄妖，就等于除妖师中的黑袍除妖师。

　　这样的速度，就是一些天才，也是比不上的。

　　这当中除了小黄天赋异禀外，还有一个特点，就是飞禽走兽，只要有大量的灵气，在步入天妖之前，它们修炼的速度要比人类快十倍百倍。

　　小黄就是一个最好的例子，猎国王陵下的那些妖，也是一个例子。

　　假如在后山用乌玉摆一个聚灵阵，配以最普通的充灵丹，也许只要十年，刁天手中就有一支玄妖级的军队，甚至更强。

　　而且，刁天与后山许多飞禽走兽都有交情，加上小黄的收服威慑，这支军队将不需要担心他们的忠诚度。

　　修炼一途，财侣法地。

　　一个人做独行侠，除非三天两头就遇到奇遇，还得经常保命，才能取得一定的成就。

　　否则，真可谓举步维艰。

　　就拿刁天来说吧，神手山洞，是倾尽凌天派一派的大量积蓄打造，没有凌天派，刁天就是得到九死一生炼体大法，也没法修炼，就算修炼，估计也得一命呜呼。

　　那将来如果脱离了凌天派呢？而且，将来还得寻找《大日经》！

　　所以，刁天必须为自己考虑一个后盾。

　　财，可以慢慢收敛；法，有九死一生炼体大法做基础，有机会的话，还要寻找《神魔惊魂诀》的下部，那就有完整的法了，何况，还有机会寻找到别的法；地，毕竟是最末的选择，刁天现在还没有属于自己的福地，然而，刁天也不打算在一个地方待到死，倒也不用寻找福地。

　　而财侣法地中，最难拥有的，不是财，而是侣！

　　道侣，道友。

　　道侣看缘份，而道友，却可以自己打造。

　　想想手中有一支玄妖级的军队，甚至，这些玄妖晋级成天妖，那想想都恐怖，有这样的力量，刁天都足以雄霸一方了。

　　到时，不怕没财，不怕没法，更不怕没地。还能用这些势力，去寻找《大日经》，比自己一个人无头无脑的寻找应要快得多。

　　当然，这些就目前来说，只是一个想法，想法需要一步一步去实践，去实现。这第一步，就先创造一个灵气更充裕的环境吧。

　　“小黄，把乌玉砚台扔过来。”

　　小黄抬起头，眼神充满郁闷：不给吃的，连枕头都不给？

　　虽然郁闷，但它却不会违背刁天的命令，虎爪一拨，乌玉砚台飞了一个弧度，落到刁天手中。

　　刁天拿着白玉小刀在乌玉砚台上比划着，看看要怎么切割。

　　切得小了，效果不明显，切得大了，怕不够数量摆聚灵阵。

　　总算比划好，刁天一刀就切下去。

　　“昂……”

　　一声巨大的龙吟，震得整个山洞都在颤抖。

　　刁天眼前一花，隐约中，好像看到一条神龙虚影，放佛大得盖住了天空，又仿佛只是手指那么小。

　　是错觉？

　　错觉会有龙吟？龙吟会震得神手山洞颤抖？还有，可怕的感觉，好像传说中的龙压！更可怕的是，白玉小刀不见了，好像，被那神龙虚影吞了。

　　可怕，太可怕了！

　　刚刚龙影出现时，那种渗透到灵魂深处的恐惧，让刁天此刻吓得身体僵硬，连眼皮都僵硬了，眨都眨不了。

　　“咯……”

　　刁天喉结上下耸动，咽了一口口水。一滴冷汗，从太阳穴滑落到下巴，他总算回了神，眼皮使劲的眨了几下。

　　“你……到底是什么东西？”

　　刁天感觉手上的乌玉砚台非常沉重，他想甩掉，可不敢甩掉，怕那条神龙虚影出来把他也吞了。

　　“大哥，你应一声好不好，你是啥？要小弟做什么？”

　　乌玉砚台一动不动，就好像一块普通的乌玉砚台，压根没什么神龙虚影。

　　“老大！你到底要怎样？我把你放下来好不好？”

　　刁天轻轻的，充满敬意的将乌玉砚台放到地上，然后退后两步，警惕的看着乌玉砚台。

　　他却是怕，但他不是胆小，而是这乌玉砚台太可怕。

　　那条神龙虚影的龙压，是确确实实的龙压，在这种龙压面前，神龙虚影就是天地，刁天，不过是天地间一只蝼蚁。

　　能不怕吗？

　　刁天知道，那神龙虚影应该是这块乌玉砚台的器灵。

　　强大得难以去想象的器灵，它可是吞了白玉小刀！

　　白玉小刀可是巅峰天级的灵器，就算刁天现在使尽全力，都不可能将白玉小刀掰弯，可白玉小刀，却这么就被吞了！

　　这是圣级灵器的器灵吗？圣级灵器的器灵，也没这样的威能吧！

　　那这乌玉砚台，到底是什么级别？

　　“老大，大爷，能出来说说话吗？”

　　器灵都有灵性，越强大的器灵，灵性越足，甚至不比人差，那条神龙虚影，肯定是老怪物了，灵性起码也能跟人媲美，所以刁天才这么跟乌玉砚台说话。

　　可惜，乌玉砚台的器灵根本没回应刁天。

　　刁天搓着双手，他并没去可惜失去了巅峰天级灵器白玉小刀，反而对这乌玉砚台有些紧张，有些激动，还有些期待。

　　这个乌玉砚台的品阶，恐怕难以想象，而里面的器灵，单单威压就差点把刁天吓死，所以根本不可能武力降服。

　　唯有以德服人了。

　　刁天想象着，如果可以跟那器灵交谈，聊聊天，增加感情，打好交情，培养爱情……就算搞搞基，只要你情我愿的得到器灵的认可，进而拥有这块乌玉砚台。

　　那天下，哪里不可去得？

　　问题是，现在得想办法得到乌玉砚台的器灵的回应。

　　“大爷，刚刚我想用小刀切你，是我不对，你出来，我给你鞠躬道歉。”

　　“大爷，你喜欢听歌不？我给你唱几首歌……”

　　“大爷，咱搞基吧……”

　　“难道不是大爷，是大妈？呸！我说的是美女。美女，我可以当面首，瞧我蛮帅的。”


第九十五章 黄奇三的道别

　　接下来几天，刁天每天都不厌其烦的与乌玉砚台“沟通”，其实就是不停的碎碎念，念念叨叨。

　　可惜，刁天始终没有将乌玉砚台的器灵“烦”出来。

　　那块乌玉砚台，自那一次把刁天差点吓尿之后，就再无动静，仿佛只是一块普通的乌玉砚台，稍有价值罢了。

　　只是，刁天是不可能放弃的。那条神灵虚影给刁天的震撼太大，刁天也可以作一百二十个肯定，这乌玉砚台，肯定是圣级灵器之上的超级灵器，这样的宝贝，稍有点慧根的人，能放弃？

　　碎碎念一招不奏效，刁天就想方设法，能与器灵沟通的方式，全都用了，什么灵气滋养，什么血液滋养，什么抱着睡……

　　终于，刁天发现了其中的古怪。

　　在他给乌玉砚台滴血时，似乎看见了乌玉砚台的墨槽上，有一条小龙虚影在游动，这情景一闪而过，如同错觉。

　　但刁天知道，这不是错觉，当初自己被华易扔下灵鹤，砸得一身是血，乌玉砚台就在怀中沾满了他的血，后来拿到木架上，似乎就看见这样的情景。

　　那时以为是错觉，但相同的情景再出现，怎么可能是错觉？

　　“有效！”

　　刁天激动得每天都放个十斤八斤血来泡乌玉砚台，可是，开始几天，还能看见神龙虚影，后来，神龙虚影就再也没出现了。

　　仿佛吃饱喝足，再也不鸟刁天了。

　　这让刁天失望了好久，一段时间，脑中一直在问为什么，为什么这器灵不鸟他。

　　然而，乌玉砚台没动静，刁天也没办法，只能继续放在山洞中，本是想放在储物戒指中的，但刁天手上的储物戒指是没有器灵的储物戒指，谁都能窥探其中物品。

　　而乌玉砚台出自皇家，刁天怕自己带出去，被人看见了，就是大麻烦。

　　“到底这块乌玉砚台是什么？肯定不是乌玉这么简单，肯定也有惊人的秘密！银甲卫好像是天王府的秘密武力，或许，可以在小郡主那里打探打探，若能知道相关信息，也许就有机会让这乌玉砚台认我为主，为我所用。”

　　“咚咚咚……”

　　刁天正在考虑乌玉砚台的事，山洞里却传来几声石头敲击的声音。

　　这声音，是黄奇三找刁天聊“电影那块圣地”的事了。

　　当然，黄奇三每次来都给刁天带来不少好酒，所以知道黄奇三来，刁天就口齿生津。

　　炼器峰后山。

　　九月的天，冰天雪地。

　　在白茫茫的积雪中，几个温泉腾腾冒着热气。

　　许多飞禽走兽和谐的在温泉中泡澡，猴子跟鳄鱼泡一起，乌龟骑在老虎头上，老鹰跟蛇还嬉戏。

　　还有这一老一少，各据温泉一边，一个酒葫芦抛来抛去。

　　“我说，老头，你叫我出来喝酒，也不说话，老半天的闷闷不乐喝闷酒，不像你啊，咋了你说。”

　　刁天喝了一口酒，见黄奇三一反常态，不禁纳闷。

　　黄奇三神情低落，大大的喝了一口酒，说道：“小刁子，认识这么久，你还不知道我是谁吧。”

　　“知道，黄奇三嘛，我在凌天派也混了些日子，哪里还猜不出你是太师叔祖，不过，现在是我师兄。”

　　“原来你知道了。哎……”

　　刁天眉头一皱：“我说，老黄啊，你都活这么大把年纪了，还有什么看不开？用得着唉声叹气？有什么事，说出来，看在你一直请我喝酒的份上，还有这神手山洞，也是你的手笔吧，反正，有事，我刁天不会坐视不理的。是不是看上哪个寡妇了？”

　　“呸，我黄奇三需要看上寡妇？你个小兔崽子，说我什么都好，不能在这面上调侃我，不然，老头我翻脸的。”

　　“行行，算我错，到底什么事？”

　　“我要死了。”

　　“……”

　　“大约还有一年的寿命。”

　　“说真的？”刁天神色严肃起来。

　　“我拿这个骗你有意思？”

　　“没办法了？”

　　黄奇三摇摇头：“这一次我冲击圣者境界失败，恐怕也没机会了，而且，续命的东西极其难找，一年内，除非有机缘吧。不过，我还会再冲击一次，等死不是我的风格，何况，没去你说的那个叫电影的圣地，我死也不瞑目的。”

　　“需要我做什么？”刁天看着黄奇三这么落寞，心中也不太好过，虽然与黄奇三接触不多，但喝酒聊天又臭味相投，倒也一见如故，加上神手山洞这份恩情，刁天能为黄奇三做的，一定会尽力做。

　　黄奇三道：“神魔惊魂诀的上部，是我在大秦帝国偶然间得到的，下部也许在大秦帝国，你有机会可以去找找看。”

　　刁天点了点头，大秦帝国是妖界一个超级国度，距离大周王朝十分遥远，不过，为了神魔惊魂诀，去看看也是必须。

　　黄奇三继续道：“我想拜托你，一百年内，保凌天派不灭，一百年后，你要如何决定，就随你了，可否？”

　　“这个我可以答应你，但我只能尽我所能，如今我的实力，也不敢做什么保证。”

　　黄奇三道：“等你九死一生炼体大法大成，你也就有实力了，既然你答应，我在凌天派心愿也就了了，该去进行最后的冲击了，这件百味酒葫芦送给你，虽然不是什么法宝，但加入酒料，可以自行酿出特别的好酒且容量百斗，可以省去许多盛酒的麻烦。个中用处，你自己慢慢体会。”

　　“多谢。”刁天没推辞，这酒葫芦说不是宝贝，但在好酒的人眼中，却是难得的奇宝，不拿白不拿。

　　“天下没有不散的宴席，老头我不死，还会来找你，到时，你得带我去找电影，嘿嘿，走了。”

　　黄奇三起了身，哈哈大笑的扬长而去，倒没什么留念了。

　　刁天看着他的背影，忽然有种永别的感觉，修炼一途，大约就是有太多这种生离死别吧。

　　“一路走好，老头。”

　　刁天躺在温泉中，拿着百味酒葫芦摇了摇，仰头喝了一口酒，当真百味陈杂。

　　“小黄，别泡了，去跟掌门讨要些可以集聚灵气的异宝。”

　　看见黄奇三那落寞的背影，刁天为自己建立一支灵兽大军的想法，是更为坚定，他不想自己有一天也这样，孤独的来，落寞的去。


第九十六章 掌门传位

　　星月儿闭关，小郡主也闭关，都在修炼猎王胜斗技。

　　苗川灵跟陆老二来找刁天几次，随后也都各自修炼。

　　蓝彩风倒是让苗川灵带来口信，然后也闭关了。

　　一段时间，跟刁天有点关系的人，基本都各忙各的，而刁天，则在炼器峰继续着山村野人的生活。

　　后山的飞禽走兽，在摆了聚灵阵后，短短一年时间，基本都成了灵兽，又有大量的充灵丹供给，待遇甚至被凌天派的外门弟子还好，就更别说灵兽峰的灵兽了，一个个修为是突飞猛进。

　　而刁天自己，在修炼九死一生炼体大法的同时，也在炼器房中不断的磨练炼器水平，虽然多是用低阶材料制造低阶灵器，只是成功率不断上升，倒是积累了不少经验，还给凌天派带来不少灵器补给，也正是因此，刁天才能从穷得要命的凌天雄手中换取大量的充灵丹。

　　山中方一日，世上已千年。

　　这话也许太夸张，不过，每一天都有规律的，平平淡淡的过，的确会望了时间的存在，也许某一刻回眸，发觉，原来已经过了几年。

　　“咚……咚……咚……”

　　凌天峰顶发出一阵浑厚的钟声，钟声九响，意味着凌天派有重大的事情发生，所有的弟子，不管是掌门，还是长老，不管在闭关，还是在做什么，只要听到钟声，都必须第一时间前往凌天峰，在冲霄殿前集合。

　　“你说咱门派铜钟九响，是发生了什么事？”一个正往凌天峰的弟子问旁边的同门。

　　“我哪知道，现在又不是演武时间，好像也没什么大事。”

　　“什么没大事？”一弟子凑近两人：“我早上看见铁血盟跟花间派的掌门一起去了冲霄殿，我看，是天大的事。”

　　“对对，不止铁血盟跟花间派，我还看见了红花会的掌门。”又一个弟子凑过来。

　　“啊？难不成三大门派的人要来跟我们凌天派挑战？”

　　“可能哦，以前不也有过这样的事。”

　　“不管什么事，赶紧去看看。咦……苗师姐，陆师兄。”

　　众弟子见了苗川灵跟陆老二，都纷纷行礼，如今，这两人算是凌天派地位最高的人之一了。

　　“小星。”

　　苗川灵喊了一声，不远处驾鹤飞行的星月儿便朝她这边靠近：“苗姐，陆师弟，小天天呢？”

　　苗川灵两眼一翻：“看你，闭关这么多年，一出来就只记挂着刁师弟。”

　　“哪有，我不就看你们在，他不在，问问嘛。”

　　“哼哼，这个理由倒是充分，可为何我一说，你就脸红？”

　　“啊！哪有！哼！苗姐，哪有你这样的，几年不见，见面就取笑我。”

　　“好了好了。铜钟九响，刁师弟也肯定会去凌天峰的，一会你就能见到你的小天天了。”苗川灵别脸看向陆老二：“陆师弟，你执掌执法堂，又是大长老的弟子，消息比我们灵通，这次铜钟九响，到底什么事？”

　　陆老二知道苗川灵跟刁天的关系不错，又是门派大师姐，自然不敢在苗川灵面前摆执法堂首座的架子，连忙应道：“这次铜钟九响，是因为掌门师公要传位给师尊。”

　　“什么？传位？”苗川灵皱着眉头道：“三年前，掌门执教期限到，掌门以凌天派暂时无人可接掌门派为由，宣布再执教十年，此事无人有异议，可怎么才过了三年，掌门却突然要退位？是不是发生了什么？”

　　陆老二摇摇头：“这几天看师尊受了重伤，但却很高兴，不知道怎么了，昨天师尊的伤刚恢复，今天掌门就宣布要传位，不知道是不是师尊突破到英魄境了。具体，我也是不清楚。”

　　“想那么多干嘛。”星月儿道：“反正去看看就知道了。”

　　“你是急着看刁师弟吧。”

　　“苗师姐！！”

　　“好好，不说了，嘿嘿。”

　　凌天派的弟子很快都在冲霄殿前的广场集合，井然有序的站好，高辈份的弟子站在前面，低辈份的往后排。

　　气氛庄严肃穆，没有嘈杂，只因冲霄殿门前，除了掌门长老执事峰主等核心人员外，另外的门派的掌门也到了场，需要做好样子，别给门派丢脸。

　　“小天天呢？”凌天派的弟子基本到齐，刁天所在炼器峰离凌天峰也不远，星月儿却在弟子间找不到刁天的影子。

　　苗川灵也觉得奇怪：“也许，刁师弟还没到吧，一会我们去炼器峰找他。”

　　冲霄殿门前，几个执事摆好了香案，便站到一旁，在凌天雄与昆豹旁边的一位美妇妩媚一笑：“听闻凌天派有位奇才，名叫刁天，不知是哪位弟子？”

　　这美妇可不是一般人，乃是红花会掌门林凤娇，她旁边之人，那个穿袈裟的肥脸老者，则是花间派掌门智恒，而智恒旁边，那位身着灰衣道袍，仙风道骨者，则是铁血盟掌门，号称缥缈仙的铁逍遥。

　　凌天雄笑道：“想不到我凌天派三十代弟子的名声，竟然传到林掌门耳中，可惜，刁天出任务至今未归，却是没福缘来拜见林掌门了。”

　　“哦，那倒是可惜了。”林掌门微微笑了笑，又道：“吉时已到，凌天掌门还在等谁？”

　　凌天雄望向天空，道：“还能等谁呢？”

　　林掌门跟着望过去，意味深长道：“的确，还能等谁呢？”

　　天边，一只金色大鹏鸟缓缓飞来，直到冲霄殿顶，展翅拍打造成一股狂风，吹得下方的人衣物猎猎作响。

　　冲霄殿是凌天派最高门户，也是凌天派的象征，是绝不允许门派之人飞在冲霄殿顶部的，这只大鹏鸟此举，就是不敬。

　　此刻正当凌天派掌门交接之时，如此拍打翅膀令狂风大造，就是无礼。

　　无礼又不敬，这是在向整个凌天派挑衅啊！

　　凌天雄脸色阴沉如水，可他并没动作，因他知道，大鹏鸟上的人，惹不起。林凤娇，智恒，铁逍遥三位掌门，也没有因为有人在凌天派头上拉屎，凌天雄却不敢作为而幸灾乐祸或者取笑，他们三人眼神中皆有一丝难以掩饰的愤怒。

　　四大门派掌门不说勾心斗角，也是表面微笑暗地里都盼不得对方死的关系，如今竟然同仇敌忾，只有一个可能，大鹏鸟上的人他们都惹不起，而且，他们都受过同样的气。


第九十七章 掌门之位的争夺

　　冲霄殿前，所有人的目光都集中在大鹏鸟上，上至掌门，下至弟子，都对大鹏鸟主人的无礼举着敢怒不敢言。

　　大鹏鸟上，三个身影跳了下来，落在凌天雄旁边。

　　三人呈品字形站立，地位分明，为首那人，一身紫金四爪龙袍，头戴紫金冠，约莫三十的年纪，随意而站，却有一副睥睨天下的威风。

　　他叫大玄胜，大周王朝大皇子。

　　其身后，两位神色高傲的大汉，则是他的保镖。

　　“拜见大皇子殿下。”

　　凌天雄为首，所有人都鞠躬行礼。

　　大周王朝才是大周王朝领土上的主宰，大皇子是这片领土上地位崇高的巨鳄，凌天雄等掌门，在他面前，实在算不得什么。

　　大玄胜目光平视，不可一世，淡淡道：“免礼吧，凌天雄，可以举行掌门传位的仪式了。”

　　“是！”

　　凌天雄走到香案之前，大声道：“本座凌天雄，添为凌天派第十七代掌门，掌教两百五十三年，自认勤勤恳恳，虽不能壮大凌天派，却能保凌天派雄风不减，然门规所限，不可继续掌教凌天派，今遵从祖训，传位于门派内有德才有实力之弟子。现有十八代弟子昆豹，德才……”

　　“慢！”

　　一人踏空而来，缓缓降落。

　　此人黑发长须，面如冠玉，一身白袍，气度如仙。

　　此人是凌天派七长老周易风，据说是凌天派实力最强之人，长年闭关。

　　所有人的目光都集中到他身上，铜钟九响他不出现，掌门传位之时，他却来打断，在场之人，大约都猜测到什么。

　　“七长老……”凌天雄眯着眼，颇有震惊之色：“你晋级圣魄境了？！”

　　除妖师只有到达圣魄境，才能短时间的凌空，而要飞行，则需要到达圣者级别，周易风凌空而来，凌天雄也不知道他是圣魄境，还是圣魄境之上。

　　周易风淡淡一笑：“掌门好眼力，没错，我一年前便晋级圣魄境了。”

　　“嗬……”

　　所有人都抽了口气，圣魄境，为紫袍除妖师最高境界，四大门派至今，还无一人达到此境界。

　　“那么，你打断掌门传位，又有何意？”凌天雄有些明知故问的味道，若他不知道周易风的意图，周易风作为门派弟子打断掌门传位，就该拖下去打死了。

　　周易风抬眼直视凌天雄，道：“敢问掌门，弟子的实力，是否有资格当掌门？弟子为门派长老，德才是否有资格当掌门？”

　　“有。”

　　“弟子实力远胜于昆豹大长老，这掌门之位，弟子是否更有资格接掌？”

　　凌天雄笑道：“本座说你没资格，你也不会善罢甘休，按照门派规矩，你自可挑战昆豹，赢取掌门传人的地位。”

　　“嗬！”

　　所有人再次抽气，七长老周易风是圣魄境紫袍除妖师，大长老昆豹不过精魄境而已，就算近来有突破，也不过英魄境罢了，根本不可能是圣魄境的对手。

　　圣魄境，凌驾英魄境之上，这两个境界之间，几乎没有可比性，甚至，都没听过能英魄境能越级挑战圣魄境而胜之的事。

　　凌天雄这样说，岂不是将掌门之位拱手送给周易风？

　　“哈哈哈……好！”周易风大笑道：“大长老，请吧，莫说战胜你，你只需在我三招之内而不败，这掌门之位，我从此不予争夺。”

　　昆豹咬了咬牙，三招？昆豹甚至没底气去接一招。

　　“慢着。”凌天雄笑道：“规矩就是规矩，寻常不能打破。七长老，你该知道，要成为掌门传人，还必须经历一门考验。大长老昆豹已经接本座全力一击而不死，你，也必须接本座一击，才有资格挑战大长老。”

　　“师尊！”昆豹神情一凛，急道：“师尊，不可，弟子便是不要这掌门，也不能让师尊你……”

　　“闭嘴！”凌天雄喝道：“你即将成为凌天派掌门，从此就该以门派为重，妇人之仁，难成大事！为师送你最后一程，你切莫辜负为师一片苦心。”

　　凌天雄向下一跃，来到周易风身前：“七长老，你准备好没？”

　　周易风面带微笑，呼吸缓缓，身体灵气充斥全身，一身白衣微微鼓起：“请掌门考验……”

　　圣魄级，接英魄级一击，又有何难？

　　可周易风忽然神色一变，惊道：“你……你寿元将尽！”

　　仔细一看，凌天雄的确老了许多，身上的风采亦让人有种迟暮末年的感觉。

　　“好啊！”周易风咬着牙，怒道：“你保徒弟，倒是保得彻底啊！”

　　周易风这么说，在场之人立即明白了凌天雄的意图，他寿元将尽，所以不得不立即传位给昆豹，而他也料到周易风会来抢夺掌门之位，所以设下了这个局。

　　周易风要挑战昆豹，就得受凌天雄一击，以凌天雄的实力，周易风不死也会重伤，那时，根本不可能战胜昆豹，昆豹自可顺理成章接掌掌门之位。

　　然而，意料之外的是，周易风竟然晋级为圣魄境，那么，凌天雄就是全力一击，也难以令周易风重伤，周易风依旧有实力稳赢昆豹。

　　为此，凌天雄准备拼命了，反正寿元将近，就将命赔在这一击之上，英魄境高手以死出击，周易风这个刚刚踏上圣魄境的人物，别说重伤，怕生命都有危险。

　　这根本就是赔上性命的保昆豹，所以，周易风才会这么愤怒。

　　“师傅可以这么保弟子，本皇子与七长老有些交情，这么坐视不理倒也太没义气。”大皇子大笑着，手一抛，一件法宝飞向周易风，同时道：“这件雪蚕金丝软甲，乃是中阶天级灵器，就赐予你。虽还没器灵，不过，只需注入灵力，自可激发其中防御阵势，就算英魄境高手燃烧生命来攻击，对你伤害也是有限。”

　　“多谢大皇子。”周易风眼神一亮，连忙拜谢，又将那件贴身软甲吸入经脉之中，用自身灵气洗涤了一次，已经是套在了白袍之中。

　　凌天雄一时怒不可遏，咬着牙，有种将大玄胜生吞活剥的冲动，如今周易风有中阶天级的防御灵器，凌天雄就算燃烧生命拼死一击，恐怕也折损不了周易风多少战力，如此，昆豹必败无疑。

　　此时，冲霄殿中传来一把爽朗的声音：“凌天派门内之事，却有外人多管闲事，本座不出现，怕是要乱套了。”

　　随着声音传出，一人缓缓从冲霄殿中走了出来。


第九十八章 光头太亮

　　从冲霄殿出来之人，一身白衣，身高约有一米八五，身材匀称，面带虎头面具，露出个光头，却看不清样貌。

　　“小天天！”星月儿眼神一亮，激动的说了句，声音不大，只有旁边几人听见。

　　苗川灵摇了下头，凝视着带虎头面具的人，道：“不是刁师弟，感觉，气质不一样。”

　　虽然看不清带虎头面具的人的样貌，但苗川灵印象中，刁天是一个随和亲切，又颇为老成的一个人，相对稳重些。

　　而此这个带虎头面具的人，尽管光头及身材跟刁天很像，但气质完全不同，此人更张扬，更霸道，更有威势，像一柄大刀，威风凛凛，又像马上的将军，睥睨众生。

　　人可以相像，但气质不会这么截然不同。

　　陆老二点了点头：“我也觉得不是刁师弟，感觉有些不对，但说不出来哪里不对。”

　　“哼，你们都看走眼了，他就是小天天，一定是小天天。”星月儿撅了撅嘴。

　　苗川灵笑道：“你是想刁师弟想疯了吧，你说，他怎么就是刁师弟？”

　　“他的光头啊。”

　　“呃……花间派的光头一大把，世间的光头更多。”

　　“那不一样。”星月儿指着带虎头面具的人道：“你们看，只有小天天的光头，才光得这么贼亮贼亮的，瞧，旁边智恒大师的光头，跟小天天一比，立马黯然失色。”

　　“呃……”

　　苗川灵跟陆老二额头一阵冷汗，实在无言以对，这世上还有人靠光头去辨认一个人的？

　　出来的这个人，的确是刁天，也许光头有无数个，但是，那腰间的百味酒葫芦已经出卖了刁天。

　　当然，刁天如果知道自己是因为光头被星月儿认出来，估计得郁闷得画点墨水上去。

　　“你是谁？”周易风看着刁天，眼神冷冽。

　　“你师叔。”

　　“师叔？”周易风冷哼一声：“年轻人，言语上占人便宜，通常会死得很快。”

　　刁天没理会他，朝凌天雄点头：“掌门师兄，此间之事，我负责即可。”

　　凌天雄微笑点头：“有劳师弟。”

　　愕然！

　　两人的对话，令在场之人皆愕然不已。

　　真是凌天雄的师弟！一众长老的师叔，一众弟子的太师叔祖！

　　可是，这体态，根本不是黄奇三啊，再者，声音这么年轻，也不可能是黄奇三啊。

　　怎么掌门凭白就多了一个师弟？

　　“看吧，我就说不是刁师弟。”苗川灵已经肯定此人不是刁天，就算气质可以在几年后大为改变，可这地位，是决计不可能变这么快的，刁天怎么可能成为掌门的师弟？

　　星月儿撅着嘴，她却是倔强的认为这人一定是刁天，只不过，她也解释不了刁天怎么会成为凌天雄的师弟，因而不说话。

　　刁天取出一面白玉令牌，上有光头小和尚打坐的浮雕，道：“大家认识认识，我是你们的长辈，这令牌以后就是我的信物，嘿嘿。”

　　“哼！”周易风明显不承认刁天的身份，冷哼了一声，眯着眼道：“不管你是谁，破坏掌门传承，便罪该万死。”

　　刁天回以冷哼：“你这小辈，不是看在你是本派长老，又有潜力，否则，对本座不敬，本座早就一巴掌拍死你。你不是说昆豹师侄无法接你三招吗？本座就站在这里，不躲不避不还击，甚至不灵力出体，就接你三招，你可敢出手？”

　　“哈哈哈哈！”周易风怒极反笑：“狂妄！当真狂妄！何须三招，就一招，不躲不避不还击灵力不出体，除非你是圣者！否则，一招不败你，我也没脸面留下了。”

　　他毕竟是圣魄境强者，除非是称号圣者，否则，不闪不避不还击还灵力不出体的接他一招，就算实力无限接近圣者，也必死无疑！

　　这是没有悬念的事。

　　事实上，单单灵力不出体，圣者都未必能接圣魄境强者的一击，因为灵力不出体，意味着仅仅是加强自身防御力，而不能卸掉攻击的力量，没有缓冲的空间，整体防御至少降低八成！散于体外的灵力，才是除妖师主要的防御力。

　　而如果能接下，必然是圣者以上的传说级强者，那么，一招跟三招，也就没区别了，周易风就不可能战胜得了对方。

　　刁天耸耸肩：“你说一招就一招，随你了。不过，我吃你一招，也得拿个彩头，这样，如果我死在你一招之下，你也不用争夺掌门之位了，这掌门之位，我做主，就是你的，掌门师兄，我做得了主吧？”

　　“可以。”

　　刁天继续道：“如果我吃你一招不死，甚至还有能力斩杀你，你应该也输得心服口服吧，我也不要你离开凌天派，更不会杀你罚你，我要你做凌天派的大长老，发誓从此真心效忠凌天派，辅佐昆豹，你可敢赌？”

　　“有何不敢！”周易风根本不相信凌天雄会有一个圣者师弟，更不相信眼前这个人是圣者，太年轻不说，若是圣者，大周王朝都未必容纳得了，何况，凌天派这么一块小天地。

　　再者，假如此人真是圣者，有圣者撑腰，凌天派前途无量，周易风从此忠心凌天派，当个大长老，又有何不可？地位，甚至比没有圣者的凌天派的掌门还高。

　　“那便来吧。不过，别打脸，如果把我可爱的小面具弄坏了，我不介意废了你的修为，就打这吧。”刁天指了指自己的胸口：“男人要有宽广厚实的胸膛。”

　　这里，刁天耍了个小心眼，既然硬吃一击，打哪里是人家的事，现在指明打哪里，刁天却是可以更好的防御。

　　“如你所愿。”

　　周易风也不介意打哪里，他始终认为，圣者以下不可能如此的吃他一击而不死，所以，打哪里都无所谓。

　　周易风深吸一口气，一股旋风以他为中心螺旋散开，灵力正快速运转，他的白衣飘荡不止，不见他有什么动作，却见一道白影飞到他左方上方。

　　是一个虚影，比划了一招剑势，定格在空中。

　　接着，又一个虚影从周易风身上飞出，比划着另一招剑势，同样定格在空中。

　　“好卑鄙！”见周易风如此出招，苗川灵忍不住骂了一句。


第九十九章 愿赌服输

　　明眼人一看，都知道周易风卑鄙。

　　他这种虚影剑势，并非装腔作势，而是在蓄力。

　　每一个虚影，都是他的一招剑势，用魂力凝聚在一旁，等于他发了一招。凝聚越多，等于他出得更多招。

　　而当他真正出手，这种剑势就会合成一体，让他的一击威力倍增，实则，就是出了好几招攻击，只不过，所有攻击合在一起，看起来就是一击罢了。

　　实战中是不可能有时间去凝聚这么多剑势的，然而，如今刁天要硬接他一招，他大可凝聚许多剑势，直到他无法控制时，再出招。

　　说好的一招，周易风却取巧同时出好几招，虽然卑鄙，但他的确没有多招攻击，却也奈何不了他。

　　虚影剑势已祭出十三个，每一个都像周易风在舞剑，犹如十三个周易风同时出现。

　　看着这些虚影，刁天眯起眼，双手握拳，全身灵力往胸口集中。

　　他肯定，自己能接下周易风一招，但不敢肯定，是不是接得漂亮，这么多人面前，他可不想丢人。

　　他有这种自信，皆因对于九死一生炼体大法的信心！

　　八年了！

　　从刁天回来凌天派，进而闭关，已经整整过去八年。

　　这八年时间，纵然每天都死去活来，但终于将九死一生炼体大法修炼到“震脑”境界，终于大成！

　　如今刁天全身浑然一体，灵气储量不知到什么级别，但却是凌天雄的十倍！以凌天雄估计，刁天的灵气储量，至少等于成就圣体，一步踏入圣者行列的紫袍除妖师。

　　而刁天的身体恢复力，也惊人的可怕，除非割了头或者伤了脑子，基本上，就算心脏被刺穿，也能在一定时间内恢复，至于其他伤势，哪怕伤及内府，也不过几个小时的恢复时间，而轻伤可直接忽略不计。

　　至于力量，虽然没大幅度增加，肉身力量却也提到小成境界时的两倍，足足十万斤力，而若爆发灵力，足以达到五十万斤力！天级灵器以下，刁天可以单凭双手将之搓圆捏扁。以凌天雄的说法，刁天此刻已经完全能够战胜他，而与圣魄境相比，凌天雄无法估算，但周易风就是最好的试金石。

　　至于防御，九死一生炼体大法大成，提升得最大的，就是身体的防御力，除了可怕的恢复能力外，刁天的身体简直就是千锤百炼的巅峰天级灵器。

　　凌天雄可以断定，刁天对上圣者以下，能否战而胜之，不好估算，但绝对能立于不败之地，唯有圣者，才能对刁天产生性命威胁，如此，已经足以在大周王朝打横走了。

　　也正是因为如此，在刁天出关的时候，凌天雄才决定传位给昆豹，有刁天在，已经足够应付一些突变，比如，周易风的存在。

　　“嗬！”

　　周易风的一声低喝，将所有人的注意力都集中在了他身上，他终于动了。

　　见他脚下一点，身体前倾，凌空而起，右手在前，掌成剑指。

　　周围的十三个剑势虚影，从周易风动的一瞬间，一个又一个的虚影飞到周易风身上，每依附一个虚影，周易风的速度就快上一分，十三个虚影全部汇聚到周易风身上，他，已经化作一道金色的剑芒。

　　速度之快，如若流光！

　　然而，当他到了刁天身前，速度却仿佛定格下来，缓慢得如同慢动作播放，但这一刻，所有人的眼睛中所见，却是蓬勃的灵力集中到周易风指尖，所有人都能清晰的看见周易风的指尖点在戴虎头面具的人的胸口，而所有人也都能清楚的感觉到，如果自己是被点的那个人，肯定会死得连渣都不剩，有这种感觉的，包括四大门派的掌门！

　　“砰！”

　　狂暴的灵力，在周易风的指尖与刁天的胸口间炸开，可怕的冲力散射两边，一边震得上万名弟子东倒西歪，一边，则令一众掌门长老连连退步。

　　冲力的中心，刁天噔噔连退十步，每一步都踏得地面龟裂，第十步，直接在地面震开一个深坑，才总算稳住身形。体内是翻江倒海，如同海啸在五脏六腑过境，气血翻滚不止，一口腥味从体内涌上喉咙，刁天却紧闭着嘴，生生将一口鲜血咽了回去。

　　周易风也不好过，力是相对的，刁天承受了巨大的冲击，他同样如此，甚至，他被震得更惨，整个人直接砸到地上，砸出一个半米深坑，冲力更令他一路后滑，滑出一道十米长的坑迹，直到他身后隆起一人高的土堆，才稳了下来。

　　“噗……”

　　连着三口血从周易风口中吐出，他感觉自己的灵力就像撞到了几十米厚的钢块一样，那人的防御力，太可怕了！

　　所有人都惊愕的看着他们料想不到的结果，一个个呆若木鸡，脑子有些反应不过来，他们以为，戴虎头面具的人肯定会死在周易风手上，可是，怎么可看起来，周易风反而伤得更重？而那虎头面具之人，似乎没受什么伤？他们心中有个令自己颤抖的想法：难不成，这个戴虎头面具的人，真是传说中的称号圣者？

　　刁天强忍着内伤，向前走了几步，双手负于身后，傲然而立：“如何？”

　　周易风只是被自己的力量反震出内伤，但伤害不是最直接的，倒也不算重伤，只是颇为狼狈的站起来，眼神游移不定，足足过了三个呼吸，才见他拱手鞠躬：“凌天派十八代弟子周易风，拜见师叔，拜见昆豹掌门师兄。”

　　“好！拿得起放得下，愿赌服输，不错。周易风，本座看好你。”刁天哈哈大笑，仿佛不可一世般。

　　周易风又是一拜，对于刁天教训小辈的口吻并没感觉什么，既然鞠躬行礼了，就表示他承认刁天的身份地位，表示他会忠心凌天派，那么，刁天这个师叔这种口吻变相的赞扬他，他怎会反感？

　　“周易风！你……”大皇子脸色阴晴变化，继而如乌云密布。

　　“大皇子殿下。”周易风打断大皇子要说的话，也是一鞠躬，手上多了一件金丝甲，将之抛到大皇子手上，道：“大皇子抬爱，在下心领了，无功不受禄，这件灵器，请大皇子收回。”

　　此举，周易风是在表明自己跟大皇子划清界限，刁天看得不禁点头，这个周易风，倒是会成为凌天派，成为昆豹的一大助力。

　　只是，大皇子会善罢甘休吗？


第一百章 霸道

　　“好！好！好！”

　　连着三个好字从大皇子牙缝中挤出，任谁都听得出大皇子此刻的愤怒。

　　大皇子可不是凭白来观礼，也不是凭白送天级灵器给周易风，作为凌天派的人，就都知道，周易风跟大皇子走得很近，周易风有如今的实力，一部份，应还是大皇子出的力。

　　周易风是大皇子培养的一个棋子，要助他夺取凌天派掌门之位，进而，大皇子通过周易风掌控整个凌天派。

　　让大皇子自己在未来争夺王位的斗争中增加一枚筹码。

　　可现在，周易风忙着跟他撇清关系，大皇子以往的栽培都付诸流水，甚至成了凌天派的嫁衣。

　　但是，大皇子不怪周易风，在场这么多人看着，周易风既然无法一招杀死戴虎头面具的人，那他就无法反悔，只能忠于凌天派，辅助昆豹。

　　除妖师的脸面还是要的，誓言也不能随意违背的，不然，就难以在妖界立足，将来的修炼，也难以寸进。

　　所以大皇子不怪周易风，只不过，大皇子的怒火，却不会这么容易平息，总要找个人发泄，此人，当然是突然杀出，令他赔了夫人又折兵的戴虎头面具的男人。

　　“阁下怎么称呼？”大皇子收起周易风抛来的灵器，冲着刁天冷笑。

　　看大皇子神情，刁天就知道这家伙要找自己麻烦了。

　　佛主的妹妹，你小子最好别惹老子。

　　刁天心中同样冷笑。

　　实力带给一个人财富地位权力，也带给一个人雄心霸气！

　　就像幼年的狮子，甚至要躲避水牛野猪等的袭杀；而成年的雄狮，却绝不允许任何一头猛兽进入它的领地。

　　刁天如今的实力，在小小的大周王朝，也算是顶尖，须知道，大周王朝明面上，没有一位圣者，隐藏中到底有没有无人可知，那么，刁天就是可以在大周王朝任何人中立于不败之地的人物。

　　四府之王，甚至大周皇帝，刁天都可昂然而对，又岂能容忍一个所谓的大皇子骑到他头上？

　　所以，刁天心中给大皇子的忠告，就是不要惹他。

　　刁天直着身，昂着头，淡淡道：“本座名讳，你不需要知道，非要称呼，就叫本座悟归吧。”

　　“悟归？哼哼，不敢以真名示人，亦不敢以真面目示人，本皇子看你是宵小之人！”大皇子冷笑着，忽的一喝：“给本皇子将面具拿下，区区臣民，也敢在本皇子面前装神弄鬼。”

　　说到这面具，倒不是刁天装逼，要装逼，也不会弄一副面具遮住刁天那副迷死人不偿命的帅脸。

　　带这副面具，主要是遮住容貌，其中有两个目的。

　　第一个是让人不知道凌天派的新的师叔祖是谁，保持神秘色彩，让人去猜测，才会忌惮凌天派，任何不轨企图，都得因为这个神秘的师叔祖而掂量掂量。

　　第二个目的，也是最主要的目的——遮盖风头。刁天的岁数，有心人一查就知道，如果让人知道戴虎头面具的人是刁天，不到三十岁的年纪，却有震撼圣者以下高手的实力，需知道，精魄境，英魄境，圣魄境这种在大周王朝顶尖的高手，哪个不是几百岁的老古董？

　　若刁天的实力表现出来，那时必然引来多方关注，所谓人怕出名猪怕壮，刁天可不想自己整天被人惦记着，麻烦不说，还可能背后遭黑手。

　　所以，这个面具，其实是为了保护自己。

　　那刁天就不可能取下来。

　　“臣民？”刁天呵呵冷笑：“你是大周王朝的皇帝么？臣民？你是什么东西？本座戴不戴面具，与你何干？”

　　你个道士养的，不过有个好老爸，就在老子面前横？不是顾忌凌天派安危，老子一巴掌拍死你，什么东西！

　　“你你你！你敢如此跟本皇子说话！”大皇子气得脸都发红，指着刁天，却不敢妄动，想到对方可以硬接圣魄境一击，而自己不过慧魄境的实力，要动起手来，那真给一巴掌拍死了，所以一时间，他是气得手在发抖。

　　“你们两个！”他忽然转身怒喝：“给本皇子摘下他的面具！”

　　他已经气得跟面具过不去了。

　　大皇子身后两人，皆是英魄境的高手，只差一步就达到圣魄境，这样的人物，放在大周王朝，也是一方霸主，却被这么呼喝。

　　只不过，他们并不觉有什么，他们的实力是皇家培养的，自然要比旁人来得更快，更有提高的空间，对皇家也相对忠心，但是，他们不是白痴。

　　其中一人在大皇子身边低语道：“殿下，此人可能是圣者。”

　　“圣者？”大皇子哈哈大笑，不屑道：“他绝不是圣者，不过是故弄玄虚罢了，真正的圣者，岂是他这般！他肯定受了重伤，强忍着而已，你们两个，给我上。”

　　刁天眯起眼想着，听着家伙口气，似乎见过圣者，是外来的圣者，还是大周王朝本身存在圣者？

　　见大皇子身后两人走上前，刁天摇了摇头：“你们两个修炼到这种境界也不容易，何必为了他人无辜送命？本座给你们一个机会，退下吧，一旦动手，本座不会留情。”

　　那两人对视一眼，踌躇不前，他们比大皇子的眼光更准，虽然，大皇子说此人不是圣者，可是，如此接圣魄境一击，还能站着说话，实力已经不容置疑。

　　这样出手，真有可能是送死。

　　就是忠于皇家，可两人又不是白痴，他们忠于的是皇家，而不是大皇子，他们的任务是保护大皇子，而不是当一条狗被叫去咬人，更不是被随随便便扔出去送死。

　　只是，违背了大皇子的命令，今后的日子，可就不好过了。

　　两人又再次对视，瞬间都理解了对方，日子不好过而已，皇家绝不会因此就杀了他们两个英魄境高手。那么，何必现在送死？

　　其中一人朝大皇子鞠躬：“殿下，我二人的责任是保护殿下安全，无故招惹一名强者，等于将殿下置身于危险之中，请殿下三思。”

　　大皇子一惊，一身冷汗唰的下来，他被怒意冲昏了头，倒是没想到，如果自己两个手下干不过对方，而对方真的发狠起来，他这个大皇子的性命就岌岌可危了。

　　犯不着，让自己置身于危险之中啊。

　　只是，他又实在咽不下这口气，便冷哼了一身，阴阳怪气道：“你不是圣者，哼，本皇子有的是办法弄死你！本皇子给你一个机会，跪下道歉，本皇子既往不咎，不然，别说是你，就是凌天派……”

　　“哦？你威胁本座？”刁天声音几乎没有情感，往前站了一步，一股煞气压向大皇子。


第一百零一章 太师叔祖威武

　　刁天往前一站，就仿佛一头小憩的雄狮忽然站起来，凶煞霸气，令大皇子下意识的后退两步。

　　无形的压力，让大皇子有些心惊，可他却骑虎难下，状着胆气道：“威胁你又如何？你敢对我如何？动一下本皇子，你，还有你的凌天派，就等着承受皇家的怒火吧！”

　　刁天呵呵轻笑：“大皇子，你威胁我就算了，还威胁凌天派，好嘛，不过，我不与你计较，这样，我给你讲个故事。”

　　刁天清了清嗓子，道：“从前，有一户屠户，有一群野狼。屠户的主人是一个强大的猎人，却有几个不成器的孩子。野狼的头狼是一头凶狠强壮的恶狼，但族群，却多是嗷嗷待哺的小狼。”

　　“屠户的大儿子为了证明自己，经常找狼群麻烦，头狼忌惮屠户，每每都忍了。可是，看着狼群的小狼经常被屠户的大儿子捕杀，头狼很愤怒，齿牙咧嘴威胁大儿子，敢再找狼群麻烦，就杀了他。”

　　“大儿子却不理会，依旧有恃无恐，头狼则越来越愤怒。终于有一次，头狼出外觅食回来，发觉狼群被屠戮光了，愤怒的头狼责怪自己的多次隐忍，它要报复，要报仇，可它知道不是屠户的对手，所以，它隐匿，伺机，终于找到了大儿子独自在外的机会，头狼立即将大儿子咬伤，咬断他的双腿，咬断他的双手，将他的肉，一块一块的撕下来！”

　　“你知道，故事最精彩的地方在哪里吗？其实，那群狼不是大儿子杀的，也不是屠户杀的，是另外的猎人屠杀了，根本不关大儿子的事，你说，他死得冤不冤？”

　　这故事显而易懂，一方面告诫旁人，一味的隐忍只会令旁人得寸进尺，终将造成无法挽回的伤害。

　　另一方面，则是告诫大皇子，动凌天派，刁天会杀了他，就算不是他动的，只有凌天派有危险，有些有心人对付凌天派，刁天也会算到他头上。

　　会斩他双脚，斩他双手，会将他的肉一块一块撕下来！

　　可怕的煞气，令大皇子脸色有些发白：“你……你威胁本皇子！”

　　“你没资格让本座威胁！当然，你也不是什么屠户的大儿子，但是……”

　　刁天昂然而立，声线却冷漠近乎无情：“本座，是那头狼！”

　　“你！”大皇子怒不可遏，他的保镖却拦在他身前，对他摇摇头。

　　大皇子深吸了一口气，气得脸皮在颤抖，但他却很爱惜自己，自己身娇肉贵，真拼起来，有什么损伤，实在得不偿失。

　　他朝刁天递来一个阴毒的眼神，喝了一声：“走！”

　　三人跃上盘旋在冲霄殿上方的金翅大鹏鸟身上，便要飞走，刁天却发出一声冷哼，手掌朝向大鹏鸟，五指成爪，虚空一拉：“冲霄殿顶，是你等畜生可飞越的？！给本座下来！”

　　庞大的灵力形成一股巨大的吸力，四周的空气被抽到刁天掌心，形成一片真空，金翅大鹏鸟拍打了几下翅膀，却发觉无从借力，哀鸣着被刁天扯到广场上，重重摔落。

　　“悟归！！！本皇子要杀了你，杀杀杀！！！”

　　大皇子跌的灰头灰脸，那怒火，已然令他双目充红，失去理性。

　　他的两个保镖连忙将他架住，又给大鹏鸟下了命令，灰溜溜的飞走。

　　刁天不禁冷笑，他反正都得罪了大皇子，不在乎在得罪多一点，还能给凌天派涨威风，而且，此举可不是没意义，这是实质性的动手，就是要让大皇子知道，刁天不仅仅只是威胁，而是大皇子敢对凌天派下手，他就敢动手灭了大皇子。

　　就看谁更金贵了。

　　在场之人，瞠目结舌的看着刁天。那可是王朝大皇子啊，很可能还是未来的大周皇帝，那是高高在上的人物，只有他欺负别人，谁敢欺负他？威胁也就算了，竟然连人家的坐骑都弄摔下来。

　　这是狠狠的打脸啊！打的是大周王朝大皇子，人上之人的脸！

　　太他吗霸气了！

　　所有人都被震撼了，静静的，呆呆的看着这个戴虎头面具的男人，这是凌天派的太师叔祖！

　　“太师叔祖威武！”

　　不知哪个弟子，情不自禁的喊了这么一句。顿时，上万人的广场呼声震天。

　　“太师叔祖威武！”

　　“太师叔祖霸气！”

　　“太师叔祖我爱你！”

　　刁天十分装逼的挥挥手：“记住，我们凌天派，可以死，可以灭，但要对得起凌天二字，天再高，我们敢闯，地再厚，我们敢踏！”

　　“太师叔祖威武……”

　　“小天天威武，小天天！小天天！”

　　星月儿蹦跳着尖叫不停，那双眼睛直泛光芒，仿佛两颗小星星。

　　苗川灵也紧紧握着双手，心中热血沸腾。

　　天再高，我们敢闯，地再厚，我们敢踏！

　　这才是修炼之人该有的气势，绝不让人凌驾于我们头顶！

　　可以死，可以灭，绝不屈服！

　　“他会是刁师弟吗？”

　　苗川灵心中，突然有种希望这个戴虎头面具的人就是刁天的希望。

　　掌门传承在一众弟子气势高昂的气氛中继续。凌天雄退位，添为太上师祖，宣布闭关。刁天正名为凌天派太上师叔祖，拥有弹劾掌门之权。

　　昆豹更名凌天豹，掌教凌天，为第十八代掌门。

　　炼器峰，一块岩石旁。

　　小黄趴在石头下方，板砖趴在他的头上，伸着头。

　　刁天则握在岩石上，享受着十一月的暖阳。

　　他还有事要找凌天豹，不过，刚成为掌门，凌天豹还得招呼观礼的贵宾，走不开身，刁天便回了炼器峰等凌天豹来。

　　凌天豹还没来，星月儿，苗川灵，陆老二三人却来了。

　　“小天天！”

　　星月儿兴奋的扑过来，跳上石头，直接骑在刁天腹部上，居高临下，恶狠狠道：“说，你是不是戴虎头面具的那个人！哼哼，你别骗我，你的光头我是不错认错的。”

　　“呃……星姐，你先下来行不？你说什么虎头面具啊，我根本不知道是谁。”刁天可将一身衣服都换成弟子服了。

　　“还装！呀，真是你！哈哈哈，你的光头可以同样，你这个酒葫芦，这颜色这纹路，可不会一模一样吧！”

　　“呃……”刁天一愣，刚刚晒太阳喝酒，还把百味酒葫芦放腰间，而且，这是黄奇三给的纪念品，刁天也不想放到储物戒指中，想不到星月儿这么细心。

　　“好好，我是行了吧，真的，星姐，你快下来。”

　　“不下不下，哼哼，快说，几年不见，你怎么突然这么厉害？”

　　“不是，你先下来，还有，说话的时候，身体能不能别动？屁股能不能别扭？我……我很敏感的。”

　　“啊！你你你！你个光头色胚！”

　　“佛主的奶奶！你丫的坐我上面扭屁股，这还能怪我？”


第一百零二章 刁天此刻的实力

　　“原来，你的九死一生炼体大法大成了。想不到这功法这么强大，让你这个年纪，达到这样的实力。可怜我们，修炼了上百年，也不过如今的境界。”

　　听完刁天所说的他厉害的原因，苗川灵感叹着。

　　“话可不能这么说。”刁天道：“九死一生炼体大法，每一天都生不如死，死去活来，比你们修炼的功法不知痛苦危险多少万倍，这样的艰苦，若不能有这样的高度，那谁愿意修炼？我还嫌练得太久，嫌大成后才这点实力呢。”

　　这样说话，刁天没有半点炫耀的意思，的确是一种抱怨。别人的功法慢，可并无痛苦，资质好，也许百年就能有刁天这种高度。甚至更强大的功法，十年，几十年就有刁天这种高度也不是不可能。

　　而刁天，修炼九死一生炼体大法足足十三年，每天都要把自己整得死去活来，简直天天在拼命，也不过现在的实力而已。

　　这甚至让刁天怀疑自己修炼的是不是天下三大奇功之首的神魔惊魂诀。

　　不过，神魔惊魂诀分上下部，刁天倒是期待着，真正的强大的功法，记载于下部之中。

　　“那你现在是什么实力的？”星月儿带着崇拜的语气，她都不知道自己此刻多么崇拜刁天，那冲霄殿前力战周易风，令大皇子灰溜溜走人的刁天。

　　刁天想了一想，道：“只要不是圣者，要杀我那太困难了，但不排除有强大的灵器或者阵法之类的。而我本人的实力，只要不成就圣体，其余圣魄境，我应该可以战而胜之。”

　　圣魄境是紫袍除妖师的最高境界，但圣魄境也有细分，以周易风为例，他只是初入圣魄境而已，之上还有稳定在圣魄境的高手以及圣魄境巅峰的高手。

　　而圣魄境中最强的，便是星力，魂力，体魄三者相容，浑然一体的圣体高手，这种人，已经一步踏入圣者行列，只要凝聚圣胎，便是实打实的圣者。

　　这样的人物，身体强度上已经可以发挥圣者的实力了，所以刁天自认还不是对手。

　　周易风给了刁天很好的参考，他对自己的实力，也有了较为直接中肯的认知。

　　当然，这一切都建立在不含技法的基础上，不然，一个力魄境的紫袍除妖师，如果能驱动一把巅峰天级灵器，没准就能将刁天打得满地找牙。

　　“圣体之下无敌，小天天，你太厉害了！”星月儿不吝赞美，那神情，简直像追星的小女孩。

　　陆老二呵呵笑着：“我一直相信刁师弟……”

　　话说到这，陆老二忽然意识到什么，神色有些尴尬。

　　刁天见他如此，大概猜出陆老二是在纠结地位辈份的问题，现在，刁天可是他的太师叔祖辈，他哪里还能叫“刁师弟”？

　　“陆老哥，我跟你之间是交情，就不参合辈份了，你看得起我，就叫我一声兄弟，看不起我，可以叫我太师叔祖。”

　　陆老二心里一暖，大笑道：“那我倚老卖老，就叫你一声刁兄弟了。”

　　“这样才对嘛，你看，星姐跟苗姐，就没把我看成什么师叔祖。”刁天嘿嘿一笑：“对吧，星姐，苗姐？”

　　“嘿嘿，算你有良心。”星月儿道：“反正你是我的小天天，跑不掉了。”

　　陆老二神色尴尬，嘀咕着：“怎么叫我就是老哥，叫她们就是姐，她们比我还老吧。”

　　“啥！”星月儿跳起来一巴掌拍在陆老二头上：“小陆，你说清楚，谁老了？嗯？”

　　“我老我老，星师姐你年年二十，我老。”

　　“这还差不多。”

　　“挺热闹嘛。”

　　凌天豹驾鹤而来，跳到几人身前。

　　“拜见掌门。”星月儿等人连忙鞠躬行礼，她们可以跟刁天论交情，但凌天豹现在是凌天派掌门，身为凌天派弟子，星月儿等人是必须行弟子礼的。

　　凌天豹点头招呼，又朝刁天鞠躬：“凌天豹拜见师叔。”

　　说实在，凌天豹一开始对凌天雄的安排另有想法，心中也并不看好刁天，就算凌天雄代师收徒，凌天豹也不是真心尊敬他这个“师叔”。

　　但刚刚冲霄殿前的一切，却是让凌天豹彻底服了，不仅仅折服于刁天的实力，也折服于刁天的霸气，那是为凌天派狠狠涨面子的事，敢把大周王朝的大皇子逼得灰溜溜逃跑，凌天豹觉得，自己要能这么做，死都值得了。

　　所以，他现在不仅仅心服刁天，更是打心里的尊敬这位“师叔”。

　　“小豹，坐。”刁天现在是大辈份了，自然也要大辈份的样。

　　“是。”凌天豹坐到石头上：“师叔叫我来，有什么事吩咐？”

　　“掌门，我们先告退。”

　　苗川灵三人识趣的离去，刁天也没叫他们留下，毕竟接下来要跟凌天豹说的，是关于凌天派的大事，不适合弟子知道。

　　刁天知道苗川灵等人远去，才道：“我答应师兄，保凌天派百年不灭，只是我自己有原因，没办法留在凌天派百年，接下来可能要出游，若有什么事，怕还来不及，所以，我想了一些凌天派将来的发展方针，你我商量商量。”

　　“请师叔吩咐。”

　　“我在凌天派也不短时间，知道我们凌天派的状况。凌天派要发展，根本不可能发展得起来。每一次演武，一些有资质的弟子，常常被四府，甚至皇家挑走，没有人才，如何发展？那只能靠功法，可我们凌天派最高功法，也不过地级，天级功法都没有，就算有，也得偷偷摸摸的练，不然，皇家不会抢？所以，在这片土地上，有皇家在，凌天派不可能成为拥有圣者的大门派！”

　　凌天豹点着头，事实上，任何王朝或者帝国内的门派，本身实力都不可能超越国家，国家一定会压制门派，掌控门派，来主宰他们的领土。

　　“师叔的意思？”

　　刁天道：“我们凌天派目前不可能也没实力跟皇家对着干，但这样被压制，覆灭只是时间以及皇家的心情问题。所以，我有个想法。”

　　“师叔请说。”


第一百零三章 方针

　　“我们不能让我们的人才给皇家及四府挑走！”刁天道：“我的想法是，另寻一个地方，建立一个秘密的势力。将我们一些较有资质的弟子，以任务的名义派到某个地方，然后考验他们的忠心，再教授他们地级功法，直接以内门弟子的身份培养他们。”

　　刁天接着道：“开始可以不用人多，但一定要资质好，而且忠心凌天派，这样一来，先去的人实力提升起来，又可以帮助培养新弟子，如同新建立一个门派一样，但这是我们凌天派的后盾，有一天凌天派有难，起码能保留一点香火。你不用现在做答复，先考虑考虑，若可行，怎么做，再详细计划。不过，我可以先给你定几个人，周易风，苗川灵，星月儿这三人可大用，还有一个萧风，此人我当初接触过，颇为正气，他如今是你的弟子，你应该有看法。”

　　凌天豹点着头，并没插话，刁天则继续道：“这是第一条方针。第二条方针，灭三大门派！”

　　刁天可谓语出惊人，四大门派相安无事并存几千年，虽然彼此心里都想灭了彼此，但从来没有一个门派敢以此为方针。

　　听到这话，凌天豹也是惊了一惊。

　　刁天则继续道：“有周易风这个圣魄境高手，我们有慢慢侵蚀三大门派的能力，这是一点。另一点，四大门派并存，给予皇家，给予四府有太多选择，而我们四大门派，也同样依附着这些势力。这让我们只是一只狗，兔死狗烹啊。大周王朝不乱还好，如果乱，我们不过是篮中卵蛋罢了。”

　　“只有灭了三大门派，我们凌天派一派独立，那时，留给皇家及四府的选择就是唯一，而我们凌天派，则有更多的选择依附那方势力。那时无论依附哪一方，我们的气运都可以与那一方联系，那一方不倒，我们不倒。而若我们不依附，保持独立，保持恭敬。那么，无论哪一个势力，都不可能浪费气力来灭我们凌天派，凌天派可保自身无忧。相反，不灭三大门派，皇家势力迟早会驱虎吞狼，灭的，可能就是我们凌天派了。”

　　“这一条方针，就不需要考虑了，而是想着怎么去执行。也可多与别的门派比斗，让不忠心的人去送死，同时消耗别的门派的实力；也可策反别的门派的人，吸收别的门派有资质的弟子，甚至，考虑合并，反正，你自己考虑。”

　　凌天豹点着头，想了片刻，才道：“那师叔呢？”

　　这才是凌天豹心中的重点，因为刁天目前的战力，比周易风还强，两人联手，与别的门派宣战，胜算极高。

　　“我就算了，上不了台面，我越隐藏，别人才越忌惮。不过，我如果拥有了绝对的力量，也是会直接帮凌天派的。暂时，我就想到这些，你自己考虑。”

　　“是，师叔。”

　　“还有一事，你下令让炼器峰成为禁地，不准任何人进入。我在后山培养了七百三十只灵兽，如今有一头兽王，也就是那只小黄，是巅峰玄妖级别，差一些要进入天妖了。其余灵兽，多也是八九级灵兽，玄妖级也不少，每一月你以内门弟子的月供标配，以一千人份供给后山，此事交给陆老二直接打理，需保证不泄露此秘密。”

　　凌天豹一惊，不禁抽了一口冷气，连忙道：“师叔，此事万万不可，这等于培养妖军啊！一旦被知道人知道……”

　　“所以我说要保守秘密嘛，妖军怎么了？只要听话，就是手头的力量。妖的修炼速度比人快，如果我手上有一千只巅峰天妖，哼哼，挥手间整个大周王朝不就玩完了？此事就以我个人名义，如果真被人发现了，都推到我身上，反正，你得帮我培养。”

　　“好吧。师叔如此交代，是要离开？”

　　“嗯，我如今九死一生炼体大法大成，修为已经难以增长。除非找到神魔惊魂诀下部，不然的话，我只能想办法冲开我体内封闭的经脉，这两个途径，在凌天派都做不到，只能出去走走。”

　　“那师叔要去哪里？”

　　“这个我会想办法经常与你通讯，若有什么事，你也好找到我。至于我要去的地方……嗯，我想，我会先去天王府。”

　　天王府是刁天九死一生炼体大法大成后，首先想要去的地方，其中有一些是因为小郡主的原因，但最大的原因，则是那件乌玉砚台。

　　那块乌玉砚台，数年来一直没有动静，刁天唯有去寻找关于它的信息，而当初撞见的两人，黑衣人不知是哪路人，但银甲卫却是皇家军队，隶属天王府。

　　所以，先去天王府，也是刁天希望能得到相关消息，解开乌玉砚台的迷，从而有机会获得乌玉砚台的力量。

　　“天王府？师叔是要去参加泰丰阁的拍卖会吗？”

　　“哦？还有拍卖会？”

　　“原来师叔不知。”凌天豹道：“每十年，大周王朝会举行一次年庆，年庆前一个月，泰丰阁就会在大周王朝四府之一举行一次拍卖会，今年便是在天王府举行。”

　　“泰丰阁是什么势力？拍卖会又会卖什么？”刁天又问。

　　“泰丰阁是妖界独立的一个商会，势力深不可测，所拍卖的东西，多是除妖师专用物品，灵丹，功法，技法等等，可以说，泰丰阁所到之处，都是除妖师的一个盛会。”

　　“原来如此，那真要去见识见识了。你可知道，拍卖会还多久举行？”

　　“年庆是一月二十八日，按照惯例，泰丰阁的拍卖会将提前年庆一个月，所以会是十二月二十八日，前后三天。也就是还有差不多一个月就举行。”

　　刁天笑道：“时间充裕，我到天王府玩几天，倒也能见识见识，只是，想必拍卖要不少灵石，我就真的只能见识见识了。”

　　凌天豹跟着笑道：“师叔既然要去拍卖会，师侄倒有少许积蓄，就拿三万枚下品灵石孝敬师叔，另外，再筹备一百万下品灵石，请师叔在拍卖会上代凌天派拍卖一些对门派有用的物品。劳烦师叔了。”

　　“三万？一百万？佛主的奶奶，你给的差价也太大了吧。”刁天跳起来大叫，心理极不平衡，起码也给咱五十万啊！

　　凌天豹额头一阵冷汗：“师叔，三万是私人孝敬，百万是门派资金。”

　　“好吧，算了你，到时过过手隐也好。还有，你得借我大点的储物灵器，我的储物戒指可装不了一百万颗下品灵石。”


第一百零四章 八年

　　天王府府上。

　　一处花园之中。

　　一个中年男子坐于石亭内，欣赏四下飘落的雪梨花。雪花伴着梨花，好似人间仙境。

　　两名少女在雪梨花飘落间翩翩起舞，似花中的蝴蝶，惹人怜爱。

　　男子身边有两名美妇，一位斟酒，一位喂食，又窃窃私语，惹得男子笑容满面。

　　一名少女踏着鹅卵石道缓缓而来，少女身穿白衣，飘飘似仙，一帘粉红披风上，那雪白的绒毛围巾，也赛不过少女白皙如玉的皮肤，四周似雪的雪梨花，也因为少女的到来而黯然失色。

　　这少女，是小郡主大雪宸。

　　“哦？我的雪宸出关了。”中年男子站了起来，挥挥手，美妇与跳舞的少女便都离去，男子细细的打量着小郡主，点了点头：“倒是没白练，慧魄境了啊，三十三岁之龄达到慧魄境，我的雪宸还真是少有的天才。”

　　小郡主没走上石亭，在石亭下方站立，鞠了一躬：“父亲。”

　　这名男子，正是小郡主的父亲，天王府的主人——大天王。

　　大天王见小郡主面无表情，他脸上的笑容也逐渐收敛：“怎么？看见为父，不高兴？还是不高兴你与为父的打赌输了？”

　　小郡主淡淡道：“父亲目光何其准，雪宸确实不可能在八年内将实力提到精魄境，雪宸与父亲打赌，早知道是输，不过是为了拖延婚期罢了。”

　　“哦？八年前，为父与你打赌，八年内你能将境界修炼到精魄境，为父就答应取消婚约，如若你做不到，婚约继续，年庆之后完婚，如今你这么说，是要反悔？”

　　小郡主摇摇头：“我不会反悔，只是最后一次恳求父亲，取消婚约。”

　　“不可能！”大天王斩钉截铁道。

　　小郡主惨然一笑：“人生有几个八年，青春又有几个八年。父亲，你却是无情。那大明王朝的三皇子，女儿甚至没见过，呵呵，果然是皇家啊。”

　　大天王眯起了眼，脸上已完全没了笑容：“今年明朝参加我朝年会的代表就是三皇子，为父请他提前到来，如今已到了皇都，不日就会来天王府，到时你便与他接见接见，感情，总是可以培养的。”

　　“女儿明白。女儿告退。”小郡主面无表情，机械式的回应，一转脸，脸上已是冰冷如霜，却比这十一月的冰霜还寒冷。

　　看着小郡主远去，大天王淡淡道：“玄银，暗中跟着小郡主，保护她，但不准她离开天王府管辖。”

　　“是。”

　　雪地里，一个白影闪过，仿佛是错觉。

　　花园外的连伤看着小郡主走过来，从小郡主的神情上看，连伤也知道事情的结果是什么了，眼神飘了一下远处的雪，连伤收回目光，微弯着腰道：“小郡主，七公主殿下在君悦楼，问你出关了没，请你过去。”

　　小郡主脸上多了一分喜色：“怜怡来了？走，好几年没见她了。”

　　君悦楼。

　　天王府都城最大的一家酒楼。

　　其中一间可以俯瞰街道的雅间，大明王朝七公主微服出游，就只带了两名护卫。看见小郡主跟连伤进入雅间，连忙就站起来：“雪宸姐，好久不见，来来，快坐。”

　　“怜怡，你怎么就出来了？”小郡主坐下来，看见七公主，让她心情好了许多，脸上难得有了笑容。

　　七公主看来不是个娇惯的皇家子弟，既没叫侍应，还给小郡主又夹菜，又倒酒的，然后笑着道：“我怎么就不能出来？整天在皇宫都闷死了，难得泰丰阁要举行拍卖会，我怎么也要来看看的。”

　　小郡主没好气的看着七公主：“你是不知道世途险恶，泰丰阁拍卖会举行，四方除妖师云集，龙蛇混杂，你千金娇贵之躯，要是有什么损伤，我们天王府可担待不起。”

　　七公主狠狠白了一眼：“雪宸姐，你什么时候是这样说话的了？什么千金之躯，还不是这样，何况，这次我可从父皇那里借了金十七跟金十八出来，除非圣者，不然，哼，谁也别想伤了我。”

　　小郡主看了一眼站在七公主身后的两名面无表情的护卫，她知道，这两人是便装的金甲卫，且是排行前二十的金甲卫。

　　金甲卫中，前二十名都是圣魄境，而前十名，更是成就了圣体的超级高手。金十七跟金十八虽然在十名之下，但也是圣魄境的高手，保护七公主倒也足够。

　　“雪宸姐，你不是去过凌天派吗？是什么样的门派？”七公主给小郡主满了酒，忽的这么问。

　　小郡主好奇道：“你怎么突然对一个门派感兴趣？”

　　“你别问，就告诉我嘛，凌天派是不是有个太师叔祖？”

　　“那倒是，叫黄奇三，你怎么知道？”

　　“黄奇三？好古怪的名字。那他是不是很年轻，长得帅不帅？”

　　小郡主哭笑不得：“你不会春心动了吧？黄奇三是凌天派太师叔祖，几百岁的老家伙，都已经显出老态了。”

　　“啊？那不对啊，跟我听到的不一样，凌天派有几个太师叔祖？”

　　小郡主眉头一皱：“你到底听到什么，跟我说了先，我才知道你问什么。”

　　“好吧。”七公主道：“听说，凌天派有个太师叔祖，就是掌门凌天雄的师弟，实力深不可测，可以不躲不避不反击，不灵力外放硬吃圣魄境一击，那个周易风啊，也卑鄙，说的一击嘛，他偏偏十四招合一，但最后，还是奈何不了这个太师叔祖。听说，太师叔祖很年轻，虽然带着虎头面具，但声音肯定不老，而且，手背，脖子的皮肤，都可以看出肯定不超过五十岁，甚至更年轻，你想想，能接圣魄境一击，肯定是圣魄境以上，这么年轻的圣魄境，我当然要问问嘛。”

　　小郡主眉头皱得更深，脑中思索半天，凌天派却无一人能跟七公主所说对号入座，不禁又问：“此人真是凌天派太师叔祖？”

　　“是啊，凌天雄都亲口叫他师弟了。”

　　“那他有什么特征？”

　　“听说，一米八几的身高，不胖不瘦，有贼亮贼亮的光头。”

　　“呃……光头？是他？！”小郡主脑中浮现一个身影，忽的震惊莫名：“八年不见，他的实力已经如此了？”

　　“他？他是谁？雪宸姐，快告诉我。”


第一百零五章 当街被抢

　　小郡主狐疑的看着七公主，眉毛一挑：“怜怡，你老实说，怎么这么关心此人？不说，我可不告诉你。”

　　“好嘛，就知道瞒不过你。”七公主坏坏的笑道：“这个人啊，实力什么的，我可看不上，不过，他把大皇兄狠狠的羞辱了一通，逼得大皇兄动都不敢动，骑的大鹏鸟，都被他从空中拽下来，你说，大皇兄那人平常就不可一世，连我这个皇妹他都不待见，这回吃了瘪，我当然要看看谁令他吃瘪咯。”

　　“哦？那真有可能是他，从认识他，他就没在乎过我的郡主身份，之后试炼，也不见他忌惮四府王子，而且他修炼那种功法，八年时间有这种成就倒也正常。”

　　“雪宸姐！你自言自语什么，他到底是谁？你不说，我也能查到的。我就是不想麻烦嘛。”

　　“好啦，知道你能耐，就告诉你啦。”小郡主想到些经历，仿佛嗅到一股阳刚的气息，听到一阵有力的心跳，脸上没由来一红，扑哧的笑了起来。

　　七公主眯着眼，黑眼球溜溜转动，哼哼的笑了几声：“雪宸姐，哼哼，到底谁春心动呢？”

　　“丫头片子！说什么呢。”小郡主连忙掩饰自己的尴尬，笑骂了一句，才道：“那个人应该叫刁天，其实是凌天派三十代弟子，怎么成了太师叔祖，成了凌天雄的师弟，我就不知道了，不过，凌天派有可能有这种实力，还是光头，加上这种身材及年纪，也只有他了。”

　　“刁天？好古怪的名字，三十代弟子是多大？”

　　“嗯……今年该是十二年前我认识他，他好像十五岁，今年该是二十七八岁吧。”

　　“啊？”七公主惊讶的捂着嘴：“二十七八岁？跟我一样大？怎么可能，我才天魂境，他……他怎么可能这么厉害？”

　　小郡主微微一笑：“这个，你自己问他呗。不过，我得提醒你，你可别说出去，不然害了他，他可是得罪了大皇子呢。”

　　“去，我才不说，我是巴不得大皇兄吃瘪，怎么会帮他？十七跟十八，他们两个也不可能说，他们只会听，你知道的。”

　　“好了，你叫我来，不会只是聊刁天吧？”

　　“什么啊，叫你来是来吃喝的，吃完得陪我去玩。现在城里好多除妖师，我们可以去认识一些，听他们讲故事，肯定很刺激，你看，街上都这么多除妖师，咦……哈哈，雪宸姐，你看那穿白衣的，光头就贼亮贼亮的，身材也差不多，会不会是刁天？”

　　小郡主从窗口望下去，不禁一愣：“还真是他。”

　　刁天驾鹤飞行，独自逍遥来了天王府都城，打小，他就没来过这么大的城池，没见过这么热闹的街道，所以就让灵鹤飞回去，自己弄了匹马骑，可是走马观花，啥也看不清，干脆，他就连马都不要了。

　　什么东西对他来说都是新鲜玩意，一路顺着街道，走走停停看看，也就这么走到了城中心，而此刻，刁天发觉自己貌似成了别人眼中的新奇物了。

　　街道两旁，客栈酒楼，好几股灵力在探测他，好几双眼神，透着贪婪。

　　摸了摸手上的戒指，刁天不禁苦笑，果然财不可露白啊！

　　他手上戴着两枚戒指，一枚是他自己的，放了凌天豹送他的三万下品灵石，以及之前试炼得到的两颗天妖内丹，均分得到的一万下品灵石。另一枚戒指，则放了一百万下品灵石的巨款。

　　这是凌天豹托刁天拍卖物品用的，而两枚戒指，都没有器灵，皆因刁天没魂力，有器灵的戒指他用不了。

　　而没器灵的储物灵器，有个十分大的弊端，别人都可以用灵力探知里面的东西，被抢了的话，别人还能随意拿里面的东西。

　　刁天相对于背了一大堆灵石招摇过街，普通人不会把他当回事，可除妖师，就怪不得他们多个心眼了。

　　若不是他们无法探查刁天的修为，怕刁天是个高手，估计，会一哄而上来抢夺。不过，也有人不在意刁天是不是高手，或者说，目光比较准，看出刁天年龄不大，不可能有太高的修为。

　　又或者，本身有所依仗。

　　“小子，站住。”

　　迎面而来，是一队人马，十四个人，其中十二个人穿着卫兵服，还有个穿着华服的公子哥，公子哥旁边，又站了一名黑衣老者。

　　朝刁天呵斥的，是穿着卫兵服，且有头盔的人，应是这队卫兵的头领。

　　“有什么事吗？”刁天停下来，淡淡道。

　　那公子哥不可一世的站着，不用说话，旁边那头领就代为叫吼了：“我们公子怀疑你跟王府昨晚的失窃案有关，乖乖束手就擒，跟我们走一趟。”

　　刁天忍俊不禁，傻子都能想到这公子哥是看上刁天的一百万灵石了，又不好当街抢，来个什么失窃案，还得走一趟，太麻烦了。

　　“不知道王府是哪个王府，又失窃了什么东西，凭什么怀疑我？”

　　“王府当然是我们天王府，这位就是天王府小王爷，奉命调查一百万灵石的失窃案，怀疑就在你身上，你也不用狡辩了，跟我们走吧。”

　　“哦？”刁天轻笑着：“我怎么觉得，你们是有人看见我身上有一百万灵石，就通知你们的什么小王子，然后结队来抢劫，又不好当街抢太过明目张胆，所以要拿我去别的地方好下手呢？”

　　“废话少说！怀疑你就怀疑你！你还怎地！”

　　那头领大喝一声，一步跨出，一手在前，人如箭，横跨了五米距离，手便扣在刁天肩膀。

　　刁天不禁冷笑，不过冲魄境的小喽啰而已。

　　刁天也不见动作，只是肩膀一抖，小幅度猛烈的一振，那头领立即感觉自己的手仿佛扣在钢块上，手心又传来类似电流般的触感，一股震力从掌心传递到他肩膀。

　　“啊！”

　　头领惨叫着倒飞而出，重重摔在数米外的地上。

　　“我的手！啊，我的手！”

　　他的手像绳子一样软下去，却是皮肉里的骨头被刁天震得全部粉碎。

　　“呼……”

　　一个身影带着一股风，瞬间移到小王子身前，是那名老者。

　　“阁下出手，未免太狠辣了一些。”

　　“是吗？”刁天眯起眼，像雄狮一样凝视猎物：“气息浑厚，却略有不稳，内府强劲，却有些不坚，你刚踏上圣魄境吧……假如我不是稍有实力，不知下场会如何？我狠辣吗？刚刚你们明着抢我，怎么不说狠辣？老头，留下一百万下品灵石，这事我不计较了，不然，我让你见识什么叫狠辣！”


第一百零六章 快上来

　　老者被刁天道破修为，又无法探知刁天修为，一时间也有些心惊，担心刁天是什么超级强者，但立即，他又否定了。

　　太年轻，能是什么超级强者？

　　紫袍除妖师七个境界，越往后越难提升，在大周王朝，甚至临近几个王朝，可以有五十岁，三十岁，甚至超级天才只用二十岁就到达慧魄境，但要再提升到精魄境，可能需要一二十年时间，提升到英魄境，也许要二三十年，提升到圣魄境，大周王朝最快的人，也足足用了五十年！

　　而任何人，可以通过修炼保持容貌，然而如果不到圣魄境，容貌是会逐渐衰落的，一百五十岁之后，会衰老得更快，除非吃了某些驻颜丹药，才可能保持青春，否则，精魄境之上，看起来都会上了年纪。

　　刁天的样貌太年轻，不过十八岁的模样，太嫩了，所以按照常理，是不可能有太高境界的，就算是吃了驻颜丹药，可刁天的声音也缺乏某种质感，少了些沧桑。

　　所以老者可以肯定，刁天很年轻，绝对不超过五十岁，换言之，实力并不强，不过是用了某种手段让人看不透他的实力罢了。

　　那么，又何须忌惮？

　　“狂妄！”老者怒喝一声，进而不屑冷笑：“既然知道老夫为圣魄境，还敢口出狂言，老夫今天，就代你的长辈教训教训你这不知天高地厚的小子。”

　　老者一步跨出，人若箭般射来，右手伸前，竟是做与那头领一样的动作。

　　只是，那卫兵头领只是快罢了，但老者一动，却犹如大山扑来，压力可怖，又似雄鹰扑兔，锐不可当。

　　那又如何？

　　当老者的手扣在刁天肩膀时，刁天依旧只是肩膀一震。

　　“啊！”

　　老者就感觉自己是触摸到高压电网一样，整个人被震飞，进而可怕的力量传递到手臂，骨头受不住震荡而节节碎裂，疼痛侵蚀了老者的神经，令他忍不住惨叫。

　　刁天却是冷冷一笑，一步踏出，人似一阵风，贴着倒飞的老者，双手一扣，握住老者的一双脚踝，五指一用力，二十万力瞬间爆发。

　　“吧嗒……”

　　可怕的骨头粉碎的声音。

　　刁天竟生生破了老者的护身灵力，生生捏碎了老者脚踝的骨头！

　　“啊！！”

　　老者撕心裂肺的惨叫，刁天却面色不改，轻轻一拉，老者便摔到了地上。

　　刁天往前一站，右脚踏在老者仅存的完好的左臂上，俯瞰着他：“替本座的长辈教训本座？谁给你的狗胆来教训本座？”

　　“前辈饶命。”

　　老者强忍着痛，连忙求饶，到如今，他哪里还敢恃强凌弱，倚老卖老，他可知道，自己踢铁板上了，如今手脚被废，但这问题不大，寻得灵药，还是可以医好的，若此人下杀手，那什么都玩完了。

　　“哼！”刁天眼角斜向吓得跌坐地上的小王子，阴测测道：“本座丢了一百万下品灵石，你说，该怎么办？”

　　小王子已经吓得六神无主，对方一个照面就把圣魄境强者废了，这修为太可怕了，就算对方杀了他，天王府也得掂量掂量要不要招惹，毕竟，天王府的王子可不是一个，而是好几个。

　　但听刁天这么一说，小王子灵光一闪，连忙爬起来磕头认错：“前辈的一百万灵石是小子捡到的，小子一定去拿来还给前辈。”

　　刁天哈哈大笑，大声道：“很好，本座想你很容易能找到本座，记住筹集好一百万灵石，就给本座送过来。如果你想要报复本座，也可以，记住把你老子大天王叫上，若不能灭了本座，本座保证，你会死得很惨，滚吧，若不是看着雪宸的面子上，就不是区区百万灵石了，给本座滚。”

　　“是是是。”

　　小王子哪里还敢停留，连忙扶起老者，跟那队卫兵一溜烟的跑了，估计他也不敢报复，能一个照面废了一个圣魄境，还敢直呼大天王名讳，那必然是有实力有地位的老古董，怕报复不成，自己小命就玩完了。

　　温室的小草，可是很爱惜生命的，只是，小王子得头疼怎么筹集一百万灵石了。

　　刁天感觉到四周贪婪的目光变成了畏惧的眼神，嘴角不禁微微扬起，他就是要这种效果，就是要嚣张跋扈外带张扬，才能让一些有心人不敢打他的主意，不然，他身上带这么多灵石，实在太过招摇，不镇住场子，必然要麻烦不断的。

　　而此时，楼上窗口的丽人嫣然一笑。

　　看在雪宸的面子上……他还记得我呢……

　　小郡主听到这话，没由来的一阵惊喜，忍不住就开口：“刁天。”

　　“嗯？”刁天抬头一看，笑道：“原来是雪宸，这么巧？”

　　七公主探出脑袋，满眼崇拜的大喊：“刁天哥，好威武，好霸气，好强硬，快上来。”

　　“呃……”

　　这妞是谁？威武霸气强硬？还要我上？

　　佛主的奶奶，这不是当街勾引我？

　　满大街听了这话，也是一个个汗颜，就连小郡主都面红耳赤，无言以对。只有七公主旁若无人，依旧大喊：“快上来啊，刁天哥。”

　　刁天耸耸肩：“是美女叫我上的，哎，人长得帅，真是劳碌命。”

　　“嘭。”

　　满大街倒了一地，这该死的秃头，典型的得了便宜还卖乖。

　　刁天可不理会路人，脚下一蹬，人已上了四楼，敏捷的从窗台钻到雅间中。

　　“许久不见，雪宸还是这么漂亮。”刁天瞄向七公主：“这位怎么称呼？”

　　“坐坐，别文绉绉的，闷不闷啊，我叫怜怡，雪宸姐的堂妹。”七公主挥挥手，豪气万丈的举着酒杯，道：“本……姑娘可看上你这么强硬了，来，干！”

　　看上我强硬？叫我干？

　　刁天看向小郡主，小郡主别过脸，一副我跟着丫头一点关系都没有的架势，实在，是不敢去接嘴啊，太丢人了。

　　“干，嘿嘿，怜怡是吧，我跟你可一见如故，都是这么直接，这么豪放，哈哈哈，要连干三杯。”

　　“三杯就三杯，本姑娘陪你干。”

　　“哈哈哈……怜怡妹妹爽快。”


第一百零七章 七公主

　　三人见面，刁天跟怜怡几轮酒过了，才坐定，刁天笑道：“街上的事，你们是看到了，雪宸，我教训了你的兄弟，你不会生气吧？”

　　小郡主鄙夷道：“那不是我的兄弟。”

　　这话，小郡主旁边站着的连伤听了，不禁神情一黯。

　　刁天却没听出什么意思，反正他是知道，皇家王家，都是无情之家，兄弟姐妹感情淡漠甚至不和，实在正常不过。

　　“倒是你。”小郡主跟着道：“你在天王府都城如此不给我父亲面子，小心惹了大祸。”

　　刁天颇为不屑道：“凭你那个兄弟？给他一百个胆子，他也不敢来找我报复，要不要打赌？他一定会给我送来一百万灵石。”

　　小郡主道：“他的性子，我还不知道？但你却别小看天王府，刚刚街上的事，我父亲肯定很快就会知道，到时，他恐怕会有想法，以我对他的了解，无外乎给你两条路，一条效忠他，为他办事；一条，就是不让你出天王府都城。”

　　“是吗？那到时在说吧。”李邪随意笑着，有些话，却是因为小郡主的关系而没说出口。

　　他想说的是，这事根本跟他无关，他是受害者，难道不反抗就凭白给人抢？如果大天王要因为这事来逼迫，刁天可不介意将天王府闹个天翻地覆。

　　从小，他就明白一个到底，给人欺负，隐忍了，只会让人得寸进尺。没实力才要忍气吞声，如今有实力了，还忍什么？

　　大天王敢来逼，刁天就敢跟他干，光脚不怕穿鞋的，打不过，还跑不了不成？大天王敢弄他一次，他就敢天天盯着天王府，把大天王的儿子亲戚啥的，一个个弄残弄死！

　　看谁怕谁！

　　小郡主微微摇头，不再相劝，天王府的事，她实在不想去理了，正如她当初所说，大天王答应婚事，那他就不是她的父亲了；皇帝赐婚，那皇帝也不再是她心中的皇帝了。

　　她之所以会做一次劝说，其实是关心刁天，让刁天知道厉害关系罢了。

　　而她也了解刁天，并非一个狂妄自大的人，甚至，见刁天这样的态度，小郡主还有点希望刁天跟天王府干起来。

　　“怕什么。”七公主重重拍了下桌子：“这事我都看着眼里，哼哼，天王府要用强的，我保你。”

　　“哦？”刁天惊讶的看了一眼七公主，随即想到什么，便笑道：“那就多谢七公主了。”

　　“呀，你怎么知道我是七公主？”

　　“你是雪宸的堂妹，也就是皇家的人，在天王府还有底气说保我，肯定是皇室宗亲，陛下有六子，七女。据说只有七公主未嫁，且年龄较小，不是你，还能是谁？”

　　“哈哈哈，好说好说，本宫就是七公主，不过，你叫我怜怡就好了，我可是微服，嘿嘿。这里吃饭喝酒有点闷，不如我们去紫烟画舫怎么样？”

　　“紫烟画舫？”听得紫烟二字，刁天没由来的兴趣盎然：“这是什么地方？”

　　小郡主也看着七公主，她刚刚出关，外面的消息却是不清楚，而画舫多是烟花之地，就是小郡主也少去了解，更别说七公主了，而这所谓的紫烟画舫能被七公主所知，肯定又其独特之处。

　　七公主见两人都期待的看着自己，一时间就得意起来，道：“这个紫烟画舫啊，是几天前刚刚建的，画舫的主人据说是一个叫紫烟的女子，据说美得勾魂夺魄，反正，许多公子哥都去这个画舫，为的就是一睹紫烟芳容。说起来，雪宸姐，你的大哥二哥三哥可都在那画舫流连忘返呢，还有呢，你不知道，大明王朝三皇子朱允烈已经来了天王府，连你父亲都没拜见，就跟你大哥跑去画舫了呢。”

　　“好色之徒罢了。”小郡主鄙夷道。

　　刁天却纠结于紫烟二字，虽然，这名字许多人都会取，特别是烟花之地，某些女子就爱起这种缥缈脱俗的名字，估计在天王府梅林河畔的画舫，喊一声紫烟，得有几十个人应话。

　　可是，刁天就是对这个名字放不开，那可是夺走他第一次的女人的名字。

　　“那我们去看看。”刁天道。

　　“不去。”小郡主知道自己的“未婚夫”在哪里，怎么还肯去？岂不是尴尬，还显得好像自己在乎，要去看着未婚夫一样。

　　再者，见刁天这么有兴趣，小郡主也有些不开心，莫非男人都这样，听见漂亮的女子，就像蜜蜂看见了蜜糖？

　　“去，干嘛不去？”刁天笑道：“是不是怕见到那个明朝三皇子？放心，有我在。”

　　有我在！

　　小郡主忽然心神一震，脑中想起猎国王陵地下的事，那时这个男人抱着自己，也这么说“有我在”。

　　他不是因为那个叫紫烟的女子才要去画舫的，是因为我吗？是因为那个明朝三皇子在么？

　　“嗯，那就去看看。”小郡主终于点头。

　　只是，她实在是误会了，天地可鉴，刁天就是因为紫烟才想去那画舫的，可不是为了她小郡主。

　　只不过是因为怕小郡主不愿去，连带七公主也不去，而刁天自己一个人，又担心那画舫上都是王公贵族，自己跑过去惹了一身麻烦罢了。

　　但误会就误会吧，反正，去是要去了。

　　七公主大为高兴，道：“那坐我的大鹏鸟去。刁天哥，你可不能把我的大鹏鸟给扯下来。”

　　“呃……你怎么知道？”

　　“哼哼，我要知道的事，什么能瞒得了我？你放心，我可不会替我那大皇兄找你麻烦，相反，你要见我大皇兄，可别跟我客气，狠狠的教训他。”

　　“呃……你真是他妹？”

　　“不然我是他妈？”

　　“……”

　　梅林河畔。

　　此时日落西山，明月只在河水线上露出弯弯的一角，已经让潺潺的河水水光潋滟。

　　令水光潋滟的，还有湖畔上灯火通明的楼宇，以及河上随波流动的，妆彩斑斓的画舫。

　　当中一艘最大，最亮丽的画舫，其上贵气逼人。

　　大约能上这艘画舫的，每一个看上去都风度翩翩，英气逼人。许多气质，只有贵族子弟，上层人物才可能拥有，绝非读几年书的穷酸能装得来的。

　　“允烈兄，觉得如何？”天王府大王子大兴伟低低的询问旁边一青年公子。

　　这生得颇为俊朗的青年，便是大明王朝三皇子朱允烈。

　　朱允烈嘿嘿一笑：“妙，实在妙！虽只见得半张脸，可那眼神已如此勾人，那身材更是……妙人啊！”

　　大兴伟笑道：“今晚出资最多者，可获得与紫烟姑娘夜半共处饮酒的资格。允烈兄有意，在下可作安排。”

　　“哈哈哈，兴伟兄深知我意啊！只是，这妙人卖艺不卖身，实在……”

　　大兴伟阴测测道：“酒后乱性时有发生……”

　　朱允烈明白大兴伟的意思，眼神不禁一亮，嘴角勾起一抹荡漾的弧度：“就怕兴伟兄吃醋。”

　　大兴伟嘿嘿一笑：“我是不介意吃凉菜的。”

　　“哈哈哈，兴伟兄哪里话，若瞧得起本皇子，今晚，我们不如二龙戏凤，来个双龙醉酒逐凰雏？”

　　“咦？允烈兄也好这口？”

　　“偶尔玩玩。”

　　“哈哈哈，允烈兄看得起在下，那就恭敬不如从命了。”


第一百零八章 紫烟画舫

　　紫烟画舫。

　　这是一艘长五百米，宽达二十米的巨型木船。两端有突出二十米的游步甲板，有不少人在此处观星望月吟诗作对。中间则是一座四层高的楼阁，华丽斑斓，便是用以风花雪月的。

　　整艘画舫看起来，像是浮在水面移动的楼宇。

　　刁天跟小郡主，七公主，以及各自保镖下了大鹏鸟，跳在甲板上，正要往楼阁走入，便有一位年轻的女子迎上来：“诸位客官，今晚已经客满，诸位客官可以回去，或者在此赏月等候，此处酒水，一律五折。”

　　“客满了？”七公主道：“十七，随便去大堂清一桌出来。”

　　金十七没应话，只是三两步走入楼阁，七公主则笑道：“现在有位了，雪宸姐，刁天哥，咱走。”

　　刁天咧嘴一笑，这公主办事果然霸道，想必那金十七，是进去打人的。

　　不过，这没刁天什么事，就连那来招呼的女子也不做理会，反正客人能自己进去是客人的本事，至于可能制造的混乱，看那女子神情，貌似就不在意画舫可能出现混乱。

　　刁天跟着小郡主七公主几人走进楼阁，下意识的摸了摸鼻头。

　　好熟悉的兰花香味！

　　天媚香？

　　不像，天眉香药力霸道，这里的人多是除妖师，闻了天眉香，灵力封印，哪里还敢在此地，应是香味类似天媚香的催情香气。

　　而且这种香气对除妖师也有效，甚至，这些上了画舫的除妖师都不知道自己不知不觉的中了招，一个个眼神中，那种诡异的痴迷，肯定是药力发挥了功效。

　　这就难怪这些人在此地流连忘返了。

　　会不会真的是紫烟呢？应该不是，若是紫烟，我应该能闻到妖气。

　　到底是谁搞这么一通？

　　在刁天思索之时，几人已经走进了楼阁下层的厅堂中，果然人满为患，不过，倒有一桌被清了出来，还有几人灰溜溜的跑出楼阁。

　　金十七就站在空桌边，凭他圣魄境的修为，还真没几个敢来招惹。

　　刁天三人坐下，便有一女侍应走来招呼，放了三本菜谱，又道：“这位公子，今晚夜半时分，在紫烟画舫消费最高者，可与紫烟姑娘独处共饮三杯，还请公子珍惜。”

　　“哦？”刁天边看菜谱，边笑道：“就独处共饮而已？哪里独处，饮的又是啥，饮完还能干啥？”

　　那女侍应掩嘴轻笑：“那就看公子本事了。”

　　“哈哈哈，有意思，有……我靠！你们卖的仙家佳肴？烤春鸽，一千下品灵石！桂花酒，一壶三千灵石！佛主的妹妹，这是抢？”

　　看了会菜谱，刁天差点跳起来，这桌位钱，就要一千下品灵石，吃不吃随意，那菜价，吃一餐能饱的，起码得花个五六万下品灵石，还是单人份！

　　这根本是抢啊。

　　刁天一喊，周围立即投来鄙视的目光，没钱，还来这种地方干嘛？丢人现眼？

　　那女侍应微微一笑：“公子可以不叫吃的，不过，公子身怀百万灵石，怎么会计较区区几万灵石呢？”

　　“嘿嘿，那是那是，本公子没别的嗜好，就喜欢开玩笑，本公子出门不带个几百万灵石，哪里敢上街？来啊，最贵的，最好的，给本公子上满满一桌。今晚，本公子就要拔得头筹！”

　　刁天哈哈大笑，从刚刚的吝啬鬼摇身一变，成了腰缠万贯的暴发户。

　　七公主想要开口，却见小郡主使了个眼色，便也沉默着，看刁天搞什么鬼。

　　事实上，这菜单的价格，别说刁天了，就是七公主跟小郡主，都觉得贵，贵得离谱，就是她们这种皇亲国戚，都会吃得心疼啊，估计只有这些鬼迷心窍的人，才会愿意花这个钱。

　　女侍应答应了声，就下去备酒菜了，小郡主跟七公主则看着刁天，该给个解释了吧？莫非也鬼迷心窍？

　　刁天嘿嘿一笑：“咱吃完不给钱。”

　　“啊？”七公主愣了，她长这么大，微服也不少次，吃东西只有给多，没有给少的，更从没想过吃东西不给钱，愣完好，她立即坏坏的笑起来：“这就是传说中的霸王餐？好玩好玩。”

　　小郡主也轻轻一笑，她才不阻止这霸王餐呢，她只担心刁天真的要去争什么跟紫烟共饮的机会罢了。

　　“还有更好玩的。”刁天嘿嘿一笑：“不过，接下来要玩，得借借怜怡你的护卫。”

　　“十八，刁天哥的吩咐，就是我的吩咐。”七公主眼里闪着贼光：“刁天哥，你可以吩咐了，到底还玩什么？”

　　“玩抢！嘿嘿，这画舫用药迷了这些人的心智，变相抢他们的灵石，我们怎么不能抢她们？哼哼，对付不地道的人，就看拳头！十八，你去周围走走，看看来的公子哥的实力，包括这家画舫，有多少圣魄境，特别注意炼成圣体的圣魄境，然后回来报告。另外，这里弥漫着一种强力的迷药，可以逐渐影响人的心智，女子没事，但男人会不知不觉中招，你们从现在起，必须闭气。”

　　金十八点头，便要去办事，连伤却叫停了他，道：“让老奴去吧，看得准些。老奴也想看看谁在作祟，这等迷药，老奴竟没发觉！”

　　刁天不禁看了连伤一眼，这老头是圣魄境，但听他口气，似乎不是一般的圣魄境呢，便点头道：“那有劳连大叔。”

　　酒菜渐渐上满，七公主吃了几口，撇撇嘴：“我当是什么美味佳肴，不过如此，还收这么贵，哼哼。”

　　小郡主低低一笑：“反正有人想来硬的，你就将就着吃，不要钱。”

　　“那倒也是。来来，十七十八，你们也坐下，一起吃一起喝，本姑娘微服，你们两木头站着容易露陷。”七公主将两名护卫拉下来坐下，又道：“刁天哥，你还没说呢，你怎么这么厉害？到底怎么修炼的？我以为雪宸姐已经是天才了，没想到你更厉害。”

　　“不要命的练。”刁天笑道。

　　“去，用不用得着这么敷衍？”

　　“我可是说得实实在在，就是不要命的练，先不聊这个，连大叔回来了。”


第一百零九章 闹事

　　“怎么样？”

　　小郡主叫连伤坐下，刁天便询问起来。

　　连伤道：“来这里的客人，有三个圣魄境，两个是明朝三皇子朱允烈的护卫，明朝鬼手双雄，当中鬼见愁的符箓威力直逼圣者；天手的排云手也不可小觑。至于另一个圣魄境，是王府的杜海仓，不足为虑。而画舫的人，实力多在黑袍除妖师境界，少数几个达冲魄境，力魄境，整体实力略低，那画舫主人紫烟，掩于纱帘之内，且有阵法相护，倒是看不出修为，不过，画舫的整体实力不高，她这个主人实力也高不到哪去，否则也不用阵法护着隐藏修为了。”

　　刁天点了点头，连伤说得有道理，画舫的人不必在乎，需要在乎的，只是鬼手双雄。

　　只不过，他们肯定发现不了这里催情药的威力，否则，也许已经大打出手了，岂能让他们的主子鬼迷心窍？

　　这样一来，就算对上他们，他们肯定不会出尽全力，不然，他们的修为，随便一击就能把整艘画舫震得粉碎。

　　不出全力，刁天可就不在乎了，他的攻击多是力量，隐藏手脚之中，不会造成大范围的破坏，只要圣魄境有顾虑，他就能让对方吃亏。

　　“如此，那干嘛不抢？一颗颗的灵石呢，紫烟画舫可以抢夺这些公子哥，咱就可以跟他们分一杯羹。”刁天看着几人没意见，又道：“不过，这得怎么抢呢？公然抢，影响不好，就怕你们天王府还来参合，毕竟，明朝三皇子在这里，我就不信附近没隐藏了什么人手，甚至，皇室的力量都在四周。”

　　虽然刁天语气上是猜测，但心里其实是肯定的。大明王朝跟大周王朝名义上是盟友，其实也有不少小摩擦，皇室与皇室之间，也不可能那么和谐，谁心里都藏着一颗谁都清楚的，要吞并对方的心。

　　明朝三皇子来周朝，也许没太多的政治意义，仅仅是来观礼游玩的，但一旦朱允烈在大周王朝出现什么问题，或者挂掉了，那就有大把文章可以做了。

　　起码，大明王朝就有了一个攻打大周王朝的借口。

　　打不打，大周王朝未必怕大明王朝，然而，又何必给大明王朝一个出师有名的借口呢？

　　自然要花点力气保护这位明朝三皇子的，他可以死，别死在大周王朝境内。同样的道理，为了防止一些有心人，天王府也必然要派人保护三皇子，别他死了，就给了有心人乘机向天王府兴师问罪的借口。

　　双方保护下，刁天可不想去动三皇子，他虽然不怕两方势力，但能不能接下是一回事，无缘无故惹麻烦又是一回事，所以，不是被逼，他是不愿跟明朝三皇子动真格的。

　　顶多，就落落他的面子，用武力压迫他。

　　小郡主笑道：“既然想抢，必然要引起朱允烈关注，他不理会才是怪事，但他理会，又怕惹出太大麻烦，其实，也不难解决。”

　　刁天讶异的看着小郡主：“雪宸有办法？”

　　小郡主道：“办法简单，就看你能不能压制所谓的鬼手双雄了。”

　　“这个没问题，他们两个是不可能大打出手的，不然这画舫顷刻覆灭，别说那朱允烈不答应，想必已经中了迷药的他们，也会因为要保护画舫而顾忌着出手，我绝对有把握把他们打得满地找牙。”

　　小郡主嘿嘿一笑：“那不就得了？我们小闹一场，这些客人奈何不了我们，画舫主人还能不出面？等那个紫烟出面了，我们可以提价，让画舫出点血，我们才息事宁人，然后，还可以利用这不为人知的迷药，这东西暴露出来，画舫会成为众矢之的，那个紫烟怎么也要顾忌着吧，我们也就可以趁机在分一杯羹，甚至把画舫当成下蛋的鸡呢！”

　　刁天眼神一亮，大叫了一声好，这是摆明了抢跟勒索，这画舫，怕还拒绝不了，除非，画舫想招来一众公子哥的报复，谁叫画舫用药呢？

　　从画舫的菜单价格上看，紫烟画舫的利润高得惊人，只要不分得太过份，相信她们不会断了自己的财路。

　　“嘿嘿，我仿佛看见大量的灵石像我招手了。”

　　刁天目光跟七公主接触，七公主笑得露出两颗可爱的小虎牙，坏坏的笑道：“十七，十八，打，给本宫轻轻的打这些客人，画舫的人要理会，都别管她们。”

　　于是，一场有意图的闹剧开始了，金十七金十八这两个圣魄境高手要闹事，一下子，楼阁底层的厅堂就混乱不堪。

　　消息很快就传到楼阁四层。

　　第四层楼阁，是来紫烟画舫的客人中地位最高，实力最强的人所在，只因在第四层的粉色纱帘内，紫烟便坐在其中，若隐若现的身影，总能让人透过纱帘引来无限遐想，都有一种期待，那纱帘何时掀开，再瞧瞧那位勾魂的美人。

　　纱帘没有掀开，倒是传出娇柔甜美，惹人怜爱的声音：“有人在闹事，不知那位公子，可以帮小女子解决呢？”

　　“砰！”

　　朱允烈怒拍桌子：“有本公子在，谁人敢闹事！紫烟姑娘不必烦忧，允烈这就帮你解决那烦人的跳蚤。”

　　朱允烈说完，目光阴冷的朝大兴伟看来，两人目光相对，迸射出一道愤怒的火光。

　　两人都计划着今晚要把紫烟办了，谁在此刻闹事，不就是坏他们好事？所谓屎可忍，嘘嘘可忍？

　　还不干他丫的。

　　不止二人，凡听见紫烟说话的第四层的人，一个个是砰砰的拍桌，噔噔的站起来，那是一个个的怒不可遏。

　　惹得女神发声，道士不发火，佛也有火。

　　顿时，一大群人怒意冲冲的下楼，谁也不愿意让别人先抢了这份在紫烟面前表现的功劳。

　　到了最下层，所有的桌椅都翻到了墙壁边，几百个方的大堂，只剩下一张酒桌，七公主，刁天，小郡主欢笑对饮，金十八，金十七，连伤三大圣魄境高手站在一旁，无人敢靠近。

　　阁楼第四层的人怒冲冲的下了楼梯，一个个火烧火燎，可下了楼梯，却仿佛吃了过期X药，刚不起来，痿了。

　　三大圣魄境的高手，那股气势，仿佛大山压顶，让人透不过气。

　　“滚开。”

　　朱允烈与大兴伟拨开人群，站到前头，才看见肇事的人，大兴伟便是一愣：“怜怡，小妹？你们两个搞什么？”

　　七公主坏坏的笑了笑，手指指了指刁天，一副不关我事的模样。

　　小郡主耸耸肩，也看向刁天，明摆着是所有事都推到刁天身上。

　　朱允烈本还是怒火冲天，但一瞬间，却犹如春风拂面，清爽透心凉，那眼神似乎发了光芒，紧紧的盯着小郡主：“这位……就是雪宸妹妹吗？”


第一百一十章 敢多说一句就扁你

　　小郡主的样貌与气质，不笑时，便如雪山上的雪莲花，孤高冷漠，却掩不了圣洁之光；笑时犹如盛开的铁兰花，令人心旷神怡，又不忍亵渎。

　　娉婷仙韵无尘染，蕙质冰肌献玉兰。

　　明朝三皇子见的女人比吃的饭还多，可他身边的女子，永远多了一股风尘俗气，无论牡丹多么华丽，芍药多么妖娆，看多了，却是不如山中溪边的小白花，何况这是一朵雪峰上的玉兰。

　　只是一眼，三皇子的心就动了。

　　这便是他的未婚妻，此来不虚啊！

　　“雪宸妹妹是你叫的？”

　　刁天站了起来，走到三皇子身前，挥挥手，连伤，金十七十八三人十分配合的退到后方。

　　简单的这么一个动作，所有人的目光便都集中在了刁天身上。

　　这到底是什么人？

　　一挥手就能让三大圣魄境高手退到一边？

　　这得是什么实力，什么地位？

　　刁天这一挥手，不止镇住了在场围观的人，自然也镇住了三皇子，否则，刁天无故插嘴，三皇子还不让他身旁的鬼手双雄拆了刁天的骨头。

　　鬼手双雄二人也凝神打量着刁天，其中之一天手在三皇子耳边说了一句：看不透实力。

　　看不透实力？

　　三皇子又是一惊，连天手都看不透实力的人物，他就不得不谨慎对待了。

　　“阁下是哪位？”三皇子问。

　　刁天眼角一斜：“你没资格知道。”

　　嚣张，跋扈！

　　在场之人谁不知道说话的人是明朝三皇子？旁边还有天王府大王子呢！

　　这两人现在就是天王府的天，还没资格知道这人名号，这人也太目中无人了。

　　“你！”三皇子指着刁天，又将手指捏起来：“哼，本皇子不与你计较，本皇子与未婚妻说话，没你的事，给本皇子滚！”

　　“未婚妻？”刁天哈哈大笑：“谁说我的雪宸是你的未婚妻？谁定的？”

　　三皇子冷哼道：“大天王王爷亲准，大周王朝皇帝陛下赐婚，她还不是我的未婚妻？”

　　“她老子答应，皇帝赐婚，雪宸就是你的未婚妻？她自己答应了吗？”刁天看向小郡主：“你答应他了？”

　　小郡主不屑的哼哼：“就他，不可能。”

　　刁天嘿嘿一笑：“听见没？雪宸不答应，你就一边凉快去，谁答应你，你娶谁去，她老子答应你，你娶她老子去，你要觉得自己菊花嫩，也可以去娶大周皇帝，反正，不关我的事，不过，你要再敢说未婚妻三个字，老子就扁你。”

　　“你！你放肆！”三皇子怒不可遏。

　　“放肆不放肆，你没资格评论，要是有种，你就说来听听。”

　　三皇子冷笑：“雪宸就是本皇子未婚妻，本皇子就不信……”

　　“砰……”

　　他话没说完，刁天已经一拳砸过去，不轻，也不重，就是砸得三皇子眼圈乌黑，头颅后仰，耳鸣目眩。

　　鬼手双雄之一鬼见愁将三皇子扶住，另一人天手则一个移形换位来到三皇子身前，眯着眼道：“阁下，你打的可是大明王朝三皇子。”

　　“知道，怎地？”刁天无所谓道。

　　“那么，阁下便该知道，你得罪了不可得罪的人！”

　　刁天呵呵一笑：“你这话说得自己也没底气吧？或许，你应该这么想，你最好别得罪我，这个别说你们三皇子，就是你们大明王朝也得罪不起的人！”

　　天手只做冷笑：“是吗？阁下到底是什么人？敢口出如此狂言？”

　　“打！给我打死他！”这时候，挨了一拳清醒过来的三皇子，已经是怒不可遏。

　　天手未等刁天答复，已经一掌朝刁天袭来，三皇子的命令，他不能不听。

　　这一掌，云烟缭绕，看起来软绵绵，却有种排山倒海的威势，掌未到，刁天都已经感觉到一股可以压扁钢坨的压力了。

　　“得罪了。”出手之时，天手不忘来一句为自己留个后路，事实上，他很忌惮刁天，他这种圣魄境境界的高手，是轻易不会对一个看不透修为的人动手的，因为他清楚，一个不好，可能就惹了一个圣者高手，那的确不是大明王朝招惹得起的。

　　刁天嘴角微微的扬起，天手这一掌压力极大，威力绝不容小觑，但刁天却能看出，这一掌的威力远远不止于此，若全力出手，应是真正的排山倒海，这艘画舫，顷刻就能毁灭！

　　果然留了力！

　　留了力，就怪不得老衲阴你了。

　　刁天脚下一小步蹬力，腰身一转，拳头顺势而出，灵力如水运转倾注拳头之上，这一拳不像天手那样有灵力成像，但力量却都在拳头之上，看着毫无威势，内里，可就不一般了。

　　“砰！”

　　刁天的拳，正正砸在天手掌心！

　　天手留力，刁天却蓄力而发，有心算无心，天手登时惨叫起来，整个人飞退而出，小臂骨头折了，白森森的骨头挑出皮肤，触目惊心。

　　鬼见愁连忙也将天手接下，却是震惊的看着刁天，天手的实力他再清楚不过，那可是即将成就圣体的圣魄境，且修习的是战技，身体比一般除妖师强悍数倍，竟然与人拳脚对接，却落个手折的下场！

　　这人得是什么实力？

　　圣者？

　　肯定是圣者！

　　此人如此年轻，但以这个年龄，不可能有这种实力，只有圣者！传闻成就圣者，有一次肉身再造的机会，他看起来才会这么年轻，一点不显老态。

　　得罪一个圣者，大明王朝可担待不起啊！

　　三皇子也被吓到了，自己的贴身护卫之一，不敌人家一拳，他哪里还敢叫嚣？

　　鬼见愁则连忙拱手：“圣者大人，我等不知天高地厚，触犯圣者大人威严，还请圣者大人原谅。”

　　刁天是不是圣者，鬼见愁也只是猜测，但他更愿意相信刁天是圣者。圣者背后未必有庞大的势力，且圣者心胸多数会大度些；而若不是圣者，此人年纪轻轻，就有如此强悍实力，背后必定有庞大的势力，在这种势力拥护之下，此人怕就会咄咄逼人，那如今的局势，就不好控制了。

　　而鬼见愁话一出口，围观之人一个个惊讶万分，也唏嘘不已，难怪此人可以使唤圣魄境高手，难怪此人可以一拳打得圣魄境高手骨折，原来是圣者！

　　刁天嘴角微扬，他就知道，自己有心算无心，对方一招挫败，肯定会误以为他是圣者，只是，这事闹得还不够大啊，至少，紫烟画舫的人还没派人来叫停。没派人来，刁天又怎么去敲诈紫烟画舫？

　　刁天双手负于身后，不可一世道：“你们也没资格让本座惦记，不过，本座这酒吃得不爽快，不爽快，就想砸东西，你们，就帮本座砸东西吧，狠狠的砸。”

　　“哟，哪位圣者大人，小女子的画舫可经不起圣者大人打砸呢，还请手下留情。”一把娇滴滴的声音，从第三层楼梯处传了下来。


第一百一十一章 姐姐要来硬的

　　第三层楼梯，楼梯的木板发出一声接着一声的嘎嘎响声，一双裹在粉红纱裙中，随着走动而在裙子上勾勒出修长匀称线条的美腿首先映入人们的眼帘，随即，是一个婀娜多姿的倩影。

　　所有的人都屏住呼吸，目光炽热的注视着楼梯，注视着即将出现的这位美人儿。

　　刁天摸了摸鼻子，他闻到了一股淡淡幽幽的兰花香味，这是他熟悉的，而且难以忘怀的香味，紫烟的体香！

　　但刁天疑惑的是，怎么还闻不到妖气？

　　刁天对自己敏锐的嗅觉颇有自信，相信就算是妖圣，甚至妖皇，这么近的距离，也能闻到妖的气息。

　　可是，他就是闻不到。

　　莫非下来的人不是狐狸精紫烟？

　　猜测是没有用的，因为，紫烟画舫的主人紫烟已经下了楼。

　　这是一个身着粉衣的女子，丝帕裹了下半边脸，只能看见双眼双眉。她穿的并不暴露，可以说裹得严严实实，只是，薄纱布料，让她的身材线条明显，婀娜犹如柔柔的涟漪。她那如水波般的双眼，每一次眨眼都像温柔的水波，柔柔的传递到人心中，却能在人心中激起千层浪，令人心潮澎湃；她那双细长的眉毛，拧起来惹人怜爱，扬起了令人如沐春风……

　　她身体的每一个部位，都在散发着诱惑，却一点也不淫荡，只会激起人们由心的怜爱疼惜，不管是男人，还是女人，所有人都看得痴了。

　　就连刁天，都忘了去猜测此人是不是狐狸精紫烟！

　　“咦？是你。小和尚！”

　　紫烟先开了口，即是意外，也有惊喜。

　　刁天清醒过来，那一双妩媚的眼睛，他认得，是她！

　　“真的是你！”

　　刁天一个箭步跨出，人若瞬移一般的闪到紫烟身边，伸手要扯下紫烟脸上的丝帕。紫烟身体微微前倾，坎坎错过刁天的手，人却整个倒到刁天怀中。

　　在外人看来，是刁天将紫烟搂到了怀中，可刁天却清楚，根本是紫烟的速度反应都远远超过了他！而令他更震惊的是，紫烟的灵力！

　　蓬勃无量的灵力，简直如同倾覆的海，将刁天裹在其中，令刁天无法动弹！

　　可怕的实力！绝不可能是圣魄境！远远超过了圣魄境！

　　刁天双目大睁，震惊的看着紫烟，紫烟却脚下一点，灵力裹着刁天，两人一飞冲天，只留下楼层冲破后掉落的木屑。

　　圣者！

　　真的是圣者！

　　那个光头真的是圣者！

　　所有人不约而同的发出一声惊呼，只有圣者，才能以肉身飞天！

　　只是，他们误会了，他们看到的，是刁天跑过去搂住紫烟，然后带着紫烟一飞冲天，他们哪里知道，刁天其实身不由己。

　　七公主眼中充满了崇拜：“刁天哥果然霸道，瞧瞧这群废物，多少天了，还为见紫烟一面而争风吃醋，刁天哥这才是男人，一见面就抱了飞走，哼哼，一点机会也不给这群废物。”

　　“哼！”小郡主神色黯淡，带着一丝怒意：“还不是一样的男人！”

　　七公主道：“那可不一样，刁天哥才是男人，这些，是废物。不过，刁天哥把紫烟抱走了，雪宸姐，我们现在该怎么办？等他吗？”

　　“等他去死！走了。”

　　“雪宸姐，等等我，你在生什么气啊？”

　　“谁生气了。”

　　“你啊，瞧你，脸色都气红了。”

　　“喝酒的。”

　　“哦，这酒有点酸，应该是变质了。”

　　“丫头片子，你说什么。”

　　“没没，嘿嘿，雪宸姐，那我们去哪？”

　　“随便！”

　　“哦。”

　　另一方，河面之上，刁天身不由己的抱着紫烟，被紫烟的灵力裹着飞掠河面，带出一条喷洒状的白色浪花，在月光之下，如此显眼。

　　而刁天估计得没错，明朝三皇子所在，附近的确有皇室以及天王府的不少眼线，此情此景，虽然没那么快传到皇都，但却是片刻就传到了天王府中。

　　大天王坐在书房中，手指在书桌上敲了敲，书房的墙角，便出现了一人。

　　此人全身被银色衣料包裹，看起来像被锡纸包着准备拿去烘烤一样，面目是看不清面目，只能看见胸口绣着一个“黄”字。

　　大天王有四大护卫：天银，地银，玄银，黄银。

　　当中黄银负责大天王所有的线报，大天王想知道什么，都由黄银负责。

　　黄银一出现，也没行礼，开口就道：“刁天，最早出现于江夏镇，无出众之处，后入凌天派，为凌天派三十代弟子，现年龄二十八。八年前，由凌天雄秘密代师收徒，如今隐藏身份为凌天派太师叔祖，与凌天派苗川灵，星月儿，陆老二关系较近，修习神魔惊魂诀上部九死一生炼体大法，实力无法确定，今肉身飞掠梅林河，疑为圣者。另，此人于凌天派炼器峰修炼，炼器峰后山，有七百余只灵兽，多在玄妖级别。”

　　大天王眼中闪动浓厚的兴趣：“此人便是勒索我儿之人？九死一生炼体大法……传说中奇功之首，至今无人能够修炼，倒是难以确定其真正实力啊。圣者吗？若他成就圣者，凌天派就不可能这么低调了，他应该不是圣者，但一招可伤圣魄境，想必，他只是圣魄境的杀伤力罢了。不过这些都是猜测，若他是圣者，倒是得谨慎对待。玄黄，传令下去，助小王子筹集百万灵石，待小王子拿去给刁天之时，请刁天来天王府，一切，以礼相待。”

　　黄银应了一声，凭空消失。只留下大天王在书房中冷笑不已，眼神似有毒光闪动，目光渐渐移到天花板，以感叹的语气道：“希望此人是圣者，我的皇兄，你有宗室那些老古董扶持，倒也要给二弟我留点残羹啊。”

　　另一方，一处山谷之内。

　　刁天被扔到了地上，裹在他身上的灵力撤去，他终于可以动，也终于可以说话了。

　　他眼神复杂的看着眼前的女子，这个他不知道要恨，还是要怨，梦里却还会遇见，甚至期待与之见面的女子，心里有许多话要说，可是，他突然不知怎么开口，似乎与这个女子，还没到可以闲聊的感情程度。

　　憋了一会，刁天才道：“你到底想干嘛？”

　　紫烟眨了眨眼：“姐姐……要强X你。”

　　“啊？又来？”刁天双眼都傻了，他哪里想到紫烟会这么说。

　　紫烟缓缓将脸上的丝帕摘下，边道：“怎么是又呢？上次姐姐是迷X你，这次，姐姐来硬的。”


第一百一十二章 我养你

　　紫烟脸上的丝帕已经解下，一张妩媚美丽的脸庞终于再次映入刁天眼中。

　　一别十二年了。

　　虽然紫烟是妖，但却是一只美丽的妖，有些男人会很有品位的说自己欣赏女人的腿，欣赏女人的背，欣赏女人的气质，欣赏女人的心灵。

　　但真正诚实的男人，一定会说，女人最重要的，是脸！

　　男人就是这样尊崇表面印象的生物。如此美丽的妖，谁会不心动呢？

　　何况，她还迷X过刁天，但不可否认，刁天没有记恨，反而，十二年中，刁天不止一次的梦到紫烟。

　　说魂牵梦绕，有些过，但聊聊天谈谈情，甚至，上演一些老衲降服妖孽的戏码，刁天也不止一次幻想过。

　　只是，他还没想过真的跟紫烟见面，要怎么面对这个迷X了自己的女人，更何况，这女人一见面，又说要强X他，他更不知道怎么面对了。

　　紫烟朝刁天一步一步走来，像一轮温柔的水波，勾起刁天内心阵阵的涟漪，她缓缓的解着腰间束着的蓝色腰带，腰带掉到地上，让她的衣裳宽松了一些，像穿着睡前的蕾丝睡衣般，朦朦胧胧的透着诱惑。

　　“你……你不会来真的吧？”刁天傻眼了，他以为紫烟只是说笑，毕竟紫烟是狐狸精，大胆的言语调戏，简直就是狐狸精的本能。

　　可是，紫烟正在解衣裳啊！

　　真的来真的？

　　“咯咯咯，难道还假的？姐姐想要你都想了好多年了，今天，你是逃不出姐姐的掌心的。”

　　紫烟已经站到刁天身前，身上的粉色衣裳从肩膀滑落到腰间，从腰间滑落到地上，她的上身，便只剩下一件淡青色的肚兜。

　　在傲人的双峰支撑下，勾勒出最惊险的过山车翻滚弧度。

　　特别是最顶峰的两点，顶在半透明的肚兜上，像在肚兜上秀了两朵秀气的桃花。

　　真的来真的？？

　　我又要被强X了？

　　“你要不要反抗？”紫烟娇笑着，双手挽到颈后，正在解肚兜的束在颈后的绳结，这一动作，让她的胸前又拔高了几个海拔高度。

　　我反抗？

　　刁天的眼中，被紫烟的胸前死死的吸引，他的呼吸急促起来，越来越粗重，原始的愿望不断冲击着他的神经。

　　他猛的站起来，重重的将紫烟推到地上，俯瞰着她：“上次被你迷了，同样的事，不会给你第二次机会。”

　　紫烟仰面倒到地上，发出一声娇喘，又咯咯娇笑，接着抬起脚，让裙子滑落大腿，露出修长白皙的美腿，蹭着刁天的脚，娇滴滴道：“别光说，你倒是做啊。”

　　这话，直接点燃了刁天内心的燃料，欲火呼的窜到脑门，给了他冲动的动力，一个熊扑，刁天直接扑到紫烟身上，疯狂的亲吻紫烟的脸颊，喘着粗气道：“妖孽，小僧今天就降了你。”

　　这一次，刁天没有被迷晕，他脑子是清醒的，只不过被欲念左右罢了，任何一个男人，都抵受不住紫烟的诱惑，何况，她已经如此明显的举止了，摆明了挑逗，谁又能够把持？

　　“你这个狐狸精。”

　　刁天的嘴唇粗鲁的盖住紫烟的唇瓣，舌头疯狂的索取，手也覆盖到紫烟的右半球，手指揉搓，既刺激紫烟的感觉，又增加他自己的野性。

　　“和尚哥哥，我要。”

　　紫烟粗重的喘息，给了刁天一个信息，双脚已经圈住刁天的腰。

　　刁天的欲望完全被点燃，粗野的撕掉紫烟身上的多余的布料，狂野的跨入，狂野的冲击，狂野的驰骋……

　　在这山野谷地，野性像脱缰的野马，再没有道德伦理的束缚，再没有需要去遮羞的地方……

　　“啊……”

　　紫烟销魂的叫声在山谷内不断的回荡，她的脚趾蜷缩了又绽放，演绎着花蕾一次又一次盛开的历程，无声的述说着每一次的，对于花蕾来说最重要的时刻。

　　星辰依旧，月已西斜。

　　刁天双腿发软的从紫烟身上下来，仰面躺在她的身边，望着密布天际，如闪闪宝石的星辰，疲惫与酸意，让他心情有些低落，道：“以后，别再做什么画舫了，我养你。”

　　紫烟翻了身，脚盖到刁天身上，侧着脸看着刁天，咯咯咯笑着：“哟，好酸的醋意。”

　　“我认真的。”刁天看着星空，道：“不管你之前怎样，以后，我希望你只有我一个男人。”

　　这是男人的占有欲！

　　刁天自知自己也许无力阻止紫烟去干什么，但他必须说清楚。

　　他知道，狐妖是什么样的性格！

　　狐妖，生性好淫，这是无法改变的天性，她们会变化美丽的女子，勾引她们看上的任何男人，吸取他们的精气。对于她们来说，这种天性，就好比动物觅食一样的天经地义，若用人类的道德伦理去强加在狐妖身上，就好比去批判男人娶妻生子一样的可笑。

　　只是，紫烟是狐妖，而刁天是人，一个男人！

　　虽然与紫烟没多少感情基础，可是，紫烟是刁天目前唯一的女人，刁天无法忍受，甚至不敢想象紫烟去勾引别的男人，做现在他们做的事。

　　紫烟看着刁天，好半会，神色突然暗淡了些，带着无奈的语气道：“我没办法不答应你。”

　　刁天这么说，其实没多大底气，他知道自己限制不了紫烟的天性，只是没法接受，才这么说了，可他没想到紫烟会是如此回答，不是不答应，而是没法不答应！

　　这让刁天一愣：“为什么？”

　　紫烟叹了口气，幽怨的看着刁天，无奈的述说着。

　　原来，自从迷X了刁天后，获得刁天一身的灵力，紫烟便回了九尾狐领地青丘山，闭关修炼成妖圣，出关之后，她也去找男人，甚至找雄性狐妖，可是她却发觉，自己对别的男人一点兴趣都没有，甚至，一靠近，都有种作呕的感觉，这样哪里还可能有性趣？

　　再后来，紫烟发觉不对劲，思来想去，问题可能出现在她迷X了刁天一事上，可能就出现在极阳童子功身上。

　　于是，她开始寻找关于极阳童子功的相关信息，才知道了其中缘由。


第一百一十三章 姐姐等你

　　极阳童子功，作为天下三大奇功之一，岂是需要童子修习，且不能破身这么简单？

　　如果只是这样，那就不足为奇了，而且，修炼极阳童子功，阳气鼎盛，欲望强烈，又不能破身，谁会创造这样的奇功？难道跟自己过不去？

　　极阳童子功的奇，是在于被女人破身后，极阳童子功的灵力会让这个女人从此对别的异性失去兴趣，从此忠于她破身的男人。

　　所以，就算修炼极阳童子功的男人破了功，依旧可以拥有一个强悍的女人帮助他。

　　“所以，姐姐到现在，只有你一个男人，十二年了，你说姐姐一个狐妖，得忍得多辛苦？”紫烟一脸幽怨，这种境地，对一个狐妖来说，还真是痛不欲生。

　　刁天却喜出望外，翻身将紫烟压在身下：“有我就足够了！”

　　紫烟翻了个白眼：“当初认识你，就知道你是个色胚子。”

　　“嘿嘿……”刁天的性子又被勾了起来：“那今晚我就一色到底。”

　　“行了，姐姐可吃不消，那么久没做了，你刚刚多少次，次次这么粗鲁，姐姐还疼呢。”

　　“嘿嘿……”刁天这才又躺了下来，其实，他也只是好胜而已，他此刻是真的腿软，可坚持不了多久。

　　“对了，你身上怎么没有妖气？”这是刁天所疑惑的，就算紫烟已经到了妖圣的境界，妖气也不可能消除，就算有什么法宝真的可以屏蔽了紫烟的妖气，可刁天与紫烟如此融合，没理由还是闻不到半点妖气啊。

　　紫烟狠狠拍了下刁天的胸脯，怨气冲天道：“还不是因为你！”

　　刁天咧了咧嘴，还好修炼的是九死一生炼体大法，不然，这一下得把他胸骨给拍断了：“关我什么事？”

　　“鬼知道你的灵力是怎么回事，让我一身妖气都没了，姐姐我现在是有家不能回，妖族不认我，你们除妖师又想收了我，可怜啊，姐姐没办法，这才来天王府这边，想着开家画舫，吸引一些臭男人，顺便打探一下，有没有你的消息，你快帮姐姐看看，姐姐的妖气怎么没了？”

　　对一个妖来说，没了妖气，可不是什么好事情。妖气是妖与妖之间，特别是同类之间相处的一种关键的介质，是辨认同类的重要基础。

　　没了妖气，对妖来说，那就不再是妖了。以紫烟所在的九尾狐族来说，紫烟没了妖气，九尾狐族就不会承认紫烟是九尾狐的一员，全族都会将她排斥在外，这已经算是宽容了，若非紫烟有点实力，九尾狐族怕得将她斩杀了。

　　因为没有妖气的九尾狐，对九尾狐族就是一种背叛，对于叛徒，能只是不承认紫烟的族人身份，的确是一种宽容。

　　可以说，紫烟迷X了刁天，不但把自己的性趣都压到了刁天身上，甚至，把自己都卖给了刁天，反正她现在妖族不能回，在人类地盘又危险，十足被坑了。

　　刁天对于紫烟的遭遇实在有些哭笑不得，谁能知道一次迷X，把这个妖孽搞得无家可归这般麻烦？

　　不过，刁天倒是猜测出紫烟没了妖气的原因，他的灵力，蕴含了纯正的佛气，可以镇压一切妖魔，虽然离开了刁天，没有刁天控制，这种佛气没有了对妖魔的杀伤力，不过，镇压妖气还是能够的，至于要如何消除，除非有佛气比未破功的刁天更强的佛门高僧出手抽取佛气，不然，就只能慢慢等，直到不属于紫烟的佛气自行消散了。

　　而刁天是帮不了紫烟的，他的一身灵力都被紫烟收了，佛气也一点不剩，无能为力。

　　知道刁天没法帮忙，紫烟神色失落，幽幽道：“要找个高僧，还不把姐姐给收了，秃驴都不是好东西呢。看来只能等了。”

　　刁天耸耸肩，道：“你以后跟在我身边，没妖气就没呗。”

　　紫烟媚眼一抛，眨着眼睛道：“你这好色的秃驴，想得倒美，姐姐我可还有事。”

　　“你有什么事？”刁天想着自己反正是要游历天下，寻找《大日经》的线索，不如就跟紫烟一同也好，美女相陪，偶尔看枫林晚，人生一大美事。

　　“什么事就不告诉你了，你的实力太差，等你成了圣者，就能够接触姐姐的世界了。”紫烟的手指在刁天胸口绕着圈圈，不舍道：“姐姐还真舍不得离开你，可惜呢。姐姐现在要走了，好好修炼，将来也许能帮姐姐。”

　　“圣者……”刁天神色一黯，如今要提升实力，除了冲开封闭的经脉，就只是找到神魔惊魂诀的下半部，这两条路，都渺茫无可遇见，不禁摇头：“我修炼了九死一生炼体大法，如今实力被限死了，要提升，何其困难。你也知道，极阳童子功对于我的弊端，不冲开封闭的经脉，实力怕难以寸进。”

　　“咯咯咯……看来你还没发觉呢。极阳童子功，原来你一点不了解啊，嘿嘿，那姐姐就不用担心你不来找姐姐了。”紫烟翻身起来，不知从哪取了套新衣裳，转眼就披了上去，还未等刁天拦她，她已经点地飞天：“和尚小哥哥，姐姐等你。”

　　刁天抬起手，又放了下来，他没有去挽留，目光随着紫烟在半空划了一个弧度，看着她消失在眼界中。

　　他不是不想挽留，而是没办法挽留，虽然紫烟言语随意，看似谈笑风生，但刁天能够感觉到，紫烟遇到了麻烦，她可能身不由己，而她需要一个人去解救她，可惜，她对刁天没抱什么希望，在她看来，刁天无法助她脱离困境。

　　“我的猜测对不对？”刁天望着满天星辰，喃喃自语：“她没说清楚，只是，我难道听不出吗？一位妖圣，大可自己来找我，却为何期待我去找她？没什么事，她又何必走得这么匆忙？谁有能力限制一位妖圣？说到底，还是实力问题，她觉得我没实力帮她，实在，我不过在圣魄境的实力，与圣者级别，是天与地的差距，我跟她，不在一个世界中。”

　　刁天站了起来，套上衣服，嗅了嗅香味残存的空气，带着一丝苦笑正准备离开，但苦笑却立即被惊讶替代，丹田中，竟然有一股暖流！


第一百一十四章 丹田开

　　丹田有暖流，这是气感！

　　难道经脉冲开了？

　　刁天患得患失的激动着，连忙盘腿坐下，深深吸了几口气，平复一下心情，静心感觉，将自己的意志集中在身体的灵气上，立即感觉五脏内蕴含的灵气缓缓的流动着，在肌肉骨骼间循环，且有一些在慢慢的减少。

　　是的，减少！

　　刁天身体可以储存的灵气是圣魄境的十倍，这是一个饱和状态，在正常情况下，这个储量是不会增加的，而在没有消耗的情况下，总量也不会减少。

　　如今刁天没消耗灵气，灵气却在减少，只有一个可能——身体可以容纳灵气的储量增加了。

　　而刁天的身体已经到了饱和状态，能够开发的，只有经脉，再加上丹田的暖流气感，这已经足够说明，他的丹田冲开了！

　　“我我我……我冲开经脉了？！”

　　刁天双眼睁得老大，一时间，激动的有些结巴。

　　冲开经脉，对刁天来说，意味着实力的大幅度提升，脱胎换骨！

　　如今刁天的身体防御足以媲美巅峰天级灵器，灵气储量又是圣魄境的十倍，肉身力量爆发起来，至少能稳胜练就圣体的圣魄境一筹。

　　综合起来，刁天足以随意将圣魄境，不管是刚刚踏入圣魄境，还是已经练就圣体的高手搓圆捏扁，甚至直接站着被圣魄境的轰击，都毫毛不伤才对。

　　可为何，刁天受了周易风这个刚刚踏上圣魄境高手一击，就差点吐血？甚至感觉自己都未必会是练就圣体的圣魄境高手的对手？

　　这就得说到爆发力了。

　　刁天虽然灵力强大，力量恐怖，可是，他始终是在用蛮力，就好比火铳，要填装火药，再放入弹珠，发射的威力有限，杀伤力更有限。

　　而拥有了经脉，可以吸收星力，可以修炼魂力，不但让灵力的运用更灵活，还可以修习并施展各种技法，就等于火铳换成狙击枪，还配了穿甲子弹！爆发力根本不能相提并论！

　　而且，以刁天的灵气储量及肉身力量，若能冲开经脉，他的爆发力就不仅仅是狙击枪而已，而根本就是大炮，还是连珠的！

　　所以，刁天才会这么激动，因为一旦他的经脉都冲开了，就算他没有成就圣者，以此刻的灵气储量及身体强度，生生轰死圣者都有可能！

　　激动之情，很快平息，十几年修炼九死一生炼体大法所锻造的意志，让刁天难以被自己的情绪左右，很快就可以恢复冷静。

　　头脑冷静，他也就会想到一些问题，丹田有气感，意味着封闭的丹田有了间隙，不需多久，就可以借助这个间隙将整个丹田冲开，但是，连接丹田的所有经脉却依旧是封闭的，当丹田完全冲开，是否能借助冲开的丹田来冲开经脉，冲开其余封闭的星穴，还是一个未知数。

　　关键要知道的，是丹田为何会突然出现一丝间隙？

　　“难不成……”刁天哑然失笑：“好你个紫烟，你找我，却不仅仅是为了满足欲望这么简单啊。”

　　紫烟说不担心刁天不去找她，又说刁天对极阳童子功不了解，只是一想，刁天也就明白了其中的关键。

　　刁天的确不了解极阳童子功，老和尚教给他，只叫他保持童子之身修炼罢了，而今看来，极阳童子功一旦破功，不但可以虏获令自己破功的女人，而且，与这个女人不断的交合，还可以令经脉重开！

　　这才是真正的极阳童子功，一功成，两人受益。

　　否则，谁会创造这种坑自己的功法？

　　刁天若有所思的笑起来：“估计，我的丹田虽开，却无法冲开别的经脉吧。这个妖孽，是想把我吃死呢，就看看到时，是谁吃死了谁！”

　　刁天一步跨出，人若蜻蜓点水般在山林间飞跃，朝市集而去。

　　天王府一处庭园内，小郡主大雪宸躺在草地上，望着天空的星辰，眼神拉远，不知在想什么。

　　七公主大怜怡跟着她躺在一旁，随手抓了个草根叼在嘴里，道：“雪宸姐，二叔接见了那什么朱允烈，貌似挺投缘的，大晚上的还办什么宴会，你不去看看？”

　　“看什么？”小郡主拉回眼神，冷笑一声：“我的幸福，不是政治的筹码，不管是谁也不能左右我的命运，他们谈什么让他们谈，不管我事。”

　　“嗯嗯，我也要学雪宸姐，哼，想让我随便嫁个不知所谓的人，除非杀了我。”七公主张牙舞爪道。

　　“你还小，目前也不需要你去做筹码。”小郡主目光又拉远，像星空一样深邃。

　　七公主也望着星辰，嘴角露出一抹坏笑：“雪宸姐，你说，刁天哥掳走那个紫烟，现在在做什么呢？”

　　“哼，提他干嘛，男人不都是一样的。”

　　“雪宸姐好大的酸味哦，你是不是喜欢刁天哥？”

　　“别乱说，谁喜欢他了，再提他，我不理你了。”

　　“好好，不提就不提，咦，雪宸姐，你看，兴盛这么晚急匆匆出去干嘛？会不会是去给那一百万灵石？我们要不要去看看？”

　　“不去，我想静一静。”

　　“好吧。”

　　天王府都城市集。

　　刁天一夜风流，此刻毫无睡意，正在市集闲逛，而拍卖会将近，他也顺便到拍卖会所在的地方看看。

　　只可惜不知道小郡主跟七公主去了哪，不然，有这两个地头蛇带路，万事也就方便许多。

　　“刁前辈，刁前辈……”

　　“谁他吗骂我？哦，不是，是叫我呢。”刁天回头，见是天王府的小王子跟着几人跑过来，目光一撇，跟着小王子的几人的灵力波动强度尽收眼里，并无强悍人物存在，刁天不禁笑道：“你小子不算白痴，要是敢找人来报复我，我保证你会断了五肢。”

　　刁天虽在笑，却是没有掩饰的邪笑，小王子看得出刁天不是开玩笑，呵呵的陪笑，连忙将一袋灵石交与刁天，道：“这是一百颗上品灵石，请刁前辈点收。”

　　一颗上品灵石等于一百颗中品灵石等于一万颗下品灵石，这一百颗上品灵石，也就是一百万颗下品灵石了。

　　刁天量小王子也不敢欺骗他，便直接收了起来，挥挥手，继续朝拍卖会场地而去。

　　小王子连忙道：“刁前辈请慢，我父亲，天王府府主请刁前辈过府一叙。”

　　刁天回过头，眼睛眯起来，眉毛一挑，冰冷的气息压得小王子退后了两步：“你老子要找我麻烦？”

　　“不不，王管家，你说，你快说。”

　　与小王子一同来的一位老者，朝刁天微微弯腰，道：“刁先生，我家老爷听闻刁先生盖世无双，少年英雄，有意与刁先生做个忘年之交，只可惜府上此刻有客人，我家老爷无法亲自相迎，便派小的务必请刁先生到府上一叙，给我家老爷一个尽地主之谊的机会。”

　　“这样啊，雪宸在府中？”

　　“小郡主正在府中。”

　　“哦，那走吧，正好我也饿了，叫你家老爷准备夜宵。”


第一百一十五章 百万彩头

　　“请……”

　　刁天随着王管家等人来了大天王府，看着眼前这一片覆盖几座山的华美建筑群，不禁感叹有钱人的世界的奢侈。

　　他能感觉到周围灵气比普通的地方浓郁了将近二十倍，比凌天派的凌天山脉的灵气浓度还高出十倍，这是一片洞天福地啊，却为私人所有。

　　财大气粗，权势造就。

　　若我有此权势，或许不用紫烟，我也能开启所有经脉，找神魔惊魂诀也该容易一些，甚至，也能快些的找到大日经吧。

　　随王管家进了大天王府会客厅，内里灯火通明，载歌载舞，酒香肉香弥漫，刁天可以看见宴席主位那个英俊的中年人，不用说，肯定是天王府府主大天王，至于客人，则是明朝三皇子，及他的两名随身护卫鬼手双雄。

　　“刁先生到。”

　　王管家高声喊了一句，那大天王哈哈大笑的站起来，朝刁天走来，仿佛迎接老友一样，热情满面：“哈哈哈，刁天老弟，为兄有失远迎，见谅见谅。”

　　说着，便双手握住刁天双手，那股热情劲，让刁天都以为真的是遇到自己的“兄长”了。

　　不过，刁天脸上可没那么热情，只是带着意味深长的微笑，体内的灵力，却不断往双手输送。大天王双手传来的力道，可是不亚于当日周易风全力一击！

　　试探我？这家伙好深的修为！单单肉身力量就能够跟我分庭抗礼，成就圣体的圣魄境高手？不愧是一府之主。

　　刁天眼神闪烁，脸上微笑依旧。

　　大天王皮肉笑着，双眼却眯着，有一抹冷光闪过，又有些惊讶：在我八成力道下，就算成就圣体的圣魄境，骨头也得给我捏碎了，此人竟然可以用肉身抵挡！是因为九死一生炼体大法的关系，还是真的成就了圣者？有意思！

　　大天王撤去手上力道，哈哈大笑的牵着刁天的手走向宴席，请刁天坐了下来，道：“来来，你们都认识，就不用多做介绍了，今晚宴席主在会友，无地位之分，大家不要见外，本王敬诸位。”

　　“请。”

　　三皇子朱允烈喝了一杯，一双眼却一直阴毒的盯着刁天，刁天不以为意，刚刚风流几波，真是有些饿了，所以也不管什么礼节，自顾自的大口大口吃着。

　　“嗯嗯！我靠！天王府的东西果然好吃，你们看着我干嘛？吃啊，佛主的妹妹，这辈子没吃过这么好吃的东西。”

　　刁天还真没说谎，他生活的李家村，一顿白米饭加点卤肉，就算是极品了，梦中的小和尚生活，全是吃素的，自加入凌天派，又基本是吃丹药，偶尔烤烤野味，也不可能跟天王府的伙食相提并论。

　　所以这一吃起来，他是恨不得把自己的舌头吞了，还能理会其他？

　　朱允烈的两个护卫，鬼手双雄之一的天手，从刁天进来，他的双眼就没有一刻离开过刁天，他此前被刁天打断了手骨，此刻在丹药下，已经恢复如初，只是，他却不服气！

　　然而，他也担心刁天是圣者，因而不敢轻举妄动，但大天王的一句“老弟”，是彻底断了刁天是圣者的可能。

　　不可能有这么年轻的圣者！何况，如果是圣者，大天王有什么资格称之为“老弟”？

　　尽管天手会错了意，不知道大天王是有意要招揽刁天，言语上攀近乎，何况大天王知道刁天跟小郡主有交情，可他又不能以长辈的身份来招呼李邪，唯有称之为“老弟”。

　　但他这么称呼，也就让天手蠢蠢欲动了，修炼到这个境界，没有斗心是不可能的，输，要输得心服。在紫烟画舫，天手根本没放开手脚，他哪里会心服？

　　“单单喝酒，多没意思。”天手站起来道：“刁天阁下，过门是客，府主盛情款待，我们何不切磋一下，为府主助兴？”

　　刁天瞥了天手一眼，嘿嘿一笑：“没看见我在吃东西吗？吃东西重要还是切磋重要？何况，你在画舫里已经输了我，打起来没意思。”

　　“哼！我输给你，不过是大意，而你……是不是偷袭得手，就看你敢不敢跟我切磋了。”

　　“没兴趣。”刁天自顾自吃着，反正，天手说什么，他也不会去切磋的，好好一顿饭不吃，切磋什么？脑子被驴踢了？刁天又不需要证明自己。

　　大天王忽的大笑起来：“既然要切磋，不能没有彩头，不如本王出一百万下品灵石，谁胜了，归谁。”

　　“哦？”刁天停下夹食物的手，心动了。

　　一百万灵石可不是小数目！堂堂凌天派，要拍卖也不过给刁天一百万而已，虽然刁天刚刚也得了一百万灵石，可钱，谁嫌多呢？

　　天手也面露惊讶之色，别说一百万灵石对刁天是不小的数目，对天手也是大数目啊，他只是不服气，要跟刁天再来一场，若有一百万彩头，那就再好不过了。

　　大天王，出手果然阔气！

　　“一百万啊，虽然出场费略低，不过，生活艰苦嘛。”刁天嘿嘿一笑，道：“那就换个地方，我们切磋切磋。”

　　大天王笑道：“便到演武场去。”

　　几人便停了酒席，虽大天王走去演武场。

　　这是一个足以容纳千人的广场，地上铺满坚硬的钢岩，一种可以承受地级灵器直接攻击而无痕迹的坚硬石头。

　　刁天站到中间，做了一个请势，便负手而立。

　　三皇子朱允烈在天手耳边说了什么，那阴毒的眼神，刁天不用想也知道这家伙叫天手下重手。

　　天手点了下头，才朝刁天走来。

　　大天王坐到一旁，笑道：“便让本王当裁判吧，都是本王客人，点到即止，两位，请吧。”

　　一场切磋，各怀鬼胎。

　　大天王要看看刁天的具体实力，才考虑如何对待刁天。

　　天手要讨一口气，同时，也要报断手骨的仇。

　　刁天，就很简单了，一百万灵石啊！

　　战，开始！

　　天手低喝一声，灵力散出体外，让他周身似有云烟缭绕，他的左手手掌似灵蛇一般扭转，周身的云烟会聚掌心，一掌推出，风卷云涌。


第一百一十六章 生撕

　　天手这一招，为排云掌中的风卷云涌，大气磅礴，摧枯拉朽，灵力如烟般涌出，压力直扑刁天。

　　当时果然是留力！而且至少留了六七成，此前一掌，不过是毒蛇一咬，虽然狠毒，只要化解，便毫无破坏力；而今一掌，如野牛群狂奔，根本不给人躲闪的机会，且那冲击之力，放佛大山都能撼动。

　　刁天感觉自己就是野牛群前弱不禁风的一棵小树苗，扑面而来的压力都令他有折断的危险。

　　然而，他脸色平淡，不为所动，心中却不断计算着。

　　大天王那家伙自我进来，就暗中试探我的实力，如今，是要看我的战力。他定不会无缘无故宴请我，怕是要招揽我啊。

　　凌天派的人情还是要还的，倒不如就为凌天派找个靠山，切切实实的将凌天派跟天王府绑在一起，而且，一出手就是一百万灵石，若我能与大天王搭上线，得到灵石供应，后山的妖兽，实力也将大幅度提升，为我构建一定的势力。

　　那便让他看看我的实力吧，就怕他看不出门道！

　　云雾已经涌到刁天身前，前一刻，刁天还在风中伫立，下一刻，他已经手脚着地，似猛虎一般扑出，身体向前平滑，双手在前，硬生生将迎面而来的灵力撕开，身形速度不减，如猛虎扑食。

　　天手神色凝重，自己一招风卷云涌的灵力，就这么被轻描淡写的撕开，而且，对方还没出战技，这如饿虎扑食的招式，灵力都没透出来，莫非都隐藏在体内？

　　他自是不敢怠慢，体内灵气一动，灵力在体外形成白色烟气，他的身形也立即隐没在烟雾中，刁天扑到烟雾中，却是失去了天手的身影。

　　然刁天身外的烟雾，却快速的旋转，形成三米高的浓雾围墙，将刁天圈在方圆三米的真空中，无法看清外面的情况。

　　刁天静立当中，眉毛一挑，警惕四方。

　　如今被围在云雾中，又捕捉不到天手的位置，需要警惕天手的突然出击，刁天也不敢贸然冲出云雾包围圈，还不知道云雾里是什么情景，一个不好，就是自投罗网。

　　这就是没有战技的劣势，刁天空有比天手更强的力量跟速度，却被锁着，难以施展。

　　只是，刁天在等！他知道自己的优势，与天手拼手段，不是明智的选择，不如以不变应万变，天手肯定要攻击，而他一旦与刁天有身体接触，便是刁天发力之时。

　　“刁天哥，加油！”

　　七公主的声音从云雾外传进来，不知何时，她跟小郡主也到了演武场。

　　“小意思，看你刁天哥怎么将天手打成残手。”

　　刁天笑着道，故意做出一副不将天手放在眼里的神态，目的就是要引天手愤怒出手。

　　果然，被打残过一次的天手忍不住了，刁天话一落，立即感觉头顶有巨大的压力，抬头一看，见天手自高空直直落下，头朝地，双掌下压，整个人燃着熊熊火焰，犹如流星坠地。

　　排云掌中一招从天而降的掌法：殃云天降！

　　“砰！砰！砰！”

　　接连三声，刁天脚下钢岩接连下陷，足足塌陷了三十厘米！

　　掌未到，巨大的压力却如泰山压顶般倾泻而下！

　　“好你个天手！”

　　天手这招，根本是不留余地，将所有灵力聚在双掌，自天下压，刁天若接不住，必然要粉身碎骨！

　　这是要致刁天于死地！

　　要杀老子，那就别怪老子无情！

　　刁天怒目一睁，双手高举，低喝一声，浑身灵力一震，朝双手涌去，双掌，便与天手双掌相印。

　　“砰！”

　　两人的灵力相撞，狂风散开，四周的云雾瞬间被震得烟消云散。

　　天手神色一惊，他感觉自己的灵力像瀑布倾泻，可刁天却如同瀑布下的顽石，如何倾注，灵力都像水流一样，不是滑开，就是被弹走！

　　怎么会有这么强的防御力？

　　“啊！”

　　刁天低吼一声，他根本不给天手震惊的时间，全身的力量爆发，灵力转化为力量，五十万力火力全开！

　　“给老子开！”

　　刁天狰狞大吼，双手扣住天手双掌，胸肌一震，双手拉开。

　　“嗞啦……”

　　可怕的肌肉撕裂的声音，在众人目瞪口呆下，天手的身体一分为二，殷红的血液，喷洒成一片，像雨一样滴落。

　　刁天神情冷酷的站着，灵力在身外运转，令滴落的血液一滴都不沾身，成了两半的天手，各自一边，被丢在地上，却还抽搐着。

　　七公主呀的一声，不敢去看，将脸埋到小郡主怀里，小郡主也惊得别过脸。

　　大天王双目睁大，又缓缓眯起来，不知他在想什么。

　　那边，朱允烈也被这血腥的一幕惊得脸色发白，手指着刁天，嘴唇颤着，说不出话。

　　只有鬼见愁悲呼一声，登时怒得双眼发红，吼了一声，双脚重踏地面，一步一步，震得地上钢岩片片碎裂，而他双手不断结印，一纸黄符虚影，在他身前形成。

　　刁天淡淡的转头，双眼一眯，眼角余光透出骇人的冷意：“你，也想死？”

　　刚刚将人生撕的煞气，像极北之地的寒流，盛怒之下的鬼见愁，忽而感觉自己被寒冰冻结，那投过来的眼神，似一柄利剑的寒光，刺得他心惊胆寒！

　　他的步伐生生止住，哪里还敢继续前行？地上的两瓣尸体就是前车之鉴。

　　“那天手想杀本座，本座自然不饶了他，莫非你也想与他一样？”刁天双目一睁，似怒目雄狮：“滚回去！”

　　忽而爆发的气势，生生将鬼见愁逼了回去，直至退到朱允烈身边，尽管面子挂不住，可鬼见愁也是妖界打滚的人物，还没到要脸不要命的至高贱界。

　　大天王站起来鼓掌，大笑道：“拳脚无眼，刀剑无情，意外总是难免。来人啊，清一清垃圾，再为刁老弟送上百万灵石的彩头。来来，几位，我们宴席继续。”

　　堂堂圣魄境，转眼就成了大天王口中的垃圾，大天王实在也目中无人，当着朱允烈这个明朝皇子的面就这么说，其实也是要让朱允烈明白，他，在大天王眼中什么也不是，鬼见愁这个圣魄境，同样如此。


第一百一十七章 刁老弟跟刁先生

　　一场晚宴，在朱允烈所谓的身体不舒服下草草了结。

　　大天王便邀刁天单独到花园石亭赏月饮酒，此刻月都快落山了，还赏月？刁天自是知道大天王上正戏了，于是跟了过去。

　　“刁老弟。”大天王意味深长的看着刁天：“本王是要称呼你为刁老弟呢，还是凌天派太师叔祖刁先生？”

　　哦？

　　刁天没有惊讶，他的身份不是很难猜，特别是在一府之主面前。

　　而大天王这话也是颇有深意，称之为“刁老弟”，表示的是亲近；称之为“刁先生”，那便是交易层面了。

　　是亲近，还是仅限交易，看刁天如何抉择。

　　刁天为大天王倒了一杯酒，自己也满了一杯，然后举杯笑道：“叫什么不过是一个称呼，王爷给我酒喝，酒劲上来了，没准我就斗胆称王爷一声天王兄，这酒劲不上来，我岂敢如此不规矩？”

　　这话也说得明了，酒足了，刁天为大天王花大力气也无妨，但酒不足，那就给多少，做多少。

　　“哈哈哈，爽快！本王就喜欢跟爽快的人交谈。”大天王将酒一饮而尽，道：“本王也不拐弯抹角，炼器峰后山的妖，本王帮你保密，每年，本王为你提供一百万下品灵石！如何？”

　　“这条件很丰厚。”刁天笑道：“不知道我需要做什么？”

　　大天王知道刁天的秘密，刁天不觉得惊讶，而一百万下品灵石，可以在一年内制造五个天妖，十年后，刁天手上就至少有五十个天妖供他驱策，若能为他们寻找到高级的功法，配以灵器符箓战技等，这将是一股足够与一个门派抗衡的力量。

　　这样的条件，刁天没理由拒绝。

　　“本王的要求很简单，本王有需要时，你以你的名义，驱策你的势力助本王一臂之力。”大天王淡淡道。

　　刁天眯着眼，犹豫着。

　　这个条件看似简单，甚至完全就是在便宜刁天，其实却不然。

　　妖的战力比人类高，培养起来，也比人类快。虽然妖要踏入强者行列比人类困难更大，但是，却可以为一些有心人培养一股中阶的势力，一股足以左右某个战局的势力。

　　就大天王来说，他的财力足够培养出数万天妖，百年之内，横扫大周王朝，自立为帝都轻松平常。

　　只是，大天王不能做。

　　因为，培养妖的势力，是人类的禁忌！

　　举个简单的例子，如果大天王培养一批妖的势力，被世人所知，必然有不少除妖师打着正义的旗号，来将大天王灭了。

　　而人类中，永远不乏自以为是的卫道士，偏偏这当中还有不少的强者。

　　说白了，大天王就是要刁天帮他培养妖的势力，关键时候用上，又让刁天来挡枪。

　　“两百万灵石！帮我找至少地级以上的功法，为我的妖兽军团配备灵器战技等技法，若你有需要，我必以我的名义，助你成事！”

　　想了下，刁天重新提了条件，这是要他命的交易，大天王给的筹码却是过低了，而若大天王答应这些新条件，十年内，刁天可以造就一支过百数的天妖军团，这股力量，甚至能跟府主抗衡，若当中晋级巅峰境界的天妖能达五十之数，那刁天的势力，将超越府主，对王朝都有冲击力。

　　有这样的势力，刁天就是招惹了一些卫道士又如何？来一个杀一个，来两个就杀一双！真遇到抗衡不了的，顶多让妖兽军团化整为零，而刁天自己，顶多就跑路而已。

　　反正光脚不怕穿鞋的，刁天可不像大天王这样家大业大。

　　“好！本王答应你！”大天王哈哈大笑，举杯道：“来，为兄敬你一杯。”

　　“哈哈，天王兄客气了，干。”

　　“干。”

　　一场交易达成，刁天得了好处，承担了风险；大天王注资投资，养兵千日，又得刁天一员大将。

　　而当中信用问题，刁天没办法吃了不办事，除非他不计较凌天派的情份，或者承担背叛大天王的后果。

　　至少，刁天暂时还没办法做到。

　　当晚，刁天与大天王两爷们把酒到天明。

　　朝阳初升时，七公主派了金十七将刁天找来，与小郡主在大天王府正门口见了面。

　　“早起的鸟儿有花采。”刁天嘿嘿一笑，跟两美女打了招呼。就算七公主不找刁天，刁天也是要找她们的，拍卖会就在今天中午，刁天还想找她们带路，比较方便。

　　“早起的鸟儿不是吃虫吗？”七公主疑惑道。

　　“嘿嘿，相煎何太急，还是采花好。”刁天打了哈哈，见小郡主一身清丽的白色衣裳，还在秀发上插了一朵小白花，看起来如此清纯，脸色也不是绷着，没了那种冷漠的神情，让小郡主似脱尘的仙子一般，惹得刁天眼神有些痴了。

　　小郡主触及刁天炙热的眼神，眼神连忙羞涩的移开，想到当初那个被自己随意一掌就打飞的小男孩，如今已经是能够徒手生撕圣魄境的高手了，小郡主不禁也有些感慨。

　　但她此刻，更关心另一件事。

　　“昨晚，你跟我父亲说了什么？”小郡主的目光回到刁天身上，眼神充满了希冀。

　　刁天每每看她，从来都没掩饰眼神的炙热，小郡主并非懵懂少女，哪里会看不出刁天对她的好感？

　　以往刁天的实力跟地位都与小郡主天差地别，小郡主没考虑过刁天，也忽略刁天的好感。但刁天如今的实力，已经抛开了小郡主一段距离。

　　有实力，也代表着有地位。

　　且不说小郡主如今对刁天的感觉是如何，但刁天如今的实力，就是在大天王面前，话语也有了一定的力量，小郡主想知道，刁天会不会跟大天王说什么，有没有关于她的事？甚至关乎她的婚事。

　　尽管她已经下定决心，不认大天王这个父亲，可是，如果事情有转机，她又何必将自己逼上绝路？

　　她很清楚自己的父亲大天王的为人，让她嫁给明朝三皇子，是为了三皇子在明朝的势力，同样的，大天王也可以为了招揽刁天，将小郡主当成筹码。

　　就看，刁天说了什么。


第一百一十八章 七大圣器

　　看小郡主的眼神，刁天就知道她想知道什么，不禁让刁天有些汗颜。

　　他昨晚跟大天王谈天说地，倒是说了不少东西，偏偏就没说到婚姻之事。

　　刁天对小郡主有好感，这是男人看见漂亮女子必然的态度，刁天并没掩饰，只是，他还没想定下来，不想身边跟着个老婆，怎么可能跟大天王谈论婚姻的事？

　　何况，刁天认为，若真要在一起，也是两个人的事，关父母什么事？个人的幸福，可以听父母甚至别人的建议，但永远不要被别人左右，哪怕是自己的父母，永远记住，家庭是为自己组建的，不是为别人或者父母。

　　因为没考虑过，所以刁天没跟大天王提起，当然也就没有去干涉小郡主与朱允烈的婚约了。

　　感觉到小郡主的希冀，刁天忽然有种古怪的感觉，自己有好感的女人，为什么不都收到身边？干嘛要看着被别人娶走？自己又不是没有这样的实力跟能力，为何要看着有好感的女人成为别人的老婆而自己心酸？

　　只是，刁天还是摇了摇头，自己这种想法跟做法，似乎太自私了，若看上小郡主，就将她收到身边，那么，同样对之有好感星月儿，苗川灵，甚至蓝彩风，还有紫玲，是不是全收到身边？

　　如此一来，这些女人不过成了收藏品，成了男人占有欲的战利品，假如没有感情，有实力的男人可以做得出这样的事，但刁天自知自己不是没有感情的男人，不能为了自己的私欲，祸害别人一生，除非……大家都是玩玩。

　　小郡主会是玩玩，一夜后各自走的女子吗？

　　“没说什么啊，就问问我的情况，酒喝多了，啥也没说。”

　　看着小郡主一脸的失望，刁天知道，自己撒个谎，没准就虏了这妞的芳心了，可惜，他做不到，只是，他也不愿小郡主如此失望，又道：“你与朱允烈的事，有需要我帮忙的尽管说，或者，让朱允烈死于意外……你懂的。”

　　“呵呵，朱允烈是死不完的。”小郡主皮笑肉不笑的应了句，转了身，淡淡道：“走吧，泰丰阁拍卖会会场外，也是有不少东西可以淘的。”

　　刁天苦笑着，并不知道自己的“狠不下心”及看似男人“虚伪的善良”，让小郡主即将陷入一段艰苦的人生中，他只是跟上去，小郡主就走在他身旁，但感觉，距离远了一些。

　　泰丰阁拍卖会所在，往往会成为附近一定区域内的除妖师的一个盛事，不少除妖师都会聚集于此，不管是门派的，家族的，国家的，还是独行散人，都会聚集过来，交易或者拍卖手头上拥有的一些物品，购买自己需要的物品。

　　泰丰阁拍卖会会场，坐落在天王府都城西郊一大片空地上，是一个足以容纳三千人的封闭式歌剧院建筑，上下两层。下层接待普通的前来拍卖的人，上层则招待贵宾。

　　会场外，地摊无数，大的小的，单人的，合伙的，这些都是不愿将自己的物品扔到泰丰阁去拍卖的人摆下的，当中有人拥有重宝而不自知，也有人耍手段骗新手，总之鱼龙混杂，是被骗还是淘了宝，就看买的人的眼光了。

　　这样的地摊，每逢拍卖会时，在拍卖会没开始前，都会非常热闹，久而久之，这样的地摊市集，就有了一个名字：淘宝集。

　　“走过路过不要错过，地级以上丹药大甩卖嘞……”

　　丹药分一到九级普通丹药，像补气丹，充灵丹，都是普通丹药，之后就是上中下三阶的地级、天级丹药，一到九品的圣级丹药。

　　在大周王朝，圣级丹药从来没出现过，地级丹药就算是少有的极品了，还能大甩卖？有经验的除妖师，听见这样的吆喝，定是看都不看，不过，没经验又有钱的除妖师，偏偏还不少。

　　“来嘞，天级灵器任选，没钱的滚。”

　　“一次性符箓，地级，天级皆有，有需要的看看。”

　　“稀有物，炼器，炼丹，战技，阵法……应有尽有，欢迎围观。”

　　“各种书籍，名山大川，珍惜材料，各类灵器，书中包罗万有，行走妖界，没知识可不行，需要的客官看看咯。”

　　“等等。”刁天叫停小郡主跟七公主，他本是跟着这两妞，看她们有经验，她们不停，刁天也懒得停下来看，但这书籍，刁天却想要，否则对妖界一无所知，将来要行走天下，却是诸多不变。

　　刁天走到那摆了许多书籍的地摊边，卖主是一个精瘦的年轻人，实力不强，但眼神看着挺精明的。

　　“你都有什么书？给我推荐几本怎样？”

　　“推荐当然没问题，不过，客官你是要哪方面的？”

　　“各种都要。”

　　“嘿嘿，那客官问我，就是问对人了。这本《奇物总汇》炼丹炼器都需要；这本《技法大全》，还有这本《功法大全》，客官一定要买，关系自身修炼呢；这本《灵器诸事闻》，泰丰阁出品，图文解说，客官若没有那别的书都别买了。”

　　“灵器诸事闻？”刁天将卖主介绍的一本书拿起来，想到自己拥有的那个乌玉砚台，正好这本书有图文解说，便翻了翻，想看看乌玉砚台到底是什么。

　　《灵器诸事闻》很厚，大约五百页，但也不是包罗万有，而是记载了天级以上的世人所知的就为强大或者特殊的灵器。

　　多是天级，也有一些圣级灵器，甚至刁天没听说过的皇级灵器。

　　刁天快速的翻着，他已经看出这本书是按级别威力来排列的了，越前页，记载的灵器越低级，而乌玉砚台，绝不会是什么低级灵器，那可是连巅峰天级灵器都吞了的怪物级灵器。

　　所以，刁天直接翻后面看。

　　“七大圣级灵器？空空之沙，鬼泣红莲，天海之翼，苍木双铃，樱井亚弓，六道黑木瞳，斋幐炙净袈？”刁天看到这七件排在圣级灵器最后，又没说明的圣级灵器，不禁问：“怎么这七件没有说明，又何故称之为七大？”

　　那卖主道：“七大圣级灵器，当然是最强大的七件圣级灵器了，因为这七件灵器都被人拥有，泰丰阁也得罪不起拥有者，或者只在传说，昙花一现留下强大印象，却不知具体，所以就都没说明咯。不过，就我所知，泰丰阁将这七件圣器排为七大，是因为这七件圣器不但是最顶级的圣器，还是成长性灵器，可以不断晋级，真正的价值，比皇级灵器还大呢！”

　　“原来如此。”刁天继续翻书，已经到了最后四页，也就是记载皇级灵器的，翻到最后一页，刁天却是瞳孔一缩。


第一百一十九章 九龙尊皇砚

　　刁天之所以这么震惊，是因为他看到了最后一页几个字：九龙尊皇砚！

　　没有图片，也没有说明，但这个名字，就足够刁天震惊了。

　　乌玉砚台的品级，肯定远远超越巅峰天级灵器，就有可能是皇级灵器。

　　而乌玉砚台上，又雕刻了九条神龙，又是一方砚台。若要形容，不正是九龙尊皇砚嘛！

　　当然，这只是刁天的一种感觉，感觉九龙尊皇砚就是他所拥有的乌玉砚台。

　　刁天不动声色，只是一脸好奇：“小哥，这九龙尊皇砚怎么没图片，也没说明？”

　　卖主道：“这九龙尊皇砚，听说只流传了个名字，见过的人都死了，当然没图片，也没说明。”

　　“哦，那怎么知道是皇级灵器？”

　　“谁说是皇级灵器了？这东西是个谜，到底什么品级的灵器，也没人知道，只知道传说中，此物出世过一次，引来妖界腥风血雨，许多大能因此陨落，所以，泰丰阁把这东西排在最后，其实也就是彰显泰丰阁的无所不知而已。”

　　“原来是这样，那小哥是连九龙尊皇砚的模样都不知道咯？”

　　“客官好像对这东西很好奇？可惜我是不知道。”

　　刁天笑了笑，掩饰自己的失望，而后道：“我就是好奇，只看到名字，谁不好奇呢？这好奇心一起，就特想知道，小哥，你可知道哪里能打探九龙尊皇砚的消息。”

　　卖主摇摇头：“这我就不知道了，这东西还是别打探的好，一个不小心打探出什么，客官，你可知道怀璧自罪的道理？”

　　“呵呵，问问罢了。这几本书，多少钱？”

　　“十个下品灵石。”

　　“嗯，我全要了。”

　　“多谢客官。”卖主连忙跟刁天交易，他是想不到刁天竟然不讲价，其实，五个灵石就能全买了。

　　刁天反正手握几百万灵石，懒得去讨价还价了，将书收入储物戒指后就走人，七公主却神秘兮兮的将他跟小郡主拉到一边，小声道：“刁天哥对九龙尊皇砚很感兴趣？”

　　“只是好奇而已，难道怜怡妹妹知道？”刁天眉毛一抖，心中有些期待。

　　七公主道：“我也是听我大皇兄酒醉的时候说过一次，不过，他好像也是听说的，反正，你想不想知道？”

　　“想。”刁天眼神闪过一丝光芒，乌玉砚台可以确定是大周皇家的，而因为银甲卫关系，刁天一度以为天王府会知道相关消息，只是刁天找不到机会询问，如今七公主一说，刁天隐隐猜到，乌玉砚台其实是大周皇帝的东西，甚至，乌玉砚台就是九龙尊皇砚，不然，七公主怎么知道连泰丰阁都不知道的消息？

　　当然，这些是猜测，还得听听七公主怎么说。

　　“想知道啊。”七公主俏皮的笑着：“那我以后无聊了，找你玩，你不准推托，得陪我。”

　　“没问题。”陪玩而已，以后的事，以后再说。

　　七公主便低着声道：“听说，九龙尊皇砚不但是强大的灵器，还隐藏了一部强大的功法，具体是什么功法，我大皇兄没说，不过他说，要皇室血脉才能开启九龙尊皇砚，真不真我就不知道了。”

　　“哦？那你可知道开启了会如何？”

　　“我大皇兄说了，他偷偷去试过一次，就看见上面有一条小龙，然后就没了，他也是酒后之言，不知道真假。”

　　刁天心神一震，嘴角抽了抽，他的血，不也让乌玉砚台有这样的景象？

　　佛主的妹妹，老子是大周皇室血脉？太鬼扯了吧！

　　刁天压住自己的心惊，连忙问：“一定要皇室血脉才能开启？”

　　七公主耸耸肩：“我大皇兄说的，真不真我哪知道，我又没见过那东西。而且，我没见过，我大皇兄却说他试过了，我看，更像是吹牛。哪里有我不知道他却知道的宝物？”

　　如果宝物事关重大，你不知道有什么奇怪的？

　　“那……你大皇兄有没有说那九龙尊皇砚的模样？”刁天跟着问。

　　“他说是块砚台，巴掌大，雕刻着九条神龙，肯定是假的。嘿嘿，刁天哥你真信？”

　　信！佛主的奶奶，老子怎么可能不信？那东西就在老子手上啊！乌玉砚台，果然是九龙尊皇砚！

　　可是，真的要皇室血脉才能开启？我似乎真的开启了九龙尊皇砚，难不成我真是皇室血脉？

　　这太扯谈了！

　　但我不知父母是谁，是李家村的孤儿，也许我的身世有背景呢？不然，怎么解释我的血能开启九龙尊皇砚？

　　“怜怡妹妹，问你个事。”刁天道。

　　“什么事？”

　　“大周王朝有没有姓刁的将军？你们皇室有没有不见了的皇子？王子也成，反正直系血亲的？”刁天想到一个狗血的电影剧情，自己是落入皇室阴谋的年幼皇子，被姓刁的将军救到李家村，刁将军死了，而刁天，随了刁将军的姓。

　　七公主想了想，道：“这个应该没有，皇室宗亲失踪，一定会记录在案的。”

　　“没有吗？”那我的血怎么能开启九龙尊皇砚？回去找陆老二的血试试看，是不是什么血液都能令九龙尊皇砚开启，现在想也没有，到时再考虑这个问题。

　　何况，九龙尊皇砚还隐藏了一部功法，到底是什么，也是值得期待啊。

　　“真没有，刁天哥你问这个干吗？该不会，姓刁的将军是你亲人吧？”

　　“呵呵，不是，我就随便问问，对了，我们现在是要走去哪里？不四处淘一淘宝吗？”

　　七公主道：“这你就不懂了，我们现在是在淘宝集的外围，多是一些没实力的除妖师卖一些上不了台面的东西，也许也有草里藏珠，但淘起来太费力，还容易被骗。最好就走到内部，越接近拍卖会会场，越有人卖好东西。”

　　“原来如此，那我们走吧。”

　　果然，越靠近拍卖会会场，摆摊的人数少了，看的人却多了，而买卖的人，实力也高了不少。

　　实力高，相对会更有眼光，相对的，拥有好东西的机率也会高许多。

　　小郡主停住脚步，道：“这里有上千个地摊，拍卖会开始在即，我们三人一起行走，怕走不完，不如分开，各自去看看，我们在贵宾房201，拍卖会开始再聚，如何？”

　　七公主无所谓的耸耸肩：“我反正没什么想买的，雪宸姐，我还是跟你走。”

　　“你呢？”

　　刁天露出一丝苦笑，他大概猜出小郡主因为刁天没有跟大天王说婚姻之事而心存芥蒂，否则，她也不会一路上都沉默不语了，如此，刁天也不想跟着，自己看看有什么宝贝也好。

　　“好吧，到时再聚。”


第一百二十章 准备阴人

　　跟小郡主七公主分开两路，刁天一个人游走在淘宝集中，这里的物品琳琅满目，符箓，阵法，灵器，战技不少，但品阶不高，刁天目前还没看上眼的，且不知道行情，不会随便下手。

　　当中也有丹药，材料等等，对于炼器材料，刁天倒较为有兴趣，也能辨别，可惜，摆卖的大都是中上材料，而刁天的炼器水平还在提高，目前也不适宜那好材料来浪费，而这里却没珍惜材料。

　　其实，最主要还是刁天的守财奴心理作怪，如今虽然身怀私人的两百万灵石，出点小钱是可以，但要出大钱，从来没拥有这么多钱的人就难免会心疼的嘛，这是一个穷屌丝朝高富帅蜕变所要经历的必然过程。

　　所以刁天就看看，不花钱，目光在地摊摆卖的物品上游走，身体在密集的人流中穿梭，忽然就被撞了一下，差点没摔了。

　　“嗯？”

　　刁天转身看着撞自己的那人的背影，一个穿灰衣的人，头发像扫把一样竖立。

　　看此人，不是刁天想找茬，人流这么多，被撞几下正常不过，刁天是惊讶！

　　他最强悍的就是肉身，没刻意使用自己的力量的情况下，他走在路上也像是推土机开在路上一般稳重，怎么可能被人随意的碰撞就差点栽跟头？

　　那只能说明，撞他的人是一辆火车了！

　　“圣者？”刁天看着那扫把头在离刁天十几米的前方，跟走过来的一个头发似火般红艳的人碰了头，不知说了什么，就隐没在人群中。

　　刁天眯起眼，摸了摸鼻子，心中更是震惊！

　　妖气！

　　那火红头发的人是妖！强悍得令刁天有些胆颤的妖气，这是妖圣啊！

　　一个人类强者，跟一个妖圣碰头？

　　这是什么怪事？

　　“关我鸟事。”刁天耸耸肩，继续在地摊上浏览。

　　那两人穿过人群，出了淘宝集，速度不断加快，如风般掠向附近的山林。山林中已经有三个人等着。

　　这三人都将全身包裹在黑色夜行衣中，只有一双眼睛裸露出来，其中一人用极沙哑苍老的声音道：“荣木，怎么样？”

　　那扫把头道：“探不出泰丰阁有什么高手坐镇，我不敢到会场里面，怕打草惊蛇。不过，我在会场走了一圈，没发觉令我恐惧的气息，想必如主人所说，泰丰阁并不知道他们要拍卖的那件东西的价值，否则，也不会在天王府这种小地方拍卖。所以，坐镇的人，顶多就是一两个圣者罢了。”

　　“火鲵，你呢？”声音沙哑的人又道。

　　那红头发的人道：“会场布置了玄武踏斗阵，巅峰天级阵法，若由一圣者主持，可完全抵御一名圣者的攻击，不过，我们五人联手，这阵法形同虚设。”

　　“嗯，泰丰阁势力非同小可，就是主人也颇为忌惮，此次行动，就算失败，我们还有活命的机会，但若身份败露，你们该知道主人的手段。”

　　“不用你提醒。”荣木道：“若败露，我宁愿死。”

　　有时候，还真是不是冤家不聚头。

　　刁天低调的在淘宝集中穿梭，还是低调的撞见大明王朝的三皇子朱允烈，这厮竟然还跟大周王朝大皇子在一起，这两人都跟刁天有点过节，连带与他们一起的天王府大王子看刁天的眼神，都带着几分不善。

　　当日刁天带虎头面具掩人耳目保持神秘的想法，实在也过于天真，他的光头跟体型，喜欢穿白衣，腰间的葫芦，实力，年纪，每一样都很容易让人联想到刁天就是带虎头面具的人，与朱允烈跟大王子一起不过半天的大皇子，如今已经确定了刁天是谁，看刁天的眼神，可不仅仅是不善那么简单，简直恶毒。

　　只不过他不敢动手，身边的保镖都是没成就圣体的圣魄境，而他也听说刁天生撕了天手，找刁天的茬，无疑是找死。

　　“诸位这么看着我，是看上我呢，还是看上我要买的东西？”刁天的确看上地摊上的一样东西——化十元晶。

　　这是一种十分稀有难得的晶体，看起来像黑曜石，拳头大一块，就可以用来炼器，主要的作用是在炼器结阵之时，让炼器材料不损坏的情况下，停留多十秒时间。

　　灵器的强大，除了所用材料外，最关键的就是里面缔结的阵法的多少及强弱，而越强大的阵法越是繁复，需要结阵的时间越长，可炼器之时，给予结阵的时间很多，在几秒到一分钟不等，这个取决于材料，所以，最主要还是提升自身结阵速度。但有一些材料，本身对灵器的威力没什么帮助，却可以延长可结阵的时间。

　　结阵时间最长也不过一分钟，那么，化十元晶延长的十秒时间，就显得弥足珍贵了，也许，就因为这十秒钟从而让炼器师多缔结一个阵法，让炼制的灵器提升一个等级！

　　化十元晶因为稀有，所以不是专门研究炼器的人，多数是不认识的，比如摆地摊的这个看着长相忠厚的中年人，估计就不认识化十元晶，只当稀奇材料卖，毕竟他卖的是杂货，而不是专门的炼器材料，加上，足足三个拳头大的化十元晶，竟然只卖一万灵石！

　　刁天虽然不知道市场行情，但出于化十元晶的重要性，一个炼器师绝对愿意花至少一百万灵石来买拳头大的一块！至少，刁天心中就愿意出这个价，因为若炼制巅峰灵器，有这么一块化十元晶，也许就能炼成一件圣级灵器了，那价值，岂是区区一百万灵石能比的？

　　这是个天大的便宜，就在地摊上，三个拳头大的化十元晶！

　　不过，面前毕竟是明朝三皇子跟周朝大皇子，以及天王府大王子，都是王国内家室最顶峰的，见识自然也不是常人能比，他们就未必不知道化十元晶。

　　所以刁天问他们是不是看上他要的东西，不但没指明是什么东西，眼睛也瞄在最贵的那件物体上，就是想看看他们有没有眼光。

　　若没有，刁天不介意阴他们一把，算是补偿这个不识货的卖主，而若他们有见识，刁天就只能武力解决了，莫非要跟这种二世祖拼财力？

　　大皇子听得刁天的话，不屑的哼了一声：“买卖交易，谁有钱就谁的，莫非刁天阁下想以武凌人？若有人以武力无理取闹的欺凌到皇家头上，那本皇子就算不情愿，也得禀告父皇了！”

　　用你老子压老子？

　　刁天冷笑着，道：“那买卖也有个先来后到，这颗齐天补灵珠，十万灵石，我先到先得。”

　　“慢！”大皇子笑道：“虽有先来后到，也有价高者得。这位兄弟，我出十一万，买你这颗齐天补灵珠！”

　　果然不识货，就是要来找老子茬的，那就不要怪老子阴你一把了。

　　刁天心里阵阵阴笑。


第一百二十一章 王理充

　　“二十万！”

　　刁天高喊一声，神色不屑的挑着眉盯着大皇子：“你说得对，价高者得，不过，本座不止打得你屁滚尿流，就是钱财，也能把你压死！什么东西，跟老子拼财力？”

　　齐天补灵珠，一件中上品阶的宝物，自身可以储存灵气，大约是一万灵石的量，在灵气耗尽，或者对敌比拼之时，往往可以发挥不错的作用。

　　十万灵石的价，不低不高，算是中肯。

　　刁天一口气就翻了一倍，令那忠厚的中年人都惊喜的看着刁天。

　　刁天却不理会他，只是藐视着大皇子三人，也不用怕大皇子不加价，上次大皇子落了天大的面子，却无力跟刁天讨回，现在刁天跟大皇子拼财力，可是大皇子打击刁天的大好机会。

　　拼财力，大皇子会怕？何况，旁边还有朱允烈跟大王子呢。

　　大皇子昂着头，不屑道：“就你也跟本皇子拼财力？价高者得是吧，本皇子就是买了给狗带，不会给你买到！三十万！”

　　嚯！

　　忠厚的中年人一脸掩饰不住的惊喜。

　　刁天无所谓的笑了笑，故意扬起手指，两枚没有器灵的储物戒指内，足足有三百万灵石：“五十万。”

　　“五十万！”

　　“这家伙脑子有病吧？”

　　“修炼上脑，短路？”

　　刁天喊得大声，也引来不少人围观，一个个七嘴八舌的议论，将刁天当傻子看。

　　刁天环视众人，嘿嘿一笑，道：“人生在世，就争一口气，钱财不过身外物，这点小钱，老子出得起，不过五十万罢了，现在买的不是齐天补灵珠，而是面子！老子今天就带两百万灵石，另外一百万别人的，不然，老子就用三百万来买面子，哈哈哈……这就是境界啊。”

　　刁天将事情摆到面子上，就是要大皇子三人下不了台，如今有人围观，而他们又不是没脸面的人，周围认识他们的还在多数，不争这个面子，他们三人就挂不住了。

　　而刁天也透露了一个消息给大皇子等人，他的上限是两百万，再多就拿不出来了，这样给大皇子三人一个反击的数目，也是刁天给自己一个保险，防止被大皇子三人反过来阴一手，那就不好玩了。

　　“一百万！”朱允烈大声喊了一句，目光挑衅的看着刁天，若说恩怨，大皇子不过被刁天落了脸面，朱允烈却是被杀了一个保镖，就算不为自己的面子，朱允烈也得照顾身旁鬼见愁的脸面。

　　刁天眯起眼，冷冷道：“你们是要跟我过不去？”

　　朱允烈笑道：“怎么就跟你过不去？价高者得，你出更高的价，那就是你的，问题是，你能出更高的价吗？”

　　“哼！一颗齐天补灵珠，值一百万？你们这不是要我丢脸，是什么？”刁天神色有些愤怒。

　　大皇子哈哈大笑：“我们就是买脸，一百万算什么？本皇子说过，齐天补灵珠就是给狗带，也好过被不知所谓的东西买了？”

　　“你骂我？”刁天踏前一步，目露寒光。

　　大皇子冷笑起来：“怎么？想动手？伤了本皇子一根汗毛，你觉得你跟你们凌天派能存在？”

　　“哼，最好别逼我。”刁天咬了咬牙：“两百万！老子的面子，不是你们三个靠爹靠娘的东西买得起的！”

　　“两百万又一块灵石！”大皇子阴测测道：“本皇子有爹娘当靠山，如何？就是比你多一块。”

　　“你……好好！”刁天捏了捏拳头，愤愤不平道：“你们好啊，压我一块灵石是吧！今天算老子载了！”

　　说着，刁天蹲了下来，朝那忠厚的中年人道：“这三个家伙颇有家室，经常买卖不给钱，我收你一样东西，帮你收钱。”

　　话说完，刁天不给卖主说话的时间，将那块化十元晶收到储物戒指中，接着道：“收了你的东西，老子帮你收钱，他们敢不给，老子就断他们五肢。”

　　刁天说得气急败坏，一副恼羞成怒的模样，为的，就是让大皇子三人看不出刁天是在阴他们。

　　大皇子身心舒畅的大笑着：“本皇子还不至于买东西不给钱，何况，这是刁天阁下你的脸面，本皇子再多都付得起，足足用两百万零一块灵石买的啊，哈哈哈，金九。”

　　大皇子拿出一些上品灵石，又呼了一声身旁的护卫，道：“把那齐天补灵珠拿去给狗戴，一物只能配一物。”

　　大皇子给了钱，拿了齐天补灵珠，不屑的看了刁天一眼，志得意满的大笑着与朱允烈，大王子扬长而去。

　　留下一堆灵石，以及阴沉着脸的刁天。

　　看着大皇子三人远去，刁天绷着的脸渐渐展开，露出一抹阴笑，看着忠厚的中年人快速的将两百颗上品灵石收起来，刁天眉毛一挑，道：“这位大哥，怎么称呼？”

　　“我叫王理充。”中年人对刁天是感激不尽。

　　刁天嘿嘿一笑，道：“王大哥，你该看出我是在卖脸面吧？”

　　刁天如此作为，谁能看不出？甚至，大皇子他们都看出来了，只不过他们就是要落刁天的脸面罢了，钱，对于他们还真不是个大事。

　　王理充憨憨笑道：“看出了，多谢小哥相助，这一百五十颗上品灵石，该是小哥的。”

　　说着，王理充将自己收起来的灵石均出一百五十颗给刁天，他知道刁天有意帮他，而他也担心自己不表示心意，会得罪眼前这个光头年轻人，此人敢跟王朝皇子对着干，能没势力？刚刚又丢了脸，难保不会恼羞成怒，把怒意转移到他身上。

　　自己的齐天补灵珠只卖十万灵石，如今得五十万灵石，不亏了。

　　刁天倒想不到这中年人这么识相，便拿了其中一百颗上品灵石，将另外五十颗又推给王理充，笑道：“我卖面子，你卖宝物，各取所得，合情合理。这五十万下品灵石，就当我与王大哥交个朋友，我叫刁天。”

　　王理充又收了五十万下品灵石，激动得脸都涨红了，看刁天的眼神充满了感激，他是一个不太会说话的人，为了修炼，独自一人四处为家，只因当初一次奇遇，修为暴涨到圣魄境，但从此就没再进步过，渐渐他明白，自己有不错的功法，缺的，是灵石。没有灵石，单单吸收空气中稀薄的灵气，修炼不知要猴年马月才能寸进，于是，他四处找宝物，跟着泰丰阁的拍卖会，摆地摊买卖，但他为人过于憨厚，数十年下来，也没赚到多少灵石，今天这些灵石，是他这一辈子第一次拥有这么多！

　　“多谢多谢，我叫王理充，小哥叫我理充就好了。”王理充激动得都忘记自己已经介绍过自己了。

　　刁天笑道：“你比我年长，称你一声大哥不为过，王大哥，可以问问，你这些东西都怎么获得的吗？”

　　刁天终于问出他跟王理充搭讪的真正目的。


第一百二十二章 圣者是来打酱油么？

　　化十元晶十分稀少，王理充一次就有三块份量的化十元晶，他是怎么得到的？

　　再看看他卖的东西。

　　其中不少刁天是不认识的，但鬼脸花刁天却知道。

　　鬼脸花，通常叫做鬼脸藤，是炼制水属性天级丹药的一种辅助材料，数量也不算少，王理充标价三万灵石，就实在太高了，毕竟，鬼脸藤不是主药。

　　不过，鬼脸藤如果开花，那就不一样了，它将成为水属性天级丹药的主药，价格得上百万灵石。甚至不制作成丹药，让水属性的除妖师服食，可以增加除妖师的水属性，让攻击更强，修炼速度更快。

　　鬼脸藤通常是不可能开花的，所以世人多只知道鬼脸藤，而不知道它如鬼脸一般的黑色花朵。

　　刁天也是因为在《世间异闻录》看过记载，才知道这东西。

　　而这东西要开花，必须在极寒极阴的地方，同时受蕴含灵气的液体浸泡，才会开出花朵。而极寒极阴的地方，通常伴生异宝，当中别的不说，蕴含灵气的液体，极可能就是石中玉髓形成的水，单单石中玉髓，就值得刁天去走一趟了。

　　而王理充卖的这颗鬼脸藤虽只有花蕾，那是因为它年份不够，不上档次，但已经足够说明，王理充去过这个极阴极寒的地方！

　　所以，刁天想知道具体出处，再去探一探，看看能不能获得什么异宝。

　　王理充倒也不是没半点江湖经验，听刁天这么问，立即意识到刁天想干嘛，便低声道：“小哥，这事，这里说不太方便。”

　　“嗯，王大哥要是信得过我，等拍卖会结束，到凌天派去找我，只要说是找我的，凌天派自会以贵宾相待。”

　　王理充考虑了下，点了点头。

　　“那么，到时见。”

　　刁天拜别王理充，看着时间差不多了，便朝拍卖会场走去。得到三个份量的化十元晶，刁天这一趟已经算盆满钵满，就看拍卖会能搞到什么好货。

　　“请出示竞拍卡。”刁天走到会场门口，便被两个大汉拦住。

　　“呃……”刁天倒忘了，参加拍卖会是必须要竞拍卡的，普通竞拍卡一万灵石，贵宾竞拍卡十万灵石，不过拍卖后会归还。

　　没竞拍卡，没法入场，而此刻，竞拍卡早就销售一空，看来只能在这里等小郡主她们到来了。

　　“你可是刁天先生？”那看门大汉见刁天神情郁闷，便问了一声。

　　“咦，你怎么认识我？”

　　“凌天派刁天？”

　　“没错。”

　　“贵客吩咐，您来了就请你去贵宾房201。”

　　“哦？话说你怎么就知道我是刁天？”

　　“201的贵宾吩咐，看见一个光头贼亮的人，就问一下。”

　　“呃……佛主的妹妹。”刁天都后悔自己这么一问了。

　　入了会场，来了201贵宾房，原来小郡主跟七公主都已经在里面了。

　　这贵宾房有一面透明玻璃，可以望到拍卖台，但外面却看不到贵宾房里的情况，若要竞价，只需手按椅子边的水晶球，喊出价格，贵宾房外就会显示叫价，却不传出声音。

　　“刁天哥，都买了什么？”七公主招呼刁天过来坐下，三人坐在面向玻璃的长条椅子上，前面桌子摆了不少点心水果。

　　“没什么，就看看，你们怎么这么早就来了？”

　　“没什么好买的又懒得走，就过来咯。”七公主拿了点葡萄道：“刁天哥，吃这种葡萄么？黑晶蜜，我在皇宫都很少吃到呢，想不到泰丰阁的贵宾房有这种葡萄吃。”

　　刁天摇摇头：“我不吃黑色的葡萄。”

　　他透过玻璃看着陆续有人入场的楼下，道：“泰丰阁拍卖会，相信有不少的宝物，假如有人来抢怎么办？”

　　七公主噗嗤一笑：“刁天哥，你说笑吧？谁敢抢泰丰阁？”

　　旁边小郡主绷着脸，语气平淡道：“我劝你别乱打主意。”

　　她还以为，刁天这么问，是想对泰丰阁动手呢。

　　刁天一脸苦笑：“怎么？我像是会抢别人东西的人么？我就是好奇，问问罢了。”

　　“那我告诉你吧。”七公主吃着葡萄，边吃边道：“泰丰阁每一次拍卖会，都会派圣者坐镇，圣者人数还不定呢，就是王朝都不敢过问泰丰阁的事，你看，他们在天王府举行拍卖会，我们王朝只能配合，他们要开在哪，就得给他们清理出场地，这样的势力，谁敢抢？不是找死么？”

　　“天下能人无数。”刁天意味深长的说了一句，脑中想着刚刚撞自己的那个人与另外一人，就是两名圣者了，不知道是不是泰丰阁的圣者呢？

　　若不是，圣者来天王府这种小地方，又出现在拍卖会场地，是不是说明，这一次拍卖的东西，有吸引圣者的宝贝？而那两名圣者，一个是妖圣，不知道会不会光明正大的拍卖，还是动手抢呢？

　　若动手抢，咱能不能浑水摸鱼？就算得不到圣者看上的宝贝，偷偷摸走一些泰丰阁拍卖的宝贝，也不吃亏啊，事后，都往那两圣者身上推，不正好？佛主的妹妹，老子有预感，这次要发了。

　　“刁天哥，你在想什么？想得这么入神？”七公主好奇的看着刁天嘴角就快滴下来的哈喇子。

　　“哦哦。”刁天狠狠一抽，嘿嘿笑道：“没想什么，对了，这次拍卖会，拍卖的是什么东西？”

　　“呐，这是拍卖会拍卖物品的清单。”七公主将一卷锦缎拿给刁天。

　　锦缎上名列了此次拍卖会的所有物品，多是稀有物，但许多都是用于炼丹炼器，制造符箓，还有一些地级的功法，战技等等，总之，对门派有用，但相对圣者来说，自然是不屑一顾。

　　这些东西，看得刁天眉头深皱，不管他遇到的两名圣者是来抢，还是来拍卖的，都不可能看上这些东西，难不成，那两个圣者是来打酱油的？

　　“只有这些？”刁天问道。

　　七公主道：“不止，这些是明面上的，泰丰阁的规矩，每次拍卖会都会有三件拍卖品不在物品清单上，一方面保持神秘，一方面，也是吸引一些豪富准备更多的灵石，以备可能遇到的特别的东西。”

　　“你是说还有三件没在这上面？”莫非，那两名圣者，是为了最后的神秘拍卖品？刁天眯了眯眼，道：“七公主，我这里有四百万灵石，当中一百万灵石，你帮我拍卖这些东西，另外三百万，则要拍这件真言储物戒指，不管花多少都要拍到，不够的，请七公主帮我垫上，我自会还。”

　　这件真言储物戒，是一件即将拥有器灵胚胎的灵器，内有三十个立方的储物空间，就储物戒指而言，这个容量是相当可观的，价值多少刁天也无法估计，但刁天看中的，是它拥有器灵胚胎，就如之前的白玉小刀一样，刁天可以不需要魂力，跟星穴孕育，就能让这个储物戒的器灵认主，如此，别人也就看不到刁天拥有什么东西了。不然，老带没器灵的储物戒，东西让人看得清清楚楚，就怕被戝惦记了。

　　“刁天哥，你这么说，是不准备参加拍卖？”

　　“不是，我出去晃荡两圈，一会就回来。”


第一百二十三章 到底为了什么宝？

　　那两个圣者到底是要干嘛呢？

　　既然其中之一，是个妖圣，应该就不是泰丰阁的高手保镖。

　　真是来打酱油的？

　　这个问题，令刁天有些困惑，所以他也没兴趣去看什么拍卖会，想出来探探，那两个圣者如今在做什么。

　　若真是要抢泰丰阁，刁天也好做个准备，浑水摸鱼还得看运气，主要还是保命，别被殃及池鱼，圣者出手，刁天自知自己现在是一点招架的功夫都没有，不探个究竟，在拍卖会里，屁股都难坐舒服。

　　拍卖会外，淘宝集还在，不是所有人都能进入拍卖会，所以这里依旧人山人海。

　　如今拍卖会已经开始，刁天像鬼魅一样在人群中穿梭，旁人不可能寻找到一名圣者，但刁天不同，既然其中之一是妖圣，那么他再隐藏实力，刁天都能闻到他身上的妖气。

　　“嗯？”

　　刁天经过两个怪人身旁，其中一个怪人竟然朝他眨眼睛。

　　说他们是怪人，倒也不为过，虽然现在是深冬，夜晚也较为寒冷，但除妖师身体强悍，并不会被这样普通的寒气侵染，并不需要像这两个怪人一样，包着一件大风衣，裹着披风，还带着连头都遮掩的头套，只留了一双眼睛在外而已。

　　不过，除妖师中怪人无数，倒也不是什么奇事，让刁天奇怪的是，那其中一个怪人干嘛对他眨了几次眼睛？

　　“他干嘛对我眨眼睛？奇怪，这眼睛挺熟悉的。与他一起的那个人，好像也挺熟悉的。”

　　刁天有些疑惑，但距离较远，且又不认识，没理由跑过去搭讪问清楚，没准对方只是眼睛不舒服，干嘛眼神对上，他眨了几下而已，岂不尴尬？

　　刁天便没理会，晃荡的几圈，刁天终于闻到一股特别的气息，属于那名妖圣的气息。

　　只是，让刁天错愕的是，这个妖圣的打扮，竟然更刚刚向刁天眨眼的那两怪人的穿着如出一辙，也是大袍加身，套着头套，只能看见双眼。且这一次，这个妖圣身边还有另外两个人，相同的打扮，但刁天之前看见的那个圣者，似乎不在两人之中。

　　这另外的两人也是圣者吗？

　　刁天没敢放出灵力去探知，毕竟其中一个是妖圣，很容易就能察觉刁天在探知他们。

　　刁天想了想，便径直朝他们走过去，低着头，一副在想什么事的样子，不小心，就撞上了与那妖圣一起的其中一人。

　　“砰……”

　　刁天一屁股摔到地上，不是装的，而是反作用力把自己给撞摔了！而那被刁天撞的人，纹丝不动！

　　又是一个圣者？难不成，这三人跟我刚刚看见的两个怪人是一伙的？对了，刚刚那对我眨眼的怪人身边，另外一个怪人，我也感觉熟悉，应就是我之前看见与妖圣一起的另一人。

　　如今至少可以确定三个圣者，而五人相同打扮，该不会五个是一伙的，五个都是圣者？

　　佛主的妹妹，这力量也太可怕了！都能把整个大周王朝掀起来摔碎再粘好踩扁了！

　　老子想浑水摸鱼，是不是虎口拔牙？还是与虎谋皮？貌似怎么说都挺危险的。

　　“你吗的，没长……”那名妖圣见刁天撞了自己人，正要破口大骂，甚至有动手的意思，却被旁边一人按住。

　　那按住妖圣的人，用沙哑的声音道：“小兄弟，你没事吧？不好意思，撞到你了。”

　　刁天眉毛微微的抖了下，这两人，一个暴怒，一个制止后又这么和气，之间地位可以确定，这个声音沙哑的，是主导者。

　　而这是刁天“不长眼”去撞人家，虽然反被撞飞，但人家借故骂刁天两句也是应该，何必这么客气？

　　那只有一个原因，这个声音沙哑的人，不想引人注目！他们的打扮虽然怪，但除妖师怪人多，大家也习以为常了，但如果跟刁天闹起来，必然引人围观，这才是声音沙哑的人不愿看到的。

　　所以他这么和气，旁人看起来，是他大气，但刁天看来，此人心中必然有鬼！

　　基本可以确定，这些人是要抢泰丰阁了，只是，泰丰阁到底有什么东西，值得五个圣者级别的人物出手？

　　假如不是拍卖物，那这样的东西必然在超级强者手上，是在此时坐镇天王府拍卖会的泰丰阁高手身上？这是一个可能。

　　另一个可能，五名圣者的目的，是此次的拍卖物！而若真是拍卖物，需要五个圣者出手，可想而知这件东西多么值钱，那泰丰阁就不可能拿来天王府这种小地方拍卖，如此只能说明，这件东西的价值，泰丰阁可能都看走眼了！

　　刁天更倾向于第二种可能。因为假如是第一种可能的话，泰丰阁的实力，随便拍个高手坐镇一个小型拍卖会，就得五名圣者来对方，那泰丰阁的实力可怕到一定程度了，为了什么东西，得罪这样的庞然大物，哪怕蒙脸，一旦留下什么线索，那可就万劫不复了，这不是玩命，更像自杀。

　　但为了拍卖物就不同了，抢了就抢了，这样的小型拍卖会，泰丰阁估计也就意思意思追查一下，保个脸面，查不到线索的话，却也不会太在意。

　　到底什么东西能让五名圣者来抢，而泰丰阁又看不出门道？

　　刁天心中那个好奇啊，当然，他是更想将那东西据为己有。

　　“小兄弟？”那声音沙哑之人见刁天发呆，不禁又唤了句，他的确是不想惹人注目，能息事宁人最好，不过撞一下，好言好语应该就过去了。

　　“哦，没事，对不起啊三位，撞你们了，我这人有毛病，一想事就发呆，不看路，实在对不住。”刁天也不想惹他们，别惹了他们被灭口，另外一个原因，刁天还是希望他们抢泰丰阁的，这样，就可能有机会浑水摸鱼了。

　　彼此没事，那声音沙哑之人不愿与刁天多接触，刁天也不想停留，既然找到这个妖圣，也大概能确定他们要抢泰丰阁，刁天出来晃荡目的已经达到，便又朝拍卖会场而去。

　　一路走，一路摸着下巴，眼中精光一阵一阵，到底，又怎么弄到这五名圣者所要的宝物？那宝物又是什么？退而求其次，就算不拿那件宝物，又怎么能在他们抢的时候，搞一些好处？


第一百二十四章 选择

　　“刁天哥，你怎么回来了就一直心事重重的模样？”

　　七公主看着刁天会了201贵宾房，就坐着，吃着东西，不说话，也不看拍卖，忍不住问起来。

　　“哦，没想什么。”刁天回了神，笑了笑。

　　七公主眉头一皱：“你也这样，雪宸姐也这样，怎么今天老爱沉默？是不是你们两个出什么问题了？”

　　他是因为我才心事重重吗？

　　小郡主看了刁天一眼，又冷哼了声，一副不屑一顾的模样。

　　他甚至不帮我向父王提及婚约之事，此人，也只能萍水相交罢了。

　　看着小郡主的模样，刁天无奈的苦笑起来，随即正色道：“雪宸，你如果对我有意见，别一副不待见的模样，可以干脆不理，不过，我这人就认死理，认你这个朋友，就一认到底，我知道你烦心什么，还是那句话，你只要你有需要，开个口，我去做了朱允烈，至于其他，有些事，不能太草率，不是么？”

　　见刁天说得如此诚恳，小郡主目光闪动的看着刁天：“你真愿意为我杀了朱允烈？不惜得罪大明王朝？”

　　“为了朋友一辈子的幸福，杀一个人，值得。哪怕得罪大明王朝，又如何？”刁天说得轻松，心中却没后悔，也并不是敷衍，正如他所说，为朋友得罪一个王朝，又算得了什么？只是，刁天心中其实有疑惑，自己什么时候如此嗜杀了？

　　小郡主的事，一定还有别的途径解决，可为什么，我心中一想到的，就是杀了朱允烈？是师傅的封印薄弱了吗？还是我开启了魔性之后，隐隐中影响了我的心性？

　　不得不说，刁天的想法让自己多了几分隐忧，他自知自己心性善良，可如今这般一有问题就是杀，很容易就想到自己开始被魔性影响了心性，不知道，什么时候会成为真正的疯魔。

　　“为了朋友么？”小郡主回味着这句话，嘴角微微的扬了起来：“你说得对，有些事，的确不能太草率，一个朱允烈杀得死，但有些事，必须有个了断才能完，我却是不能利用朋友来对付这样的事，我的婚约，我自己会解决，以后忘了我小郡主的身份，也不要记得我姓大，就叫我雪宸好了。这名，是我母亲取的。刁天，谢谢你，我对你有好感了哦。”

　　“哈哈哈，我们不是都同房了吗？才好感啊？”看着与雪宸解开芥蒂，刁天心情大好，立即调侃起来。

　　雪宸忍不住白了刁天一眼，旁边七公主则笑嘻嘻的看着刁天：“刁天哥，貌似我跟你也同房哦，连伤伯伯，还有十七十八，大家同房呢，好乱啊。”

　　“呃……去去。说正事，还有多久就到最后物品拍卖了？”

　　“还有七件。”

　　“七件……”刁天摸着下巴，神色专注的思考着，那五名圣者所要的宝物，假如泰丰阁也看走眼，那很可能是剩下的某件东西，并不能确定就是最后的三件拍卖品，也可能在这七件当中。

　　唯有可以确定的是，那件东西拿出来卖，五名圣者就会抢。

　　刁天有两个选择，将这事告诉雪宸跟七公主，等那五名圣者抢的时候，先保护好自己，然后浑水摸鱼，可以抢拍卖会里的人，也可以抢泰丰阁，甚至场面比较混乱，波及的人比较多的话，还能发些死人财，有备而抢肯定抢得盆满钵满。

　　另一个选择，赌一把！赌五名圣者要的东西，是最后三件拍卖品，咱先跟泰丰阁商量，是不是高价弄过来。这个买卖也许会亏，但如果搞对了，五名圣者要抢的宝物啊！那得是什么级别？

　　拼了！

　　富贵险中求。

　　刁天咬了咬牙，然后道：“假如我想买泰丰阁的神秘拍卖品，你们有门路吗？”

　　雪宸耸耸肩，表示她不清楚，七公主则道：“那还不简单，泰丰阁是商会，有钱什么都行，不过，如果是别人寄卖的话，还得看寄卖的人的条件，因而也不能肯定，得去跟他们的主管谈谈才清楚。”

　　“你们身上有多少灵石？”

　　七公主道：“我有七百万。”

　　雪宸斜眼看了七公主一眼：“你出门带这么多灵石？仕途险恶，下次不要了。我身上有四百万灵石。”

　　“七百……四百，就是一千一。怜怡，我的戒指拍到没？多少灵石？还剩多少？”

　　“你不问我还差点忘了，呐，这是你的真言灵戒，储物空间三十立方，还有凝神静心的功效，另外，它的器灵就快有灵智，你得马上用灵气滋养，好让器灵认主。凌天派的一百万灵石则都拍卖掉了，东西我帮你送回凌天派了，如今剩下两百二十万灵石”

　　“想不到这真言灵戒才八十万灵石……怜怡，你去帮我联系下，我马上跟这次拍卖会的主管见一面，还有，你们身上的灵石，先借我。”

　　刁天将真言灵戒拿过手，这是一枚银色的，上刻六字真言符文，看着古朴，也较为普通。但储物戒极少有别的功效，除了储物，就是超级强悍的不坏性而已。

　　将真言灵戒戴到中指，刁天立即运转体内灵气，将真言灵戒包裹，可见戒指表明，覆盖了一层淡淡的青色雾气。

　　有灵气注入，刁天立即能感觉到与真言灵戒似乎有着一种微弱的心律跳动，这种感觉，在之前的白玉小刀上都没有，这意味着这个真言灵戒的器灵，随时都可能真正的产生。

　　而只是片刻，七公主跟十七十八去找拍卖会主管才回来，刁天就感觉到真言灵戒似乎发出一声轻微的破壳声，能感觉到真言灵戒顿时有了生命一般，一种心跳的律动，很亲切，仿佛自己的手指，又仿佛自己的一个思绪。似乎存在，又似乎不存在，这就是器灵！

　　初生的器灵很弱小，只像一个意识，甚至看不见形态，不能说话，也不能脱离灵器。

　　刁天可以感觉到这个器灵很想与自己交谈，但它做不到，而刁天一个念头，就可以知道真言灵戒里的一切，当然，现在真言灵戒是空空如也的。

　　刁天立即将自己的两百二十万灵石，以及从七公主，雪宸那里借来的一千一百万灵石全部装到真言灵戒中，有了器灵的保护，那么，外人就无法探知储物戒指内有什么了。且就算被抢，刁天都可以第一时间破坏真言灵戒，让贼人无所得。

　　“刁天哥，可以去见主管了。”

　　“嗯。走吧。”


第一百二十五章 泰丰阁少主

　　刁天等人来到一间雅致的房间，里面有一皮肤古铜，面容帅气，留着点胡渣的公子哥打扮的青年坐着沏茶，身边两旁站在另外两人，应是他的仆人。

　　“你便是刁天？”公子哥微笑着看着刁天，示意刁天及雪宸等人坐下，又挥了下手，让身边的两个仆人上茶。

　　刁天坐下，随意笑着：“在下刁天，阁下怎么称呼？”

　　“李协。”

　　“噗……”七公主一口茶喷了出来，还不顾形象的不去擦嘴角的茶渍，睁大双眼看着李协：“你你你……你是泰丰阁少主？”

　　泰丰阁少主？

　　刁天跟雪宸也都睁大双眼，泰丰阁这庞然大物的少主，这地位，啧啧，估计大周王朝皇帝大天威见了，都得点头哈腰啊。

　　李协微笑着，看不出得意，也看不出自喜，只是那么平淡的点头：“在下正是。”

　　七公主道：“你怎么会来天王府这种小地方？”

　　“正好游历到此，顺便看看此次拍卖会。”

　　竟然是泰丰阁少主！

　　刁天立即想到另外一个变数，那五名圣者的目标，该不会是这个少主吧？什么宝物值得五名圣者联手而泰丰阁又看走宝？这点刁天难去肯定。但若是为了泰丰阁少主，五名圣者出动，那就不足为奇了。

　　不管是绑架，还是仇杀，随便一个小拍卖会都有圣者坐镇的泰丰阁，这个大商会的少主，就值得五名圣者联手！

　　“李少主……”刁天沉吟片刻，道：“你在此地，可有人知道？你这样的人物，很容易引起一些有心之人的注意吧。”

　　李协挑着眉看着刁天：“你不是来谈最后三件拍卖品购买之事吗？怎么突然关心起本人安危？”

　　“随意问问罢了。”刁天耸耸肩，李协不说，他问下去也不可能得到答案，便道：“可否请李少主将三件宝物拿出，我们谈谈价钱？”

　　李协笑道：“三件宝物为最后神秘拍卖品，一般不给外人提前知晓，但泰丰阁毕竟是商会，你要购买，也无不可，只是，你若看了不买，则需要支付三件宝物总价的百分之十的金额，当然，哪怕你买一件，这个规矩就自动忽略，你还要看吗？”

　　“这规矩合情合理。”刁天道：“只是，我怎么知道你们不会乱开价？”

　　“假如你不买而支付了看宝物的金额，这三件宝物假如拍不出其总价，泰丰阁会十倍偿还你所支付的金额，如此，你还需要担心我们泰丰阁乱开价吗？”

　　“嗯，很合理，请拿出来吧，若我不买，自会支付看宝价钱。”刁天想了想，还是决定看一看，反正决定赌了，不在乎这点小钱，只希望那五名圣者的目标，不是这个李少主。

　　而若目标是李少主，刁天心中已经有了应对之法，这一趟，没准不需要花钱，也能得到宝贝！

　　李协拍了拍手，很快便有三个仆人各托一件宝物走进雅间。

　　三件宝物，一件是灰色的袈裟，破破烂烂，看不出门道；一件是一把黑色长枪，三米长，黑得浑然一体，但粗糙没亮光，看起来十分普通，而且，貌似不适合人用，太长了；另一件，则是一件符咒印斗，从其能量波动看，只怕是天级印斗。

　　李协道：“这件袈裟跟长枪，都是客户托我方拍卖，袈裟的价格定在三百万灵石，长枪价格定在四百万灵石，我泰丰阁规矩，内部购买客户寄卖之物，价格在五百万以下，需加百万灵石，也就是说，这两件宝物，需九百万下品灵石；这件天波印斗，则是我泰丰阁之物，天级，五百万灵石，不需要另外加价，三件宝物总共一千四百万下品灵石，刁天小兄弟，你看要买哪件，还是全买？若不买，则需要支付我泰丰阁一百四十万下品灵石。”

　　刁天直接忽略了那件天级印斗，既然是泰丰阁自己的东西，泰丰阁不可能看走眼了，灵力在袈裟跟长枪上走了一回，却没在这两件宝物上感知到什么，不禁道：“既然要买，李少主是否应该介绍下三件宝物？我只对袈裟跟长枪有兴趣，劳烦李少主介绍介绍。”

　　李协笑道：“你这么说也是应该，只是，这两件宝物，我泰丰阁也看不出门道，这件袈裟水火不侵，除此之外，隐隐有一股佛门正气在当中，便是因为这股气息，我泰丰阁才决定拍卖，希望有见识之人看破这件袈裟的真正价值；而这把长枪同样如此奇特，它既不锋利，也不含阵法，但内里有股煞气，必然是一把饮血无数的长枪，作为凡人兵器的话，还可以理解，可偏偏它能抵御地级灵器的劈砍而无半点损伤，必是除妖师之物，至于是什么，同样待定。”

　　刁天一愣：“这么说，全靠猜？如果是废品怎么办？”

　　李协耸耸肩：“我泰丰阁的规矩，最后三件神秘物品，都是两件看不透的东西，外加一件我泰丰阁的宝物。有些人拍了废品回去，有些人，则能看到其中价值，甚至有人以五百万下品灵石的价格，买了一件圣级灵器。赌，是人的天性，刁天小兄弟，你赌是不赌？”

　　被一个看着不比自己大多少的人叫成小兄弟，刁天感觉怪怪的，不过，成就圣者之时，有一次重塑肉身的机会，老头变成年轻人，甚至男人变成女人都行，眼前这个少主，刁天看不透他的实力，必然是圣者级别的，且泰丰阁存在不知多少年，这个少主，估计也得有数百岁数了，叫刁天一声小兄弟也不为过。

　　“既然少主都这么说了，我当然赌了，袈裟跟长枪都要，不过，在付款之前，我想跟少主做一笔交易。”刁天决定赌一把，如果这袈裟或者长枪就是那五名圣者的目标，那必然是不得了的宝贝，赌输了，顶多就买两件废品罢了，不过，刁天可不打算出钱。

　　一共九百万下品灵石啊！真支付了，刁天就得负债六七百万呢，就算有大天王提供的灵石，每年都不用来消耗，也得四年时间才能还清，太久了。

　　“交易？”李协无所谓的笑了笑：“你想拍卖什么？准备给什么价格？”

　　“我不是要拍卖，而是卖给少主一个消息，这消息应该值不少钱，不过，我只收九百万，就是这两件宝物的价格，少主觉得呢？”

　　“一个消息值九百万？”李协目光直视刁天：“说来听听。”

　　“说了，少主不给我钱又如何？我只能透露，这消息关乎少主性命，值不值九百万，就看少主衡量了，只要少主将这两件宝物给我，消息自然会告诉你，假如是假消息，少主大可将宝物要回，我的身份信息，少主要追查，应该不难吧，这笔账，赖不了。”


第一百二十六章 盆满钵满

　　那五名圣者的目的，有太多变数，甚至只是来打酱油都有可能。

　　刁天思来想去，与其浑水摸鱼，不如来个公平交易，又刚好泰丰阁少主在，为什么不把消息卖给他？

　　如此，刁天不需要冒险，也能捞到这神秘袈裟跟长枪，何乐而不为？

　　“给他。”李协没做多少犹豫，便命仆人将两件宝物给刁天。

　　刁天收了东西，当然也不可能藏着消息，便道：“我无意中得知，有五名圣者准备打这一次泰丰阁的主意，是为了拍卖品，还是为了李少主，我就不能确定了。”

　　“五名圣者？”李协眉头一皱，沉声道：“几级圣者？”

　　“几级？”刁天不知道圣者还分级的，只能摇头：“这我就不清楚了。”

　　“你如何确定他们是要打泰丰阁主意？”

　　“装扮见不得人，且可以确定，其中一个是妖圣，人类圣者跟妖族圣者走到一起，不是为了某种目的，不太可能吧？且他们一直在拍卖会场外徘徊，少主你说呢？”

　　李协点了点头，考虑着这些妖圣的目的是他，还是拍卖品，又问：“凭你的实力，应该发觉不了他们，如何又能确定其中之一是妖圣？”

　　“我自有办法。”

　　“那么，你可知他们有何特征？”

　　“这个……”刁天灵机一动，笑道：“那就是另外的消息了，得加价。”

　　“来人，给刁天小兄弟五百万灵石，还有，去将李升叫来。”

　　刁天老神在在的坐着，心里那个美滋滋啊，一个不能确定的消息，得了两件宝物，外带五百万灵石，这比什么浑水摸鱼好多了。

　　这都让刁天有点想去搞情报生意了，这个钱来得太爽了，如果两件宝物中有一件是那五名圣者的目标，那就更他吗爽了。

　　看着刁天一副沾沾自喜的模样，雪宸却脸色凝重，不知在想什么。

　　不一会，一个三十左右，皮肤黝黑的人走入雅间，随行还有一个仆人，仆人将五百万灵石给刁天，那皮肤黝黑的人则朝李协行了礼，也坐了下来，便看着刁天。

　　此人，应该就是李协所说的李升，刁天看不透他的修为，应是一名圣者。

　　在大周王朝，百年难得一遇的圣者，刁天今天就撞见了七个。

　　“刁天小兄弟，可以说了么？”李协微笑问道。

　　刁天道：“我只看到其中两人的一点身体特征，其中那名妖圣，头发艳红如血；另一个圣者，头发似冲天的扫把。”

　　李升眉毛一挑，道：“那头发似扫把的人，发色花白，发质粗糙？”

　　“正是。”

　　李升听了，神色一沉，朝李协道：“如果我猜得没错，那妖圣是烈火君火鲵，而这扫把头，就是枯荣圣荣木，都是二级圣者，也都是穷凶极恶之徒，销声匿迹了一段时间，想不到再现，少主，此事不得不慎重对待，哪怕他们不是打我们的主意，这两人的出现，对我们而言也相当危险。”

　　“二级圣者？”李协凝神道：“另外三名不知什么实力，单是这两人，虽胜不了你我，但也能拖着你我，再加上另外三人，你我的确不是对手，那玄武踏斗阵，可是能抵挡他们？”

　　李升摇了下头：“火鲵精通阵法，自有破解玄武踏斗阵的办法，且五名圣者联手，此阵形同虚设。少主，如果他们打你的主意，问题就大了，天王府的拍卖会并不重要，安全起见，请少主先回大秦。”

　　“嗯，你随我走，拍卖会继续，也可掩人耳目，若目标真是我，也可拖延点时间。”说着，李协朝刁天拱手道：“刁天小兄弟，这个消息对我而言，不止值这么些灵石，他日有缘，到大秦帝国来，我必尽地主之谊。此番事急，我便不多做招待了，请。”

　　“好说。”刁天也拱拱手，心情大好的跟雪宸，七公主离开。

　　看着刁天几人离去，李升神色颇为诧异道：“少主似乎想招揽此人，只是此人的实力……虽然我看不透，但他的年纪应该是实打实的，必然不是圣者。”

　　不是圣者，怎么入得了泰丰阁少主眼中？这便是李升诧异的地方。

　　李协道：“此人年纪轻轻，且并非圣劫改造，而我又看不透他的实力，那他绝非圣者。哪怕他是圣魄境，我也比他高出几个境界，如此近距离，还能屏蔽我的感知，除了特殊宝物外，世间只有一种功法能达到这种效果。”

　　“九死一生炼体大法？”李升意味深长的笑起来：“他身上没有宝物的特殊波动，必然是修炼了这种功法，那他必然要寻找神魔惊魂诀下部，迟早要到大秦帝国来，看来，少主要多一个强大的助力了。”

　　“此为后话，你简便收拾，马上与我离开。”

　　“是，少主。”

　　在李协离开拍卖会场之时，刁天跟雪宸还有七公主也没继续留在拍卖会场，往大天王府的路上，刁天笑得合不拢嘴，雪宸却显得有些忧心忡忡，神色都写在脸上，刁天见了，不禁问：“雪宸，在烦恼什么？”

　　雪宸道：“我在想，你会不会惹了大祸了？”

　　“开玩笑，我发了笔横财，怎么会……”见雪宸认真的神情，刁天忽然想到什么，神色一变，惊道：“佛主的妹妹！他吗的不是大祸，是杀身之祸！老子只顾着利益，竟忽略了这点。”

　　雪宸叹了口气：“是啊，只希望我是多虑了，也希望那李少主讲义气。”

　　“我跟他第一次见，有什么情义可讲？”刁天一脸愁容：“若他们被捉到，势必会把我曝出来，希望他们的目标是李协，如此我应该没事，若是我身上的两件宝物之一，这下小命就凉了。”

　　“你也不用这么悲观，李协先走，未必会被捉到，但安全起见，你立即离开天王府，李协只知道你叫刁天，还没查过你的底细，最坏的情况，也只是透露你的名字罢了，只要你人不在天王府，那五名圣者要凭名字找到你也不是容易的事，你也别回凌天派了，暂时不出现，如此同名同姓的人大把，也找不到你身上。若李协无事，到时你再出来，此事也就了了。”

　　“那你们呢？此事可能牵扯到你们身上。”

　　“放心吧刁天哥。”七公主道：“我们都没跟李协自我介绍，何况他那种人物也精明得很，就算知道我跟雪宸姐的身份，也只会透露你的信息而已，不会给贼人太多线索的，刁天哥只需注意自己的安全就好。”

　　“如此，那我先走一步，若平安无事，再找你们。”

　　“嗯。”


第一百二十七章 为了袈裟

　　“什么？拍卖会结束，没有拍卖那件东西？”五名圣者聚到一起，声音沙哑的那人听见荣木所说，不禁大怒。

　　他们所要的东西，就在最后三件拍卖品当中，而泰丰阁拍卖会的规矩，必然会留三件物品做神秘拍卖品，而今拍卖会草草结束，声音沙哑之人能想到的，就是他们的行踪消息泄露了。

　　“嘿嘿，还好留了一手。”五人中，身材最为高大之人吹了一声口哨，天空立即传来一声拖长音的鸣叫，一道黑影如箭一般射落，落到身材高大之人肩膀上，原来是一只巴掌大的灰白色的天鹰。

　　天鹰是一种对灵力波动十分敏感的飞禽，可以用一对鹰眼看穿人类甚至是妖体内蕴含的灵气储量，事实上，这是天鹰捕猎一些灵力弱小的小动物的天生能力，这种能力被开发出来，就成了除妖师中最为有名的追踪飞禽。

　　只是，天鹰数量稀少，且极难驯服，世间能驯服天鹰的人寥寥无几，此人有一只天鹰，定不是无名之辈。

　　那人与天鹰做了一方沟通，随即道：“拍卖会场有两人提前离开，往西，从灵力波动看，一个是二级圣者，一个是三级圣者。”

　　“三级圣者？”声音沙哑之人道：“区区小地方拍卖会，出动一位二级圣者已经令人意外，怎么还会有三级圣者？莫非不是走漏风声，是泰丰阁察觉那件东西的价值？狂禽，你速度最快，先去摸他们的路，我等随后就到，切记不可轻举妄动，三级圣者，你还不是对手。”

　　“明白。”那身材高大之人应了一声，肩膀的天鹰飞上高空，而他身形如梭一般飞掠，一阵风吹过，已经不见了踪影。

　　剩下四名圣者也脚踏地面，纷纷如风般扫过，转眼已捕捉不到他们的身形。

　　另一方，李协与李升轻装上路，连夜行进，以为是安全了，却不知他们天空有双眼睛，借着月光，已经紧紧的锁住他们的身影。

　　“少主，火鲵脾气暴烈，当年误杀海帝七子，从此销声匿迹；那荣木生性好淫，听说奸杀了秦皇义弟的一个亲戚，为我大秦帝国追杀，也不敢露面。这两个人又从无瓜葛，怎么会勾结到一起？”

　　“此事我也不清楚，不管他们目的为何，待回了泰丰阁，需命人好好查查，竟敢将主意打到我们身上，定斩不饶！”李协神色冷冽道。

　　李升点了下头，又下意识的抬头看天空，道：“少主，你有没有感觉我们被人盯着？”

　　李协也隐隐有这种感觉，李升说起，他不禁大惊失色：“难道是天鹰？”

　　“李少主果然好见识。”

　　五个身穿夜行衣的人从五方将李协跟李升包围，那声音沙哑之人发出一阵如鲠在喉的笑声：“几位，看来今天我们不止能完成任务，还能赚点外快啊。”

　　“嘿嘿……”那身材高大之人发出一阵阴险的笑声：“泰丰阁少主，泰丰阁阁主李渊独子，身上定有不少宝贝啊，李少主，我等不敢杀你，只是明白告诉你，我等皆是亡命之徒，不得已，与泰丰阁结下死仇也是会做的，将身上的宝贝都拿出来，我保证，不动你一根头发。”

　　“要我的宝物？”李协不屑的冷哼一声，手指在眉心抹了一下，当手拿开，他额头多了一条寸长裂缝，缝隙两边张开，现出一颗浑圆漆黑的珠子，像一颗黑瞳，内里可看见六个泛着蓝光的符文。

　　见得此物，那声音沙哑之人惊呼起来：“六道黑木瞳！传说掌控六种能力的特殊圣器，竟然认你为主！”

　　李协勾起嘴角：“既然你知道此物为六道黑木瞳，便该知道，你们五人，今日都别想离开了！”

　　“哼！”声音沙哑之人道：“你不过三级圣者，便是催动六道黑木瞳，也不会是我的对手，因为，我是五级圣者！只不过，我若动手，身份必然暴露，那时，就不得不杀你了。李少主，我们只是为人办事罢了，没必要跟你拼命而得罪泰丰阁，你的钱财，我们可以不要，我们只要你交出那件袈裟。”

　　声音沙哑之人看似已经退而求其次了，六道黑木瞳为七大圣器之一，哪怕李协实力不如他，要杀李协，他也必须全力出手，那时，如他所说，他的身份肯定会暴露，如此也就不得不将李协杀死了，而杀死李协，泰丰阁就不可能善罢甘休，与这样的庞然大物结下死仇，五名圣者谁也不愿看到，自然也就不去逼李协了。

　　“那件袈裟是什么？”李协从几个圣者的反应已经看得出，他们的目标不是自己，至于那件看起来稍微破烂的袈裟，到底有什么奇异之处，而袈裟形态的宝物，能入圣者眼界的，李邪脑中浮现几个字，不禁眉头一跳：“莫非那就是传说中至刚至阳，可激发极阳天火的斋幐炙净袈？”

　　声音沙哑之人道：“不管那是什么，总之，请少主拿出，此物我等势在必得，否则性命堪忧，所以，少主无需讨价还价，不然我等只能性命相搏了。”

　　李协笑道：“真是不巧，那件袈裟已经被一个叫刁天的人买去。你们要那袈裟，就去找刁天吧。”

　　“刁天？”五名圣者中，一把女声带着惊讶的语气道：“可是光头刁天？”

　　“的确……是光头。”不得不说，李协对刁天最深的印象，还是那光得发亮的头。

　　“果然是他。”那女的道：“我有办法找到他。”

　　那声音沙哑之人道：“四，你跟五去找刁天，我等留下看着李少主，李少主，若那袈裟不在刁天身上，就别怪我不客气了。”

　　李协耸耸肩，反正他没说假话，只不过，他心中也没多大底气，这些人看得出是受人指使，完不成任务的话，恐怕就不会在意他泰丰阁少主的身份了，希望袈裟还在刁天身上。

　　至于刁天能不能保住袈裟，那是刁天的事，而此举可能令刁天陷入危机，李协也不在意，买卖的时候，刁天并没要求保守个人信息，且刁天要发这种横财，就得承担相应的风险。


第一百二十八章 命途多舛

　　“佛主的妹妹。”

　　刁天没回凌天派，而是跑到一处不知名的山峰上，觉得累了，就地打了点野味，燃了篝火，烤起肉来。

　　看着天空皎洁的月亮，刁天摸了摸自己贼亮贼亮的光头，心情没有一刻这么好过。

　　不小心，就发了一笔横财，现在真言灵戒里还有七百二十万灵石，有钱的感觉就是好啊，尽管这些钱还没地花。

　　另外两件东西，也不知是废品还是宝物。不过，李协说得对，赌是人的天性，刁天虽不好赌，可未知的东西，那种期待，反而令他更是兴奋。

　　若知道两件东西都是宝物，也就开心一阵罢了，如今不知其好坏，不就有个期望嘛，没准，其中一件是圣器，或者人品大爆发，一件是皇级灵器呢？

　　这种期待，令刁天心情更是愉悦。

　　如此哼着小调，吃着烤肉，不时从酒葫芦里饮两口酒，生活甚是惬意，那可能的危机，已经被刁天抛到脑后，反正那些是他把握不到的事，干嘛去烦忧？

　　“原来是你这小子！”

　　远处传来一声怒喝，刁天才望过去，就看见三团篮球大的红色火焰如流星般飞坠而来，惊得刁天连滚带爬的躲闪。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三声，刁天连躲三次，三团火焰在他所过之处，砸出三个直径一米，深半米的大坑，顿时飞沙走石，硝烟弥漫。

　　刁天才稳住身形，飞沙中一个身影便冲过来，还没看清来人，只见他挥手之间，形成一个六芒星阵，阵中一条火龙冲出，直扑刁天胸口。

　　挥手成阵！圣者？

　　刁天双目一睁，可还没来得及反应，胸口已感受到一股巨大的冲力，伴着熔金锻铁的热量，震得刁天像箭一样倒退飞去，连撞倒十几颗树，又在地上滚了几圈，直通悬崖边上，才稳下来。

　　“噗……”

　　一口血从刁天口中喷出，修炼九死一生炼体大法，他依旧胸骨尽碎，五脏翻滚。可以想象，若是普通的圣魄境，在这一击下，必然要粉身碎骨！

　　这就是圣者的力量？估计，还没用全力吧！

　　没想到我的身体只能抵挡圣者随意的一击！

　　刁天没做犹豫，当即左手握拳，口中念念有词：“……天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命……”

　　“竟然没死？”

　　火鲵惊讶不已，却又一脸冷酷，双手结了阵势，正要出招，一道青光却射到他身上，令他不得不跳开躲闪，不禁怒瞪身旁：“骚狐狸，你他吗的想做什么？”

　　“你不知道，我最喜欢杀帅哥吗？这位小哥哥这么帅，你想跟我抢？”火鲵身边，现出一个与他打扮相同的女子，女子双目神采奕奕的看着刁天。

　　刁天一愣，这声音，这眼神，还有近距离闻到的一股淡淡的兰花香，此人是紫烟！

　　确定此人是紫烟，刁天也没继续解开封印，毕竟解开封印是一件极为危险的事，有些相当于慢性自杀，他想看看，紫烟搞什么，怎么会跟这些人在一起，目的有是什么，而紫烟，在刁天看来，应该不会杀了他。

　　“刁天小哥哥。”紫烟走到刁天身前，双眼笑成弯月：“把那件袈裟拿出来，姐姐给你留个全尸。”

　　刁天冷笑一声：“死就是死，一条尸还管他全不全？”

　　“那可不一样，姐姐出手，你可是四分五裂，痛苦异常呢，交出袈裟，姐姐让你痛快点。难不成，你认为在我与那个家伙面前，你还会有活路？”紫烟的双眼，朝刁天眨了几下。

　　刁天眉毛一挑，道：“我也自知必死无疑，可否告诉我，那袈裟是什么？”

　　紫烟发出一声轻笑：“死到临头还那么大好奇心，就告诉你吧，那是七大圣器，号称天地至阳的斋幐炙净袈。”

　　“原来是这件宝物！”刁天咬了咬牙，将袈裟拿出，他也清楚，如今在自己面前只有两条路，交出袈裟，然后被杀；或者被杀，然后被抢了袈裟。

　　哪怕解开封印，三个封印全开，应足以对抗圣者，只是，他的身份已经暴露，杀了眼前两人，只会是收到这股可以招揽五名圣者的势力无尽的追杀，结局也是死路一条，甚至，都不需要旁人动手，魔性就已经将刁天侵蚀了。

　　说到底，结局是一样的。

　　只不过，刁天看得出，紫烟在给他一条活路。

　　将袈裟交了出去，刁天摊开双手：“别让我死得太痛苦。”

　　“放心去吧。”紫烟笑嘻嘻的说着，手掌按到刁天胸口，一股巨力，伴随着一股浓郁的，像桂花香气的气味，震得刁天猛吐一口鲜血，整个人倒飞而去，直落山峰。

　　旁边火鲵眯起眼道：“你这骚狐狸也忒心狠手辣了点，说好给他个痛快，却对他施展销魂蚀骨，他怕得痛苦七天，才会尸骨无存了。”

　　紫烟咯咯轻笑：“此人害我等废了这么大周章，岂能让他好死？走吧，主人着急斋幐炙净袈，想必魔性已经到了临界，不赶快将斋幐炙净袈送去，我等就有得受了。”

　　两人几个闪身，消失在树影之间。

　　而山峰下，刁天仰面躺在地上，浑身骨头碎成落地瓦瓷。

　　“该死的婆娘，出手这么重。”

　　紫烟其实没对刁天施展销魂蚀骨，只是做做样子，让火鲵误以为她杀了刁天。可那一掌起码用了五成力，加上刁天早就身受重伤，还从数百米高的山峰掉下来，就算有九死一生炼体大法护身，如今也只剩半条命，根本无法动弹。

　　不管怎么说，总算保住命了，这样的伤势，只要不继续受创，应该七八天就能恢复，刁天倒不是很在意。

　　“想不到那件破烂袈裟就是斋幐炙净袈，哼，我的东西，我一定会抢回来！紫烟既然放过我，应该与我念旧情，为何还帮别人？之前她说得身不由己的模样，难不成她被人控制了？抢我宝物，控制我女人，不管此人是谁，老子不把他分开几段，老子不叫刁天！”

　　刁天又恨又疼，一阵呲牙咧嘴，却感觉一股微风，伴随着一股血腥气息，不断从右边有节奏的喷到他身上，他眼珠子转过去一看，登时大惊失色：“不是吧！什么叫命途多舛，这就是啊！”


第一百二十九章 大难不死

　　冲着刁天喷气的，是一条蛇！

　　目测长十米，水桶粗，脸部轮廓如龙，头有金色双角，背有红色双翼。

　　准确的说，这不是蛇，当然也不是龙。

　　龙天生可腾云驾雾，飞翔天际，有脚无翼，但凡背有双翼却有龙之面孔者，都不是龙，而是龙蛇。

　　所谓龙蛇，是蛇还在卵中时，沾染了龙气，孵化后才呈现如此半蛇半龙的形态。

　　这里有龙蛇，意味着，这个山谷，可能有龙的存在。

　　当然，刁天此刻是没心思去想这些，眼前是一条龙蛇，这家伙双眼猩红，吐纳蛇信，明显是将刁天当成了一顿美味。

　　“大哥，我从上面摔下来，屎尿都蹦出来了，你该不会想吃我吧？”刁天有些欲哭无泪，此刻浑身动弹不得，也不知道这条龙蛇什么实力，莫非没死在圣者手中，却死于蛇口？

　　刁天还在祈祷这条龙蛇是吃素的，那龙蛇已经好奇的打量了刁天一遍，确定这是一顿美味之后，开始从头吞噬刁天了，甚至不需要将刁天杀死，在龙蛇看来，这个浑身看起来都要散架的东西，肯定是一块鲜肉了，而不是一个生物。

　　腥臭的蛇口首先吞了刁天的头，令刁天差点吐出来，还好他的胃都摔碎了，没东西可以吐。就感觉龙蛇口腔肌肉蠕动挤压，将刁天的身体一点一点的挤入腹腔中，刁天整个人被挤压成长条椭圆状，终于入了蛇腹。

　　一股腐蚀性极强的酸水浸泡着刁天全身，他的衣服立即被腐蚀成液体，只是这些酸水，却腐蚀不了刁天的皮肤，只是让刁天的皮肤像火烤一样疼痛，让刁天闭眼闭气，苦苦忍受着。

　　此刻刁天可以确定，这是一条小龙蛇，也许刚刚孵化不久，没什么实力，不然，刁天必死无疑，因为强大的龙蛇，连圣者都能生吞活剥。

　　不管怎样，刁天可以确定自己的命保住了，只要忍受几天，待身体复原，便是这条龙蛇的死期。

　　这条小龙蛇吞了刁天，便心满意足的躺在地上，一动不动，地上却有淡淡的黄色光芒，不断的汇聚到它眉心，一块指甲大的黄色晶体，不断的吸收着这些光芒。

　　一连七天，小龙蛇依旧躺在地上，如刁天所想，这小龙蛇是刚刚孵化，身体其实十分脆弱，躺地上，吸收光芒，偶尔吞点小动物，便是它要做的事。

　　只是它有些想不明白，自己吞了那个人，怎么好几天都不觉得饿？而且，肚子似乎越来越大了。

　　忽然，小龙蛇痛苦的在地上翻滚起来，它的肚皮撑起两条柱状的隆起，似乎是双手，这双手猛的一扯，只听见撕拉一声，小龙蛇的肚子裂开，剧痛让小龙蛇软在地上，奄奄一息，而它的肚子却翻出一个人来。

　　此人浑身赤裸，光头，皮肤似乎长期被火烤一样而通红，正是被小龙蛇吞了的刁天。

　　如今他在九死一生炼体大法的变态恢复力下，身体已经完好如初，虽说多难，但总算是捡了一条小命，看着地上的龙蛇，刁天嘿嘿一笑：“你这畜生，害老子憋了几天气，恶心了几天，今天也让你尝尝被吃的滋味。”

　　被蛇吞了几天，刁天也实在饿了，立即在地上捡了些木柴，高速摩擦下，很快就燃起火堆，又将龙蛇生剥了皮，取了内脏，留着蛇身烤起来。

　　可惜了这条龙蛇，只是一只刚孵化的小蛇而已，不然，龙蛇的蛇筋，头角，蛇皮，都足以媲美真龙，是难得的炼器材料，还有蛇胆，蛇肝，都是圣级丹药的主药呢。

　　“咦？”

　　烤了一会，刁天就发觉这条龙蛇的额头浮现一颗黄色的指甲大的晶体，看似晶体，刁天将它挖出来，才发觉其实是类似蛇胆一样的东西。

　　“这东西不会是真龙之气吧？”刁天对这颗胆囊一样的东西有着特别的熟悉感，再想到此处有龙蛇，便是莫名惊喜。

　　“这里有龙！”

　　龙，妖界远古传说中的超级妖，世间难得一见。每一条龙，据说都有强大的实力，可以改变天地异象，操控天地规则。

　　而龙浑身是宝，龙筋，龙鳞，龙角，龙骨，龙血，龙气……具体效用，而今妖界难以说清，但传说，吃了龙肉，可以增加万年寿命，而除妖师，修炼到圣者级别，不过增加五百年命罢了；而龙血，据说全身浸泡一天，身体防御力可以达到刀枪不入的程度，所谓刀枪不入，大概比修炼九死一生炼体大法还强吧，须知道，只是泡泡龙血罢了，而刁天有今日防御力，可是死去活来了十几年。

　　只是，远古传说的大能，也许能打龙的主意了，但如今，怕没有人有这样的实力去打龙的主意了。

　　也正因此，龙气就显得弥足珍贵了。

　　因为龙气，是唯一一样，不需要冒险得罪或者杀龙，就可以在龙身上得到的一种异宝。

　　龙所在，便有龙气，靠近龙修炼，或者在龙离去后，抽取残余龙气，都能获得像刁天手中拿的‘胆囊’内的黄金色光芒的东西，这就是龙气，也称之为玄黄之气。

　　刁天环视四周，此地为阴暗山谷，几座大山环抱而形成的一个凹陷区域，看不出奇特。只是，这里有龙蛇，而刁天手中又有这种黄金色光芒，可以确定，这就是龙气。

　　至于有没有龙，刁天只能做猜测。

　　“不管怎样，这条龙蛇太小，必然没吸足龙气，这里肯定还残留许多龙气，嘿嘿，回去查查龙气具体有什么用，没准，是一笔横财，所谓大难不死必有后福，古人诚不欺我，哈哈哈哈。”

　　刁天目露精光，大笑不已，随即一口将那龙气吞了。龙气在天地间凝而不散，但被生灵吸收，就会慢慢消散，无法长久保存，当即把龙气吞了，让之与身体融合，才是最不浪费的做法。

　　吞了龙气，刁天身体并没什么特别的感觉，但丹田之中，那与紫烟OOXX之后，产生了一丝灵气而有了一丝缝隙的丹田，那缝隙似乎大了一些，用灵力感知，还能感知到一股极具生命力的气息，这不是灵气，而是刁天吞了的龙气。


第一百三十章 妖军雏形

　　龙气所在之地，四面环山，又处盆谷，极其隐蔽，而龙气难以被感知，只能通过一些迹象寻得，比如有龙蛇，或者龙蜒草来确定有龙气存在。

　　刁天寻遍山谷，再没发现龙蛇，至于龙蜒草，属于传说中的草药，刁天不认得，但山谷中也没看见什么特别的草药，或许并没龙蜒草存在。

　　如此一来，掩盖了之前那条龙蛇存在的痕迹，这个山谷就成了刁天的秘密，一处存在龙气的地方。

　　如今那五名圣者已经拿到他们所要的东西，又以为刁天死了，想必刁天的危机也就解除了。

　　虽然差点挂掉，但这一次，刁天收获还是颇为丰满，五百万灵石，一柄长枪，一口龙气，还有这秘密之地。

　　所谓富贵险中求，果真是如此。

　　带着马上驰骋的心情，刁天笑容满面的回了凌天派，却没去见昆豹之流，而是径直朝炼器峰后山而去。

　　“小黄！”

　　刁天站于后山一处平地上，一声呼啸，小黄这头猛虎就背着板砖跑了过来，随行而来的，还有陆老二。

　　刁天当初要昆豹帮忙保守后山妖兽大军的秘密，实则有些天真，像大天王，稍微有心就能知道此间秘密，如今，刁天可以感觉到后山多了几股不弱的气息，应是大天王派来帮忙防止有心人窥探的。

　　只是，如此也不是办法，得叫昆豹搞个阵法才行。

　　“吼……”

　　小黄亲昵的蹭着刁天的脚，如今小黄的身形，光是头都要刁天这么大了，身长达十五米，看着威猛异常。

　　“乖，去把咱的妖家子弟兵叫过来集合。”

　　小黄点了下头，朝天吼了一声，只见树林山谷各处不少黑影飞掠而来，很快就在平地上列了队。

　　一共七百三十个妖，由强到弱，规规矩矩的排列好。

　　有飞禽，有走兽，也有爬虫类，甚至有水里游的，每一个都朝刁天俯首，这是妖兽表示尊敬与臣服的举动。

　　看着众妖井井有条，小黄甚是得意，这些可都是他操练出来的。

　　刁天也很满意，真言灵戒一开，哗啦啦的倒出一堆灵石，妖兽天生对充满灵气的东西十分敏感，看见地上这上中下品灵石皆有，合计四百万下品灵石，一个个是两眼泛光。

　　刁天高声道：“你们跟着我，不会给除妖师猎杀，有好吃的，有你们一份，有好处，也少不了你们，我只有两个要求，服从我的命令，没我准许不准危害人类，但凡违抗命令，不守规矩者，斩立决！都听明白没？”

　　所有妖兽，包括小黄都低下头，表示遵从。

　　刁天继续道：“以后，我每年都会在后山摆个聚灵阵，你们也看到了，就是用灵石摆的，比你们修炼快出几百倍！不过，灵石也不多，所以，你们当中自有先后，实力强大者，先享受聚灵阵待遇，直到天妖级别，再另行安排。不过，这一次的四百万灵石，你们全部都能享受到，这次不分先后。”

　　“吼！”小黄兴奋得仰天长啸，其余妖兽也兴奋莫名，一时间，鸟兽争鸣。

　　妖，要到天妖级别，才能化形，拟化人的形态，因为人类形态，修炼速度要比妖的形态更快速。

　　不过，人必须有功法才能修炼，妖却不用，这一次的聚灵阵，这些妖完全可以吸收储存增强妖丹，待大天王的功法送来，即可厚积薄发。

　　此间，小黄应该就可以晋级为天妖了。

　　用四百万灵石摆了聚灵阵，大量的灵气，令后山如同起了青色的雾气一般，吸一口气，都仿佛修炼了一个月，看着所有的妖兴奋不已，连板砖都在地上打滚的模样，刁天没由来的一阵欣慰。

　　仿佛不是在培养自己的势力，而是在培养一群天真无邪的小弟。

　　“陆老哥。”刁天本就要去找陆老二，不过陆老二被分派看管炼器峰，刁天到来，他也跟着出现，正好省了刁天找他的麻烦：“你跟我来一下。”

　　走了两步，刁天想到九龙尊皇砚还是别让任何人知道的好，便又道：“还是不用了，你跟小黄他们一起修炼吧，不过，放点血给我。”

　　“血？”陆老二不禁错愕，几天不见，见面就要血？难道开门大吉，讨个红利？

　　“嘿嘿，就是血。”刁天在地上捡了块石头，掏成碗状：“放些来，急用。”

　　虽不知道刁天想干嘛，陆老二还是划开一道口子，流了一碗的血，然后古怪的看着刁天。

　　刁天懒得去解释，朝神手山洞而去，将摆在架子上的九龙尊皇砚拿下来，然后将陆老二的血倒到砚台上的墨槽中，便紧张的看着九龙尊皇砚的变化。

　　在他心中，还是希望九龙尊皇砚有变化的，不仅仅是为了拥有这个砚台，另一方面，既然说只有大周王朝皇室血脉才能开启九龙尊皇砚，偏偏刁天也能开启，这是不是说明了什么？

　　刁天习惯了孤儿的身份，当然，若突然蹦出个亲身父母，他也会去孝顺，只是，如果自己是大周王朝皇室血脉，刁天有些接受不了。

　　堂堂皇室血脉，怎么让他流落李家村受苦受难？且他对大周皇室印象不咋滴，更不想自己同流合污。

　　可惜，事与愿违，九龙尊皇砚在倒了陆老二的血后，一点反应都没有。

　　“虽然老子有落难皇子的气质，但别他吗是大周王朝的啊。”

　　刁天将陆老二的血倒了，将九龙尊皇砚擦拭干净，又在自己手臂上划开一道口子，让血流到九龙尊皇砚之上。

　　这样的事，刁天做过许多回，开始的时候，能看见龙影，后来就看不见了，今天还滴血，是因为知道了九龙尊皇砚需要鲜血来开启，想再试试，看看会不会有变化。

　　权且试试罢了，若是不行，只能将主意打到大周皇室身上了，捉个皇子来放血，不是不可以滴。

　　然血液才注满砚台上的墨槽，刁天就看见砚台上雕刻的九条神龙其中一条化为黑影，在砚台上游了一圈。

　　刁天正聚精会神的看着可能的变化，那条龙却突然朝他飞来，速度之快，只够刁天睁大双眼，那条黑色小龙却已钻入他眉心。


第一百三十一章 丹田里的蛋

　　黑色小龙钻入眉心，刁天立即感觉到一股不甘与愤怒，怨气冲天，毁天灭地！

　　刁天心神一震，脑子嗡的一声，仿佛看到了一个古怪的地方，散发着恒古的气息，有什么东西要冲上天，却被什么打散了。而那东西，似乎强悍得颤动心灵！

　　到底是什么要上天？又是被什么打散了？又为何如此怨气冲天？

　　刁天却都看不清，一切太模糊，也太快就结束了。

　　可以说，一转眼，刁天就恢复了清醒，只是，脑中多了一些模糊的气息，仿佛一段功法，又似乎是某个传说。

　　“怜怡说过，九龙尊皇砚隐藏了某种功法，难道是我的血给得不足，还没完全开启？”刁天正准备再弄些血到九龙尊皇砚上，却忽然发觉丹田有些异感，细细感知之下，不禁一震。

　　丹田竟然全开了！而且，里面的龙气，也就是刁天杀龙蛇，吞其龙气所得，此刻却消失无踪，不过，完全开启的丹田中，却有一团蛋状的晶体，呈黑色，有种生命的律动，仿佛就是一颗蛋。

　　刁天嘴角一阵抽搐，不禁自我调侃：“佛主的妹妹，老子……怀孕了？”

　　丹田为何会突然全开？里面的龙气怎么会突然不见？这颗蛋又是啥？

　　刁天满脑子问题，但关于龙气不见，刁天却有自己的猜测。

　　“难不成，开启九龙尊皇砚的，跟血脉没有关系，而是跟龙气有关？我修炼神龙八步，虽然经脉没开，无法再施展，只是长久修炼，身体必然蕴含了稀薄的龙气，也正是因此，我的血才能令九龙尊皇砚暂时开启，此后，我的血再无作用，正是因为血液里的龙气耗光了？否则，怎么解释我不是大周皇室，却能开启九龙尊皇砚？而今我吞噬了一口纯洁了龙气，所以开启九龙尊皇砚的程度又加深了，才能看见模样的景象，只是，丹田这颗蛋是什么？这颗蛋肯定跟九龙尊皇砚有关，难道是修炼九龙尊皇砚上的功法的基础？”

　　刁天又滴了一些血液到九龙尊皇砚上，这次，砚台没有再出现什么异象，如此大约可以肯定，开启九龙尊皇砚，的确需要血液，或者体内拥有龙气，因为刁天丹田的龙气耗尽，所以，此刻的血液也就没有作用了。

　　“看来，真要捉几个大周皇子来放血了！”

　　丹田里的蛋，刁天不知是什么，但总不能不管不顾，任其发展吧。便盘腿坐下，心神沉入丹田，意志集中于蛋上，希望能看出点什么。

　　“小天天！！”

　　洞外传来星月儿的暴龙吼，神手山洞对陆老二星月儿等还算是秘密，她这么吼，估计是找不到刁天，又知道刁天在后山了。

　　刁天还没感知蛋怎么回事，唯有苦笑几声，犹豫了下，还是将九龙尊皇砚收入真言灵戒中，然后将真言灵戒收入丹田内滋养。

　　神手山洞毕竟不安全，九龙尊皇砚这东西，随身带还是比较让人安心，以前是没有器灵的储物戒，现在有了，自然要装在储物戒中。

　　而真言灵戒放丹田滋养，可以增强器灵，为真言灵戒的进阶做准备，但凡储物戒，都要不断的增强，一方面增加储物空间，一方面则是增加坚硬度，前者就不用多说了；后者，难不成让储物戒随时坏了？那不是倾家荡产？

　　“星师姐，找我啥事啊？”刁天出了山洞，找到温泉附近的星月儿。

　　“哼，你说，你去拍卖会，怎么不叫上我？心里是不是没我这个师姐？还跟那小郡主一起，哼哼。”星月儿叉着腰，怒意冲冲的。

　　嚯，好大的酸味！

　　刁天连忙赔笑：“哪有哪有，我不是不叫你，是掌门师侄有秘密任务交给我，只能我一个人去，话说，你怎么知道我去了拍卖会，还跟小郡主一起？”

　　有啥事，推到凌天豹那里，星月儿就没脾气了，道：“因为蓝彩风看见你们一起了。”

　　“哦？她来了凌天派？”刁天印象中似乎没跟蓝彩风在拍卖会那边撞见，估计是无意遇到，彼此有事都没招呼吧，便不去计较。

　　“她现在就在，还有个叫王理充的，说找你，被掌门安排下来。”

　　“快带我去见他。”

　　王理充被凌天豹安排在客房住了两天，刁天见了他，连连的抱歉，毕竟约了人家，却让他苦等。

　　“王大哥，前些天你没说完的事，现在可以说了，星月儿是我师姐，信得过。”

　　之前说话不方便，王理充没说个明白，现在客房里就他，刁天，星月儿三人，自可说个明白了。

　　听他说道：“在火莲罗附近，我无意间发现一个遗迹，不知是哪个年代，但有宝物是肯定的，因为我看见了宝光。”

　　“古遗迹？”星月儿两眼泛光：“不管是哪个时代，遗迹都代表着大量的宝物，你确定是遗迹？”

　　王理充点着头道：“我一直四处游历，不敢说见多识广，但那是遗迹，肯定没错。”

　　刁天仿佛看见无数宝贝朝他招收，嘴角不禁扬起：“既然是古迹，宝贝肯定不少，好处要大家分，但人多肯定分薄了，不如，就我们三人，马上启程，免得夜长梦多。”

　　“可是……”星月儿道：“古迹是古时候的大能的府邸或者道场，甚至是宗门所在，通常会有强大的阵法保护，许多地方也会有禁制，单凭我们三人，不送命就好了。”

　　王理充道：“星姑娘说得是，不过，那个遗迹外围并没阵法，内部不清楚，我们可以先把外围的宝物拿了，内部等将来有实力再说。”

　　“如此最好，做人不能贪，但有便宜不占，就给别人占去了。”刁天嘿嘿一笑：“我们就拿外围的，总之，安全为上，至于宝物，按需分配，若大家都需要，则王大哥优先选，若有多余，则全归王大哥，如何？”

　　王理充直摇头：“不行不行，那你们太亏了，我看就平均分配吧。”

　　“王大哥你别推辞，这遗迹是你找到的，你多得好处是应该，这事就这么定了，不过，既然说遗迹危险，我们三人可能不够看，星姐，去把苗师姐叫来，既然蓝彩风也在凌天派，把她也叫上，毕竟是共度过生死的伙伴。”

　　“苗师姐在闭关，就不打扰她了，我去叫蓝彩风。”

　　“嗯，人齐了，即刻出发。”


第一百三十二章 分路

　　“刁天帅哥，你是越来越诱人了。”

　　天空之上，两男两女驾鹤飞行。

　　刁天有些郁闷，蓝彩风那吃果果的想吃了他的眼神，半分也没去掩饰，这会，还来言语调戏了。

　　通常男人跟女人在一起，女人会是被调侃的对象，刁天只能感慨，帅也是种麻烦。

　　“蓝彩风，小天天是我们凌天派的人，再诱人也没你的事。”星月儿充当着保护刁天的角色，只是她的话，让人闻到一股酸味。

　　蓝彩风柳眉高扬：“你是想说，刁天帅哥是你的人吧？没关系，我是不介意跟人分享男人的，只有一个女人的男人，都不是上等货色。”

　　“呃……”星月儿一时无语，她的思想还较为传统，哪里能像蓝彩风这样，在星月儿看来，就是不要脸。

　　刁天却没把心思放到两女的争风吃醋上，他俯瞰着下方，心中有些莫名其妙，因为听着两女为她争风，他心中却只想到了那个狐狸精。

　　第一次见那狐狸精，我就被她迷X了；第二次见，我又被她强推了，我咋还老想起她？

　　佛主的妹妹，老子难道有被逆推的倾向？

　　“下面是哪里？”刁天看到下方一片宏伟堂皇的建筑群，以及建筑群辐射向外的笔直的街道，规格整齐的房屋，刁天这么大，还没见过这么整洁的地方。

　　“那是皇都。”

　　“那么，那顶部有龙腾雕塑的，就是皇宫了？”在妖界，皇帝不仅仅是权力的象征，也是实力的象征，是某个区域站在最巅峰的男人才能获得的称号。

　　有一天，我不需要获得这个称号，但我要站在最顶点！

　　刁天心猿意马。

　　“我们绕道吧。”王理充道：“大周王朝还算柔和，在往前，大明王朝的律令就有些不近人情了，我们在他们领域上空飞行，会被视为挑战他们的权威。”

　　“王大哥，你比较有经验，就听你的。”刁天并没反对，现在的实力还没达到跟皇家叫板的程度，去挑战人家的权威，就好像去茅坑点灯一样。

　　火莲罗是大秦帝国附近一个小国的国号，是一个比较特殊的国家，人口不过数万，国土面积甚至没凌天派大，国主实力也不强，但这个国家存在了许久，只因国内圣雪山上的火莲教，令四方势力，都不敢打火莲罗的主意。

　　王理充所说的神秘遗迹，就在大秦帝国与火莲罗交界，一处深山之中。

　　此地雾气弥漫，眼不能看到五米外的地方，整座山在外面看，就好像一团烟，缥缈神秘。

　　“这地方会有遗迹？”蓝彩风算是经验老道，看这么一个地方，就开始怀疑王理充的话的可信度了。

　　遗迹，是古时候大能遗留下来的府邸或者宗门之类的地方，意味着宝物无数，所以一经发现，必然引来无数人疯抢。

　　当然，也有些人福泽深厚，自己独自发现一个遗迹，还好运的获得里面的宝物。只是，那也得遗迹没什么阵法保护，另外，就是必须隐蔽。

　　这样一座山，雾气弥漫，怎么看都不寻常，自会有不少除妖师来探险，而此地又是火莲罗跟大秦帝国的交界。

　　火莲教能让眼皮底下有一个遗迹未开发？火莲教肯，那大秦帝国的皇室也不肯啊。

　　王理充肯定道：“真的有，我也知道你怀疑什么，虽然我自己也想不明白，但此地真有遗迹，且在不远处，我们下去步行到遗迹那里，在天空过于显眼。”

　　刁天点着头道：“反正都到这里了，就下去看看。”

　　几人落地，让灵鹤到附近觅食，便朝山中而去，踏上山路，四人才明白这山里的雾气到底多大，走起路来，只能低头看地，不然随时摔倒，就是前方有树，一个不注意也要撞上。

　　但这些并不能成为遗迹隐蔽的原因，见蓝彩风双手比划，在身前结成一张符箓虚影，手一指，符箓化为清风，四周二十米内，雾气顿时被吹得无影无踪。

　　几人在王理充带领下，九转十八弯，终于来到一处山谷，这山谷四面环山，一共九座，呈锯齿状，而山谷地上平滑，看起来像莲花包裹的莲蓬一般。

　　山谷内并没雾气，走进来有种豁然开朗的感觉，可以看见平地上，耸立着一座类似于马蹄螺壳一样的灰白建筑。

　　但怎么看，那建筑仿佛就是一个巨型的马蹄螺壳。环视一圈，可以看见四周九座山，每一座的岩壁都有一个山洞，却不知通往哪里。

　　“你所得到的宝物就在那建筑中？”刁天问道。

　　“不是，那中间的建筑，有阵法保护，进不去。我是在这九座的山洞中得到宝物的，里面别有洞天，而且没有禁止或者阵法，也没有什么妖兽，只是我觉得有些简单，不敢深入，所以只是找了个洞口，随便拿了点宝贝而已。”

　　“你拿到鬼脸藤的山洞是哪个？”事实上，这才是刁天想跟王理充来寻宝的最主要的目的。

　　鬼脸藤开花，必然要在极引极寒之地，这样的地方，有一定的机率会产生水灵根甚至冰灵根。

　　而除妖师中，千百年难得一遇的天才，才可能拥有五行属性，像星月儿，她就拥有金属性，攻击中带金之力，破坏力更强，且有粉碎敌人的法宝肉身的威能。

　　至于普通人，想得到五行阴阳衍生的属性，就需要寻找天地灵根，将灵根吞噬融合自身，即可获得相应的阴阳五行属性。

　　刁天经脉没有全开，既无法修炼星力，也无法修炼魂力，灵力对刁天来说，只是爆发肉身力量而已，若能寻到天地灵根，令他的灵力蕴含阴阳五行属性，实力将大大增强。

　　天地灵根极为稀有，可以说几乎不会出现，不然，妖界到处都是有五行属性的天才了，就因为希望珍贵，刁天怎么也要来试试，碰碰运气。

　　“刁天兄弟需要鬼脸藤？”鬼脸藤并不稀有，这让王理充有些好奇。

　　“我需要有年份的鬼脸藤。”刁天打了个忽悠：“你找到的鬼脸藤正是我需要的，但需要的量不小。”

　　“哦，我拿到鬼脸藤的山洞就在那个，从右边数过去第三个。”

　　刁天道：“既然这样，如果山洞里没禁制，我们不如兵分四路，浅尝即止，先弄点宝贝，遇到危险立即逃，三天内，我们在这里重聚，然后再想办法。”

　　“单人太危险了。”蓝彩风走到刁天身边，挽起刁天的手：“我看两两吧，我跟刁天弟弟一起，星月儿你跟王理充一起吧，你不会想跟我抢刁天弟弟吧？”

　　话都说这份上了，星月儿就是想跟刁天在一起，也开不了口啊，她没办法像蓝彩风这么明目张胆，只能郁闷的冷哼一声。

　　刁天其实也郁闷，说好有宝贝平分，不然让王理充先选，这意味着找到天地灵根的话，肯定王理充优先，然而这东西极其珍贵，真找到了，谁舍得呢？所以刁天才提出兵分四路。

　　不过，跟蓝彩风一路也能接受，刁天便道：“那就两两，三天内这里重聚，现在出发。”


第一百三十三章 霸气蓝彩风

　　进入鬼脸藤所在山洞，果然如王理充所说，这里别有洞天，里面是一个高十几米，宽也有十米左右的洞穴，洞穴很深，自然也伸手不见五指。

　　蓝彩风再画符箓，化为三团火焰，飘在空中，一切便清晰可见。

　　可以看见洞穴的顶部有尖刺状的石柱，不断的往下滴水，在下方形成一条相对的石笋。地上有半米深的地下水，水质清澈，表面浮有一些类似水晶玉石，色彩艳丽的物质，十分美丽。

　　刁天鼻尖松动几下，然后道：“王大哥说，沿着地下水主干，大约走一小时就可以看见鬼脸藤，我们走。”

　　“你那么着急干嘛？”蓝彩风媚眼一抛，脸色带着娇滴滴的笑意：“这里四下无人，只有流水潺潺，浮光魅影，好不容易就你我二人，孤男寡女，你就不想干点什么？”

　　佛主的妹妹！

　　这……明摆着勾引啊！

　　刁天眉毛一扬：“大姐，你这么说，是想干点什么？”

　　虽然人家说的明白，但刁天还是怕自己会错意，尴尬了。

　　“干什么？我说得这么清楚，你还不知道干什么？是不是男人啊？非要姐姐躺下来撩起腿儿？”

　　我勒个去！

　　你都这么说了，我能不男人一回？

　　心中虽这么想，但刁天怎么看，这蓝彩风都像在玩他！

　　不能中计！

　　“我说，蓝姐，咱也就见几次面吧，这么调戏我，可不太厚道。”

　　“几次面怎么了？非要日久生情？我就是看上你了，摆明了吃定你，跑不了的。你也别觉得我放荡，我蓝彩风看上的男人，才愿意付出，看不上，碰都不让碰一下。女人不是要等男人上，才能受。”

　　刁天有些傻眼：“难道你不是跟我开玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑了？”蓝彩风干脆找块石头，半卧下去，衣服领子滑落到肩部，露出红色的上弯弧度的肚兜，娇滴滴的看着刁天：“这样还是玩笑吗？”

　　刁天吞了口口水，这样，还叫玩笑？

　　此刻不上，更待何时？

　　“蓝姐，我来了。”刁天心猿意马，还把持什么，一下扑了上去，狠狠压在蓝彩风身上。

　　“温柔点，姐还是第一次。”

　　“呃……”刁天的手正准备覆到蓝彩风胸前，被她这么一说，反而愣了。

　　姐，你都这样了，我都快那样了，你还能第一次？

　　“怎么？不信？姐可不是随便的人，只是看上的男人，才不会后悔，你正好是姐看上的第一个男人。”

　　“那你以后怎么办？”刁天停下动作，认真道：“我跟你谈不上感情，不是说我看不上你，而是……至少我对你没那种感情，我还没做好负责的准备。”

　　“去，小男人，姐要你负责了？现在是姐看上你，管你有没有看上姐，姐第一次给你，是姐愿意，跟你无关。姐要你这个男人，才不管你这男人要不要负责。”

　　嚯！

　　霸气！

　　这娘们，到底是咱给她上，还是她上了咱？

　　不管了，反正已经给迷X过，又给强X过，咱还想谁上谁的问题？

　　刁天终于下定决定，干！

　　正准备有动作，一股淡淡的气息，却令刁天鼻尖耸动几下。

　　蓝彩风咯咯直笑：“姐身上有香气的。”

　　“不是。”刁天站起来，眉头皱着：“我闻到一股很淡的妖气，虽然不知道实力，但附近肯定有妖。”

　　蓝彩风也连忙整好衣裳站起来，她已经在猎国陵墓见识过刁天对妖气狗鼻子般的本事，自然不会认为刁天是无的放矢，便问：“可知道在哪里？”

　　“不能确定，好像是某个妖经过遗留的气息，很淡。我看我们拿到鬼脸花就离开，此地不像我们想象的那么安全。”

　　有妖存在附近，两人不可能让野战继续，便小心翼翼的沿着地下水主干向前，果然在一个小时后，在洞穴的岩壁上看见攀附着的鬼脸藤。

　　鬼脸藤，因其花而有鬼脸之名，然它是一种类似爬山虎一样的藤蔓，手指粗的碧绿色的枝茎上，长着三角形的紫色叶子，偶尔会有黑色的花蕾。

　　这种花蕾就是用以入药的部位，而若开花，就是极为珍贵的鬼脸花。

　　眼前所见的鬼脸藤，攀附着岩壁，朝旁边一个呼着热气的洞穴延伸而去。

　　蓝彩风见刁天顺着鬼脸藤摸过去，不禁问：“你不是要鬼脸藤吗？眼前这样不摘？”

　　“嘿嘿，这些不够火候。”这个地方感觉不到半点阴寒之气，可眼前的鬼脸藤已经有数个花蕾，这让刁天对那阴寒之地充满期待。

　　刁天转入那呼着热气的洞穴，蓝彩风无奈，只能跟上，这洞穴较为狭窄，大约两米宽，三米高，四下岩壁有黑色的晶体，在蓝彩风祭出的火焰映照下，闪着点点的亮光。

　　越是深入，脚下的地下水越是暖和，而岩壁上的鬼脸藤，花蕾也越来越多，这意味着，那阴寒之地也应该不远了，只有阴寒之气，才能让鬼脸藤结出更多的花蕾，更有可能开花。

　　只是，刁天有些不明白，脚下的地下水，似乎越来越滚烫了，前方还能看见橙红色的光芒，好像火光。

　　来到火光发出的地方，是一个更大的洞穴，这洞穴成半球状，直径有五十米左右，地上是一层透明的结晶层，不知多厚，但可以透过结晶层隐约看到下方翻滚的岩浆。

　　在洞穴与刁天所在相对的地方，又有一个洞口，从那洞口向两边岩壁延伸，有两条凹槽，地下水沿着凹陷流到刁天这方，在凹槽处的地下水，都被煮得翻滚，这就是刁天之前感觉到水流暖和的原因。

　　“灵根！”

　　“古兽！”

　　刁天与蓝彩风两人不约而同的惊呼一声，只是注意的点不同。

　　刁天注意的是，对面洞口前，地上一根三寸长，手指粗，看起来像冰的晶体柱，洞穴的上方，正好有水滴滴到这根晶体柱上，立即被其寒气冻结成冰，冰衣又瞬间升华成气而消散，可见那根晶体柱有多寒冷。

　　这根晶体柱，就是天地灵根中的冰灵根，想不到却是长在地热岩浆之上。

　　而在这根冰灵根的旁边，有一头巨兽，形如狮子，棕毛却是一圈火焰，此狮长有五米，趴在地上打着盹，并没因刁天与蓝彩风的到来而在意。


第一百三十四章 古兽

　　“原来你是想要灵根。”篮彩风神色略显惊惧：“可明显那头古兽守护着灵根啊。”

　　“古兽？”刁天看那火焰狮子，却不认得，也没看过关于古兽的记载。

　　蓝彩风道：“古兽是古时候一些强大的妖兽遗留下来的血脉，它们也算是妖的一种，但与我们如今认识的妖不同，它们一旦成年，就拥有圣者以上的实力，且有特别的天赋，强悍无比，一些蜕变过的古兽，据说是无敌的存在。我虽然只是听过传说，但眼前这头妖兽，妖气极淡，气息却令人有种恐惧之意，肯定是古兽。”

　　刁天可以确定，之前闻到的淡淡的妖气，就是这头火焰狮子散发出来的，如今距离这头火焰狮子几十米，妖气依然很淡，但却可以感觉到火焰狮子的一股威猛的气息，让人不寒而栗。

　　动物天手会对危险的事物产生恐惧，人也不例外，这说明这头火焰狮子很危险，而能令刁天感觉到危险的，必然得是圣者级别，而若是圣者实力，这头火焰狮子应该早已化作人形，可它却没有，这就是古兽吗？

　　可是，冰灵根就在眼前，而这头火焰狮子，明显守护着冰灵根而等待吞噬，从那冰灵根的色泽看及大小看，明显已经孕育了精华，也许火焰狮子还需要等待些时日才会用来服食而帮助其蜕变，但对刁天来说，这根冰灵根已经足够让他的灵力具备冰属性。

　　换言之，此时不拿，只能眼睁睁看着这根冰灵根被火焰狮子吞了。而世间天地灵根极为稀少，可以说过了这村，就没这店了。

　　这根冰灵根，就是上天的安排。

　　“你不会还打那灵根的注意吧？”蓝彩风见刁天眼神闪动，目光死死盯着那根灵根，不禁一问。

　　“你说呢？这根灵根就是上天安排给我的，我不拿，以后有机会吗？”

　　蓝彩风也知道灵根稀有，也许一生也不会遇到一根，要这么白白看着，的确也不甘心，却见她眉头皱着：“但是，有古兽守护，实在太危险了。”

　　刁天目光一凛：“同样一条路，无能者只能看到风险，而成功者，会在风险中看到机遇。”

　　蓝彩风脸色不悦道：“你说姐是无能者？”

　　“不，我说我会是成功者！”刁天在岩壁上拔下一根鬼脸藤，继续道：“我离那冰灵根五十米，只要力量全开，一息之间，即可拿到那根冰灵根。那头古兽似乎在沉睡，如果它苏醒的时间多那么一点点，我就能拿到冰灵根而走，何况，我的防御力，至少能抵挡圣者一击，我起码有五成的把握，安然无恙的拿到冰灵根。”

　　“既然你坚持，我帮你加持风之力。”

　　“好。来吧，如果我拿不到冰灵根，你别管我，马上跑。”

　　蓝彩风点了下头，便双手比划，结出一张青色符箓，又化作清风，环绕刁天周身。

　　在她缔结符箓之时，远处沉睡的火焰狮子却微微的睁开一条眼缝，竖立的金色瞳孔透出的眼神，似乎说着两个字：点心？

　　刁天却不知火焰狮子一早就发觉了他们，只是这种弱小的苍蝇，火焰狮子懒得去理会罢了，他此刻感觉全身轻盈，在风之力加持下，整个人仿佛要飞起来一样。

　　来了！

　　富贵险中求。

　　成功始终是给敢于冒险的人，因为不是更进一步，就是粉身碎骨！

　　刁天体内灵力运转，全身之力集中双腿，双腿一蹬，如炮弹般轰炸地面，震起一片乱石，而他的身形，却如流光般飞掠，肉眼几乎只能看到一道白影。

　　不到一息，他已经来到那根三寸长的冰灵根之前，眼看唾手可得，却见火焰狮子忽然站起来，便是一声狮子吼。

　　巨大的吼声震得山洞晃动，吼声化为猛烈的冲击波，像一只巨大的手掌，猛的拍在刁天身上，令刁天整个人狂飞而出，狠狠的撞到岩壁上，整个人嵌入了一半。

　　火焰狮子带着戏谑的眼神看着送上门的点心，只是戏谑之情，瞬间变为暴怒！

　　因为在刁天被震飞之时，一根翠绿的藤蔓缠住了冰灵根，如此一扯，冰灵根便随刁天飞出，落到刁天手上，没入真言灵戒之中，一切一气呵成。

　　之前拔的鬼脸藤，便是为了应付这种情况！

　　“吼！”

　　火焰狮子暴怒狂吼，四肢蹬地，瞬间朝刁天扑来。

　　“跑！”

　　刁天喊了一声，顾不得自己被震的几乎散架的骨头，拼着一口气，慌不择路的朝他最近的洞口跑去，也就是蓝彩风所在的洞口相对的那个洞口，火焰狮子扑了个空，震散一些石块，又怒吼连连的去追刁天，只留下蓝彩风无人理会，呆呆的不知所措。

　　追上去，只会是赔命，还可能惹得刁天分心，害他没了逃跑的机会，无奈之下，蓝彩风只能往回走，前去找王理充跟星月儿，告诉他们这里很危险，至于刁天，只能为他祈福了。

　　“你吗的！”

　　另一方，刁天边跑边骂，后方火焰狮子就在十米距离，紧追不舍。

　　刁天也不知道自己要跑去哪里，反正见路就跑见洞就钻，他只知道，那该死的火焰狮子边追还边喷火。

　　那火焰还不是一般的火焰，想来刁天修炼九死一生炼体大法，皮肤水火不侵，扔火焰里烤三天三夜都没问题，可被这火焰烧得却是火辣辣的疼。

　　“佛主的妹妹，你个道士养的，他娘的，你就不能烧别的地方？非要烧老子屁股？”刁天骂不停歇，发泄心中的郁闷，他全身完好，就是裤子烧了个洞，露出洁白的正月十五，也不能说洁白，此刻已经被烧得通红，还能闻到一股烤肉的香味。

　　“吼！”火焰狮子怒吼连连，刁天越是说，它越是烧刁天的屁股，它不明白眼前这两条腿的苍蝇怎么能跑得这么快，但它坚信，把他的屁股烤熟了，这该死的盗根贼就跑不动了。

　　“他吗的，你能换个地方烧不？”

　　“吼！”

　　“吼你妹！”

　　“吼！”

　　“……”


第一百三十五章 龙

　　洞穴中，一兽一人，一追一跑。

　　刁天的屁股已经焦了，但他不敢片刻停顿，后方的火焰狮子实力达到什么程度，他无法去估计，但却知道，能以吼声震得他全身几乎散架，又能用火焰把他屁股烧焦，都足以说明，这头火焰狮子有杀死刁天的能力。

　　刁天所能做的，就是逃，慌不择路的逃，也不知逃到了那里，此刻是出了洞穴，在一片树林中奔逃。

　　在树林里逃，刁天还得避开树木，可那火焰狮子，却是横冲直撞，树木根本无法阻挡它的前进，如此一来，彼此间的距离平衡，渐渐被打破了。

　　其实刁天也清楚，一味逃下去，自己的体力跟灵力，未必能跟得上，一旦运转不及，被火焰狮子跟上，后果可想而知。

　　“难道要解开魔性封印？”

　　被追上就是死，刁天似乎已经无路可逃，可是，解开封印，要对方这头火焰狮子，起码得解开两道封印。

　　此前为了杀公孙长，刁天解开魔性封印，已经渐渐感觉自己被魔性影响，就好像要帮助雪宸的婚约危机，刁天第一时间想到的，就是杀了朱允烈，这样的想法，没解开封印之前的刁天，是不可能第一时间就有这样的想法的。

　　若再次解开，还是两道封印，刁天不知道自己还能不能控制魔性，一旦被魔性控制，也就等同死路了。

　　“实在不行，只能解开封印，不过，解开封印之前，老子怎么也得拼一拼！这头火焰狮子肯定是火属性，所以需要冰灵根来蜕变自身，达到水火相济，更进一步。我若吞噬冰灵根，令灵力拥有冰属性，冰能克火，也许不需要解开封印也有一拼之力。”

　　刁天眼看就要被火焰狮子追上，终于下定决心，取出冰灵根，掰断一截，将里面晶莹的液体吮吸到腹中。

　　所有的灵根都是呈液态，有晶体包裹，此刻刁天所吮吸的液体，才是冰灵根真正的精华。

　　灵根入体，一股寒意立即侵蚀刁天全身，四周温度陡然下降，就是刁天的皮肤，都覆盖了一层冰霜，体内的灵力也瞬间被冻结，整个人简直成了冰棍，直接朝前扑到，在地上滚了好几圈，才仰面朝天，却浑身不能动弹。

　　遭了！

　　佛主的妹妹，《世间异闻录》咋只说灵根直接服食就行，没说有副作用啊！

　　刁天有些欲哭无泪。

　　灵根的确是直接服食就可以，的确也存在短暂的副作用，比如冰灵根，会在融合自身之时，将自身冻结，可有人得到灵根，都是找个安静的地方偷偷吃了，谁能在跑路的时候吃？

　　“吼！”

　　火焰狮子狂吼一声，已然扑到刁天身前，一双前肢摁着刁天双肩，锋利的獠牙，让刁天心生绝望。

　　只是片刻，那火焰狮子却没直接杀了刁天，让刁天想不明白，这狮子怒成这样，还不第一时间杀了他？难道要留在慢慢虐待？

　　火焰狮子已然怒不可遏，自己守护许久，准备帮助自己蜕变的冰灵根，竟然被这该死的盗根贼就这么吃了，它怎么会不想杀了刁天？

　　只是现在，它不能杀，它要等刁天融合冰灵根，让刁天拥有冰属性，然后将刁天吃了。

　　虽然效果没有直接吞噬冰灵根来得好，但起码能挽回一点渣滓，好过现在杀了刁天，冰灵根的效用消失，一点好处也捞不到的好。

　　刁天是不知道火焰狮子为什么不立即杀他，但至少，现在是一个喘息的机会，他唯有努力运转体内灵力，让灵气在皮肤，肌肉，骨骼，内脏，甚至脑部流动，没有经脉，唯有如此，希望灵气的流动，可以尽快的化解冰灵根带来的寒意，让灵力重新能快速运转，也能恢复身体的行动力。

　　只是，被冻结的灵气，就是刁天全力运转，也如同龟爬一样，要化解冰灵根带来的寒气，却不知道要多少时间。不过，刁天很快就发觉古怪之处，体内大量的寒气，正不断的涌入丹田，被丹田内的蛋吸收。

　　原本黑色的蛋，此刻外层覆盖了一层冰霜，像一颗冰球一般，只是没那么通透。

　　随着寒气吸收越来越多，这颗蛋渐渐泛起白光，光芒时亮时暗，律动与心跳相当。

　　有这蛋吸收寒气，刁天的身体快速的恢复，灵力运转速度越来越快，只需片刻，即可恢复行动能力，刁天的注意力却分两头，一方面注意着那头风怒的火焰狮子，一方面，则盯着丹田的蛋，他感觉这蛋似乎有些不简单，也能感觉到，蛋中的生命气息越来越浓烈。

　　忽的，似乎吧嗒的响了一声，那颗蛋的表面裂开一条裂缝，裂缝向外辐射，整颗蛋转眼就布满蛛网状的裂痕。

　　“嗒……”

　　蛋碎，似乎有什么东西生了出来。

　　刁天还没来得及看看到底生了什么，一股恒古的气息，伴随着毁天灭地的威势，就震得他脑袋轰鸣。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，不是刁天发出，却是在刁天身体上发出。

　　这龙吟，这威势，惊得火焰狮子跳开数十米，颤抖着匍匐在地。

　　这声音是龙的吟叫，这威势是龙的龙威！

　　龙，恒古远的时代的主宰，一切生灵之主，任何生灵，感受到龙威，皆要匍匐跪拜，这是本能。

　　所以火焰狮子这么惊恐，相比较，刁天只是被震蒙了，却没被龙威影响。

　　龙威来得突然，也消失得突然，龙吟止，龙威消。

　　刁天终于能够动弹，连忙从地上弹起来，正想跑路，却见火焰狮子匍匐在地，更让刁天目瞪口呆的是，他的脸庞前面，正漂浮的一条龙！

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似龙鹰，正是龙！且不是一般的龙，此龙全身冰蓝，周身散发着冰霜之气，乃是龙中冰龙！

　　虽然，这条龙小了点，只有蚯蚓那么大，大约，就是半截筷子的大小。

　　可是，蚯蚓这么大，也是龙啊！

　　刚刚的龙吟，刚刚的龙威，不就吓得那火焰狮子古兽匍匐在地么？

　　刁天想到自己丹田的蛋之所以孵化成龙，肯定跟九龙尊皇砚有关，但这些稍后再去考究，现在最重要的，是对付这头古兽！

　　虽然不认识古兽，但刁天肯定，古兽一定全身是宝，夺冰灵根，杀古兽，正是一举双得！

　　“老子的龙，给老子弄死它丫的，佛主的妹妹，叫它烧老子屁股。”


第一百三十六章 冰美人

　　刁天雄躯一振，剑指一指，便要那蚯蚓大的冰龙去灭了火焰狮子。

　　那火焰狮子却不敢有任何动作，依旧匍匐在地，只敢偷偷瞄着空中的冰龙，却不敢反抗。

　　所谓君要臣死臣不得不死，这一条放在人类国度，都未必是空话，而在远古，龙还存在世间之时，龙之威，便有此威严。

　　龙乃万兽至尊，要一头兽死，兽不得不死，就别谈反抗了，一兽死，好过兽族全亡。虽然时过境迁，但古兽的血液，依旧让它们本能的不敢反抗龙。

　　所以这头火焰狮子，有些坐以待毙。

　　然而，那冰龙却没听刁天的，或者说，它有心无力，只是在空中呲牙咧嘴，却不敢有别的动作。

　　刁天眉毛一挑，心道：佛主的妹妹，这龙的实力该不会跟它的身形成正比吧？

　　如此想，刁天也就心生怯意，灵力运转双脚，准备跑路了，只是还留着看情况，希望冰龙不是如此不堪。

　　那火焰狮子惊惧了半天，却见冰龙不敢有动作，终于意识到，眼前的虽然是龙，可跟远古那遨游天地主宰万物的龙根本不能同日而语。远古的是龙，眼前的，虫都不如！

　　刚刚还有龙威，此刻，根本一点龙威都没有。

　　“吼！”

　　火焰狮子明白过来，不禁恼羞成怒，它竟然被一条“假龙”吓得匍匐在地！

　　怒吼之声，带着狂乱的冲击波，吓得冰龙一个选转，飞到刁天身上，一股脑钻入刁天体内，在丹田中瑟瑟发抖。

　　“我操！还以为抱了大腿，想不到抱了个烤鸡腿！”

　　刁天下巴都快磕地上了，还好已经做好跑路的准备，所以这厮第一时间，又跑路了。

　　虽然吞了冰灵根，刁天的灵力带着冰寒属性，可他也不想跟暴怒的火焰狮子古兽拼命，能跑还是跑路的好。

　　之前火焰狮子被吓得跳开几十米，这个距离，正是给刁天跑路的机会。

　　灵力一运转，刁天就感觉全身凉爽，似乎跑得更快了，这是冰灵根的效应，具体还有什么效用，他也没工夫去理会，还是跑路要紧。

　　原本刁天的速度与火焰狮子一般无二，只是在树林中要躲避树木，刁天的速度才稍微降下一些，差点被火焰狮子追上。如今刁天的速度增加的一分，在树林中，正要又达到平衡，彼此的距离，始终保持在五十米左右，甚至，刁天都不用享受火烤屁股的待遇了。

　　“只要到平地，我就能甩了它！”

　　心中这么一想，刁天眼前豁然开朗，树林不见了，是一片湖，一眼望不到边际。

　　林中湖！

　　刁天双目一睁，终于看到甩掉火焰狮子的机会，想也不想的踏水奔走。

　　他的灵力运转于双脚，竟生出一股冰霜雾气，每一步踏到水面，都令所踏之处立即结冰，奔走湖面之上，犹如平地一般，速度丝毫未减。

　　这回，跑路不成问题了！

　　刁天忍不住回头，却又是目瞪口呆，那火焰狮子同样踏在水面上，四肢脚掌火焰熊熊，烧得湖水化为蒸汽，形成一股云雾，让它看起来像在飞翔，速度竟也没减下来。

　　“靠！不就抢了你的根么！用得着这样拼命追？”

　　刁天觉得无脑冲，反正不被追上，就不跟这火焰狮子拼命，跑了半小时，终于看到湖对岸，那岸边，却有一女子。

　　这女子约莫十七八岁，皮肤粉嫩如婴，双眸清澈如水，一袭白衣，令她宛若空谷幽兰，让人想到有位佳人，在水一方；然其目光淡漠，神情冰冷如霜，却又像冰雕美人，不近人情。

　　“走，快走开！”

　　刁天见这冰美女就在正前方，而他又不想绕道而减缓自己的速度，唯有大喊，让这美女赶快离开，还有三百多米的距离，足够这美女去反应了。

　　冰美女看着奔走而来的刁天，一双赤足点着水面，荡着一轮轮涟漪，却是没躲避的意思。

　　“草！”尽管是美女，刁天也忍不住暴了句粗口，无奈之下，只能张开双手，绕道是不可能了，只能注意着，等到美女旁边之时，将美女抛开，至于会不会摔伤美人，自己性命堪忧，刁天哪会去顾虑此点。

　　冰美女眼神依旧冷漠，看着寒气直冒，如洪水猛兽滚滚而来的刁天，仿佛是在看一缕清风一般，没有丝毫惧意，待刁天接近她十米距离，眼看就要撞上，却见冰美女手指湖面，手臂一抬，湖面立即扬起一片水墙，湖水又凝结成固体，化作一面类似玻璃的，手掌粗的透明晶体墙。

　　刁天也没想到会有此变化，反应不及时，整个人直接撞到透明晶体墙上，脸都撞平了，紧紧贴着晶体墙，一股震力传遍刁天全身，震得他脑子嗡的一声，最后的念头，便是这东西咋这么硬啊！

　　然后，等于受到自己全力冲撞的刁天，就这么被反冲力撞晕了。

　　“哗……”

　　晶体墙又化成水，哗啦啦的落入湖中，随之而落的，还有晕过去的刁天。

　　至始至终，冰美人的神情，都没有一丝变化，如此冷冰冰的。

　　而追赶刁天的火焰狮子终于迎上来，却好像认识这个冰美人，跑到冰美人旁边，像小狗一样伸着舌头，哧哧的谄媚讨好。

　　冰美人站起来，抚摸着火焰狮子的头，那火焰狮子舒服的眯起眼，喉咙咕咕的响着，又朝冰美人吼叫了几声。

　　“你说他吃了冰灵根？”冰美人目光移到湖面，手一指，湖面翻滚不已，一个长方形的冰柜浮出水面，而里面，竟是昏迷了的刁天。

　　“吼！”火焰狮子呲牙怒吼，有种将刁天生吞活剥的冲动。

　　冰美人将冰柜移到地上，冰柜化水，让刁天平躺着，听她道：“师傅说过，天地灵物，需有缘方可获得，强抢者无福消受，定有厄运。那冰灵根与你无缘，师傅才命你守护冰灵根，若冰灵根成熟，依旧无人来采摘，你才能吃。如今倒是应验了师傅的话，你将此人吃了吧，虽是欠了点，但你再修炼百年，应也能成就冰火飞狮了。”

　　那火焰狮子大喜，二话不说就跳到刁天身前，一口朝刁天的头咬去。


第一百三十七章 白发老仙子

　　火焰狮子的口已经吞了刁天的头，它没咬，对刁天的恨，它当真要将刁天整个人生吞了。

　　却见刁天双手浮现一个个黑色梵文，一路延伸到手臂，黑色的魔气，竟透体而出，像黑烟一样萦绕刁天双臂。

　　“慢！”

　　冰美人低喝一声，那火焰狮子便乖乖的将刁天吐出来，只是可怜兮兮的看着冰美人。

　　冰美人没理会它，走过去，蹲在地上的刁天旁边，伸手触摸了下刁天手臂上的黑色梵文，却像被火烧到一样的猛缩回手，脸上冰冷的神情，终于多了一声惊讶：“我佛入世无悲印！”

　　冰美人神情惊疑不定，片刻之后，道：“狮儿，将他送出此地，送到法螺谷，想必他是从那里而来，切记不可伤他。”

　　刁天无性命危险，身上封印符文也渐渐消褪，那火焰狮子一脸郁闷，却不敢违抗冰美人的命令，叼着刁天，朝原路奔去。

　　冰美人脚下轻点，人凌空飞起，一座直径两米，血红色，有十二片莲叶的莲花宝座凭空出现，载着冰美人呼啸飞走，朝着远处隐约可见的一座高耸入云的大山而去。

　　很快，就到了山顶。

　　这座山的顶部，只有白雪皑皑，别无他物，但细看之下，原来有一白衣女人站在雪中，俯瞰大地。

　　这女人的脸庞看起来，约莫五十岁，独臂，白发，却掩盖不了她一股脱俗的气质，像山中修炼有道的仙子，虽然是老仙子。

　　“师傅。”冰美人收起坐下红莲宝座，落到白发女人身后。

　　“你有事找为师？”白发女人身前与冰美人一样，冷冰冰的。

　　“徒儿看到有人身上有我佛入世无悲印。”

　　“嗯？”白发女人猛的转身：“是男是女？相貌如何？”

　　“一男子，相貌与师傅珍藏的画像相似。”

　　“啊！”白发女人忽然一声怪叫，竟状若癫狂：“活着！他还活着！哈哈哈，老天，你断不了刁家的种！”

　　冰美人从来没见过自己师傅如此失态，不禁有些好奇，可她只知道，师傅常常会拿一张画像出来思念，也让她记住“我佛入世无悲印”，叫她若遇到有此印的人，一定要立即禀报师傅，且必须保证有此印之人生命无忧，其余却一概不知。但她好奇，却不敢问，她知道自己师傅的脾气，师傅想说，自然会说，不想说，问也是白问。

　　白发女人笑了片刻，脸上神色渐渐恢复冰冷，道：“癫佛若要保护那人，必然要下我佛入世无悲印才能封印其魔性，想不到癫佛当真在那几个该死之人手中，保全了他。徒儿，他的实力如何？”

　　“弱。”

　　弱，意味着对冰美人来说不堪一击，其余就不需要多做说明了。

　　“弱？五百年前，癫佛带走他时，他还是个婴儿，五百年过去，癫佛既不杀他，又要封他魔性，岂能不教授他佛法？五百年时间，有癫佛相助，他的实力至少应不在我之下，怎么会弱？”白发女人皱着眉头，想了想，又道：“他的年纪如何？”

　　“二十模样，气息应在三十左右。”

　　“嗯？难道他的魔性真的如此强，令癫佛也不得不将他封在婴儿状态几百年？”白发女人更是想不通，便也不去想，微微摇了下头，接着道：“他的封印，还有谁见过？”

　　“徒儿，还是狮儿。”

　　“把狮儿杀了。”

　　“师傅……”

　　“嗯？此事事关重大，为师只信你一人，狮儿便是古兽，也信之不过，杀了它。”

　　白发女人神色冷酷，语气决然，冰美人无奈，也只能应下，随即问：“那徒儿该如何对付此人？”

　　“不去管他，但若碰见他，而他有危险，还需出手相助。其余便当无此人即可。癫佛演算比为师高强百倍，既然让他入世，定有癫佛的原因所在，一切随缘即可。”

　　“是。”冰美人乖乖应下，心中却越发好奇，那人到底是谁？师傅好像很在意他，却又放之不理，为何？

　　另一方，之前所见的有法螺形状建筑的山谷中，刁天躺在地上，蓝彩风，星月儿，王理充守护着。

　　刁天迷迷糊糊的醒来，朦朦胧胧就看见三人注视着他，意识不断清醒，令他忽然一惊：“快跑，那火焰狮子追来了。”

　　星月儿道：“小天天，那火焰狮子已经被杀了。”

　　“杀了？谁干的？”刁天惊讶道。

　　星月儿摇头道：“我们也不知道，那火焰狮子把你扔下来，正好被我们看见，本以为是跑不掉了，却见天空一道红光射落，那火焰狮子就成一堆灰了，呐，灰烬还在那里呢。”

　　“嗯？”刁天莫名奇妙的想起自己在湖岸边遇到的那个女子，会不会是她干的？她又是谁？

　　刁天肯定那女子不简单，实力更毋庸置疑，随意用水结的冰，竟然让他全力冲撞都不破碎，还直接把自己撞晕了，这样的实力，是什么级别？

　　“此乃火莲教之地，尔等速速离开，否则，便别走了。”

　　忽的，山谷中回荡一把冷漠的女声，刁天等人才知道，这根本不是什么遗迹，而是火莲教的地盘，那可是足以跟帝国抗衡的存在，便都不再逗留，有什么问题，留待离开再去思考。

　　寻了附近的灵鹤，四人驾鹤归山，当初说好得宝的分配方式，一路上谁也没提得了什么宝，倒是王理充一脸尴尬，是他误以为是遗迹，结果差点害死了刁天。

　　刁天得了冰灵根，却是比什么宝贝都珍贵，反倒不停的安慰他：“行了，王大哥，不是你的错，谁看见那些，都会以为是遗迹的，哪会知道是火莲教的地盘，至于我差点挂了，也不是你的责任，是兄弟，就该共患难，而不是说谁该负什么责任。”

　　“好兄弟！”王理充激动道。

　　一旁蓝彩风知道刁天得了最大的好处，却没说出来，只是那眼神瞅着刁天，是别有一番味道。

　　“对了，王大哥，接下来你有什么打算？”王理充跑人家地盘，还能得一堆宝，说明此人是福泽深厚的人物，且此人憨厚老实，人也随和，值得深交。

　　“也没什么打算，准备四处走走，半年后，泰丰阁会在大秦帝国举行一个大型拍卖会，到时我会去，刁天兄弟呢？”

　　“我准备修炼一番，对了，王大哥见多识广，帮小弟个忙，留意一下大日经跟神魔惊魂诀的消息，可否？”

　　“大日经，神魔惊魂诀，好的。”


第一百三十八章 冰龙由来

　　重回凌天派，与王理充，蓝彩风道别，刁天就到了后山，自己的妖军还在吸收灵石，刁天则跑温泉中泡着。

　　体内灵气运转，往远处一颗树隔空打了一拳，一股冰蓝的灵力冲出，震在那颗树上，立即见那颗树整颗结成冰，吧嗒一声，碎了一地。

　　“五行属性的破坏力！”刁天满意的握了握拳，如今拥有冰属性，灵力自带寒气，破坏力何其惊人，以往还担心自己不是成就圣体的圣魄境高手的对手，如今自是自信满满，像此前的鬼见愁，天手之流，应只是一击的功夫了。

　　难怪星月儿可以是凌天派弟子中最强之人，天生金属性，想必破坏力也惊人，可惜在凌天派这样的小地方，不可能修炼到圣者级别，所以实力被大大的限制了。

　　“小龙，出来。”

　　刁天得好好研究一下丹田的这条龙。一条龙，怎能让一头狮子吓得钻入丹田？刁天就不信，这龙这般无能，他更期待，这条龙可以展现真正的龙威，遨游天地，主宰万物！

　　当然，前提是这龙得听他的。

　　那条蚯蚓大的冰龙钻出刁天丹田，却似乎很不喜欢温泉的热浪，往水里一钻，整个温泉池顿时结了冰，把刁天半个身都冻结在冰中。

　　“靠，你丫想冻死我？”刁天身躯一震，将冰层震碎，拥有冰灵根，倒也不觉得寒冷，只是没温泉的热浪，泡起来没那么舒服。

　　刁天将小龙捏到眼前，触感冰冷坚硬，竟有心脏跳动的感觉，不禁问：“你到底是不是生命？会不会说话？”

　　小龙又是点头，又是摇头。

　　“不会说话？那我问你，你怎么出来的？是不是跟九龙尊皇砚有关？”

　　小龙点点头，刁天继续问：“那你怎么这么弱？”

　　见小龙挣脱刁天的手，做了个张口的动作，又飞来飞去，一会上一会下，看得刁天一阵头晕，实在理解不了，这龙到底要说什么。

　　九龙尊皇砚怎么会让老子生出一条有生命的龙？他娘的，老子给狐妖强X了，该不会还给灵器强X了吧？这次更离谱，还怀孕生崽了！

　　就在刁天极为郁闷之时，一个金毛大汉走了过来，这大汉一头金发，方形脸，看着挺憨傻的，身高达三米，浑身赤裸，只有胯间包了一圈虎皮。

　　金毛大汉一来，就憨笑着，朝刁天喊道：“老大。”

　　“小黄？”这后山禁地，寻常人不可能进来，更不会喊刁天老大，刁天能想到的，就是他的宠物小黄达到天妖级别，化形了。

　　“就是我啊。老大，我帅不帅？那些母老虎说我是百年难得一帅，哈哈哈……”

　　“帅……”刁天嘴角抽了抽，这家伙也叫帅，至少在人类眼光中，属于大傻一类的。

　　“哈哈哈，不知道你们人类女人会不会觉得我帅，我一枪干翻了一群母老虎，哼哼，也要找你们人类女子试试枪法。”

　　“佛主的妹妹，你还是个淫老虎，我告诉你，除非你情我愿，你要是来强的，老子不放过你。”

　　“知道知道，我是不敢破坏老大的规矩的，可是，老大，如果我被强呢？”

　　“那你就躺好呗。”

　　“哦，我这么帅，看来出门要小心了。”

　　“……”真他吗的自恋，刁天道：“你来正好，会不会兽语？”

　　“强项。”小黄噗通一声，跳到温泉中。

　　“正好，帮我跟小龙沟通。”

　　小黄好奇的看着空中飞来飞去的冰龙，疑惑道：“好像是龙，没龙威，还很弱小，是龙？丫你骂我，信不信老子一枪捅了你。”

　　“别废话。”刁天道：“小龙，你是什么样的存在？怎样才能强大起来？又怎么会出现在我丹田中？跟小黄说，小黄，你给我翻译。”

　　小龙很不情愿的对着小黄昂昂怪叫，过来片刻，才听小黄道：“老大，它说它是九龙尊皇砚中的龙魂跟你的血衍生出来的，任何拥有龙气的血液，只要让九龙尊皇砚吸收充足，就有机会得到龙种，经过百年，可孕育一条真龙。它本要百年后才出生，但因为老大你吞噬了冰灵根，在冰灵根帮助下，它提前出生了。”

　　顿了一顿，小黄继续道：“它原本只要吸收你的灵气就可以成长，但因为突变成冰龙，就需要吞噬一些冰水属性的灵物才能成长，最好能再来个冰灵根，可以直接成年。但老大你要借龙力，则需要修炼九龙尊皇功才行。”

　　“九龙尊皇功？九龙尊皇砚里蕴藏的功法？如何获得？”刁天一下子来了精神，连忙问。

　　小黄听冰龙又一阵怪叫之后，才道：“这家伙说，必须给更多的蕴含龙气的血液，老大你的龙气是吞噬来的，用光就没用了。可以找天生有真龙血脉的人的血来滋养九龙尊皇砚，达到一定的量，不但可以继续获得龙种，还能得到九龙尊皇功，只要龙种成长，就可以用龙力。”

　　“天生有龙气的血？真龙血脉？”刁天摸了摸下巴，立即想到大周王朝的大氏皇室，又问：“用别人的血，不就让别人获得龙种了？”

　　“老大，它说不会，用真龙血脉滋养，只要吸收充足，龙种会被距离九龙尊皇砚最近的人获得，但前提是必须得到九龙尊皇砚的认可，不然谁也无法获得龙种。老大你是被认可的人，不过孕育真龙需要星穴，每个星穴只能孕育一条真龙，老大你经脉封闭，只有丹田能孕育一条真龙，除非再开星穴，不然无法获得龙种，不过，可以获得九龙尊皇功。它还说九龙尊皇砚只能衍生九条真龙，除非拥有九条真龙的人死了，才能继续衍生，而目前，老大你是唯一拥有一条真龙的人。”

　　“九条？我是被认可的？我为什么被认可？”刁天对这倒有些好奇，九龙尊皇砚原本是大周皇家的，皇家看来没得到九龙尊皇砚的认可，为何刁天却可以？

　　“它说，九龙尊皇砚给它这些信息，其他它也不知道，不知道九龙尊皇砚为什么认可你。”

　　“这样……小龙，到我丹田来。小黄，好好带领后山的妖军，我去一趟天王府。”大天王一脉，也是大周皇室之人，刁天想着去跟雪宸商量，弄点血来试试，也就没必要去皇都了。

　　“老大你要找小郡主？”

　　“嗯。”

　　“陆老二说你们出去的时候，她来过凌天派，好像有事找你，叫我等你回了，告诉你一声。说小郡主看起来很着急。”

　　“她找我？”刁天眉头微皱，哗啦从温泉中起来，也不知道雪宸找他干嘛，总要去看看的。


第一百三十九章 雪宸出逃

　　“小郡主，你真的决定了？”

　　林道中，雪宸与连伤快速奔走，不知要去哪里。

　　“不要叫我小郡主。”雪宸决然道。

　　连伤笑了笑：“你母亲将你托付于我，我也看着你长大，你是你母亲的小郡主，是我的小郡主，不是天王府的。”

　　“多谢连叔叔。”

　　连伤道：“大天王的性格，你不离开，他做的决定就不会更改，只是，你也该明白大天王的脾性，哪怕你是他女儿，违抗他的命令，他不会留你。”

　　“我当然知道，所以，七公主在府上，他定不会想到我会在此时逃离，只要逃到大秦，他就不可能找到我了。”

　　连伤看向远处，道：“只怕没那么容易，小郡主，我背你，玄银已经盯上我们了。”

　　另一方，刁天驾鹤到了大天王府，如今他持有大天王府令牌，一路是畅通无阻，甚至有管家直接带路到大天王处。

　　大天王还是那般逍遥，于花园亭中喝酒，欣赏美女歌舞。

　　“刁天老弟，什么风把你吹来了？来来，坐。”

　　“嘿嘿，天王老哥，生活滋润嘛。”刁天坐到石椅上，在石桌上挑了颗蜜桃吃起来。

　　“生活过得去，就是府邸太小了啊。”大天王道：“听说你的妖军中有位已经化形成就天妖，可喜可贺啊。”

　　“天王老哥消息挺灵通嘛。”刁天眯着眼，心道小黄刚刚化形，这家伙就知道，看来，得多防着他点，还好九龙尊皇砚带在身上，这东西，可千万不能让他知道。

　　“合作伙伴，当然要知己知彼了，对了，今年的两百万灵石已经准备好，还有一本地级功法《麒麟霸力》，灵器装备若干，刁天老弟是自己拿回去，还是本王派人送去？”

　　“你送好了，陆老二会接洽。”刁天道：“小郡主呢？我此来只是找她聊聊，你不介意吧？”

　　“哦？老弟对本王那小女儿有意？”大天王似笑非笑的看着刁天。

　　被这么一问，刁天一时还接不上话，自己跟大天王称兄道弟，还泡人家女儿，这辈份就乱套了。

　　不过，实力增长，刁天的心性也往大天王那种层面提，有实力，有什么是不能做的？唯一需要过的，是自己这一关，只要自己觉得可以，又有什么不敢做？

　　“我对你女儿倒是有好感，至于其他，另说，此次找她只是有事罢了，不知她此刻在哪？”

　　大天王似笑非笑的说道：“此刻，她要么已经成了一具尸体。要么，已经前往大秦帝国了。”

　　刁天神色一凛：“怎么说？”

　　大天王语气随意道：“她为了逃婚，已经逃向大秦帝国，而本王，已派人追杀。”

　　“她是你女儿！”刁天想象不到，一个父亲追杀自己的女儿，可以说得这么平淡。

　　大天王嘴角扬起玩味的笑意：“本王有三个儿子，一个女儿，本王亦未到生不出孩子的地步，你说呢？任何违背本王心意的人，都得死，儿子女儿也不例外。告诉你这些，已经是作为一个父亲，对她最大的仁慈。”

　　“好一个父亲的仁慈！”刁天无法对大天王评论什么，毕竟是大天王的女儿，但他却不能看雪宸如此被杀，站起来道：“雪宸跑哪条路？”

　　“往西，淮河。本王座下玄银追杀，成就圣体的圣魄境。”

　　“那你要少一个好帮手了。”

　　刁天神色冷酷，好不客气的冲天而起，撞掉凉亭顶盖，长啸一声，一只灵鹤飞天而来，载着他朝西而去。

　　大天王震开砸到他身上的石块，摸了摸下巴，笑得意味深长。

　　另一方，淮河岸边。

　　雪宸站于岸边，连伤站在她前方，面对着一个身着雪白银甲的人物。

　　这一段淮河，位于山峡之下，横渡三百米，深度一百多米，河水急湍甚箭，猛浪若奔，人要跳下去，转眼就能被冲没了。而要跳过去，三百多米的距离，除非是圣者。

　　显然雪宸跟连伤都没到圣者级别，他们如今的活路，便只有杀了玄银，又或者跳到河中，会不会淹死，就听天由命。

　　而他们，选择了面对玄银。

　　“小郡主，如果我被玄银所杀，你便跳下去，留着命，为我报仇。”

　　“连叔叔……”

　　连伤冷笑了声：“放心，当初我选不上天地玄黄四卫，不是我实力不够，而是我对大天王不够忠心。玄银，还未必杀得了我，来吧！”

　　连伤话不多说，他清楚玄银不可能放过他们，要么杀死玄银，要么，就被追到天涯海角。

　　见连伤深吸一口气，佝偻的身材忽的高大起来，褶皱的面皮光润，干瘪的肌肉瞬间鼓起，双脚一蹬，身形若狂风刮向玄银。

　　腿一扫，卷一青色狂风，似刀片一样凌厉的狂风卷成一片，扫在玄银身上。

　　却见玄银身形一晃，竟消失不见，连伤神色大怒，喝道：“你也太小看我连伤了！莫以为你成为四卫就比我强！”

　　说话间，连伤一拳猛击地面，地面现出波浪般的隆起，一直传递到雪宸身前，灵力破土而出，冲出一面青色风墙，却见玄银身形显现，手中持剑，一剑刺在风墙上，离雪宸也就一步之遥，却是破不开风墙。

　　原来是玄银不与连伤缠斗，而是要杀了最弱的雪宸。

　　一击无果，玄银身上银甲光芒一闪，却又不见了他的身形。连伤一个闪身，来到雪宸身前，神色凝重，他想到大天王坐下天地玄黄四大护卫各有不同。

　　天银战力最强，霸道无双；地银统领天王军，为大将之才；黄银主情报，天王府境内，无他不知之事；而这玄银，却主暗杀！四人配备了强悍的天级灵器，这玄银的银甲，便是天级灵器，防御力强悍不说，还能模拟四周环境，让自身完全融入环境中，连气息也掩盖起来，让人无法发觉。

　　要杀玄银，就必须大范围攻击，或者逮到机会，持续攻击，让他无法隐身，但连伤有自信与玄银一战，却没把握能护住雪宸，甚至说，玄银只把目标对准雪宸，连伤是一点办法也没有。

　　“小郡主，你先走！”

　　连伤忽然脚踏地面，震落悬崖的一角，雪宸措不及防，更想不到连伤会有此举，只喊了一声连叔叔，就被连伤的灵力包裹着坠入淮河中，转眼淹没在河流的浪涛之中。

　　“你倒是忠心护主。”玄银身形显现，却没去追击雪宸的意思，冷酷道：“你以为如此，她就逃得了？杀了你，再杀她也不迟。”

　　“是吗？只要小郡主到了大秦帝国，凭大天王的势力，还没资格触及那块地方，何况，我会给你机会吗？”


第一百四十章 你已经中毒

　　战！

　　连伤全身灵力爆发，浑身似有狂风缭绕，瞬间连出七拳，拳风若喷射机喷出的气卷，分取玄银七个部位。

　　“暴风龙卷功？当初你是有实力成为天银的人，不过，我必须让你明白，四卫中，天银不是最强，还是我，玄银！”

　　玄银没有隐身，身形前冲，像翻浪的鱼儿般从连伤七拳气卷中穿梭而过，身体又三百六十度旋转，长剑挥了一圈，斩在连伤身侧。

　　却见连伤身旁现出青色气旋，若盾牌一般将玄银的剑格挡在外，随即右腿横扫，一卷狂风扑向玄银，却在此时，玄银身上银甲闪现刺眼的白光，令连伤在这一刻竟不能视物。

　　一腿扫空，连伤大惊，双手一震，身上灵力若龙卷暴卷向空中，来了个全方位防守。

　　但白光消失，玄银却是退出十米之外。连伤看到身外有股淡绿色的气雾被他的灵力吹散，不禁庆幸自己的全方位防守！

　　“竟然用毒。”

　　连伤面露鄙夷之色，心中却更为沉重，初试几招，他已经能感觉到玄银的速度不在他之下，而且，到现在，连伤还没碰到玄银的身体，玄银甚至用真正的实力。

　　无论是剑砍，光芒刺眼，还是撒毒，玄银都只是试探性的攻击，真正的杀招，始终隐藏着，这就是一个杀手的战斗方式，哪怕是正面对刚，你都会感觉他的正面只是一个幌子，始终都在寻找机会偷袭。

　　连伤清楚，自己必须不能露出一丝破绽，因为玄银的攻击只会是一招，一招必杀。

　　“用毒又如何？”玄银面部都在盔甲之内，看不出神色，但语气却有几分得意：“你不觉得用毒是杀死高手最简单的方式吗？你以为，你的灵力震得散这些我特别配制的天煞夺魂？刚刚你灵力回收的时候，天煞夺魂已经随你的灵力进入体内，连伤，已经中毒，不过，主人有命，给你看见小郡主尸首的机会，所以，此刻不杀你，自己会大天王府请罪吧。”

　　连伤一惊，连忙运转灵力，却没感觉体内有什么不适，正要说话，却听玄银继续道：“不相信？天煞夺魂有香气，有颜色，极容易让人察觉，这正是它的可怕之处，因为被察觉，通常就会用灵力震开，偏偏天煞夺魂可以依附灵力进入体内。你可以将灵力集中于天蓬星穴，自会发觉一股类似灵气的绿气，那便是天煞夺魂，这意味着，你再激发灵力，就会中毒身亡。”

　　连伤将信将疑，却是立即将灵力沉入天蓬星穴，可是仔细检查，根本就没发现绿气。

　　却在此时，玄银忽然闪身前冲，同时身上银甲白光大盛，连伤所能看见的，又是一片白光。大惊之下，连伤唯有故技重施，全身灵力便要爆发全方位防守，却赫然发觉，自己的灵力在前一个念头之下，正沉向丹田，如今要爆发灵力，竟出现了瞬间的阻滞，就好像身体往前极速冲刺，却突然要后退，在后退的一瞬间，肯定会出现一瞬的停顿，这却是一个天大的破绽。

　　“呲……”

　　一柄长剑，从连伤胸口，贯穿背部，澎湃的灵力涌入连伤体内，瞬间震碎了他的经脉星穴。

　　连伤睁大双眼，自知自己无力再战，却何其不甘！

　　他输了，可竟然输在自己大意之下，被对方言语蒙骗！

　　“说两句话你就信了，你，连让我用真实实力的资格都没有。这些年你一心守护小郡主，却把你的实力都磨没了，可惜。”

　　玄银长剑一挥，连伤若炮弹般被甩出去，撞向一块岩石，软绵绵的瘫在地上，圣魄境的强悍生命力没让他即刻死去，只是经脉都被震碎，五脏六腑一塌糊涂，死只是时间的问题。

　　一声鹤鸣，一个身影自天空跳落，落到连伤边上，玄银正准备跳入淮河，追准雪宸而去，却因此人到来而停下动作。

　　来人自是刁天。

　　刁天俯身，手按在连伤胸口，灵力渗入，不禁摇头，道：“雪宸在哪？”

　　连伤看见刁天，似回光返照，眼神亮了起来，喘着气道：“小郡主跳入淮河，杀了此人，否则，小郡主会被永远追杀，小心他，别信……”

　　话还没说完，他已经用尽最后的力气，咽气了。

　　刁天将连伤睁着的双眼抚闭起来，便站起身，灵力在皮肤上涌动，令他周身有股冰蓝的气雾，四周温度刹那间降了至少十度。

　　玄银看着刁天，冷漠道：“你是大天王府贵客，亦不在我刺杀名单之中，无需摊这浑水。”

　　刁天神色冷酷：“你要杀我朋友，你说我要不要摊这浑水？”

　　“你可以去与主人商量，而我，只是接受命令，任何阻止我完成任务的人，不管是谁，我都会杀，希望你别自取灭亡。”

　　“那就试试。”大天王那边，刁天不可能改变他的想法，唯有杀了此人。

　　上！

　　刁天身体伏地，手脚刨地前奔，若狼一般冲击，他如今会的，皆是与后山飞禽猛兽打斗而学来的招式，姑且称之为“禽兽拳”，与他强悍的身体，使出来却也相得益彰，威力不容小觑。

　　只是扑到玄银身前，却见玄银身形一晃，凭空消失。

　　“嗯？”

　　刁天连忙寻视四周，却不见了玄银身影。

　　“隐身？喝！”

　　刁天一声低喝，身上灵力似气雾暴散开去，滚滚的冰蓝气雾像波涛一样散开，四周温度骤降至零度以下，石头，树木皆披上冰霜，而最先现形的，却是玄银，他就站在刁天左侧十几米的位置，而他身上的银甲，早已盖了一层冰霜。

　　“玩隐身？就别穿铠甲，不知道金属一般降温得快吗？”

　　说话间，刁天已经扑到玄银身前，双手似爪，若熊掌般左右拍向玄银脸颊。

　　玄银大概没想到刁天就这样破了他的隐身，一时愣神，但立即反应过来，身上铠甲顿时白光大盛，照得刁天不能视物，而白光中，一抹寒光刺出，正中刁天胸口。

　　“铛……”

　　玄银感觉自己的剑就好像刺到了金属，虽把刁天震开，却惊讶莫名：“可以刺穿圣体的狼邪剑，竟然破不了你的身体？”

　　刁天被震得倒飞，却没受什么伤，他自己都没发觉，拥有了冰灵根，寒气令他的皮肤防御力又更近一分，已经比圣体更是强悍了，玄银的狼邪剑能刺穿连伤的身体，可在刁天身上，却只是留下一道白痕。

　　既然无伤，刁天也没理会那么多，刚一落地，双腿一蹬，人又前冲。

　　“等等！你已经中毒了。”


第一百四十一章 暴力的寒冰灵力

　　中毒？

　　刁天一愣，动作也停下来。

　　玄银语气如若胜券在握：“莫非你没发觉四周的绿色气体？”

　　“呃……”刁天这才发觉，四周不知何时弥漫了一股绿色的气体，这个家伙打起架来，仗着自己皮糙肉厚就无脑冲，还真没发觉。

　　“此为天煞夺魂，已随你的灵力进入你的体内，不信你可以将灵力沉入天蓬星穴，就可以发觉一股绿气，若再激发灵力，必死无疑。”

　　“当真？”刁天将信将疑，却没将灵力沉入丹田去看。

　　就在此时，玄银身上银甲再闪现白光，刺眼的白光中，一道黑芒直刺刁天咽喉。这道黑芒，是玄银最得意的一柄兵器，七寸长，称之为七寸封喉，专门破灵力防御，圣者之下，无人可以防御这七寸封喉的一刺。

　　七寸封喉已经贴上刁天喉部，头盔中的玄银，嘴角露出一抹得意的微笑，对他来说，杀人就这么简单，几句言语罢了。

　　可就在此时，一拳携着冰蓝气雾，狠狠的砸到玄银脸上，可怕的寒冰灵力，砸得玄银脸部的盔甲结了一层冰霜，顿时冰屑飞溅。

　　“怎么可能？”

　　玄银被这一拳砸蒙了，对手怎么可能不去看天蓬星穴里有没有毒？灵力运转怎么能这么顺畅？

　　只能说，刁天是个怪胎。

　　正常人听说自己中毒，怎么可能不去看看是真是假？假的话，心理负担不那么重，若是真的，也可以第一时间用灵力压制毒性，偏偏刁天修炼九死一生炼体大法，药池里不知多少毒药，如今的抗毒性比修炼极阳童子功最高境界时还强，需要看什么毒？

　　更何况，刁天的灵力并非通过经脉运转，就是丹田有毒，那又怎样？

　　可怜的玄银，只能说他倒霉，遇到个怪胎。

　　“骗老子中毒？”

　　刁天一击得手，根本就停不下来，双拳若暴雨，一拳接一拳的砸在玄银身上，他身上的银甲不愧是天级灵器，强悍的防御力下，只是被砸得冰屑飞溅，竟没半点凹痕，只是一连串的“铛铛”声响个不停。

　　然玄银的整个身体都被打得凌空飞起，狂风暴雨般的拳，打得他毫无办法还手。

　　“啊啊啊啊！！”

　　刁天得势不饶人，全方位无死角乱拳暴打，只听哐当一声，玄银身上的银甲竟因为冰冻而变脆，终于在刁天不知第几拳之下碎成碎片，却见铠甲中的一个中年男人，早就紧闭双眼，皮肤呈青紫色，死透了。

　　刁天的拳虽然没攻破银甲防御，寒冰灵力却渗透进入，将玄银的经脉全部冻结，血液也完全冻结成冰，其实前几拳，他就死了。

　　连伤没资格让玄银使出真正实力，可玄银遇到刁天这个怪胎，却是连使出真正实力的机会都没有。

　　“呼……”

　　杀了玄银，刁天甚至不看他一眼，只是喘着粗气，到玄银身上看了看，竟没储物戒指，而玄银身上，就剩下那把七寸封喉还完好。

　　这把黑色的匕首，刁天自是笑纳了，拿在手中，匕首挣扎不已，那是里面的器灵在反抗，刁天也拿它没办法，只能扔到储物戒指中，等自己经脉开了再来降服这器灵，或者，送人也不错。以玄银的实力，这匕首必然是天级灵器，送人出手也倍有面子。

　　走到连伤旁边，挖了个土坑，将连伤埋葬，这是刁天第二次埋葬一个熟人，第一次是埋葬一个好人，这一次，是埋葬一个忠心的人。

　　雪宸已入淮河，看着河水湍急，去找她肯定不靠谱，唯有助她好运罢了。

　　“找雪宸要血已经不可能了，还好，大天王有几个儿子，只是九龙尊皇砚是在银甲卫身上得到的，大天王肯定要这东西，也应该知道其中秘密，若我冒然去要血，难免引起怀疑，还得制造点事端才行，只是，如今我与大天王交好，他的儿子都是我的侄子辈，哪里敢跟我过不去？得暗中下手。”

　　刁天心有决定，便朝大天王府而去，也没去理会自己刚刚灭了大天王的得力助手，反正，来的时候就说了，大天王会少一个好帮手，若这点损失大天王都接受不了，刁天也唯有跟他翻脸，如今，刁天可不是那么忌惮大天王了。

　　回了天王府，正是晚宴时间，入席的除了大天王与他三个儿子，七公主也在。

　　看见七公主，刁天立即没了对大天王几个儿子下手的念头，有七公主，何必冒险去对大天王的儿子下暗手呢？

　　“刁天兄弟，来来，坐。”大天王招呼刁天坐下，笑道：“刁天兄弟是不是该把那把七寸封喉还与本王？”

　　消息这么灵通？

　　刁天暗暗惊诧，显然大天王知道刁天杀了玄银，夺了七寸封喉，这样想来，大天王必然知道雪宸跳了淮河，恐怕是故意给雪宸一条路走，而并非真要杀了自己的女儿。

　　“大天王兄不关心属下生死，怎么关心起区区一把天级灵器了？”

　　“既然做本王四卫，实力不济被杀，有什么值得关心的？”

　　“是吗？那他死得却是没什么价值，只是，七寸封喉是我的战利品，属于我的东西，怎么能说还给大天王兄呢？”刁天本以为那七寸封喉只是普通的天级灵器，现在看来，大天王特别开口，这匕首定然不那么简单。既然不简单，刁天又怎么会还给大天王？

　　如今，杀了玄银之后，刁天信心大涨，已经将自己摆在与大天王平起平坐的地位上了，还不还七寸封喉，得看刁天意愿，大天王可没能力去左右。

　　大天王料不到刁天竟然敢不归还七寸封喉，不禁眯了双眼，冷光一闪，脸上却又恢复笑容。

　　他跟刁天合作，不怕刁天贪心，也不怕刁天不听话，怕的就是刁天阿谀奉承，城府心机。不过杀了玄银而已，刁天就如此信心爆棚，如此不成熟，大天王更乐于看见，因为这样的人，更加容易控制。

　　只不过，这把七寸封喉，大天王却不能轻易送人，笑着道：“这把七寸封喉是本王四卫中玄银卫的信物，不如这样，本王拿等价的物品与刁天兄弟交换，你看如何？”

　　大天王越如此想要七寸封喉，越是说明这匕首不简单，说是信物，谁信呢？


第一百四十二章 前往帝都

　　“不好意思，那匕首我蛮喜欢的，除非是圣器来换，不然，什么我也不换了。”刁天耸耸肩，一点也没交出匕首的意思。

　　其实，刁天倒不是真的自信爆棚，他的意图，是在试探大天王。

　　从大天王派人追杀自己的女儿开始，不管他是不是真的要杀雪宸，刁天就开始防着此人了。

　　正是借着匕首之事试探一下他，若大天王愤怒，说明此人心胸不怎地，也说明，他开始忌惮刁天。而若大天王不在意，至少表面上看出不在意，那此人就有些可怕了。

　　很简单的一个道理，刁天与大天王合作，刁天要大天王的资源，而大天王要刁天培养妖军，并让刁天去背妖军的黑锅，可是，大天王就不怕刁天翅膀硬了？

　　如今刁天有实力杀玄银，对付不是圣者的大天王，刁天甚至觉得自己已经有杀死大天王的实力了，换言之，大天王控制不了刁天。

　　控制不了，就会忌惮，一旦忌惮，刁天又表现出对大天王的不敬，大天王必然会因而愤怒，甚至要对刁天下手，否则，养一条白眼狼？

　　可大天王始终只是在意七寸封喉，并没对刁天表现出什么情绪，可以看出，七寸封喉也许不简单，而大天王，也不忌惮刁天强大，至少目前并不忌惮。

　　以大天王的消息灵通性来看，他对刁天的真正实力应该知道了九成，如此还不忌惮，他手头肯定有压制刁天的实力。

　　莫非大天王手下有圣者？不，圣者不可能是还没成就圣者的人的手下，那只能说明，大天王隐藏了实力！

　　刁天想得有些心惊，暗暗决定，与大天王的交易，得找机会撇了，不然，被大天王卖了，恐怕还得帮他数钱。

　　大天王笑了笑：“圣器本王可没有，既然刁天兄弟不换，那便算了。对了怜怡，是不是本王招待不周，你要这么急着会帝都？”

　　“二叔哪里招待不周了？是怜怡想着出来久了，总要回去看看的，免得父王母后担心。”七公主道。

　　“哦？”刁天道：“你要回帝都，什么时候？”

　　刁天可还惦记着七公主的血呢。

　　“就今晚啊，吃晚饭就走。刁天哥，要不要一起去？”

　　刁天想了想，对大天王的儿子下手不保险，怕九龙尊皇砚的事情被猜测出来，还是对怜怡下手保险点，便道：“好啊，我也想去帝都看看。”

　　一席晚宴，没聊什么正事，随意谈天之下，也就吃完了，大天王亲自送了七公主，刁天便与她，还有十七十八一起坐上金翅大鹏鸟朝帝都而去。

　　不得不说，金翅大鹏鸟就是气派，灵鹤一次只能载两人，速度不快，风也大，可这大鹏鸟，体型是灵鹤的十倍，一次至少能载二十人，而去速度奇快，还不怎么带风，在上面坐也行，躺也行，不用像驾鹤一样，得夹紧鹤身，否则会掉下来。

　　刁天想弄这样一只大鹏鸟当坐骑，一问之下，才知道大鹏鸟是大周王朝皇室专属坐骑，寻常人不能骑大鹏鸟，否则就会被视为向皇室挑衅，死罪一条。

　　“皇帝就是霸道。”刁天感慨一句，没继续打大鹏鸟的注意，转了个话题，道：“怜怡，听说皇帝都是真龙转世，你老爸是不是真龙转世？”

　　金十七跟金十八在，刁天不敢跟七公主谈要血液之事，若此事被禀报给大周皇帝，而九龙尊皇砚又是皇家之物，其中秘密他们肯定知道，如今失窃，相关事情，必然要引起注意。

　　所以，刁天想从真龙转世入手，探探大周皇室血脉为何有龙气，是不是所有有血缘关系的人都有，如果是这样，那要收集拥有龙气的血液就简单了。

　　七公主道：“什么真龙转世，我可不清楚，不过，我听说我们有一位先祖十分强大，号称九龙真君，所以啊，我们家族的确是跟真龙有关呢。”

　　说时，七公主面有得意之色，毕竟龙是远古传说的主宰，凌驾万物之上，能与龙沾边，哪怕是帝王家族，也是倍感光荣的。

　　“九龙真君？”刁天挑了挑眉，暗道这九龙真君会不会因为孕育了九龙，修炼了九龙尊皇功？也就是上一届九龙尊皇砚的主人？想必是如此，否则，小小的大周王朝，怎么会拥有九龙尊皇砚这种至宝？

　　一位拥有九龙尊皇功的人不知多少代的后人，依旧如此有权势，可想而知，九龙尊皇功多么强大！

　　这让刁天越发的期待自己体内的冰龙长大，依旧得到九龙尊皇功的自己了。

　　刁天作势调侃道：“这么说，怜怡公主可是龙的传人，有真龙血脉的天上人物呢，真令人羡慕。”

　　“哪里啦。”七公主一阵娇笑：“女儿家哪会有真龙血脉，不过呢，我们家还真有真龙血脉呢，能当上大周皇帝者，唯有真龙血脉的人，我是没机会了。”

　　“哦？”刁天惊讶道：“你们先祖是九龙真君，传下来的子孙不就个个都有真龙血脉嘛，怎么你说得好像特别的人才有一样？”

　　“是特别的人才有啊，每一代子孙，只有一两人拥有真龙血脉，而且男人才会拥有，我也不知道怎么回事，反正，祖宗就定下规矩，谁有真龙血脉，才有资格当大周皇帝。”

　　“哦，那倒是少了许多皇家纷争。”

　　“谁说的，又不是唯一的，像我父王那一代，我父王，我二叔，听说就都有真龙血脉，哼哼，我二叔可不简单呢，哎呀，我跟你说这些干嘛？”

　　刁天的老脸不禁也有些尴尬，这是无耻的套着一个纯洁少女的话呢，不过，为了九龙尊皇功，再无耻也得进行到底了。

　　只是，七公主给了刁天一个不太好的消息，并非所有皇室血脉的血液都拥有龙气，而是特别的一些人，比如大周皇帝大天威跟天王府府主大天王。

　　这样一来，刁天要获得拥有龙气的血液，就不那么容易了。

　　刁天道：“原来还有纷争呢，那现在的皇子，不会也有几个是真龙血脉吧？会不会大混战？不会影响到你吧？”

　　七公主道：“我哪知道，谁拥有真龙血脉，都是宗门长老检验，不到皇位传承之时，都不泄露了，这样才不会引起皇子们的争斗，不过呢，从父王的态度看，我看我大哥跟四哥，都是有可能的，就不知道是谁了。”

　　大皇子跟四皇子吗？

　　“你老爸有几个儿子？”

　　“六个。”

　　刁天摸了摸下巴，从大天王跟大天威身上抽血是不可能了，只能从皇子入手，可是，又不能确定谁拥有真龙血脉，看来，免不了得对所有皇子下手了。

　　这可得商计商计，拿得滴水不漏才行。

　　看来这一趟跟怜怡去帝都是去对了，要抽皇子血，或许，还得从怜怡入手。


第一百四十三章 一个废人

　　“帝都到了。”

　　一路与七公主谈天说地，骑着大鹏鸟，不到一天半，就到了大周王朝帝都。

　　四人在帝都北门外的驿站落了地，七公主征用了一辆敞篷马车，要刁天与她共骑，金十七跟金十八代为做车夫。

　　刁天有些不解，问：“怎么不直接飞去皇宫？”

　　七公主道：“不管是王朝还是帝国，帝都都不准寻常人飞行或者骑灵兽，违者皆视为对皇家的挑衅，我身为公主，当然不能以身违法咯。”

　　“怎么都是对皇家的挑衅？哪天，我也定些规矩，谁他吗犯了，就是对我的挑衅。”刁天酸不溜秋的说着。

　　七公主咯咯直笑：“对你挑衅又怎样？你又打不过人家，哼哼，一个圣者就把你打趴下了吧。”

　　“废话，一个圣者还不但能把我打趴下？你们皇家，哼哼。”

　　“哼啥？我们家随便一个宗室长老出来，可都是圣者呢。”

　　“呃……”刁天睁大了双眼，惊讶不已，听七公主的口气，貌似大周皇室有不少圣者？刁天所谓圣者之下第一人的实力就有些不把皇家放眼里，突然感觉有些天真。

　　“干嘛睁大眼？你以为我们大周皇室，那些退位的先祖，都死光光啦？”

　　“没。”刁天笑了笑，忽而想到一事，又道：“对了，帝都应该有不少买卖除妖师用品的商店吧？我需要大量的冰或者水属性灵物，要去哪里找？”

　　刁天目前要做的，是让冰龙强大起来，再搞到九龙尊皇功，以此增强自己的实力，而要让冰龙强大，则需要冰水属性的灵物，帝都不同乡村野壤，应该有不少除妖师的东西。

　　“那就去除妖师市集咯。”

　　“怜怡你累不累？不累的话，我们先去那市集看看？”

　　“嗯，反正也顺路。”

　　帝都的街道笔直宽敞，街道两旁有不少摊贩，中间还能空出两架马车并驾齐驱的位置出来，一般不会出现交通堵塞的情况，除非，有人故意找茬。

　　比如，此刻迎面而来，又处于同个方向的另外一辆马车。

　　对方也是敞篷，八匹马，金属框架，比七公主征用的这两马木马车，可华丽多咯。而这车上，只有一个车夫，看着是普通人，另一个则是一位面色苍白如纸，穿着大白皮草，手持白扇，一副贵族公子打扮的二十出头的人物。

　　“哟，这不是七公主吗？”那公子手中白扇啦一声打开，大冬天的他还摇着扇子道：“我说呢，这帝都，谁还敢阻本公子马车，原来是七公主啊。本公子今天不想让道，七公主，请吧。”

　　“这是谁？”刁天低声道。

　　此人如此嚣张，帝都是皇家的地盘，七公主是皇家之人，竟然要七公主让道？听口气，貌似此人还不是皇家之人，这倒让刁天有些好奇。

　　“他叫马信，是马家的公子，帝都马家就他一个继承人，天生不能修炼灵力，所以自暴自弃，后而养成纨绔个性，谁的面子也不给，整天欺男霸女，为帝都四恶少之一。”

　　“马家？帝都是你们的地盘，区区马家还能骑你们头上？”

　　七公主苦笑道：“你不知道，这马家的远亲是秦国兵马大元帅马达，论辈分，马信得叫马达叔公，有这层关系，就是我们皇家，也得对马家礼让三分，当然，马家也是识趣的，不会公然跟我们皇家对抗，只是这马信，可就不那么好说话了。”

　　“纨绔公子？废人一个，如此嚣张，就没人把他做了？”刁天表示有些意外。

　　“做了他？”七公主苦笑更甚：“他就一废人，可家室强大，谁愿意杀了这么个废人，又惹一身骚？何况，听说他这个马家继承人的资格，正在被取代，他是连一点价值都没有了，谁会惹他？”

　　“说起来也是。”这就是一个带刺的废人，谁惹了谁倒霉，还捞不到半点好。

　　那马信见七公主与刁天窃窃私语，奈何他又只是普通人，根本听不见两人细弱蚊吟的声音，不禁大怒：“老子叫你让道，听见没？还有你，就你，光头仔，你凭什么跟七公主同车？给老子滚下来，罚你给老子当一天车夫。”

　　刁天神色一寒，他不惹这废人，这废人竟惹到他头上了，当即一拍马车，整个人如大鹏鸟般飞掠而上，又似人猿泰山般压到马信的马车上，居高临下看着马信，身上的寒冰灵力让刁天皮肤散发着阵阵寒烟，本就是深冬的环境，刹那间仿佛哈一口气都要结冰了一般。

　　马信哆嗦着，却不是因为害怕刁天，而是太冷了，见他神色有几分癫狂，咧着嘴喝道：“怎么？想杀我？想杀我的人多了去了，来啊，杀了我，老子就一普通人，你一巴掌就能拍死老子，你有种就拍，不拍死老子就是孬种！”

　　说话间，他手中白扇朝刁天的脸面砸来，只是未碰到刁天，以被刁天的灵力震成冰屑。

　　刁天冷眼看着此人，见他脸上神色，即是戏谑，又是癫狂，甚至一心求死！

　　刁天本以为此人是一个欺善怕恶之人，大多恶少都是如此，刁天也甚为痛恨这种人。当然，刁天的确是不敢动此人，只是吓唬吓唬他，让他感受到死亡的威胁，如此，不管他如何纨绔，在受到真正的生命威胁时，必然也要忌惮着行事，也就不敢去拿刁天如何了。

　　毕竟这种纨绔子弟，最是懂得审时度势，否则，很容易得罪一些得罪不了的人而送命，绝对没机会纨绔多久的。

　　可这个马信不同，他是真心想死，想有人杀了他！

　　这才是真正可怕的人啊，怪不得帝都没人敢惹，或者说不愿惹他，他求死，问题杀了他又一大堆麻烦，你绑他嘛，得担心他自杀；打他嘛，又怕他自己咽气，根本就是动不得啊。

　　此刻的刁天，就真的动不得他，本想吓唬吓唬他，现在却是骑虎难下。

　　只是，刁天也有些好奇，如此一个有权势的公子哥，为何一心求死？

　　“怎么？不敢动手？孬种！”马信一脸不屑。

　　刁天恨得牙痒痒，可真不敢动手，这家伙要死，刁天一巴掌就怕死了他，可如此，一方面遂了他的愿，另一方面，刁天却得承受马家的报复，这么亏本的买卖，谁愿意做啊？

　　佛主的妹妹，骑虎难下了，看他这么叫嚣，不做了这家伙，老子下不来台，可做了这家伙，老子又吃不消。

　　咋整？


第一百四十四章 视死如归的马信

　　七公主已经看出刁天骑虎难下，或者说，帝都太多要惩治这个马信恶少的人了，都被他这种“视死如归”的精神搞得没脾气。

　　那马信见刁天没动作，更得势不饶人，喝道：“你个光头仔，知不知道老子这把白扇多值钱？那是一千万灵石！你要是没钱还，此时不打死老子，老子就告诉家里，让家里来跟你要钱！”

　　那边七公主听了，不禁莞尔一笑，若说马信对马家的作用，这一点就毋庸置疑，每一次谁找他麻烦，他就赖死不活，反正就得弄坏一件东西，然后给人两个选择：一是杀了他；一是赔钱。

　　杀了他就一堆麻烦，可不杀他，弄坏了他的东西，不用赔钱？马家可就名正言顺的来索赔了，不给？就是跟马家作对。

　　“马公子。”七公主道：“我们让道，此事就当给本公主一个面子，就这么算了，好不好？”

　　刁天见七公主开口，总算松了口气，当然，若马信继续紧咬不放，刁天只能把他打残了，让他明白生活还远远不是这么痛苦的，就算得罪马家，又如何？

　　难不成去赔一千万？这可是刁天的底线，毕竟一队妖军要养，刁天觉得自己实在穷，就快钻钱眼里了，谁拿钱跟他过不去，他就他吗不管后果了。

　　一句话，干你丫的！

　　那马信倒也没紧咬不放，笑道：“好说，不过，本公子的扇子坏了，可不能这么算了，这么吧，三天后，本公子要在大悦台摆酒设宴，七公主，你过来陪酒，本公子就不计较此事了。”

　　“你要本公主陪酒？”七公主脸色一寒，此话是触了七公主的底线，若说谁敢做了马信，无疑就是大周皇家，要堂堂公主陪酒，这是落了皇家脸面，杀了马信，马家又能如何？为此事大动干戈的话，皇家也绝不会将事情怪到七公主头上，也一定会跟马家奉陪到底，毕竟，要公主让道，只能说马信嚣张，要公主陪酒，那就是说公主是妓女，这不是公主一人之事了，这是打皇家的脸。

　　刁天心中的怒以到喉咙，但他没出声，此马信太过份，刁天以决定即使冒着得罪马家的风险，也要偷偷做了他。只是，他想看看七公主的反应，看看马信如此过份，七公主是不是还忍气吞声，也能侧面了解一下马家的实力到底是什么程度。

　　是真的因为大秦兵马元帅而忌惮马家，还是马家其实就拥有令皇家忌惮的实力。

　　“当然是陪酒。”马信道：“到时我们京城四恶少齐聚，你一公主，不陪酒难道还座上宾？别忘了，你四哥也是四恶之一，哈哈哈哈……”

　　嗯？

　　四哥？那不是四皇子？可能拥有真龙血脉的人之一？

　　刁天一下来了精神，寻思着，怎么也要七公主答应下来，到时可以混过去，认识认识这个四皇子，再痛扁他一顿，弄点血。至于这个马信，虽然可恶，却仅仅是个普通人，何必跟他计较？

　　刁天还没想到办法让七公主答应下来，七公主已经开口道：“好吧，陪酒就陪酒，反正我四哥在，哼，不过，此事我会禀告父皇，你要一公主陪酒，这一次，马家是保不了你了。”

　　“无所谓。”马信耸耸肩：“有种就杀了我，没种，说什么也无所谓。光头仔，还不滚下本公子马车？”

　　刁天嘿嘿一笑，就让这家伙嚣张，只是刁天的脸面实在被下得不少，必是要想办法让这家伙怕死，那时，就好杀杀他的气焰了。

　　此刻，也只能忍了，便跳下马车，重回了七公主的马车上，还给马信让了道，马车继续朝除妖师市集而去，七公主怕刁天面子挂不住而耿耿于怀，便笑道：“刁天哥别跟马信计较，他就是一堆屎，不管是谁，碰了都倒霉。”

　　“我是不计较。”跟个凡人计较什么？何况，这个凡人还为刁天提供了跟四皇子接触的机会呢，不过，刁天也得应付下七公主，便道：“倒是怜怡你，害你要去出席他们的宴会，到时我陪你去，若有人欺负你，豁出去了我也要大开杀戒。”

　　“呵呵，刁天哥别说得这么严重，他们四个就喜欢让我去什么宴会，说什么帝都第一花不去，他们四恶少的宴会就很没面子。”

　　“帝都第一花？”刁天眉毛一挑，虽然七公主也的确貌美如花，奈何这发育好像有点滞后，怎么看都是十五六的身材，不够劲爆。

　　七公主斜着眼道：“怎么？你还怀疑本公主了？本公主要美貌有美貌，要家势有家势，论才华，本公主计谋无双，才钱貌三全，本公主不做这帝都第一花，谁来做？”

　　“是是，肯定是第一花，嘿嘿。”刁天小心思转了转，道：“怜怡美貌家势，我是知道的，不过这计谋……”

　　“计谋怎么了？”

　　“这可看不见啊，要不这样，你出个主意，我们把所谓四恶少整一遍，至少让他们都出点血才行，有没办法？”

　　“出血这么严重？出糗不就行了？”

　　“不行。”老子要他们出糗干啥？咱要的是四皇子的血，于是道：“所谓恶少，还怕出糗？不来点猛的，对他们是无关痛痒，你不觉得？所以啊，至少得出血，嘿嘿，你是担心四恶少中有你哥？”

　　“去，我四哥算啥，你这么说，哼哼，那就让他们出出血，这两天我合计合计，回头我们一起行事。”

　　“好！特别是那马信，得治治他。”

　　说话间，所谓的除妖师市集也就到了。

　　这是帝都规划出来的一片区域，专门供给除妖师买卖的。分灵器，符箓，战技，阵法，丹药，功法，奇物，杂物八个区，分门别类，一目了然，要买什么，就到什么区域去，而刁天要水、冰属性灵物，可到丹药，奇物这两区域寻找。

　　先到了奇物区，见店铺数十家，让刁天意外的是，做买卖的店家几乎都是普通人，一问之下才知道，这些是看店的，让除妖师来看店谁愿意？只有普通人为了生活费，愿意长期待一个地方做看不见前路的事。

　　“刁天哥，你要冰水灵物，挨家挨户去问太麻烦，可以找个商家代购，顶多给点佣金，但省时省力。”

　　“嗯。”刁天应了一声，正准备找个合眼缘的人商谈，却见一熟悉的身影：“咦，玲姐，你怎么在这？”


第一百四十五章 七公主被吃豆腐

　　前面一家卖奇物的店铺，坐在柜台打苍蝇的红衣美女，不就是紫玲吗？

　　印象中，紫玲是四处游历，为钱奔波的女子，怎么会来帝都开店铺？倒是让刁天觉得很奇怪，当然，也觉得与此女挺有缘的，接连偶然相遇。

　　“原来是刁天弟，我怎么不能在这呢？最近手头货多，不就租个店铺卖咯。也是临时罢了。你怎么也来大周帝都了？”

　　紫玲将刁天跟七公主等人招呼进店铺，又指着她卖的东西道：“老朋友了，是不是关顾一下？”

　　“你这些我是用不上。”刁天看了一眼紫玲所卖之物，道：“我需要大量的冰，水属性灵物，正要找个商家代购，你能不能帮我？”

　　紫玲嘿嘿一笑：“那没问题，不过，亲兄弟明算账，这佣金可不能少。”

　　“你要多少佣金？”

　　“收购价的一成。”

　　“好。”反正是熟人，刁天也懒得讲价，就道：“我有两百万灵石，你看着帮我收购，尽量收多。”

　　“两百万？”紫玲惊讶道：“小富呢。”

　　“嘿嘿……”啥小富啊，刁天都郁闷了。

　　他现在是比较理解紫玲为啥钻钱眼里了，不到花钱掌家，不知道材米油盐贵啊！几百万灵石，几天就哗啦啦的送给妖军，这会身上只有两百万灵石，看似多，但收购了冰水灵物，估计就倾家荡产了，那时，刁天不找机会赚灵石，那就是一身空。

　　“收购的事包我身上，对了，有个事跟你说。”紫玲看了一眼七公主，道：“这位姑娘等等，我得跟刁天弟弟说说悄悄话。”

　　说着，就将刁天拉入内堂，低声道：“之前我们分赃的东西，那个乌玉砚台，你没扔了吧？”

　　刁天心下一个激灵，暗道紫玲莫非知道乌玉砚台是九龙尊皇砚？这东西可不是能拿出来分享的，便道：“扔是没扔，我看乌玉能吸收灵气，就放置在家中了。”

　　“还好你没扔，我告诉你，大周皇家暗地里大费周章的寻找那天我们拿到的东西，只是我分到的，都是金银珠宝，思来想去，肯定是你得到的乌玉砚台不一般，否则，区区财宝，大周皇室不可能过去十几年还在暗查，你记住，那东西千万不能露出来，不然，问题就大了。”

　　原来紫玲不是想要那乌玉砚台。

　　乌玉砚台就是九龙尊皇砚，内含九龙尊皇功，且不知强弱，但能孕育万物主宰的龙种，这东西的品级就直接到传说级了，刁天自然能料到，不管多久，大周皇家一定会暗地里一直查下去。

　　只是，刁天知道乌玉砚台是九龙尊皇砚，才会有这样的预料，紫玲并不知道，且九龙尊皇砚，便是皇家也不可能摆上台面的查找，紫玲怎么就知道大周皇家查了这么久？

　　“这事，你咋知道的？”刁天问。

　　“我摸爬滚打这么久，当然有我的门路咯，反正，那乌玉砚台你好好保管，肯定是个宝贝。”

　　“你不要？”刁天有些意外。

　　“要啥？是你的就是你的，我虽然爱钱，可账目分明。”

　　“嘿嘿……”

　　刁天顿时觉得这紫玲爱钱爱得很可爱，正要调侃两句，店铺外却传来一声惊叫：“救命啊！”

　　七公主的声音！

　　帝都谁敢危害七公主？

　　刁天立马冲出去，不是因为她是七公主，而是与她相处几日，也算朋友的一员，朋友有难，怎能不帮？

　　可出去一看，顿时傻眼。

　　只见七公主挨在柜台上，身体后仰，而她身上，正压着一个女子！

　　这女子是二十出头的模样，一身公子装，柔顺的黑发高高束起，绑了条红带子，脸庞玲珑精致，若雕刻一般的完美，哪怕女扮男装，也是如此卿若倾城。

　　只是此女的动作，实在令人难以启齿，见她一手揽着七公主的腰，一手覆在七公主右胸，脸贴上七公主的脸庞，嘴唇嘟着，作势要亲吻七公主，看七公主花容失色，拼命挣扎的模样，就好像即将被人强了一般。

　　“救命……”七公主不断叫喊，可旁边的金十七金十八，竟视若无睹。

　　“佛主的妹妹！”刁天一声大喝：“光天化日朗朗乾坤，你敢来硬的。”

　　“刁天哥，救命啊。”七公主见了救命稻草，连忙大喊。

　　那女子停下动作，只是手还在七公主胸口，眯着眼看着刁天，眉毛一挑：“老娘对男人没……”

　　话说一半，这女子眼神发亮，当即放了七公主，转而色迷迷的盯着紫玲，一个闪身，以到紫玲神情，把紫玲吓得是后退两步。

　　刁天则瞳孔一缩，这女子的动作，他竟半点看不到痕迹！

　　就好像前一刻这女子压着七公主，下一刻，却出现在紫玲神情，中间发生了什么，刁天是半点也看不到！

　　高手，超级高手！

　　这女人是谁？

　　怪不得金十八金十七见七公主被如此，还无动于衷，看来，此女子是大周皇室都得罪不起的。

　　如此，刁天也就不敢出头了，嫌命长？

　　“在下兮兮，这厢有礼了，不知姑娘芳名？大周帝都竟有如此美丽的女子，我竟今日才见，可悲，可叹啊。”兮兮一副哀痛万分的神情。

　　紫玲嘴角抽了抽，挥挥手：“去去，本姑娘不好你这口。”

　　“那没关系，在下好这口即可，姑娘只需告诉在下芳名，在下是死而无憾……嗯？”兮兮忽而望见紫玲腰间别着的一对紫色铃铛，神色一变，惊道：“这是……你是……”

　　紫玲神色也忽然变得古怪，随即怒道：“我是谁不关你事，反正，我玩我的，你玩你的。”

　　兮兮耸耸肩：“你的事我可管不了，可惜了，长得这么漂亮，我却无福消受，还是……”兮兮转而看向七公主，嘿嘿直笑：“还是我的七公主殿下温柔体贴，过来，亲亲……”

　　“呀！救命啊！死变态佬！”

　　七公主蹿到刁天身后，大叫道：“这是我男人，死变态佬，我有男人啦，你别缠着我。”

　　“你男人？”兮兮目光一扬：“男人，你是不是要跟我抢女人？”


第一百四十六章 兮兮

　　男人跟女人抢女人？

　　这是什么节奏？

　　刁天有些哭笑不得。

　　可七公主明摆着被欺负，不帮忙嘛，不够义气，帮忙嘛，貌似得罪不起兮兮，这不就进退两难？

　　“怎么不说话？”兮兮胸前一挺，道：“我问你，我的胸是不是比你大？”

　　“这……”你丫的一女汉子，问题身材劲爆，目测得起码两斤八两，咱能比？

　　“这什么这，说，你大，还是我大。”

　　“你大。”刁天想不明白，这女汉子怎么突然要比胸了？

　　“我大是吧。”兮兮摇头晃脑道：“所谓有容乃大，我胸比你大，说明我比你容量大，气度深，也就说明我比你有才，男人无才便是废，你是废的。”

　　我靠，佛主的妹妹，你丫一女汉子跟老子比胸，能比成老子是废的？

　　刁天嘴角抽搐，无言以对。

　　“我再问你。”兮兮眉毛一扬：“我长得是不是比你美？”

　　佛主你奶奶！

　　刁天又无语了，咱跟帅有关系，跟美能沾边？

　　“你美。”刁天实在无法跟这女汉子计较。

　　“这样说，就是承认你样貌不如我了，而你德才也不如我，所谓倾国佳人，有能者得之，你无论样貌德才都不如我，就是无能，那还跟我争什么七公主？本公子一向以德服人，不喜欢以暴制人，你乖乖靠一边，别逼本公子出手。”

　　靠……老子都被说成无能了。

　　刁天郁闷不已，回头看向七公主：“怜怡，我看来是帮不了你了。”

　　“刁天哥，你一定要帮我啊，这女变态很猥琐的，你不帮我……我我……”七公主忽然想到什么，啊的叫了一声，见她拿出一颗大蒜，囫囵吞枣般的吞下去，作势欲呕，却大叫道：“来啊，来亲我啊，你个死变态佬。”

　　说着，她是越过刁天，气冲冲的对着兮兮。

　　兮兮像见鬼一样的跳开，脸色立即发白，捂着鼻子道：“你你你……那东西你也敢吃，快去漱口。”

　　“漱你个死人头，哼！我就天天吃大蒜！”

　　“无趣无趣。”兮兮摇着头，无奈的摆着手离开。

　　刁天是目瞪口呆，想不到一颗大蒜，就把兮兮给治了！

　　七公主看来也怕大蒜，见兮兮走了，在地上疯狂的吐了大半天，才擦着嘴角，怒道：“本公主要把全国的大蒜都禁了！嗯……不行，禁了就没法治那死变态了，啊啊啊！为什么那死变态会看上我。刁天哥，走走，回宫，我得去漱口。”

　　刁天跟紫玲拜了别，让七公主留了联系方式，若紫玲收集够了灵物，则与七公主的人联系后再通知刁天。

　　如此，刁天与七公主上了马车，朝皇宫而去。

　　路上，刁天忍不住问：“那兮兮是什么人物？你这么怕她？”

　　事实上，刁天还很好奇紫玲到底是什么人物，原本以为她是一个独行除妖师，现在看来，极不简单啊，连大周皇室都不敢得罪的兮兮，竟然好像很怕得罪紫玲一样。

　　七公主摇着头道：“她啊，我也不知道她什么身份，那死变态佬，就是帝都四恶少的老大，人称女杀手，见了美女就上，反正，就是少跟她接近就是了。她的实力非常强，我父皇都说了，皇室弟子，谁也不能得罪兮兮。”

　　“哦？那她的家世呢？”

　　“她就一个人，不知道怎么来了帝都，听说是来寻找什么东西的，在帝都落脚好几年了，既没仆人，也没家眷，什么都很神秘，唯一知道的，就是她叫兮兮。”

　　“这样么。”刁天不禁苦笑，想不到自己一天内遇到两个恶少，一个视死如归，刁天拿他没办法，一个连大周皇室都不敢得罪，刁天只能敬而远之。

　　都是被欺负啊，难免刁天有些郁闷，只看三天后，那所谓的四恶少摆宴，能不能扳回一城。

　　皇宫。

　　这是将“金碧辉煌”诠释得淋漓尽致的地方，一座座恢弘的殿宇升起灿烂的金顶，相依而列，高低错落，鳞次栉比。

　　在凌天派过惯了“山野”生活的刁天，初来皇宫，还真被皇宫的宏伟震撼了一把，他是没想过，住房都可以这么精致，更没想到，皇宫中真的是美女如云。

　　除了五步一岗十步一哨的卫兵，那宫女一个个是貌美如花，一路走入皇宫，竟没看见一个丑的，不，是应该说没看见一个长相较为普通的，生活在这里的男人，得是多性福？

　　可惜，被七公主安排来服侍刁天的，是两个宫丁，也就是男仆。因为刁天是客人，只能住在皇宫外围，内宫内院，是不准宫外之人进入的。

　　七公主据说要去请安，还得一大堆程序，说是这两天都没工夫陪刁天，给了刁天一个令牌，可以自由出入皇宫外围，然后让刁天自己对着屋里的两个宫丁。

　　一个叫阿鲁，一个叫阿关。

　　“阿鲁啊，我来皇宫，哪里可以去，帝都又有什么地方，我可以去玩玩？”这两天，刁天只能自己靠自己了，皇宫禁地，他是不敢随意走动，但窝在屋里两天，他又不情愿，帝都人生地不熟，自然要问这两个宫丁了。

　　阿鲁应道：“皇宫之内，随意走动容易惹出祸端，刁爷觉得闷，可以到皇宫外面，这帝都三湖七山十八桥，都是游玩的好去处。我两都是负责宫外事务，对宫外熟悉得紧。”

　　游玩？

　　刁天在梦中当了二十年和尚，整日清心寡欲，除了老和尚给他看电影而培养出的行为动作的艺术兴趣外，到没别的什么兴趣了。

　　所以，阿鲁所谓游玩，刁天是一点兴趣都没有。

　　但想到自己要收购足以让丹田内的小冰龙成长壮大的冰，水灵物，恐怕要不少的灵石，两百万灵石肯定是不够的，还需要不少灵石。

　　便问：“你可知道，哪里可以得到灵石？小数额我没兴趣。”

　　旁边阿关道：“那得看刁爷是有本买卖呢，还是无本牟利了。”

　　“无本牟利。”说到买卖，刁天身上是没拿得出手的东西。

　　“无本牟利的话，坑蒙拐骗盗抢，这些，刁爷肯定是不屑做的。”阿关试探性的说了一句，然后才道：“要获得大份额灵石，可能要去斗场。”

　　“斗场是什么地方？”

　　“就是除妖师间比斗的地方，也是赌博的地方。帝都的各大势力都会培养自己的斗者，然后在斗场比斗，各下赌注，以此娱乐。”

　　“哦？”刁天想了想，自己下注的话，不了解行情，很容易输个倾家荡产，便问：“那些斗者的实力如何？”

　　“都是圣者之下，也不能使用圣器，但不是强对强弱对弱，各势力只能出十人，轮番比斗，最终谁不倒，便为胜利者，那势力可得比斗奖金，而下注者，则随意下注，可赌谁第几轮倒地，也可赌谁最终胜利，各有赔率。而无势力比斗者，只有最终胜利才有奖金，当然，无势力比斗者可以对自己下注，只能下赢。”

　　圣者之下？

　　刁天嘿嘿一笑：“那就去斗场！”


第一百四十七章 斗场

　　斗场。

　　帝都一个供给权势娱乐的地方，在这里，有人一夜暴富，也有人一命呜呼，但下至凡人，上至除妖师，不过都是权贵娱乐的戏子，赚与赔，快乐与愤怒，都是权贵间的游戏罢了。

　　这是一个圆盘状的建筑，中心是数千个方的平台，平台四周有这个晶体柱，四件灵器悬浮晶体柱顶端。这个平台是主战场，四件灵器则摆成阵法，令平台内的战斗不会波及到外面。

　　平台四周，有着数千个作为，往上层递，最顶端是一条环形走道，走道相连的，则是一间间贵宾房。

　　“刁爷，你是要当无势力斗者？”阿鲁又问了一句。

　　这是他第三次问了。

　　“没错。”刁天和气的应着，目光移到平台上，此刻正有人在比斗。

　　斗场的比斗，每十天举行一次，当天有三大场比斗，每一大场，每个势力最多只能出三人，单对单比斗，出场顺序抽签决定，同个势力的人即使抽到对战，也必须上场。每一大场的奖金只发给最终胜利的人。

　　简单的说，第一个上场的人，要拿到奖金，就必须每一场都赢，没有休息的时间，这么说来，运气成份对输赢的比重是相当大的，最后一个出场的人，只需赢一场即可获得奖金。

　　“可是，刁爷。”阿鲁忧心忡忡道：“我不得不再次提醒你，比斗是不论生死的。”

　　刁天知道阿鲁跟阿关担心什么，他是七公主的客人，假如死在斗场上，这两人难逃干系，不过，刁天可不觉得自己会死在斗场上，只要不是圣者，刁天有何惧？

　　信心是有的，至于实际情况，刁天正要看看斗场上斗者的实力，可这一场就结束了，准备今天的最后一场大场了，必须马上去报名。

　　“假如我挂了，不会连累你们的，现在，带我去报名。”

　　刁天安慰了下阿鲁跟阿关，随着他们来到报名所在，是一个宽敞的房间，人是不少，一看就都是贵气之人，见刁天与阿关阿鲁进来，便纷纷都打量着刁天。

　　若只是刁天一人，估计这些人鸟都不会鸟刁天，但阿关阿鲁都穿着宫丁服装，这意味着，刁天必然是跟皇宫有关联的。

　　“这位是？”一个身材精瘦，眼睛溜光的中年人朝刁天问道。

　　刁天环视房间中的几人，其中一个穿着相对普通，神色较为市侩，眼神颇有点阴险感觉的，应该是接受报名的人，也就是这斗场的人物，因他与其余七人泾渭分明。

　　其余七人，神色各异，一个坐于一直上，把玩着掌中两颗玉珠，也没正眼看刁天；一个正溜着一只刁天不认识的鸟，眼神虽在鸟在，可眼角却是把刁天看透了般；一个拿着茶壶，喝着茶，笑眯眯的。

　　还有三人，也瞄了刁天一眼，然后便在自顾自谈天。

　　问刁天的此人，可以看出地位是七人中最低，只有他，才比较关心刁天的身份，而那没正眼看过刁天的人，地位应该最高，因为他不需要在意刁天的身份。

　　“在下刁天，诸位好。”刁天没去探知众人的实力，这是不礼貌的行为，就如同这些人不那么在意刁天，却也没探知刁天的实力一样。

　　“刁天？”那精瘦的人道：“皇宫何时来了阁下这号人物？是哪位贵人的亲戚？哦，忘了自我介绍，在下范柄，帝都护都司。”

　　嚯！

　　那不是帝都保镖？大权人物？

　　怪不得不认识我，很奇怪的样子。

　　刁天不禁看了看此人，虽然精瘦，但肌肉结实，身材匀称，隐隐有股爆发力，怕是实力不俗，便拱手道：“原来是帝都护都司。在下是七公主的朋友，阁下不认识在下也是应该。”

　　“哦，原来是七公主的朋友。”范柄没继续追问刁天家世，又道：“看来刁天小哥也喜欢玩斗场游戏？”

　　“我不是喜欢玩，我都是来斗的。”刁天笑道。

　　“哦？”范柄跟着笑道：“看来小哥手上有不少猛士啊，不如叫来让我们见识见识？”

　　刁天嘿嘿一笑：“猛士倒没有，我说的斗，是指我来斗。”

　　“你？”

　　范柄讶异，其余六人，终于都正眼看向刁天。

　　那玩玉珠，此刻才看刁天之人，不咸不淡道：“斗场之上，生死勿论，无势力斗者至今，只有三人可以撑过五轮而放弃，却从无一人拿到最终奖金，而送死的人，不计其数。”

　　所谓撑过五轮而放弃，这是给无势力斗者的一个关照，只要连败五个对手，有一次选择放弃比斗自动认输的机会，至于如何赚钱，便是在自己身上下注，事实上，这就是无势力斗者还会参加比斗的原因。

　　“规矩我知道。”刁天耸耸肩，跟着道：“就不知道今天最后一场的奖金，能是多少？”

　　“你还想得奖金？”那玩鸟之人露出几分不屑：“还是赶紧回家，别丢了性命。我那侄女难得有朋友，死了多可惜。”

　　此人看似好言相劝，可神色的不屑让刁天很不爽，不过，刁天倒是没在这事上计较，人家对你不屑，不需要去生气，只需要把他踩下去就可以了。

　　只是让刁天奇怪的是，此人说七公主是他侄女，那他必然是皇亲国戚，大天威皇帝的兄弟，可阿鲁阿关却好像不认识他，甚至没行礼，这可不太符合规矩，而且，刁天看出阿鲁阿关也有些惊讶。

　　“阁下是哪位，怎么称呼？”刁天问道。

　　那人目光又移向他肩膀上的鸟，淡淡道：“你既然与我侄女是朋友，便该称我为一声叔叔。”

　　刁天呵呵一笑：“大天王也不过要我称他为兄，且不说你有没资格与大天王相比，便是你的身份，都值得考究，有何资格要我称你为叔？”

　　“嗯？”那人面色一冷，放佛踩到他的痛处，带着威胁的语气，沉声道：“你的意思，我不如大天王？”

　　“跟大天王比，呵呵……”

　　刁天不以为意，话没说完，范柄拉了下刁天，笑着道：“两位可别为小事生气，原来刁天小哥还与大天王交好，我来介绍，这位隐亲王，不在朝堂隐于市，所以极少人认识。话说大家还是先报名了吧，别耽误了比斗时间。”


第一百四十八章 五百三十

　　刁天报了名，又随众人走去抽签。

　　那叫范柄之人，似乎听见刁天与大天王有交，故意与刁天套近乎，所以路上跟刁天走了一起。

　　范柄低声道：“刁天小哥与大天王是什么关系？”

　　“朋友。”

　　“哦？”范柄眼神闪过一丝惊讶，却只是表示怀疑。

　　刁天笑了笑，道：“大天王之事，问太多，对你没好处吧？”

　　范柄干笑两声：“那是那是。”

　　“范兄喜欢说话，不如，跟我介绍这些人？”刁天又道。

　　范柄点了下头，道：“那喜欢玩银雀的，是隐亲王大天回，其实是被皇家赶出皇宫的，世人极少认识他，不过他在帝都建立了不小的势力，为人心胸狭隘，帝都少有人敢得罪他；那玩玉珠之人，是马家家主马峰，马家在帝都，就是皇室也要给三分薄面；那喝茶之人，叫连柱国，帝都连家家主，其三女便是大天王的亡妻，势力也是不容小觑，其本人实力亦是深不可测；另外那三人，是三联会，也就是帝都三大商会会长，左边那位是郝连冲，中间是甄碧龙，右边是陈尚仁，背后都是皇亲国戚。”

　　什么会长，刁天没去注意，却是意外那玩玉珠的人，就是马信的老爹，看起来目空一切般，不愧是皇家都要礼让的人物。

　　而更意外的，那喝茶之人竟然是雪宸的外公，要不要告诉他连伤的死讯以及雪宸的去向？如此也可以套个近乎，在帝都有个投靠的势力？

　　但想想，刁天还是放弃了这念头，地位是靠实力打出来的，这一次比斗，也许可以提高刁天在帝都的名气。

　　刁天要让帝都知道有他这么一号人物！

　　“刁天小哥。”范柄又道：“你真要当无势力斗者？”

　　“名都报了，这还有假？”刁天笑道：“范柄兄不如跟我说说，这一场奖金有多少？”

　　范柄不再劝，说道：“每一场奖金跟参斗人数有关，也跟投在自己身上的赌注有关，每个参斗人头，有五十万灵石，比如这一场有十人参赛的话，最终奖金至少就有五百万；另一部份奖金，假如投注者在你身上总共投了百万灵石，而其中一成是属于你的。”

　　“哦？如果我大热，大约会有多少投注？”刁天目露精光的询问。

　　范柄道：“应不下于五千万。”

　　“哦。”刁天还以为会很多，不过五千万，一成也就两百万而已，算起来，最终奖金还不到千万灵石，这可是拿命去拼的啊。

　　虽然，刁天也明白，几百万灵石对个人来说，已经算是天文数字了，可刁天身后有一队妖军要养，区区几百万灵石，实在不能满足刁天的胃口，不过，聊胜于无啊。

　　二人闲聊中，便走到了抽签的地方，这是一个宽敞的大厅，有不少人在，除了刁天刚刚认识的几人外，还有几十个人，这十几个人身前彪悍，身上都透着一股杀气，也没掩饰他们身上的灵力波动，便是不去感知，也能知道他们都是圣魄境的高手，应就是准备参加比斗的各势力养的斗者。

　　其中一人，却是立即引起刁天的注意。

　　此人看似十七八岁，身穿布衣，头发很长，梳到一边，遮盖了半边脸，但从他半边脸看，是一个可以用美来形容的男人。

　　若不是他的布衣并没撑着女人的特征，喉咙还有不明摆但绝对有的喉结，否则，他偏于苗条的身材以及美丽的面孔，真会让刁天以为他是女人。

　　当然，这不是刁天注意他的地方，而是此人先注意了刁天。

　　刁天刚进来，此人的目光就时不时的看刁天，那眼神好像认识刁天一样，而那双淡漠的眼神，似乎无悲无喜，四大皆空一样，让刁天感觉很奇怪。

　　因为这样的眼神，刁天见过很多次，那是他的师父，也就是老和尚在看云的时候会有这种眼神。

　　老和尚常说：“云啊，如过往云烟，瞬息万变，可烙在了心里，就是诵念千万佛经，也洗涤不去，什么时候才能空？”

　　老和尚好像是在求空，但这个少年，好像已经空了。

　　“已经报名的，都到这边来测试实力。”

　　一个主事的喊了一声。

　　测试实力是比斗重要的一环，毕竟不能让圣者参赛，否则完虐，虽然圣者也许不屑那最终奖金，可这比斗真正的大头，却是那些赌注！为了赌注，有圣者假装进来，也是有可能的。

　　测试实力的用具是一颗灵隐珠，作用是通过测试者体的魂力及体内圣胎灵气，估算测试者年龄及实力。

　　实力可以隐藏，但年龄难以掩盖，灵隐珠的误差大约是五十岁，而只有圣者，才能活超过五百岁，换言之，超过五百岁必然是圣者。因为圣者之下，即使是成就圣体的圣魄境，生命的上限，最多也在三百岁而已。至少史料记载，即使靠延长性命的灵物，也没有一个非圣者除妖师能活过五百岁的。

　　而若五百岁之下，即使是圣者，也不会是顶端的圣者，难以掩盖体内圣胎的灵气波动。圣者与普通除妖师本质的区别，就是体内圣胎的存在，能检测到圣胎灵力波动，那必然也是圣者。

　　这两个条件，让灵隐珠的准确性达九成，如此也就足够了，难道还会有能够改变年龄，还能屏蔽圣胎灵力波动的超级圣者改名换姓来参加比斗欺负非圣者？

　　准备测试的人都自动站到灵隐珠附近，看来这些人都是驾轻就熟了，只有刁天跟那个看起来像美女的少年原地不动。

　　刁天看着那些测试的人，都是下一场的对手，一共才九人，加上刁天与少年，也就十一人而已，这让刁天有些不满意，因为最终奖金，跟人数也是有关的。

　　“怎么都出这么少人？”刁天都没问出口，范柄就笑着对大天回，马峰等人道。

　　大天回笑道：“输赢，可跟人数没什么关系。”

　　马峰眼一抬：“貌似这一场，我们几人只出一人，隐亲王却出了三人啊。”

　　咦？

　　听得这话，刁天不禁又看向那少年，既然马峰说他们出一人，而大天回出三人，加起来就是九个斗者，这样一来，这个少年，也是无势力斗者？

　　刁天对自己的实力有绝对的信心，这个少年，有什么信心敢当无势力斗者？

　　“愣着干什么，到你们了。”主持测试之人喝了一声。

　　少年先走过去，按那主持测试之人的说法，手按到灵隐珠上，主持测试之人看着灵隐珠的变化，道：“三十岁，英魄境。”

　　此话立即引起旁人嘲笑，连圣魄境都不到，这不是来送死的吗？

　　但搏一搏的人大有人在，笑一笑也就过去了，那少年也没在意，神色冷漠的站到一边。

　　轮到刁天了，手按上去，灵隐珠开始变化，测试之人看着灵隐珠的变化，道：“五百三十岁，英魄境……呃？？五百三十岁？？”


第一百四十九章 红

　　五百三十岁？

　　那主持测试之人愣住了，旁人也都惊诧的看向刁天。

　　刁天耸耸肩：“这东西坏了。我今年就三十出头，你倒给我多了五百年。”

　　能不是坏的么？刁天还能不知道自己多少岁？也许零头记不清了，可顶多就三十，四十都不到。

　　“坏了？”

　　这应该是众人比较能接受的理由。

　　因为灵隐珠并没测试到刁天的圣胎灵气，且刁天测试出来的实力只是英魄境，没圣胎是必然的，至于怎么才英魄境的实力，则与刁天用身体储存灵气有关，虽然储量与圣魄境一样，但储存空间却比只是用经脉储存灵气的圣魄境要大得多，相对灵气浓度就低了，测出来的实力就要降一些。

　　那主持测试之人将手放到灵隐珠上，看灵隐珠上的变化，却是眉头大皱，因为上面的变化，对应他的情况，并没有错啊。

　　“你再按上去试试。”

　　刁天视乎看出什么，又将手按上去。

　　主持测试之人，见灵隐珠的变化与刁天之前按的时候一模一样，而他已经试了，灵隐珠没坏，不可能一到刁天这里就坏了。

　　这只能说明一个问题，刁天真有五百三十岁！

　　可是，妖界普通人的平均寿命是一百岁，能修炼到星穴小循环，可以将寿命提到一百五十岁，若九星合一，则能活到两百岁。

　　而若修炼到圣魄境，寿命可达三百岁。

　　当中服食增加寿命的灵药的话，寿命可以再延长，但只要圣者以下，五百岁寿命就是极限，哪怕服食增加寿命的灵药，也从来没有非圣者超过这个寿命极限。

　　可现在，刁天的实力摆在台面只有英魄境，可寿命，竟然已经有五百三十岁了，而灵隐珠已经确定没坏，那么，刁天可能是打破历史的人了。

　　所有的目光，都集中在了刁天身上，所有人的目光都很复杂，有惊讶，有贪婪，有好奇，而当中最令刁天不爽的，是大天回的眼神，吃果果的威胁！

　　刁天神色一寒，眯着眼，寒光刺向大天回：“我劝你少打我的主意，否则，你会死得很惨。”

　　寻常时候，刁天都未必不会计较，如今人家的眼神已经毫无掩饰的在说要动刁天，刁天还与他客气，那真是佛经读到屁股上了。

　　“威胁本王？”大天回不以为意的哈哈大笑：“本王不与你计较，杨天，林申志，万步刚，你们三人若碰见此人，给他认输的机会，本王可不能杀了他，哈哈哈，马兄，连兄你等就别跟本王抢此人了，你们该知道，老祖宗脾气好，有些，却是计较到底的。”

　　马峰与连国柱均是点头，商会的三人与范柄皆吩咐自己的斗者，给刁天一个认输的机会。

　　斗者分胜负，要么认输，要么死。但认输必须是对手同意，对手不同意，唯有战到死为止。大天回此举，看似给刁天方便，可刁天哪里听不出他言外之意？

　　刁天既然有五百岁以上，又不是圣者，必然是发生了什么事，或者吃了什么灵物，令他有这么长久的寿命，此事一旦传开，别说非圣者要来找刁天问个究竟，就是圣者，也会来找刁天。

　　要知道，圣者的寿命也只是五百岁，无论服食什么灵物，寿命也顶多到七百岁，他们也会因为寿命问题而苦恼，而他们必然也会猜测，刁天拥有打破寿命极限的秘密。

　　刁天也没法让这事不传出去，难道还能杀光这些权贵？只能对大天回冷冷一笑，若此人打他主意，就是亲王，也照杀不误！

　　只是，刁天心中却是奇怪，自己明明就三十出头，怎么可能多了五百岁？刁天没有修炼魂力，但本身也是拥有魂力的，且灵隐珠测试的是年龄，除非灵隐珠出差错，否则，可信度很高。

　　怎么会多了五百岁？

　　刁天实在想不明白，也就不想了，大天回等人也没继续关注刁天的年龄问题，也许他们各有打算，反正，抽签是开始了。

　　十一个球放箱子里，每个球都贴了号码，从一到十一，按数字小的先上场。所有斗者都抽好了，又剩下刁天与少年没抽。

　　有趣的事，一号跟十一号，都没人抽到，那么，刁天与少年，一个会是最倒霉的，一个，会是最幸运的。

　　“我希望你抽到十一号。”刁天笑着，他可不是违心话，虽然抽到十一号只需打一场就可以拿到最终奖金，但下在身上的注肯定很少，对刁天来说，那就是少了许多收入了，而刁天不认为自己会输，从第一场就开始打，又有什么所谓？

　　“你叫什么？”刁天跟着说道：“我叫刁天，能否认识下。”

　　“红。”少年的声音，也很冷漠。

　　“红火的红？”刁天哭笑不得，想不到这少年长得像女人，名字也是女人名。

　　红不知刁天所想，也没去回应，伸手到箱子中抽了个球，看了一眼，便握在手中。刁天眼尖，见他抽了一号球，便笑道：“你的球给我，里面的十一号给你，到时，我给你认输的机会。”

　　红的实力只有英魄境，不仅对刁天，就是对其他斗者来说，都太弱了，不管他有什么杀手锏，抽到一号无疑等于判了死刑，刁天此举，却是好意，反正，也没规定不准换号码。

　　红没拒绝，将一号球扔给刁天，自己抽了十一号球，如此定下，刁天第一个出场，对手是谁还不知道，红最后一个。

　　斗场内已经有司仪通过扩音器宣布今天第三大场比斗的开始，然后就是介绍斗者资料，刁天不认识的那些斗者资料齐全，可介绍到他与红，却是简单的两句话带过，也没给现场观众带来什么震撼，毕竟两人都只是“英魄境”，简单的说就是来送死的。

　　倒是目前赔率高得惊人，刁天的单场胜利赔率是十五比一，红的赔率是二十比一，据说是历史最高，毕竟，他们可都是“英魄境”。

　　司仪并没在斗场中，也不知道他在哪里，但声音却传遍整个斗场：“现在，今天第三大场，第一场比斗，有请我们的无势力斗者刁天上场，虽然是英魄境实力，但他幸运的抽到了十一号球，却换了一号球，没有过人之处，你们信吗？他的对手，是你们熟悉的武三通，圣魄境圣体高手，曾经得过一次总奖金，乃是范柄范大人手下最强猛将，虽然武三通赢面较大，但我们这位可以让出十一号球的刁天，或者会让我们眼前一亮，就请诸位拭目以待了。”


第一百五十章 对战武三通

　　武三通已经走到斗场中间，刁天却还慢悠悠走着，吩咐着陪同的阿鲁道：“给我下两百万灵石，我赢。”

　　“两百万？”阿鲁直接咋舌，但也没去劝说，只是走去投注时，跟一起的阿关道：“希望我们别被这家伙连累的，要死死他自己就好了。”

　　阿关也苦着脸：“他说不关我们事，可七公主能不怪罪？他来送死，我们也劝不了啊。”

　　“七公主也许不会杀我们，顶多是罚一下，要不，这两百万我们吞了？”

　　“可是，如果他赢了怎么办？”

　　“他能赢？”阿鲁一脸鄙夷：“他一个英魄境，根本不知道斗场的残酷，不过，那些老爷说了，不要他性命，那是他幸运，可是，这两百万灵石，可就白白陪了啊，你说呢？”

　　阿关看着阿鲁手中那枚没有器灵的储物戒指，眼神闪烁不定，牙一咬，道：“那我们吞了！”

　　“对，吞了，反正他就是输，我们还给他省了钱，最多，这些天对他好点。”

　　刁天还不自己的两百万灵石，或者说，很可能会成为三千万灵石，就这么被两个无良奴仆给吞了，此刻，他站于武三通十米外，正打量着此人。

　　成就圣体的圣魄境高手，这是刁天第一次面对，虽然有绝对的信心战胜对手，但信心归信心，小心总是没错。

　　见武三通是一个身材魁梧的人，身上没兵器，穿着无袖布衣，双手肌肉紧绷，似隐藏了一股爆发力，应是一个主修战技的高手。

　　“既然你是范柄的斗者，我给你认输的机会。”刁天笑着道。

　　对于战技除妖师，刁天变态的防御及寒冰灵力，正好克制对手战技的发挥，这一场，应该没悬念了。

　　“给我认输的机会？”武三通摸着额头大笑了一阵，才止住笑声，一脸无趣道：“范大人不准我杀你，我连动手的兴趣都没有，你认输，自己滚下去，这里不是你这种贵公子游戏的地方。”

　　刁天耸耸肩道：“我可不是什么贵公子，不过，看在你这么有眼光的份上，我给你认输的机会。”“口舌之争。”武三通拍拍胸脯，喝道：“让你三拳，打不动老子就乖乖滚下去，免得老子出手过重把你杀了。”

　　“让我三拳？”

　　“没错。”武三通已扎好马步，就等刁天出拳了。

　　刁天嘿嘿一笑，暗道：既然你自己找死，那就别怪我了。

　　刁天喜欢这种轻视对手的对手，让刁天三拳，这跟找死有什么分别？

　　来了！

　　刁天手脚着地，若狼前扑，身上寒冰灵力形成冰蓝色气雾，滚滚而来。

　　“好快！”

　　武三通瞳孔一缩，震惊万分！这一瞬间，他对刁天的实力做了重新的评估，英魄境怎么会有这么快的速度？而且，那逼面而来的寒意，分明是五行灵力，万中无一的天才才有可能获得的属性。

　　却见武三通手一甩，五张符箓似箭般飞出，在空中形成金字塔状，彼此有金色光芒相连，又向下罩下一个青色光罩，将刁天笼罩其中，一股巨大的压力，令刁天的移动骤然停止。

　　五岳填海符！

　　刁天想不到武三通竟然出手，更想不到，这符箓的力量这么强大，竟压得他行动困难！

　　“给我暴！”

　　刁天灵力运转全身，猛的喷出体外，寒冰灵力像水蒸气一样翻滚而出，巨大的冲力冲得五张符箓瞬间成为飞灰，却见一个黑影冲到刁天身前，挡胸就是一拳，拳劲化为一个“卍”字，印在刁天胸口。

　　“砰……”

　　猛烈的冲力震得刁天倒飞而出，狠狠撞到斗场的结界上，反震力又将刁天甩到地上，脸趴着。炙热的灵力在刁天体内肆虐，那是一股如烈火般的灵力，竟侵蚀到刁天内脏。

　　“噗……”

　　刁天一口血喷了出来，才挣扎着爬起来，目光若寒冰的盯着武三通，抹了下嘴角的血渍，带着几分自嘲道：“看来是我天真了。”

　　武三通没乘胜追击，站在十几米外看着刁天，冷笑道：“这里是生与死的舞台，没有一个人会轻视对手，哪怕你只是一个婴儿！我说让你三拳，你还真信了？”

　　刁天呵呵一笑：“为了感谢你手下留情，出全力吧，我不是你想象的那么弱。”

　　这一场，如果是生死比斗，刁天已经输了！

　　这就是成就圣体的圣魄境高手的实力，足以伤了刁天，若继续攻击，不给刁天任何喘息的机会，或许，就能令刁天短时间内无法自我恢复而死亡。

　　武三通绝对可以做到这一点，只是，他不得不手下留情而已。

　　但刁天输不是输在实力上，而是历练！

　　斗场瞬间生死，都是在拿命搏，谁会跟自己的命过不去？或者说，任何战斗，都是生死一线，狮子搏兔，亦尽全力，刁天竟是傻到以为武三通真的让他三拳还不去防备，也是他太自信了，以为自己得了寒冰灵力就叼翻天了。

　　但是，武三通给刁天上了一课，这一次经历，也许比刁天获得几千万灵石更宝贵，因为可以保命！

　　战！

　　这一次，刁天没有半分轻视，依旧是狼奔，注意力却全方位散开。

　　武三通早已退开百米，目光随着刁天移动，双手结印，右脚往地上一蹬，一个巨大的金色“卍”字在地面形成，金色的灵力让武三通像金佛一样，庄严肃穆，不怒自威。

　　这是天级功法“斗佛诀”的“卍”字真言战技。

　　刁天霎时感觉地底有灵力乱蹿，连忙转了个位置，却见地面喷出一道一米高的金色灵力，势不可挡一般。刁天才刚移开，脚下又喷气一道金色灵力，如此反复，刁天好像一只猴子在山林间蹿走，金色灵力不断从地底喷出，却始终沾不到刁天的身体。

　　“好灵活的身手！”

　　武三通忍不住赞了一句，但刁天已经蹿到他身前，高高跃起，俯冲而下，双手似鹰爪般扣向武三通双肩。

　　那凛冽的寒意，让武三通神色一凛，双手合十，低喝一声：“斗佛金刚不坏身！”

　　见他自双手开始变为金色，又蔓延到全身，正如仿佛披上一层金箔，若非还有头发，简直就是一尊金佛。

　　“铛……”

　　刁天的五指扣住武三通双肩，却像扣在金属块上一样，五指捏不进去，灵力也无法透入其皮肤。

　　“金刚不坏身？”

　　刁天低喝一声，双手用力一拉，膝盖从半空往下，狠狠撞到武三通脸部，却发出一声铿锵之声，武三通连鼻子都没塌，刁天却感觉膝盖疼痛。

　　“你是破不了我的斗佛金刚不坏身的，给你最后一个机会，认输，否则，我也顾不得那么多了。”从刁天的速度，力量，武三通已经将刁天视为同级别的对手了，对于这样的对手，手下留情几乎是等于自杀，所以，武三通给刁天最后一个机会，刁天不认输，武三通也唯有全力出手，就算杀了刁天，也就如此了。

　　“全力出手吧！”刁天不可能认输，他就不信自己破不了武三通的斗佛金刚不坏身！


第一百五十一章 你举不起来

　　斗场中，刁天与武三通激战正酣，斗场外却已经沸腾，观众本以为刁天死定了，可几招下来，似乎与武三通旗鼓相当。

　　武三通是拿过一次最终奖金的超级高手，一个无势力斗者能与他旗鼓相当，怎能不令观众沸腾？

　　他们都喜欢看见奇迹的出现，不过，貌似叫骂声不少，因为不少人压了武三通赢。

　　范柄在包厢中，摸着下巴看着斗场中，低声自语：“此人与大天王交好，又有如此实力，为何籍籍无名？只可惜他竟然有五百多岁，这一次皇室怕不会放过他，若他吉人天相，倒是可以与他结交。”

　　有人喝彩，有人谩骂，有人算计，也有人吓得就快尿裤子了。

　　比如阿鲁与阿关，这两个无良奴才，此刻是吓得腿都在发软，假如刁天输了，还好说，若刁天赢了，而他们有私吞了刁天的筹码，那拿什么来赔刁天？唯有填命啊！

　　“阿鲁，怎么办？我们死定了。”

　　“他怎么可能这么强？别慌，他还未必赢得了，你看着吧。”

　　斗场中，刁天膝盖撞击武三通面部无果，身体还在空中，双拳已如暴雨倾泻，落在武三通身上，发出一连串“叮当”响声。

　　武三通如若不动明王，双目一抬，道：“机会给你了，你自己找死，怨不得我。五指山！”

　　武三通浑身一震，澎湃的灵力似火山喷发一样，刁天大惊，连忙抽身后退，却见武三通抬起手，灵力汇聚其手掌，空中一只两米长的金色手掌凭空出现，猛的下压。

　　刁天连忙落地，全身灵力集中双手，全力向上一顶，“砰”！巨大的压力，令刁天双腿一弯，地面的青岩石嘎嘎龟裂。

　　武三通手掌下压，沉着声道：“这不该硬接我这招五指山，此招汇聚天地灵气，蕴含山岳之力，重达百万斤，你又如何举得起来？”

　　“佛主的妹妹，你这话，老子能不举？给我起！啊啊啊啊！”

　　寒冰灵力全面爆发，脚下的青石岩片片粉碎，那百万斤的佛掌，终于没继续压下来。

　　刁天双腿慢慢站直，身上肌肉似充了气般胀大，上衣都已经完全崩碎，体外寒冰灵力，想滚水一样翻滚着。

　　“嗯？”

　　武三通双眼睁大，一脸不敢置信，他这一招五指山，认识他的人都知道，那是只能躲，根本不能硬接，百万斤的重量，就是圣者都未必能举起来，何况非圣者？

　　眼前这个，究竟是什么怪胎？力气这么大？

　　刁天的九死一生炼体大法大成，力气完全爆发，也就五十万斤力，只是吃了冰灵根，灵力转变为寒冰灵力，不但杀伤力更强，九死一生炼体大法似乎也发生了蜕变，力气大了许多，但饶是如此，还是被达到百万斤的恐怖级别，扛着佛手，却也吃力。

　　只不过，为了武三通一句“你举不起来”，刁天拼死，也得举起来看看！

　　“啊啊啊啊！”

　　刁天爆吼连连，灵力不要命的倾泻，可身躯却渐渐弯了，百万斤，实在吃力。

　　武三通道：“认输吧，你已经支持不住了。”

　　刁天忽然止住吼叫，全身灵力不断往体内缩，也没说话，只是双手托举佛掌，双目紧盯着十米外的武三通。

　　“嗯？”武三通对刁天的反常不禁提了精神，警惕起来，在生与死的比斗中，任何反常都需要谨慎对待。

　　“斗佛金刚不坏身！”

　　武三通一方面继续施展“五指山”，一方面则做了全身防卫，攻守滴水不漏。

　　“这一招若你能接住，我马上认输。”

　　刁天拿武三通的斗佛金刚不坏身没办法，也扛不住武三通的五指山，如今，也只有一招定胜负了，这一招都战胜不了武三通，刁天唯有认输。

　　见他深吸一口气，全身灵力已经接住五指山的百万重量而在体内凝缩压迫，汇聚成一口气。

　　“啊！！！”

　　刁天忽而一声怒吼，浑身灵力像充满气体的气球一样炸开，一股震力炸成一圈，朝四面八方冲去，瞬间震散了头顶的佛手，这股力量又随刁天的吼叫声音，卷成螺旋，喷向武三通。

　　极阳童子功三大杀招之一我佛门金刚降魔吼！

　　以全身灵力，压缩运转空气，瞬间爆发超强声波，无坚不摧，无所不灭。

　　刁天虽无法运作极阳童子功，却可以借助外力达到极阳童子功的杀招条件，这一次，就是借助五指山的百万斤压力！

　　“啊！”

　　可怕的声波伴随寒冰灵力，就如同火箭喷射而出的冲力一般。

　　武三通双目大睁，看着肉眼可见的冰蓝灵力扑面而来，冲力已震得他体表的金色灵力片片碎裂。

　　“砰……”

　　武三通整个人被震得像箭一样倒飞而去，狠狠撞在斗场结界上，反弹落地，滚了几圈，却是无力起来了。

　　若不是他谨慎，祭出不坏身守护，怕这一击，他身体都要分崩离析了。

　　“这是什么战技？”武三通浑身如若散架，已经没有再战的力气，只是他想不明白，刁天怎么可以瞬间爆发这么强大的力量。

　　刁天呼了口气，道：“我佛门金刚降魔吼，你还不认输？”

　　“我认输。”

　　“准你认输。”

　　“哗……”

　　整个斗场沸腾了，最不看好的人，竟然赢了曾经拿过总奖金的斗者！

　　刁天却是长吁口气，他是当真小看了斗场的圣魄境高手，一个武三通就逼得他使出压箱的本事，若来多一个圣魄境，刁天怕得解开魔性封印了。

　　实力还是不足啊！

　　就期望弄多点冰水属性灵物，让丹田的小龙成长，看看如何了，若能再得到九龙尊皇功，实力应能再进一步！

　　想到此，刁天嘴角忍不住咧开，下一场他的赔率恐怕会非常低，但这一场已经足够了，两百万灵石，十五比一的赔率，那就是三千万灵石的纯收入啊！

　　“哈哈哈……”趁着一场完有十分钟调整时间，刁天大笑着走下台，望见斗场旁边的阿鲁与阿关，高声道：“你们两个愣着干嘛？怎么跟死了爹一样？还不快去给我拿赢的钱。”

　　“啊！”阿鲁怪叫一声，丢了魂一样的瘫软到地上。

　　阿关直接晕了。


第一百五十二章 对上万步刚

　　“怎么？”刁天见两人的反应，双眼不禁眯起来：“你们两个家伙，不会私吞了老子的赌注吧？”

　　“刁爷饶命。”阿鲁连忙跪地求饶。

　　“饶命？”

　　刁天已经猜出是怎么回事，气得牙根咬得嘎嘎响，恨不得一掌将这两个奴才劈得稀巴烂！

　　只是，他没动手，语气反而平淡下来，道：“你们有什么资格让我饶命？三千万灵石，你们有多少命能够赔？嗯？说不出个什么，我也不会杀你们，但会让你们明白，死不是最可怕的。”

　　“多谢刁爷，多谢刁爷。”阿鲁连连磕头：“刁爷要我们做什么，我们一定做，从此我们就给刁爷卖命。”

　　“你们的命值三千万灵石？”刁天呵呵冷笑：“我是要你们自己说，有什么值得我饶你们的，说不出来，你们也怪不得我，好好想想。”

　　杀这两人，只能解一时之恨，那赢来的三千万灵石也不可能出现，刁天只能当做废物利用了。

　　“阿关，快起来！吗的，晕什么，快起来，好好想想，刁爷给我们活命的机会，你他吗的快想，愣什么。”

　　阿鲁狠踢阿关几下，将阿关踢醒，又告知刁天的条件，两人就在那冥思苦想。

　　“那事……”阿关道：“要不将那事告诉刁爷？”

　　阿鲁脸色惊容乍现：“可那……”

　　“什么事，说。”刁天可没工夫跟他们磨蹭，第二场比斗都快开始了。

　　阿关道：“刁爷，我们知道……”

　　话说一半，阿关左右看了看，低声道：“这事恐怕得回头说。”

　　“值我的损失？”刁天挑眉道。

　　阿关点头：“值。”

　　“好。不过，你们已经失去我对你们的信任，这葫芦里的酒，一人喝一口。”刁天将百味葫芦扔给阿关，会有奴才私吞灵石之事，是因为刁天的无条件信任，这一次，刁天是留了心眼，见两人都喝了葫芦里的酒，便道：“不用说，你们大概也猜出我给你们喝什么了吧，每个月不喝一次，你们会明白什么叫可怕，好了，下一场，压我赢。”

　　这一次，刁天不会再信任这两人，或者说，不会再信任不认识的人了，他有一种被背叛的感觉，这种感觉很不好，但也无可奈何，唯有自己小心了，百味葫芦的酒自然没毒，不过，阿鲁阿关会怀疑吗？他们只会从此听从刁天的话。

　　“第二场比斗，有请我们的斗者刁天，相信第一场已经让我们对他刮目相看了，能够战胜曾经夺过一次总奖金的武三通，他的实力真的是英魄境吗？他又能不能战胜他接下来的对手？有请我们的斗者万步刚。”

　　司仪又是一通话，把刁天跟万步刚叫上台，又介绍了万步刚的资料，还有两人的赔率。

　　刁天上一场十五比一，这一场，直接降到一比一，反而万步刚的赔率还是二比一，明显，主办方更看好刁天。

　　刁天看着万步刚，又是一个成就圣体的圣魄境高手，帝都果然藏龙卧虎，凌天派要找一个圣魄境都难，帝都一个斗场，却有这么多位。

　　“大天回的人？”刁天看着此人，不禁一声冷笑：“只给你一个机会，现在自己滚下去，否则，便把命留下来吧。”

　　万步刚大笑不已，道：“刚刚打败武三通那一招，你还使得出？与武三通一战，你消耗多少灵力？我也不跟你废话，比斗开始，你自己滚下去，否则，便是隐亲王有令，我错手杀了你，也是你倒霉。”

　　刁天不再说话，体内灵力却是运转不断，对旁人来说，拿一号球要得到最终奖金，简直难比登天，因为只有十分钟的休息时间，每一场的灵力消耗都补不回来，正常情况，三场势均力敌的话，第四场必然力竭，那时怕连动的能力都没有了。

　　但对刁天来说，这样的情况并不是问题，他的灵气储量就要比普通的圣魄境高好几倍，何况他消耗也没那么大，因为他的战斗，更多的是靠身体的强悍，而不是灵力的爆发。

　　再者，刁天补充也快，直接拿灵石吃就行了，都不需要跟旁人一样吸收。

　　战！

　　司仪一声开始，万步刚与刁天同时发动。

　　看了刁天一战，万步刚绝不会半分小看刁天；而刁天经过与武三通一战，再不会掉任何敌人掉以轻心。

　　刁天才动，却见万步刚手一指，凭空就出现七张符箓虚影朝刁天飞射，这是七星追魂符，每一道符都蕴含暴烈星力，七符相连，一符爆炸，七符同暴，威力层层叠加。

　　“主修符箓的高手？！”

　　刁天一个闪身，躲过七星追魂符，却见那七张符箓折返而来，所谓追魂，就是紧追不舍。而万步刚已经远远退开，双手结印身外先出现九张金色符箓，绕着他身体旋转，瞬间又结出三十六张蓝色符箓，飞上空中，爆开一片电光。

　　这是后土金刚符跟天罡雷阵符。

　　后土金刚符主防御，天罡雷阵符可麻痹对手身体，又是攻守一体。

　　果然，刁天立即感觉雷电加身，全身一阵酥麻，行动速度瞬间降了一档，那七星追魂符不期而至，一张贴在刁天后背，七张同时爆裂，青色的光芒炸成一个半圆，震得刁天侧飞而出。

　　万步刚却是不停手，双手结印，又是七星追魂符朝刁天而来。

　　刁天迅速从地上爬起来，略微感受，只是后背疼痛，却没伤到什么，却丝毫不敢掉以轻心，他可以想象得到，万步刚虚实相伴，怕是为了让刁天掉以轻心，再来一记杀招。

　　“符箓都是远程攻击，我若一味躲闪，势必要被动挨打，就跟他来硬的！”

　　刁天低吼一声，全身灵力透出体外，手脚刨地，身外冰蓝气焰滚滚，看起来就如同一股翻滚的寒气朝万步刚而去，七星追魂符打在这股寒气上，只爆开七团青光，却没能阻止这股寒气的前冲之势。

　　“这是什么招式？”万步刚所见，却是刁天全身爆发灵力然而无脑的冲锋，这与寻常人通过招式激发灵力，用经脉星穴运转灵气而令灵气发生变化，表现出超强攻击力完全不同，刁天这完全是靠本身的身体在做防御跟攻击，而灵力也不需要什么激发，完全就是逼出体外就可以表现这样寒冷的攻击属性。

　　所以，万步刚很诧异，但此刻是生死战斗，他没时间去考虑刁天怎么做到的。

　　主修符箓的除妖师，优势在于远程攻击以及符箓蕴含的特别的力量，那就绝不能让人近身，只要将刁天拒在三十米外，这一场，万步刚稳赢。


第一百五十三章 以力破敌

　　“天地灵气，为我所用，五行之力，听我号令，葵水合聚，寒冰之墙！”

　　万步刚结印念咒，手势与声音牵引天地灵气，缔结成一张白色符箓，于空中爆开，冰寒气息落地，形成横贯斗场的两米后的冰墙，挡在刁天之前。

　　“天地灵气，为我所用，五行之力，听我号令，壬水合聚，烈焰之箭！”

　　又是结印施咒，一张金色符箓上天，化为九枝金色箭矢，携着烈焰，射向刁天。

　　阴阳组合符，这是万步刚的得意杀招。

　　葵水寒冰墙阻挡敌人前进，同时寒气入侵敌人经脉，令敌人经脉灵气运转阻塞；壬水烈焰箭则令敌人灵气运转加快，一缓一急，可令敌人气息紊乱，加上烈焰箭的破坏力，可瞬间送敌人九个窟窿，以往祭出，是无往不利。

　　“开开开！”

　　刁天不管寒冰墙，也不管天空射来的烈焰箭，只管手脚刨地，极速前进，灵力集中身前，像一把钻头，冲在寒冰墙上。

　　两米厚的冰墙竟阻挡不了刁天半分，被震得四分五裂；天空九枝箭矢如期而至，射到刁天身上，却被他体外滚滚的寒气冻成冰箭，才触碰刁天身体，皆以化作冰屑。

　　“这……不可能！你就算破了寒冰墙，灵力运转怎么可能没办法窒塞？”

　　万步刚无法相信眼前这一幕，可刁天已经冲到他身前。

　　“老子不会告诉你，老子根本不需要经脉星穴。”刁天是个怪胎，万步刚的阴阳符箓的确可以令旁人经脉窒塞，可是，刁天经脉本就封闭，他的灵气都蕴藏在身体中，除非冻结了整个身体，否则，不会出现灵力运转滞缓的情况。

　　“给老子死！”

　　刁天也不多废话，全身灵力汇聚双手，双手成爪，便要将万步刚生撕了。

　　“后土！”

　　万步刚低吼一声，其身外九张旋转的符箓化作黄光，将他笼罩其中，黄光中有金色符文，隐隐化为后土的神像。

　　“铛……”

　　刁天双爪触碰这黄光，却被震退半米，万步刚见状冷笑，神色鄙夷，双手却没停歇，不断结印，又现出七张符箓，口中道：“你破不了我的后土金刚符，等死吧。”

　　“给老子开！”

　　刁天才不管你什么符不符，双腿一震，没入青石岩中半尺，双手五指绷直，猛的刺在黄光中，见黄光嗞嗞作响，竟被刁天五指刺入了半分。

　　“开开开！啊啊啊！”

　　刁天双手肌肉像盘踞了一条条的巨龙，简直就像拥有了巨龙的力量，这是一股无坚不摧的神力，这片黄光，就如同一扇封闭的铁门，却是嗞嗞的被撕开。

　　万步刚结印的双手停顿下来，傻眼的看着这一幕：“你是怪……”

　　“给老子开！黑虎掏心！”

　　刁天根本不想听万步刚说什么，黄光刚一撕开，他浑身寒冰灵力已经借由双手倾泻而出，万兽诀一招黑虎掏心带着翻滚的寒意，以万钧之力轰在万步刚胸口，可怕的寒气瞬间将万步刚全身冻结，震得他整个人倒飞而出，在空中啪啪的结冰，划了一个弧度落地，竟是摔成血红碎片。

　　暴力！

　　不管你什么功法，不管你什么招式，在绝对的力量面前，一切都是纸糊的。

　　“啊！！！”

　　刁天仰头长啸，体内一股野性令他热心沸腾，好像他天生就喜欢战斗，喜欢撕碎对手，喜欢破坏一切！

　　斗场外一片寂静，只有刁天的啸声回荡不止，片刻，围观的人终于爆发震天欢呼，这是透心兴奋的欢呼，因为这一次，不少人都压了刁天赢。

　　“还有谁！”

　　刁天环顾四周，战意狂飙，战斗，点燃了刁天隐藏骨髓之中的野性；鲜血，似乎在令刁天压抑的魔性暴走。

　　刁天自己都没发觉，他的魔性正一步一步的突显，在第一次开启魔性封印之后，影响着他的意志，刁天虽有察觉，却没发觉影响比他自己估算的还大。

　　远处的红望着刁天，眼神中闪烁着诡异的神采，冷漠的嘴角微微的扬起，放佛对刁天起了某种兴趣。

　　“刁爷，刁爷，休息了。”阿鲁大叫道。

　　刁天才意识到打了一场，有十分钟的休息时间，不禁深吸一口气，灵力消耗了大约三成，便拿出几颗灵石，直接扔嘴里，嘣嘎嘣嘎的嚼起来，看得阿鲁目瞪口呆，这人还能生吞灵石？

　　这一点，刁天也发觉自己异于常人，自从九死一生炼体大法大成，再得到灵石之后，他就发觉自己不需要去吸收灵石，直接吃就得了，灵石可以直接消化成为灵气，一点渣也不留下。

　　九死一生炼体大法让他不像人，不像妖，更像是灵器，或者说器灵，据说器灵就可以直接吃灵石来补充灵力。

　　不过这一点无伤大雅，刁天也不在意。

　　“我的赌注呢？”刁天问道，若这两家伙再私吞，就直接杀了。

　　阿关连忙道：“在这，刁爷，一共四百万灵石。”

　　“嗯，下一场，全压。”

　　“可是，刁爷……”

　　“干嘛？直接说，少跟我吞吞吐吐。”

　　“你的赔率……已经变成一比八了。”

　　“啥？佛主的奶奶！”刁天那个郁闷，所谓一比八赔率，就是下八块灵石，赢了只能收回九块灵石，就是纯利一块而已。

　　换言之，下一场刁天就是全压四百万灵石，赢了也只能收获五十万灵石而已。若下一场再赢，赔率会更低，封盘都有可能，这是没得赚了！

　　这一来，刁天更想给这两个狗奴才一巴掌了，三千万灵石被他们搞没了，现在，真是没啥赚头了。

　　“全压，蚊子再小也是块肉。”

　　刁天说了一句，从新上场，这一场的对手，叫雷鸣，一个皮肤黝黑的大汉。两人站于斗场之中，四目相对，场外司仪还在介绍资料，忽悠观众下注。

　　“开始之前，可以问你几个问题吗？”雷鸣道。

　　刁天耸耸肩：“随意。”

　　“你似乎没消耗多少灵力，而且我看见你直接吞了灵石，这是不是秘密？”

　　“秘密。”

　　“那么，你有几成把握战胜我？”

　　“我可不知道你的实力。”刁天笑道：“你问这些，什么意思？”

　　雷鸣也笑道：“看来你把握不小，你真是斗场的怪胎，寻常人比斗完都是立即恢复灵力，你却跟奴仆闲聊，寻常人经历两场大战，怎么也会有一丝疲态，你却若无其事般，马爷不准我下杀手，我若对你有半分留情，恐怕会跟万步刚一样死得凄惨，这一场，我认输。”

　　“认输？”这个局面，刁天还真没想过。


第一百五十四章 红是谁

　　认输，像毒药一样蔓延，先是雷鸣，然后是杨天……一个一个接连认输，像串通好了一样。

　　搞得刁天直接封盘，也搞得观众一片骂声。

　　当然，头疼的还是比斗主办方。

　　终于，到了最后一场。

　　“你不会跟他们串通好，也认输吧？”

　　看着眼前这个美到极致的少年，刁天期待着他开口认输，反正，刁天的赌盘已经封了，如今只能拿最终奖金而已，已经没必要打了。

　　红淡漠的看着刁天，直到司仪说开始，他还是站于原地不动，也不攻击，更没认输。

　　“为了五百五十万灵石？你不可能是我的对手。”

　　刁天见他既然不认输，那唯有一战了。

　　毫无征兆，刁天已伏地前冲，如今的他，不管对谁，都不会掉以轻心了，何况这个红，让刁天感觉有些神秘。

　　令人意想不到的是，红没有出手攻击，静静的站着，看着刁天冲到他面前。

　　“找死？我可不会留情！”

　　黑虎掏心！

　　毫不留情的一击，双拳震向红的心窝，眼看就要攻击到，却见红身体微微一让，诡异莫名的就躲过刁天一击。

　　高手？

　　如此轻描淡写的躲过我的攻击，这家伙深藏不露？

　　刁天心神一惊，连忙蹬地跳开，眼角瞥见红的手朝他指来，便见一道水柱如灵蛇一般冲到刁天身前，在刁天的脸庞前停顿，似有灵性一样的“打量”着刁天。

　　“呼……”

　　红的手指又射来一道火柱，同样如同灵蛇，似有灵性，同样停留在刁天身前，“打量”着刁天。

　　刁天没有在水柱上感觉到威势，但那火柱的热浪，却逼得刁天脸面生疼。

　　好强悍的灵力控制！

　　刁天震惊，也瞬间明白，自己绝不是红的对手，这样轻描淡写的控制水火两道能量，且封住了刁天所有躲避的空间，让刁天感觉，根本不是一个档次的比斗。

　　这一瞬间，红在刁天眼里，就是一座大山，无法逾越的大山！虽然只是一种感觉，但武者的直觉，往往就是最直接最真切，也是最准确的。

　　“你是圣者？”刁天咽了咽口水，就差一句认输了，这不是一个境界的比斗，也不是差一个境界的比斗，刁天可以清楚的感觉到，自己完全不是红的对手，眼前这水火两股能量，就能将刁天瞬秒了。

　　红没攻击，手放下，两道能量也同时消失，听他用淡漠而中性的声音道：“九死一生炼体大法给你强悍的身体，却让你难以寸进。神魔惊魂诀下部在大秦帝国，有机会去看看，我认输。”

　　“这……”

　　看着红走下斗场，听着观众大喊“黑幕”，刁天一时愣在当场。

　　啥情况？

　　红明明稳胜了，为何认输？他怎么知道我修炼九死一生炼体大法？更知道神魔惊魂诀下部所在？为何告诉我这些？

　　他肯定是认识，为何我对他一点印象都没有？红到底是谁？

　　一大堆问题，让刁天有些蒙，但能给他解答的人已经出了斗场，想也是没用，至于观众反应，刁天是懒得理会，喊“黑幕”喊得再大声，能让刁天得不到最终奖金？

　　战胜武三通，杀死万步刚，已经足以令刁天名动帝都，至于其他，有比灵石重要的吗？

　　“嘿嘿……”

　　刁天乐滋滋的抚摸着手指上的真言灵戒，里面足足有一千一百万灵石，除了自己的两百万灵石，其余都是这一次斗场所获。

　　“奶奶的，这斗场忒小气了点。”刁天脸上笑着，嘴上却是骂着，因为他被斗场列入了黑名单，再也不能来参加比斗了。

　　“刁爷。”阿鲁随着刁天走出斗场，低声道：“咱找个僻静的地方，把那事跟你说说。”

　　倒不是阿鲁这么积极，而是他们以为百味葫芦里的酒是毒药，不积极点，怕自己的小命丢了。

　　“嗯。”刁天点了下头，也好奇这两个宫丁到底知道什么有价值的东西，正要说话，却见大天回跟范柄朝他走来，不禁眯起眼，所谓来者不善。

　　“老祖要见你，跟我走吧。”大天回玩味的说了一句，脸上皆是幸灾乐祸的笑容。

　　看着此人，刁天有些想暴起将他撕烂的冲动，当然，冲动是要付出代价的，杀了此人，怕会给皇室弄死，一命换一命，不值得。

　　“老祖是谁？”刁天冷笑道：“他要见我，我就得去？”

　　大天回呵呵一笑，又无所谓道：“老祖在皇宫中，话本王已经带到，去不去是你的事，范大人，他若去，就由你带路，若不去，你原话去禀告老祖，本王就不奉陪了。”

　　话说完，大天回就带着笑着离去，旁边范柄道：“刁天兄弟，老祖是上上届的大周皇帝，他的意思，大周王朝没人敢忤逆，你还是去见一见他，否则，怕不会这么好说话的。”

　　“此人很难搞？”刁天大约猜到是因为他年龄一事，这件事很麻烦，这位什么老祖，搞不好会让刁天身陷险境。

　　所谓君子不立危墙之下，去皇宫大内见这么一位老祖，搞不好就有进无出了，所以，刁天必须知道此人，考虑去不去，不去的话，该如何应对。

　　范柄见刁天神情，不禁摇着头：“老弟，此事你不去也得去，那位的实力且不说如何高深，在大周王朝，他要一个人生，那人就生；要一人死，那人就死，逃都无处可逃。此去是福是祸，还犹未可知，若老弟不去，落了老祖面子，那必是祸端。”

　　刁天眉头一皱：“范老哥这么说，我就是不想去也非去不可？”

　　“非去不可。”

　　“好吧，请范老哥带路。”说着，刁天又朝阿鲁阿关道：“你二人带五百万灵石，去除妖师市集找紫玲姑娘，叫她多多收购寒水灵物，钱不是问题。收购好了也无需告诉七公主的人，就在店铺等我。”

　　势比人弱，刁天不得不去见老祖，却也更激起刁天提升实力的决心，他不喜欢这种被人摆布，听命是从，别人叫他去，他就得去的境况！

　　只是，此去不知是福是祸。


第一百五十五章 老祖

　　皇宫。

　　九转十八弯。

　　刁天也不知道自己被范柄带到了什么地方，好像走过了一个阵势，然后来到一个花园之中，看见两个宫女推着一辆轮椅，上面坐着一个老人，正在钓鱼。

　　这个老人只能用老来形容，银白的头发，满是褶皱的面皮，浑浊的双眼，没牙的嘴唇，连拿鱼竿的手都颤颤巍巍的。

　　让人联想到四个字：行将入土。

　　范柄先走过去，就地跪拜，口中道：“帝都护都司范柄叩拜老祖，愿老祖洪福齐天。老祖召见之人，已带到，便是这位刁天小哥。”

　　“嗯，起来吧，你出去。刁天，你过来。”老祖淡淡道，头也没看向刁天这边，只是拿着鱼竿，继续钓鱼。

　　他人虽老，可那声音却中气十足，俨然有股威严。

　　“见过老祖。”刁天拱手道。

　　“哼，见本祖不跪拜，你是第一个。”

　　刁天笑道：“老祖要见小僧，是谈礼仪之事？小僧平日拜佛诵经，老祖若喜欢，给你磕头都没问题，只不过，小僧想不到老祖是在乎这些凡人俗礼之人啊。”

　　“你那便给本祖磕十个响头吧。”

　　“好，我磕。”说实在，刁天对磕头一事并不抵触，毕竟当了那么多年和尚，除非有人故意要羞辱，那就另当别论了，但这个老祖，并没羞辱的意思，反而说得理所当然，刁天自然也不会为此恼怒。

　　对方是太上皇，权势实力滔天，难不成刁天要在磕头一事上跟此人死磕？这不是自找死路？

　　刁天作势要拜，老祖却道：“行了，本祖问你，你是何处人？”

　　“江夏镇李家村。”

　　“据本祖所知，大周王朝国土之内，并无一户人家姓刁，你刁天姓名，从何而来？”

　　“我妈取的，其余一概不知。”刁天随便忽悠，反正，也不怕老祖去查，李家村都亡了，刁天的身世，已经是一个解不开的迷。

　　老祖将手中鱼竿放下，看着鱼池，道：“那你如何有此寿命，总该知道吧？”

　　果然是为了五百三十岁一事。

　　此事，刁天自己都搞不清楚，怎么知道？

　　“小僧确实不清楚，小僧于李家村长大成人，历经十五个年头，于凌天派修炼，又是十五个年头，刚好三十岁。皆是有迹可循。说小僧有五百三十岁，老祖你觉得像吗？”

　　“本祖不喜欢旁人跟老祖打花枪，你只需告诉本祖真相，其余不需多说。”

　　“真相就是……小僧真不知道。”

　　“嗯？”

　　老祖转过脸，双目一睁，只听“昂”的一声，一条大腿粗的黑龙从老祖侧身飞出，黑龙的头压到刁天身前，瞪着一双龙眼，寒光冷冽的盯着刁天。

　　龙威！

　　刁天噔噔退后三步，脊梁骨一股寒意蹿到脑门，额头瞬间布满冷汗！

　　可怕！

　　这是真切的龙威，任何生灵都会感觉到一股敬畏之意。还有这黑龙，虽无生命气息，是由灵力构筑而成，却隐含了一股可怕的力量，那感觉，就好像一颗定时炸弹，虽然还没爆炸，却令旁边的人胆战心惊，自然而然的能联想到这炸弹爆炸，人就会被炸死。

　　莫非这是九龙尊皇功？

　　“本祖给你最后的机会。”老祖淡淡道。

　　刁天咽了咽口水，脑中莫名其妙的想到了红，红对灵力的控制，仿佛与老祖如出一辙，为何？

　　“我真不知道。”刁天自己都莫名其妙，就不可能去编个什么谎言了，免得欲盖弥彰，越说越乱，唯有如实说。

　　至于老祖会不会因而杀了刁天，刁天也无法左右，只能赌一把，他看得出老祖的寿命应该快到尽头了，延续生命的方法对老祖来说，就等于是活命的机会，而刁天就是他活命的机会，杀了刁天，等于是扼杀了自己。

　　刁天打赌，老祖绝不会动手，只不过，后续刁天可能会有不少的麻烦而已。

　　老祖看着刁天，打量了片刻，微微一笑，那条黑龙也隐没到他体内，听他道：“本祖会自己去查，希望别让本祖查出点特别的地方，否则……本祖还是给你一个机会，想到什么，自己来跟本祖说。你可以走了。”

　　“告辞。”

　　刁天话不多说，掉头就走，继续留着还得怕老祖变卦，而今，刁天可没实力与老祖抗衡。

　　直到刁天走得没影，老祖才命宫女帮他拿起鱼竿，又道：“派人盯着他，查他身世，他的一切，本祖都要知道。”

　　刁天一路走出皇宫，一路是唉声叹气。

　　麻烦呐麻烦呐，能不麻烦？

　　刁天用屁股想也能猜到这老祖会把他翻过来查，肯定还是二十四小时派人盯着，偏偏刁天有许多见不得人的，不，应该说不能让皇家知道的，比如九龙尊皇砚，还有丹田里的冰龙。

　　还有他想弄皇子的血，这下可能性不大了，除非能摆脱监视，不然，动一动皇子，就太容易让人联想到什么了。

　　一旦九龙尊皇砚的事败露，皇家可不会这么好说话。

　　只是，这一切都无可奈何。

　　“佛主的妹妹，老子如果有碾压别人的实力，需要这么多烦恼？师傅说烦恼都是因为心，心空了就没烦恼，一旦心不空，不管是谁都有烦恼，果然没骗我，谁能修到心都空了？树还要皮，鸟还要食呢！”

　　一路骂骂咧咧，刁天就朝紫玲所在的商铺走来，如今他最想的就是提升实力，分有两条路径，一条是弄皇子血，看哪个拥有真龙血脉，弄来给九龙尊皇砚，以得到九龙尊皇功；另一条，便是冰水灵物，让冰龙强大起来。

　　前者只能看明天的帝都四恶少的宴会上，七公主能不能想出办法让四皇子出血了，她若想不出，刁天却不敢亲自动手，就怕露出点马脚。

　　后者嘛，刁天现在就去紫玲那里，看看冰水灵物收购得如何了。

　　“哎哟，大老板来了。”刁天刚进店铺，紫玲就叫了一声，跑过来道：“不是说两百万灵石吗？这会又给我整成四百万，嘿嘿，你这是太关照我了，来来，喝杯茶，上好的乌顶，一百两银子一两呢。”

　　“呃……玲姐，你这么客气，我还真不习惯。阿鲁阿关呢？”

　　“被七公主召回去了，不管他们，话说，你要这么多冰水灵物是做什么的？是不是有什么大买卖？可别不关照我啊。”

　　“能有啥买卖啊，我就自己用。你收购多少了？”


第一百五十六章 长大的冰龙

　　不得不说，紫玲真有经商天赋，才一两天时间，她就收购了大约两百万灵石的灵物，最令人咋舌的是，她竟然是赊账的，就等着刁天给钱来还。

　　这到底谁愿意赊账给她啊？

　　不管她如何办到，灵物是收集了不少，目前，就看冰龙的胃口到什么程度了。

　　“全在里面？”刁天道。

　　“在里面啦。”紫玲道：“这储物戒指五十万灵石，你可不能给我少算了。”

　　“行啦，看你办事效率这么高，我多付五十万酬金。”

　　“呐，你说的哦，嘿嘿，大老板。”紫玲一听见钱，脸上笑得跟花一样，煞是好看。

　　“你这店里有没有封闭的房间，不能让人偷窥的。”

　　“我睡房咯。谁也别想偷窥。”

　　“那借我一用。”

　　“十万灵石一天。”

　　“我靠，你啥都讲钱？”

　　“废话，女人宁可一日无夫，不可一日无钱。”

　　“十万就十万。”

　　紫玲的睡房，虽然是临时的，却已粉色调跟紫色调配合装潢，处处透着柔情，还有一股淡淡的香味，好似玉兰花香，清新宜人。

　　实在让人无法联想到这房间的主人是一个视财如命的女子，更像是名门闺秀的房间。

　　不过，刁天没太在意这些，四处看了看，又将灵力透出墙壁四周，却定无人偷窥或偷听，刁天才将储物戒指里的灵物倾倒到地上。

　　拥有五行属性的灵物，多是树木花草，因长年吸收天地灵气中的一丝五行力量，日积月累而表现出五行属性；再者就是妖的内丹，也就是妖丹。

　　人要拥有五行属性极为困难，但妖却多有五行属性，这表现出它们似乎更适合妖界的环境，只可惜，它们的内丹却成了除妖师的猎物。

　　地上一堆东西，一半是鸽子蛋大的颜色各异的妖丹，一半，便是奇形怪状的植物。一时间寒意逼人，令房间内白雾袅袅。

　　“冰龙，出来。”刁天心神牵动丹田，让那条冬眠般的小龙飞出丹田。

　　这条蚯蚓大的冰蓝色小龙，一出现就被地上的灵物吸引，低昂了一声，就钻到灵物上，龙嘴大张，贴到一颗妖丹上，也不知道是撕咬还是吮吸，它整个身体，就贴在上面了。

　　刁天坐到椅子上，翘着二郎腿，摇着头道：“看来不该买这么多，瞧你这小虫子，这堆东西你得吃几年？话说，你要吃多少才能成年？可惜没把小黄带上，你呀呀怪叫的，我也是听不懂。”

　　刁天话才说完，却见小冰龙的身体像冲了气一样，原本是蚯蚓大，转眼竟然是手指粗，两指长，连身上的棱角都清晰了些。

　　“咦？”刁天跳下椅子走过去将小龙揪起来瞅着，小冰龙扭捏着身体，拼命想钻那堆灵物那里，刁天看了片刻，笑道：“想不到你长这么快，那就给我快快的长，你主子我现在到处给人欺负，你要是不能帮我长威风，我就把你烤了吃。”

　　刁天才松开手，小冰龙就迫不及待的冲到灵物堆中，龙嘴一张，就贴到另一颗妖丹之上。

　　“慢慢吃，我睡一觉。”

　　紫玲的房间里的香味让人有股慵懒的倦意，看着冰龙也得吃一段时间，刁天干脆躺到紫玲床上，抱着她香喷喷的棉被睡了起来，也算是变相与紫玲同床共枕了一回。

　　时间，不知不觉过去，这一觉大约是两个小时，算是小憩，刁天只做了个朦胧的梦，好像与狐妖紫烟OOXX了十几回，体内经脉星穴全开，实力突飞猛进，然后，就醒了。

　　“早起的鸟儿有花采。”

　　刁天伸了个懒腰，瞥见床边之物，吓得一个激灵的从床上弹起来，揉了揉眼，目瞪口呆。

　　只见眼前一条庞然大物盘踞着，这是一条龙！

　　起码大腿粗，卷成一圈，估算也得十五米长。身上每一个鳞片都清清楚楚，龙头狰狞威猛，俨然有股威势，令人敬畏的龙威！

　　除了这条龙外，旁边还有一颗颗从鸽子蛋大，到鹅蛋大的冰蓝色坨坨，而那堆灵物，却是消失不见。

　　“你是小冰龙？”刁天诧异无比，这才睡了两小时，变化也太大了吧。

　　“我就是。”冰龙竟发出人类的语言，声音厚重深沉，无比威严。

　　“你还能说话了？”刁天大喜，连忙道：“你现在成年了？”

　　“还没有，还需要百倍刚刚那样的灵物，或者特殊的冰属性灵物，如冰灵根。”

　　“百倍？佛主的妹妹，老子得是挖灵脉的。”那堆东西虽不是什么稀有物，却也是两百万灵石的价格，还来百倍，那不得两亿灵石？当真是天文数字了。

　　冰龙道：“我因为吸收冰灵根蜕变为冰龙，生长速度加快，才需要这么一点，若是寻常的龙，便是吃再多灵物，也得至少上百年的成长时间。”

　　“行行，我会想办法。那你现在可能帮我？”刁天最关心的，还是实力问题。

　　冰龙摇了摇头：“我现在可以帮你，借我之力，足以对付一级圣者，但我能感觉到帝都有好几个人修炼了九龙尊皇功，一旦我的力量显露，恐怕会被他们察觉。除非你修炼了九龙尊皇功，自然可以随心所欲控制龙力，便是那些人，他们没有龙种，就再也无法感应你的龙力了。”

　　“如此……好吧。”刁天得知冰龙能够帮忙，已经大喜过望，也没奢求太多，反正，帝都还没什么事要他动用到冰龙的力量，倒也无需失望，只是好奇的看着地上那些冰蓝色的坨坨，道：“这些是什么？”

　　“龙粪。”

　　“呃……”

　　“咚咚……”

　　刁天还在错愕地上的龙屎，门外就传来一阵敲门声。

　　“快，进我丹田。”

　　十几米长的冰龙朝刁天冲来，行进间不断缩小，转眼就钻入了丹田，刁天可以感觉到丹田冰龙盘踞，隐隐有种心神相连的感觉，到时比之前的小龙感觉真切了些。

　　刁天走过去打开房门，敲门的是紫玲，见她狐疑的看着刁天，道：“你神神秘秘的在我房里半天，到底做什么？”

　　“还能做什么？到你房里肯定是睡觉嘛。”

　　“呸，你个光头色胚，少占本姑娘……咦？”紫玲忽然两眼泛光，盯着地上的冰蓝色坨坨怪叫一声：“啊！这这这……这是地龙丹！哇哇！这么多地龙丹！”


第一百五十七章 龙屎很值钱

　　地龙丹？

　　这东西，刁天没听说过。

　　但他却知道地上这堆冰蓝色的坨坨是什么，便道：“这不是什么地龙丹，这是……”

　　“少忽悠我。”紫玲一把扑到那堆坨坨之前，拿起一颗道：“这颜色，这触感，这是冰系地龙丹啊！嗯……”

　　她又嗅了嗅，狂喜道：“没错，就是这股味儿，腥中带点小臭，肯定是地龙丹！哈哈哈，发财了发财了！”

　　看着紫玲嗅龙粪，刁天嘴角不禁抽搐：“不是……那其实是……”

　　“屁！还想忽悠本姑娘？哼！”紫玲拿着一颗坨坨在脸上蹭了蹭，道：“这就是地龙丹，哼哼！我告诉你，这可是宝贝，你就别忽悠我了，反正见者有份，你是瞥不掉的。”

　　靠！

　　真是龙屎啊！

　　刁天无言以对，但见紫玲这么肯定，不禁好奇道：“那地龙丹有什么用？”

　　“你有这么多地龙丹，你不知道有什么用？”紫玲惊讶道。

　　“我还真不知道，这是偶然得到的。”

　　“我XX你爷爷的奶奶！”紫玲忍不住骂一句道：“你运气也太好了吧！这有三十颗地龙丹啊！我告诉你，地龙丹是龙寿丹的主药，一颗地龙丹可制造一颗龙寿丹，越大的地龙丹越是值钱。”

　　“龙寿丹又是什么？”

　　“那是圣品丹药，一颗龙寿丹延年十载到二十载，对圣者也有用！”

　　“我靠！不是吧？”刁天有些傻眼，圣者的生命也不是无限，也就是五百年而已，但能通过灵药增加寿命，极限是七百年，这且不说，这种能增加寿命的东西，肯定是令圣者趋之若鹜啊。

　　“那……一颗龙……地龙丹值多少钱？”刁天小心翼翼的问道。

　　紫玲道：“这样鸽蛋大的就起码值一百万灵石，这样鹅蛋大的，起码得五百万灵石！”

　　“五百万？”刁天脑袋有些蒙，这……这他吗太扯淡了！

　　这里有十三颗鸽蛋大的，十七颗鹅蛋大的，佛主的妹妹，这就是九千八百万下品灵石啊！

　　谁他吗知道龙屎还能这么值钱？

　　刁天嘴角不禁挂了些哈喇子，因他想到自己丹田里的冰龙，可不就是造钱机器？给它吃得越多，就拉得越多，那钱不就哗啦啦的滚过来？

　　“这些，真是地龙丹？”刁天患得患失的问道。

　　紫玲肯定的点头：“肯定是，不会错的。”

　　“那玲姐你有没有门路卖？”

　　“需要啥门路啊？这东西面世，到处都抢。”

　　“那这样，玲姐，这些东西交给你卖，所得三七分，我七你三，零头算你的。”

　　“真的？”紫玲双眼瞪成灵石状，她也就想占一点点便宜而已，想不到刁天这么大方，竟然三七分，就是九一，甚至一点零头，紫玲都愿意啊。

　　“真。”老子不会告诉你，老子肚子里有印钞机，哈哈哈。

　　“那行，我也不坑你，卖了钱就拿来给你。话说，你怎么得到这些地龙丹的？地龙丹百年难得一遇，好宝贝啊，找到的地方，得好好找找，没准有真龙之气，那更是值钱啊。”

　　“哪里得到你就别问了，反正尽快帮我卖了。”

　　“那……冰水灵物还要不要继续收购？”

　　刁天想了下，冰龙成年，还需要百倍之前收购的灵物的分离，那可是两亿灵石的价钱，刁天一下也没这么多钱。

　　不过，龙屎卖出去的话，钱就不是问题了，问题在于，到底能不能卖出去。

　　便道：“暂时不收购，先把地龙丹卖了，拿了灵石，再决定。”

　　“好吧，我先去找买家。”

　　与紫玲拜了别，刁天就朝皇宫走去，今晚就要去帝都恶少的宴会了，还得找七公主问问，到底想到办法让这些恶少出点血没，当然，最重要的是四皇子的血。

　　一路走，刁天一路乐不停。

　　“想不到啊想不到，龙屎这么值钱，哈哈哈，不用多久，我就能成为千万富翁了，哈哈哈，佛主妹妹的，以后这什么龙寿丹，打死老子也不吃，龙屎！真他娘扯淡，比什么国产大片还扯淡。嗯？”

　　一个身影映入刁天眼帘，然后在街角处消失不见，却让刁天眉头皱了起来。

　　是涂鸡！

　　刁天在凌天派有三个不和之人，一是周凌一，后来在黄奇三那得知原来是黄奇三叫他来羞辱刁天，好让刁天去得到九死一生炼体大法，说起来也就没什么仇隙了，不过此人在刁天得势后，已经消失不见；另一个是公孙长，已经被刁天解开封印后杀了；最后一个，便是涂鸡公子，这个天才，看刁天这个“废材”不顺眼，设计害了刁天，且害死刁天的罪魁祸首，也是此人。只是他在执法堂一役后，心知危险，已早早的逃离了凌天派，刁天也无法找他寻仇。

　　想不到会在帝都看见他，虽然时隔多年，但他的模样也只是成熟一些，没太大改变，刁天绝不会认错。

　　此人在帝都做什么？既然被我撞见，那就留不得他，否则，对不起我那几位师兄！看他光鲜亮丽，春风得意，想必在帝都混得不错，要找出他，应该不难。

　　刁天正思考着，迎面阿鲁阿关就朝他走来，远远就喊了一声刁爷。

　　“什么事？”

　　“七公主殿下找你试礼服。”

　　“哦。”啥礼服，刁天觉得穿这种宽松的白衣挺舒服的，并不想换，不过七公主叫到，只能勉为其难，又想到涂鸡，便道：“你们两人在帝都应该有点消息渠道吧？”

　　阿鲁点头道：“刁爷，我们两个本来就是负责皇宫外事务的，多少有点门道，刁爷要查事，还是找人？”

　　“寻人，你帮我找一个叫涂鸡的人，面容白净俊俏，年龄与我差不多，大约一米八的身高，喜欢拿一把白扇子。我刚还在前面的街角看见此人。”

　　“有名有样，很容易找。”阿鲁道：“这是包在奴才身上，三天内给刁爷一个答复。”

　　“很好，你马上去办，阿关，带我去见七公主。”

　　七公主正在皇宫礼仪厅里摆弄衣裳，见刁天来，立即拉着刁天到身边，道：“刁天哥，你说我穿这件好不好？白底粉边，清新纯雅。”

　　“好好。”刁天对衣服没啥品味，看七公主心思都在衣服上，不禁问：“让恶少出血的事，你想到办法没？”

　　“想到了啊。”

　　“什么办法？”


第一百五十八章 拼酒

　　七公主笑着道：“帝都四恶少，有不怕死的，有实力强大的，有阴险的，还有可恶的，要在他们身上打主意，那几乎办不到，所以，本公主想到个方法，嘿嘿……七鞭酒！”

　　“七鞭酒是啥玩意？”听这名，刁天就觉得这酒应该很叼。

　　“嘿嘿……”七公主荡漾的笑起来：“这七鞭酒啊，就是用成妖的鹿鞭，虎鞭，龟鞭，熊鞭，驴鞭，海狗鞭，鳄鱼鞭七种鞭，配合韭菜花生油，生蚝汁等等材料熬制，酿造成酒，嘿嘿，一拇指杯，就能令人火气上头，瞬间见效。”

　　“我去，龟鞭也行？”刁天想到板砖，还好自己没那方面问题，不然，得把板砖切了，又问：“这东西就可以令帝都四少出血？”

　　“当然！”七公主自信道：“不管是男人还是女人，不管你实力多强，除非把酒逼出来，不然，喝上三两，鼻血肯定哗啦啦的，何况，咱不止让他们喝三两，嘿嘿……”

　　“这么叼的酒？”刁天眉毛一挑：“可问题是，他们认识这酒吧？谁愿意喝？”

　　“肯定不愿意啊。”

　　“不愿意拿这酒有啥用？”

　　“刁天哥你真笨！”七公主道：“不愿意喝，就逼他们喝啊，跟他们拼酒，他们好脸面，能不喝？别说三两，就是三瓶，他们也会拼下去。”

　　“拼酒？”刁天心有不祥，嘴角抽了抽：“佛主的妹妹，你该不会……要我去拼吧？”

　　七公主扭捏道：“那人家是黄花大闺女嘛，不能乱喝这种酒……”

　　“靠！”刁天郁闷道：“老实说，你不止打那四少的主意，是连我的主意也打上了吧？”

　　“没有啦，我哪有，我可是纯洁小公主。”

　　你丫的一脸就是我整你的模样，还纯洁小公主？

　　不过，为了弄到四皇子的血，刁天也只能拼了，不然，有别的办法吗？

　　当夜，月初升。

　　大悦台。

　　这是大悦酒楼最顶层的一个露天平台，因平台四方立了四条龙柱，镶嵌夜明珠，摆下灵光阵，每到夜里，借明月之光，大悦台光芒柔和，美轮美奂，且大悦酒楼提供的歌妓总是帝都最美，因而颇受帝都贵族子弟青睐，要包下大悦台，通常得排个把月，当然，帝都四恶少不在此列，大悦酒楼敢不给他们包，第二天估计就得关门了，哪怕酒楼后台是某位皇亲国戚。

　　帝都四恶少的宴会特别简单，五张桌，分东南西北中摆设，四方坐了宾客，中间四恶少把酒言欢，却无人来陪。

　　直到，七公主跟刁天走上大悦台。

　　“哈！陪酒的来了。”马信见七公主驾到，就敲着酒杯大叫道。

　　刁天则打量着四人，马信跟兮兮，刁天都见过了，另外两人，一个金色锦袍，贵气十足，给人盛气凌人的感觉，应该就是四皇子；一个胖得惊人，一脸憨笑，不知谁人。

　　旁边七公主道：“中间坐的，就是帝都四恶少。马信为骚少，谁碰都一声骚；兮兮是妖少，不少美女都遭了她毒手，变态死人妖；我四哥是恶少，专门恃强凌弱欺男霸女；那个胖子，是商联尹家尹天照，人称钱少，别的不干，就喜欢用钱砸人。”

　　“钱砸人？灵石？”

　　“银两。”

　　“去。”刁天一脸不屑，心道，等老子的龙屎真能卖出灵石，到时老子用灵石来砸人，这才叫叼。

　　二人说话间，已经来到四恶少的桌上坐下，四人都没拦刁天，只是四皇子冷哼了声：“我们四少的桌子，寻常人没资格坐，你自己掂量掂量。”

　　刁天环顾四人，傲气凌人道：“论实力，我可以让帝都四少变成一少；论财力，貌似我刚拿了一场比斗总奖金，比现金我能砸死这胖子；论样貌，不才只比不上兮兮一人；论才华，琴棋书画样样不精，独花艺一道过人。你们就说说，我有没有资格坐下？”

　　马信玩味一笑：“看不出你这么嚣张。”

　　四皇子眯起眼道：“小子，很叼嘛，太叼的人通常不长命。”

　　刁天哈哈大笑：“我不止很叼，我是叼翻天！所以我姓刁，名天，你说，够不够叼？”

　　“噗……”兮兮一口酒喷出来，随即哈哈大笑：“好你个叼翻天的刁天，你就坐，本公子准你坐，不过，你得告诉本公子，你跟紫玲什么关系？”

　　“萍水相逢，患难之交。”

　　“不是情侣？”

　　刁天耸耸肩：“我只能告诉你，暂时不是，以后难说。”

　　“喂喂！”七公主不悦道：“你们不是叫我来陪酒？怎么不喝酒光说事？”

　　马信大笑：“喝！我叫你来陪酒，哪里能不喝酒，今晚的酒，全算我的，大家喝，使劲喝，就要大悦酒楼最好的酒。”

　　“呸！”七公主啐了一口，道：“那些酒哪里够劲道，要喝，就喝本公主带来的酒。”

　　砰一声，七公主将两坛子酒摆到桌子上，一坛子看着得有十斤。

　　“哦？什么酒？”马信揭开盖子，酒气弥漫出来，帝都四恶少相继脸色大变。

　　那胖子尹天照直接脸都白了，颤着声道：“七鞭酒！公主殿下，你不是吧？这东西一小杯就好，你拿这么多，什么意思？”

　　“当然是拼酒啊！什么意思？叫本公主来陪酒，你以为本公主不会有备而来？”七公主嘿嘿笑着：“就看你们敢不敢拼了，哼，帝都四少，无所不为无所不敢，我今晚就要见识见识，要是不敢拼，明天一个两个给本公主挂横条，帝都四少是怂货。”

　　“妹妹。”四皇子看了一眼七鞭酒，阴阳怪气道：“这酒……女子喝了更霸道……你别玩过火了。”

　　“我当然知道。”七公主拍了拍刁天的肩膀，道：“所以我带了代表了，我刁天哥代我拼酒，哼哼！他一人拼你们四人，哼哼，别说你们不敢。”

　　我靠！佛主的爷爷的祖宗！老子一人拼他们四人？他娘的这谁的主意？

　　刁天有些欲哭无泪，可为了四皇子的血，只能硬着头皮，装出一脸的挑衅。

　　“砰！”

　　马信一拍桌子，站起来道：“我们帝都四少有什么不敢的？拼就拼！来人，上大碗！”

　　见马信拍桌，其余三位恶少皆是一脸幽怨的瞄着他，你娘的，那是七鞭酒啊，拿来拼酒？你不要命，他娘的把我们也拉下水？

　　不过，话都说了，难不成要落了帝都四少的面子？

　　拼就拼了！


第一百五十九章 三碗七鞭酒

　　很快，五个大碗，起码是五两碗就呈了上来。

　　刁天不知七鞭酒威力，神态最为轻松，给每个碗满了酒，然后道：“打车轮阵那不叫拼酒，今晚，我一人对你们四人，我一碗，你们每人跟一碗，我先倒了，就算我输；你们四个都倒了，才算我赢。”

　　尹天照道：“既然是输赢，总不能没个赌注吧？”

　　刁天道：“你想怎么赌？”

　　尹天照嘿嘿一笑：“输的人，今晚到明天，都不准找女人，未免食言而肥，输的人就住大悦酒楼里，明晚才能出来，此事，自有人监督，如何？”

　　“好！”刁天举起碗：“来！干了！”

　　四恶少一个个神情古怪，却还是眯起眼一口干了。

　　刁天也豪气，仰头一口干光。

　　七鞭酒下肚，刁天终于明白四恶少为何神色古怪，为何视七鞭酒如同洪水猛兽一般。

　　这酒的威力，实在过于霸道！像一把火一样蹿到胃里，燃烧了全身，令全身滚烫。

　　但这不是这酒的霸道之处，它的霸道，在于对点，所有的火辣感觉，先传遍全身，然后瞬间凝聚血脉，仿佛令所有的血液都汇聚到了一个重要部位。

　　短短三秒，那感觉，就好像一条气球皮，突然充了气，瞬间就大了，硬了，粗了，长了，直了！

　　奶奶的，超级壮阳药！

　　刁天暗道了一句。

　　一碗喝完，四皇子，马信，尹天照神色更是古怪，刁天能明白他们古怪什么，因为，刁天自己也感觉裤裆快撑爆了。

　　就不知道兮兮这个女子，喝了这酒是啥感觉，刁天好奇的看向兮兮，见兮兮神情也古怪，但偏于阴沉，却是看不出更多。

　　“继续！”七公主看来是知道七鞭酒的威力，在一旁幸灾乐祸的大叫。

　　刁天眯着眼瞅着这家伙，现在才明白，估计什么帝都恶少都没法跟这公主比，丫的不止坑了四少，连刁天也坑上了。

　　可为了四皇子的血，只能继续了。

　　刁天给七公主使了个眼色，七公主哈哈大笑的拿出一堆白棉布手绢，一人扔了一条，又笑道：“快快，喝，哈哈，本公主可给你们准备了擦鼻血的东西。”

　　帝都四少见七公主那得意的模样，从他们眼神中都看得出有种将七公主痛扁一顿的冲动，可打赌已经说了，且周围还不少贵宾看着，能反悔？

　　“喝！”

　　七鞭酒，又是一碗。

　　这下直接见红了。

　　火辣辣的感觉冲遍全身，第二碗开始，血液不止向弟弟的方向涌去，更令血液乱窜，像奔腾的野马，有股爆发力充斥血液之中，细微而脆弱的血管都被撑爆了，首先就是鼻子，帝都四少，每一个的鼻孔都血流如注，还好有这个地方宣泄血管的张力，不然，脑溢血都有可能。

　　刁天却没喷血，原因简单，他的血管比旁人强韧百倍，这点血管中的张力还不至于撑破微血管，但是，正因为如此，他的酒气已经冲到脑门，有些头昏脑胀。

　　“干！”

　　第三碗！

　　七鞭酒，鞭鞭似火，三杯燃身，三两喷血，这五人，此刻已经喝了三碗，起码得一斤多两斤，刁天面红耳赤，两眼近乎翻白，帝都恶少的鼻孔，那血就跟坏了的水龙头一样。

　　“再来！”不怕死的马信甩了一道鼻血出去，大喝一声，豪情壮哉。

　　大胖子尹天照一听，整个人仰面倒地，血都从口中喷了出来。

　　兮兮抹了抹额头冷汗，拿着酒碗，欲喝，不敢喝。

　　四皇子一脸哭相，拿着那条已经完全变成红色，还滴着血的白棉布，抹了抹脸，手都不敢去碰酒碗。

　　刁天直摇头，摆着手道：“认输，他吗的我认输！”

　　刁天服了，彻底服气了，真心的认输。这七鞭酒，根本不是人喝的，不，应该说，刁天比任何人都痛苦，他的血管太坚韧，冲不破，宣泄不了压力，所有的血液两头集中，上头是头晕脑胀胀痛欲裂；下头是直硬粗胀绷，那种苦，难言啊，就好像撸管一半，欲出不出，比死还难受。

　　见刁天认输，马信哈哈大笑：“不过如此，什么狗屁叼翻天，不过如此。”

　　“随你说，妈的，我认输。”刁天没了脾气，再喝下去，他怕上下头都给撑爆了。

　　“来人，送我们的刁公子去房间，全面给我盯着，明晚之前，不准他出房间，准男人进去，不准女人去。哈哈哈……”马信得意大笑，其余恶少，是直接躺地上喘着气。

　　七公主也大笑着，将几人手头的白棉布都抢过来，以胜利者的姿态大笑：“哈哈哈，本公主才是帝都第一，哈哈哈，什么帝都四恶少，这下，全在本公主手上见血了，哈哈哈……”

　　“我也要见证！”刁天眼明手快，一把从七公主手中抢过属于四皇子的那条棉布，道：“奶奶的，我喝得快翘辫子了，不拿点威风的怎么行？”

　　马信一时傻眼，道：“你们……你他娘的不会一早就打定主意是要我们四少出血吧？”

　　“废话，哼！”七公主翘着鼻尖，得意道。

　　“你……”马信才知中计，大怒：“马上给我把他送房间！哼，算计我们，你以为好过？”

　　刁天也是迫不及待的想被送去房间，原因无他，这七鞭酒的药力已经完全爆发，他现在满脑子，几乎都是行为艺术的画面，下头简直要爆头，实在……就是欲求不满而无法求的状态。

　　大悦酒楼的房间很宽敞，但刁天没工夫去欣赏，房门一关，这厮立即脱了裤裆，撸管！

　　七鞭酒简直就是超级春药，但春药让人意乱情迷，七鞭酒却让人清醒，只是……有种不撸会暴的感觉。

　　所以刁天开始了他此生第一次做男人都做过的事，一撸就是三十六次不停歇。

　　“我佛啊，师傅啊……救救弟子啊。”刁天两腿发软，两眼上翻，全身硬的地方，就剩下小刁天了，还是依旧坚挺如铁。

　　“这他吗谁发明的七鞭酒啊！老子回头要给他喝三十斤，让他明白不撸不快，狂撸不止的痛苦，嗯……谁！”

　　刁天感觉到房间中多了一股气息，连忙回头，撸管的动作定格住，脸上皆是惊惧之色：“你……是你！你你你……你想干嘛？”


第一百六十章 多舛的刁天

　　来人是兮兮。

　　面红耳赤，意乱情迷的兮兮。

　　“你……你怎么进来的？”这房间四周连窗口都有人站岗，不准女人进来。

　　“我进来，还能被他们发现？”兮兮面带娇笑，小踱步的朝刁天走来。

　　“你……你来干嘛？”刁天才发觉自己裤裆都没拉起来，连忙将裤子穿好。

　　“干嘛？你说……我来干嘛？”

　　“不要啊，我……我是男的！”佛主的妹妹，难道我……又要被女人强X？上次是妖，他娘的这次是人妖！

　　兮兮已经走到刁天身前，娇笑道：“我是女的，你是男的，不正好。”

　　刁天身体后倾：“可……可你喜欢女人啊。”

　　“谁说的？那是玩玩罢了。”兮兮的脸，朝刁天凑过来。

　　“可……那么多男人，你干嘛找上我？”刁天有些腿软。

　　“我不找你找谁？你跟怜怡串通好，算计本姑娘，害本姑娘喝了三碗七鞭酒，不找你，难道找怜怡？”

　　“可……你可以去找别的男人解决啊，要不……我买两根黄瓜给你？”

　　“黄瓜太脆。别的男人下不了火。”

　　“我去……那我也不行啊，我阳痿的。”

　　“你阳痿关我什么事？”

　　“啊？你不是要强X我嘛。”

　　“谁说我要强了你？呸！”

　　“那你想干嘛？”

　　“扁你。”

　　“啊！”

　　房间内顿时一阵天摇地晃，惨叫连连，搞得门外站岗的仆役还以为刁天撸管撸得这么惊天动地呢，但他们听不到兮兮的半点声音，兮兮的一切，都被屏蔽了。

　　一刻钟后，兮兮拍着手，仰头大笑：“哈哈哈……爽，终于下火了。”

　　“你……此仇不报，我……我没头发！”刁天浑身青一块紫一块，不是九死一生炼体大法的强悍身体，寻常人怕就被活活打死了。

　　刁天不是没有反抗，奈何兮兮太过变态，一股强大的灵压压得刁天只能任她揍，根本没能力还手。

　　“报仇？嘿嘿，本公子等你。”兮兮玩味一笑，鬼魅般的出了房间，仿佛，房门的反锁都没打开过一样。

　　“我靠！我……我他娘的招谁惹谁了，佛主的妹妹，师傅，你干嘛批我命途多舛？你说舛成这样，还让不让人活了？”

　　刁天揉了揉手脚，却是意外的发觉被兮兮扁了一顿后，七鞭酒的药力竟然离奇消除了，下头也软了，还好，若真持续到明晚，刁天怕自己精尽人亡。

　　“还好，总算拿到了四皇子的血。”

　　刁天灵力散布四周，确定门外及窗口都只有普通人在看守，便钻到被窝中，用被子将自己整个人盖住，这样，即使有人像兮兮一样神不知鬼不觉的进来，也不可能第一时间看到刁天在做什么。

　　如此，刁天才将九龙尊皇砚跟浸染了四皇子血液的棉布从真言灵戒中拿出来，挤了挤，新鲜热辣的血就滴到墨槽中。

　　等了片刻，九龙尊皇砚却半点没有变化。

　　“看来，四皇子并无真龙血脉，想必，会在大皇子身上。哎，费了这么大周章，空徒劳，只能在大皇子身上打主意了，我与他有过节，或许，可以制造机会与他打一场，弄他点血出来，应该就不会让人怀疑了。”

　　刁天收起九龙尊皇砚，虽然四皇子的血没作用，但刁天也不失望，本来就试试看而已，毕竟，大周皇帝有好几个儿子。

　　“门外的小哥，给我打桶水。”

　　今天是出不了门了，虽然七鞭酒的药力没了，但下面还是坚挺，不等血气散去，出门实在不压。

　　刁天便洗了个澡，顺便睡了一觉，等到明晚再说。

　　此间，马家的一间客房内，一老一少相对而坐。

　　这两人都是老熟人了，老相之人，正是曾经想羞辱刁天，却被雪宸狠狠的羞辱了一通的田一；而另一人，正是刁天在寻找的涂鸡公子。

　　“师傅，刁天的事，都已经查探清楚了。”

　　涂鸡叫田一师傅，却是有一段渊源，当初涂鸡陷害刁天不成，又见刁天得势，便早早的离开凌天派，他此举，倒是保住了性命。后来，得知田一在试炼场外被辱，涂鸡心想田一肯定会记恨上刁天，因此寻了田一，想投靠田一，好有个靠山。

　　田一见他资质过人，又因与刁天有间隙，便收了他，如今两人，已是师徒关系。

　　“王爷交代与马家的事皆已办妥，正好有时间与那小子算计算计，你说，那小子如今怎样了？”

　　多少年过去了，田一却一刻也没忘记当年的耻辱，这是他一生遇到的最耻辱的事，不报仇，他是不会善罢甘休的。

　　涂鸡道：“徒儿询问了一些他的情况，如今他与七公主有私交，且实力强大，拿过斗场一次总奖金，就是武三通，也不是他的对手。”

　　“武三通？此人的实力为师清楚，只差为师一线啊。”田一惊讶道：“想不到，这些年为师没机会去找他算账，他却是成长到这种地步了。”

　　“师傅打算怎么对付他？”

　　“他必须死！”田一眯起眼道：“不过，他既然能战胜武三通，就不是容易对付的人物，哼，此事，得请供奉出手，你马上回大天元府，禀告王爷，就说为师有私人仇隙，需请张供奉出手，为师对王爷忠心耿耿，相信这个情面，王爷是会照顾一二的。”

　　“是。”

　　另一方，刁天一觉睡到了第二夜，也是因为撸管太猛，过于疲累了，此间只有阿鲁跟阿关来找了刁天，并没门外候着，七公主大约是知道七鞭酒的药力，因而并没来看望。

　　“阿鲁阿关，你们两个进来。”

　　此刻已经过了拼酒赌约的时间，刁天行动自由，不过，在房间里说话，比较安全，刁天还有些话，要问这两奴才。

　　阿鲁跟阿关进了房间，见刁天无事，都松了口气，他们是怕刁天撸得精尽人亡，那他们身上的“毒”，就没人解了。

　　“上次的事没说清楚，你们给我说清楚了。”刁天道。

　　阿鲁知道刁天指的是什么事，低声道：“刁爷，我们无意中知道一事，大皇子得到了一根冰灵根……”

　　“冰灵根！”刁天抽了一口气，低声道：“快说，详细说。”


第一百六十一章 阿鲁阿关的价值

　　阿鲁道：“大皇子前段时间要我跟阿关接待了四个贵宾，才得知这四个贵宾是大皇子供养的，专门为大皇子寻找奇物的高手。一次奴才给他们上酒，他们喝醉了，其中一人说漏了嘴，说他们找到了一样奇宝，这一次可得到大皇子的大量赏赐了……”

　　阿关为了表现，接口道：“这事我们就留了心眼，前几天，其中一人来禀告大皇子，也是我们接待的，我们刻意给他灌了酒，才得知他们得到了冰灵根，正在送往帝都，不过，大皇子怕帝都人杂，所以准备在城郊赫连谷中接洽，且大皇子未免夜长梦多，打算直接吞食，便在郝连谷中修炼，他还搭建了一座别院，对外就说喜欢郝连谷的风景。”

　　刁天眯着眼道：“你们两个狗奴才，竟然探听主子的事？”

　　阿鲁苦笑道：“刁爷，你不知道，做我们宫丁的，朝不保夕，随时就会送命。虽然说知道越多越危险，但什么都不知道，死得更快。我们两能活到现在，那是我们想着法子知道一些事，以避开危险，但我们可从来不泄露，为表示对刁爷的忠心，这才说的。”

　　刁天冷笑一声：“你们是怕毒性发作要了命吧。放心，好好为我办事，我就绝不会亏待你们，保你们长命百岁，甚至更长，但如果背叛我，你们也就剩下一个月的命了。”

　　“是是，我们绝不敢背叛刁爷。”

　　“好了。废话不多说。他们交接冰灵根的具体时间，具体地点，你们可都知道？”

　　“知道。明天下午五点左右，郝连谷大皇子别院中。”

　　“运送的人的实力如何？”

　　“都是圣魄境，但不如斗场的斗者，都不是刁爷的对手。但不知道大皇子会不会请别的高手，这段时间，我们都不敢在大皇子面前露面，此事对大皇子来说极为重要，我们去接待那几位贵宾，事后不管我们知不知道此事，肯定都要被灭口的，说起来，还是刁爷活了我们的命。”

　　“哦？”刁天想想也就明白了，笑道：“莫非你们知道我与大皇子之间有间隙，特意跟七公主自荐来跟着我？那大皇子怎么也不敢对你们下手，因为他已经被我吓怕了。”

　　“正是。”

　　刁天不禁点了点头，摸着下巴打量着阿鲁跟阿关二人，这两人私吞刁天灵石，又探知大皇子秘密，都是无信的行为，但却也都是为了生存，对于普通人，生活在皇宫中的宫丁，也的确不容易。

　　不管两人品德如何，他们却十分精明，能探知大皇子的秘密，又懂得利用刁天来保护自己，都说明他们有自己的一套手段。

　　而刁天曾经就想过要组建自己的情报系统，至少，能帮助寻找《大日经》，也能知道更多的事，规避一些危险。现在，这两人不就是很好的人才吗？

　　冰灵根一事，刁天没继续说，转了个话题道：“涂鸡的事，查得怎么样？”

　　问这问题，就是想看看阿鲁阿关的情报能力，承诺的三天时间，不过过了一天半，就看他们查得如何了。

　　阿鲁道：“此事正要禀告刁爷，那涂鸡并不难找，乃是大天元府大总管田一的徒弟，此刻在马家作客，来马家何事，我们进不了马家，就不清楚了。但有一事，那涂鸡也在打听刁爷的事。”

　　“田一？”刁天回想到当初要他下跪的老头，不禁冷笑：“这两家伙竟然勾搭到一起了，哼，打听我的消息？怕是知道我在帝都，想搞我吧！你们两个，给我死死盯着他们，一有动静立即跟我汇报，特别是他们出了马家。”

　　这两人，刁天跟他们都算有恩怨，而看得出他们也要对刁天不利，如此，刁天为何不先下手为强？只是在马家，刁天奈何不了他们，但出了马家，就不一定了。

　　说完，刁天又道：“冰灵根之事，我自己去处理，此事你们不准泄露，否则，我得不到冰灵根，你们也得丢命，而若我遇害，你们也清楚自己会如何。当然，若我得到冰灵根，不但会给你们解药，我还会培养你们。”

　　“多谢刁爷。”阿鲁跟阿关拜谢，却没惊喜的神情，大约是他们看了太多上位者的空头支票以及萝卜大棒的手段了。

　　“去办事吧。”

　　“是，奴才告退。”

　　看着阿鲁跟阿关出了房间，刁天摸了摸自己的光头，禁不住嘿嘿的笑起来，丹田的冰龙还要上亿灵石价值的冰水灵物才能成年，但一根冰灵根就可以解决问题。

　　这等于，阿鲁跟阿关的消息，就值上亿灵石了，与被他们害得没了的三千万灵石，刁天却是大赚特赚！

　　果然是塞翁失马焉知非福啊！

　　而且，价值还远远不止如此，还有大皇子！刁天正要弄他的血呢，而大皇子为了怕冰灵根之事泄露，肯定会秘密行事，这不就是抽他血而不被人知的最好时机？

　　“明天下午……看来我得立即去郝连谷，摸清那里的情况，以做万无一失。”

　　郝连谷，名字怎么来，无需去考究。

　　这是一个方形的山谷，四季如春，风景宜人。

　　在东南角，挨着山，有一处崭新的庭院，看得出是刚刚建的，结构简单，只是回型的宅院而已。除了这里外，再无别的建筑，很容易就能确定，这里就是大皇子刚刚建的别院。

　　郝连谷也无其他人，大约是大皇子建别院的关系，以往的游客已经被禁止入内，甚至外围还有护卫看守，且人员密集，简直滴水不漏，除非强闯，否则难以不被人发觉，除非……有人挖地洞。

　　这样的防护，倒不会让人觉得大皇子是为了冰灵根，毕竟他是大皇子，搞些秘密的事，叫人看护严实，实在正常不过。

　　此刻，已经是第二天的傍晚，四个樵夫打扮的人进了别院，大皇子独自一人在厅中等候，见了这四人，连忙迎上来，带着几分激动道：“怎么样？放心说，此地三里内本皇子派人严密看护，除非有人硬闯，否则无人能随意进来。”

　　“拿到了！”

　　其中一人，将一个白玉盒子取了出来。


第一百六十二章 杀人越货

　　看着白玉盒，大皇子激动道：“快，快打开我看看。”

　　那人将白玉盒打开，厅中顿时寒意逼人，盒子冰蓝气雾包裹着的，正是条状的晶体——冰灵根！

　　“冰灵根，真是冰灵根！哈哈哈……”大皇子状若癫狂的大笑：“有此冰灵根，我的资质将大大提升，就有资格修炼宗门秘法了！哈哈哈……”

　　那四人连声道：“恭喜大皇子，贺喜大皇子，大周王朝帝王之位指日可待。”

　　“哈哈哈，此事还长远，我父皇起码还得为王百年，哼，不过，只要本皇子实力超人，谁能与我争王位？”大皇子将玉盒子拿过来，道：“你们四人这次做得好，非常好！帝都之中，任你们玩乐，一切费用算本皇子的，等本皇子吸收了冰灵根，再给你们以后三年的解药，好好办事，本皇子绝不会亏待你们。”

　　“多谢大皇子。”

　　“好了，下去吧。”

　　“是。”

　　待四人下去，大皇子才摸着白玉盒，忍不住傻笑起来，冰灵根，天地灵物，可令人拥有五行属性，灵力破坏力大大增加，且修炼冰属性的功法，更能事半功倍。

　　其余好处且不说，单单灵力拥有冰寒属性，就足以令人拼死争夺了，就如刁天一般，若他不是得到冰灵根，斗场中，怕还不是武三通的对手，甚至不是万步刚的对手，因为没有冰寒灵力，刁天的力气并不会进一步蜕变。

　　大皇子一脸笑容的拿着白玉盒朝别院的一面墙走去，墙的前面摆了一个香案，供奉一尊神像，见大皇子将神像左右摆动了三下，随后掀开香案前的蒲团，蒲团下的石块自动移开，现出一条斜向下的台阶。

　　原来别院中令有机关！

　　大皇子走下台阶，不久后，石块又自行关闭，而蒲团也在一根细不可见的丝线牵引下，摆到了原位，看起来，就不曾有这么一条密道一般。

　　“我去，竟然有机关。”

　　别院的横梁上，一个全身穿着黑衣，连脸面都包裹住，只留双眼的黑衣人跳了下来，听此人说话声音，当然是一早来打点，又躲在横梁看着大皇子拿冰灵根全过程的刁天。

　　刁天连忙学着大皇子的方法掀开蒲团，摆动神像，果然也出去一条向下的台阶，便快步朝台阶走去。

　　台阶很长，起码深入地底三十米，底部是一间密室，四面都是墙，只有一个门，正对着下来的台阶，只要密室先有人，任何人从台阶下来，都会第一时间被发觉。

　　密室中什么也没有，平滑的石板面，大皇子便盘坐上方，手持白玉盒，刚打开，却见一黑衣人快步走向台阶，惊得他手一抖，连忙合上白玉盒，往密室内里的一面墙撞去，那面墙原来是个转门，留给大皇子遇到意外而逃跑的。

　　“还有机关？”

　　刁天一个箭步下去，身上灵力轰的散开，冰寒的气雾笼罩了整个密室，也将正准备穿过转门的大皇子冻住，大皇子动作一缓，却已经被刁天扣住了肩膀，寒冰灵力透入大皇子体内，将他的经脉全部冻结，令他无法动弹。

　　“你……是谁？”大皇子有些惊恐，来人的实力，比他强悍太多。

　　刁天故意压低声音道：“老子穿这样，还会告诉你我是谁？”

　　“你怎么进来的？这里三里内重兵把守，就是飞也飞不进来啊。”

　　“白痴，不能飞，老子不能钻洞？没看老子一身都是泥吗？”

　　“你……你想怎样？”

　　想怎样？

　　这个问题，刁天得好好想想。

　　原本他是打算抢了冰灵根，搞点大皇子的血，然后就走人的，并不想杀了大皇子，这才穿上一身黑衣蒙面。

　　可现在，情况却略有不同。

　　刁天可以肯定自己被皇室老祖盯上，而若给冰龙吃冰灵根，或者大皇子的血能令九龙尊皇砚起变化，这两者若有什么动静，都极可能被发觉。

　　而这间密室，不正是最好的避风港？刁天来此地，一路小心翼翼，相信没被人发觉，进来此地又是挖地道进来，也没被人发觉。这间别院外围三里内，了无人烟，也不怕人发觉，再加上密室的隐蔽，更不会被人发觉！

　　绝佳的修炼地啊，哪怕冰龙吃了冰灵根有什么变化，也不会有人知道！

　　唯一的问题，就是大皇子了。

　　要在这里给冰龙吃冰灵根，还有放大皇子的血，就得将他打晕，而若控制不好力道，中间大皇子醒来，被他发觉冰龙或者九龙尊皇砚之事，那就一定要杀了他了。

　　怕就怕大皇子装晕，事后将此事禀告大周皇室，那大周皇室必然要大动干戈的调查，阿鲁跟阿关这条线很容易就被查到，也就很容易查到刁天身上，那刁天真不知道要怎么死了。

　　当然，刁天可以直接做了大皇子，但他又担心大皇子死了，此事闹大，皇室追查起来，会查到刁天头上。

　　“靠！”

　　刁天忽然给了自己一巴掌，真是自寻烦恼！

　　现在的局面还不清楚吗？不杀大皇子，不管他会不会发现刁天的秘密，他被抽血，自己会不清楚？冰灵根被抢，能不查到阿鲁阿关头上？

　　九龙尊皇砚失踪，有人来抽大皇子的血，皇室能不联想到九龙尊皇砚一事上？到时，不就得查到刁天头上？

　　“算你运气不好，不杀你，我命凉！”

　　刁天心下有了主意，根本不给大皇子说话的机会，一掌切在大皇子颈后，只听一声骨头断裂的声音，大皇子整个人就软了下去。

　　王朝皇子，就这么死了。

　　刁天便将九龙尊皇砚拿出来，割开大皇子的手腕，趁热放血。一边看着九龙尊皇砚变化，刁天一边又将冰龙叫出来。

　　冰龙一出现，看得出它一脸激动，看来是闻到了冰灵根的寒意。刁天嘿嘿一笑，打开玉盒子道：“吃吧。”

　　“你竟然还能找到另一条冰灵根，看来九龙尊皇砚认可你，有它的道理。”

　　“你不觉得我天命所向，我佛青睐吗？嘿嘿，先把冰灵根吃了，如今我看着逍遥自在，其实不知道多少暗流汹涌，没实力，随时要翘辫子的。”

　　“嗯。”

　　冰龙伸出长舌一卷，便将冰灵根吞下腹中，立即见它头上的角不断的长长，变化，而浑身更有冰霜层叠，很快就整条结成冰，而变化，还在持续中。

　　另一面，九龙尊皇砚也有了变化。


第一百六十三章 九龙尊皇功

　　只见大皇子的血像涌泉一样喷出，起码流出身体一半的血液，而这些血液落在九龙尊皇砚的墨槽中，又像海绵吸水一样将这些血液吸得干干净净。

　　再看九龙尊皇砚，表面刻着的九条龙像活了一般，在砚台上摇动，又好像只是神龙的虚影，彼此缠绕穿梭。

　　“放开心神，不要抵抗，滴自己一滴血到九龙尊皇砚上。”

　　不知何时，冰龙已经蜕变完全，此刻的冰龙，依旧有十五米长，腰身粗，但整体看起来犹如精致的冰雕，每一个鳞片都如此细致，特别是龙须与龙角，原本没有龙须，如今长长的雪白的鬃须飘逸如仙；原本龙角像刚出土的竹笋，而今的叉角足有一米长，晶莹剔透，散发着阵阵寒气。

　　它的声音也更为低沉，更具威压，盘踞地上，一股龙威已充斥密室。

　　刁天看了冰龙一眼，便咬了自己的手指，将一滴血滴到九龙尊皇砚上，只听见一声高亢的龙吟，九龙尊皇砚上九条黑色龙影交错飞冲，全部冲入刁天眉心。

　　刁天只感觉脑子嗡的一声，意识瞬间模糊，又一瞬间，却看到了一个奇怪的场景，上次他得到龙种时也看过，但那时模模糊糊，这一次，却无比清晰。

　　那是一个处处有着恒古气息的荒野，天空乌云密布，雷电闪耀。乌云之中，有九条黑龙穿梭飞翔，搅得天空仿佛滚水一样的翻滚。

　　一声巨大的雷鸣炸响，九条黑龙默契的往上冲，天空的乌云被冲散，却有一片七彩的云霞挡在九龙之前。

　　“兄弟们，我们是天地的主宰，何以要屈居天外天之下，给我冲，冲上九霄，做真正的主宰。”

　　黑龙高声大喊，他喊声皆是龙吟，可成为旁观者的刁天，却能听得懂他的话。

　　“冲！”

　　黑龙交缠着往上冲，冲开了一层层的七彩云霞，直到一片金光耀眼的空中，一只巨大的手掌陡然出现，朝九条黑龙压下来。

　　“帝师！我等上天外天，与你何干！”一条黑龙愤怒吼叫。

　　那手掌却继续下压，刁天无法感受到手掌的压力，却可以看见，九条黑龙痛苦的神情，还有身上鳞片崩裂而渗出的金色血液。

　　“啊！兄弟们，冲！谁挡我们上天外天，杀！”

　　九龙冲撞到手掌之上，却如同以卵击石，纷纷震散成黑烟，黑烟化作九条龙魂，缠绕一起，形成一座砚台，愤怒的声音从砚台中传出：“帝师，你杀我等，我等必不会善罢甘休！身虽死，魂不灭，我等传人，必报今日之仇！啊啊啊！”

　　不甘的怒吼，从砚台不断传出，天空巨大的手掌想捉住砚台，那砚台却已化作光芒，射入土中，消失不见。天空的手掌也随之消失，空中又是乌云密布，只是没了雷电，也没了黑龙。

　　刁天像被人打了一拳一样脑袋后仰，此间的情景全部消失，目光又回到密室之中，只是脑子里面，多了一段信息。

　　九龙尊皇功！

　　远古九龙皇死前，以龙魂创造的功法，唯有获得龙种孕育真龙，以真龙之力催发，才能发挥真正的威力。

　　九龙尊皇功分九层，每一层都必须用一个星穴孕育一条真龙，且需为圣体，借真龙蜕变身体，令筋骨皮肉皆能运转龙力，才能施展；九层功法层层递进，直达九龙齐聚，威力如同当日九龙皇重生，实力叠加唯一，毁天灭地，无所不能。

　　因而，刁天此刻只能施展九龙尊皇功第一层——孤龙吟。

　　只是刁天有些想不明白，问道：“为何我看见大周皇室的老祖施展了九龙尊皇功？既然需要真龙，而我是如今唯一一个得到九龙尊皇砚认可的人，他哪来的龙种孕育真龙？”

　　冰龙道：“龙气汇聚，再得一丝龙魂，皆可孕育真龙。龙气虽然稀有，却也有迹可循，且大周皇室拥有真龙血脉，自身就拥有稀薄的龙气，长年累积，也能有孕育真龙的量，至于龙魂，就难说了，或许有奇遇。”

　　“原来如此，如今你已成为真正的龙，若我施展龙力，而老祖也拥有真龙，会不会被他感知到？”

　　“这个你放心，我们神龙之间，等级森严，万物至尊为九龙皇，九龙皇已陨落，龙魂化为九龙尊皇砚，我乃九龙皇龙魂所化，为神龙之巅，其余真龙都无法远程感知到我的力量，除非你当面被探知。”

　　“嗯？上次你说不知道九龙尊皇砚之事，为何这次这么清楚？”

　　“那不是你看见的吗？我乃九龙皇龙魂及你血脉孕育，实则为你身体的一部份，彼此心神相连，只不过你没修炼九龙尊皇功，无法感知我而已，你没发觉，我用的是龙语，而你听得清清楚楚吗？”

　　刁天这才意识到，从刚刚开始，冰龙都是在昂昂叫，可刁天却知道它说的是什么，略微感知了一下，果然如冰龙所说，他在冰龙身上感觉到一种血脉相连的感觉，就好像自己的手臂一样。

　　“来，助我施展九龙尊皇功。”

　　冰龙点头，飞身而起，身形化小，钻入刁天丹田。

　　施展九龙尊皇功，需星穴，此刁天被狐妖紫烟强X后，已有丹田天蓬星穴；需真龙，如今冰龙已长成；需圣体，刁天能修炼九死一生炼体大法，早已成就圣体。

　　而今，最后的一个条件，便是靠真龙来令圣体能够运转龙力了。

　　这些条件，却不需要经脉全开，一个丹田，就足以令刁天施展九龙尊皇功第一层。

　　冰龙一入丹田，一股庞大的陌生的力量立即生成，刁天心知这便是借助冰龙所得的真龙之力，连忙运转九龙尊皇功，也能感觉到丹田里的冰龙在他体内遨游。

　　而真龙之力随着冰龙散到刁天全身，刁天仿佛感觉自己的体内每一个细胞都在爆炸，产生一股巨大的力量感，甚至与九死一生炼体大法相辅相成，力量更大，防御力更强！足足增加的一倍！

　　原本变态的防御与力量，如今，变态还能形容吗？

　　得到冰龙传递来的信息，刁天双目精光熠熠：“如今我的力量，对上武三通，徒手都能将他生撕了，根本不需要借他的力量施展我佛门金刚降魔吼！就看看真龙之力的威能吧！九龙尊皇功——孤龙吟！”


第一百六十四章 幸福的刁天

　　随着刁天一声高亢的啸声，体内的真龙之力随着灵力转遍全身，又汇聚成一股，化作一条冰龙自右手冲出。

　　手臂粗的冰龙缠绕刁天双脚，向上螺旋缠绕，将刁天整个人盘踞其中，龙身冲上刁天头顶，若眼镜蛇般，龙颈九十度弯曲，龙首俯瞰下方。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，缠绕刁天的冰龙散成冰霜之气，这股冰霜之气像原子弹爆炸一样带着可怕的冲击波朝四面八方震开，摧枯拉朽的冲散万物，首当其冲便是这密室，瞬间被冻结成冰窟，又被冲击力震成冰屑，只是瞬间，上百个方的密室就增加了三倍。

　　冲击力还向上扩散，若从地面看，可见别院的地基突然隆起，随即砰的一声，像气球爆炸一样，整个别院被震得四分五裂，巨大的冲力令地面整个掀起，碎石朝天空飞。

　　待孤龙吟的冲击消散，天空落下石雨，而波及原本的别院及密室已经荡然无存，有的，只是一个直径五十米，深二十米，四周都冻结成冰的大坑。

　　刁天站于坑中，目瞪口呆！

　　他自己也想不到孤龙吟的威力如此巨大，这简直就是董存瑞炸碉堡，叼炸天了！

　　“佛主的妹妹，这是全方位攻守兼备啊！一招孤龙吟，谁能近身？就是消耗有点大。”刁天悻悻的笑起来，感觉有些虚脱，虽然使用冰龙的力量，但归根结底还是刁天本身的灵气储备做动力，一次孤龙吟就耗了他变态的灵气储量的一半，若瞬间施展孤龙吟，顶多也就两次罢了。

　　“嗬！”

　　刁天一记震拳，灵力透出拳头，化为冰蓝色气波，震在远处地上，立即炸开一个三米宽的半圆深坑。

　　获得九龙尊皇功第一层，得冰龙的真龙之力洗练全身，不仅仅只是孤龙吟这一招，刁天的力量与防御力足足涨了一倍，灵力的破坏力也涨了一倍！

　　看着那深坑，刁天满意的点头，自语道：“如今圣者之下，应不是我一招之敌，至于圣者，哼，孤龙吟一招足以杀敌，只是圣者貌似也有强弱，当初听泰丰阁少主李协所说，貌似圣者还分了好几级，就不知道我能对付几级圣者，那老祖又是几级圣者，且不管这些，离开再说。”

　　刁天已经能听见脚步声，必然是三里外的护卫听见动静而赶来，连忙俯身，双手刨地，坚硬的土地在刁天双手之下跟某国的桥梁一样，脆得跟纸糊似的，一条地道生成，刁天已不见了踪影，至于大皇子，如今是连尸体都不知道在哪了，必然是一个无头公案。

　　“砰！”

　　皇宫内，夜宴上。

　　大周皇帝大天威狠狠的将手上的玉碗摔到地上，名贵的玉碗，成了一堆渣滓。

　　“何人敢杀我儿！”

　　大天威怒不可遏，只因从大有为口中听到大皇子的死讯，大周王朝境内，帝都旁，皇帝长子被杀，岂能不怒？

　　七公主的心咯噔一下，她并没为自己的大哥被杀而伤心，只是，她莫名奇妙的想到了刁天。

　　同宴的其余五个皇子，低着头，以掩饰他们的幸灾乐祸。

　　跪于地上的大有为道：“当场所见，乃是拥有寒冰灵力的高手所为，一击之下，几十米内万物尽毁，行凶之人的实力，至少是圣者，从残余的灵力强度推测，应是一级圣者。”

　　“圣者？”大天威声音一沉：“我儿何德何能，需圣者去杀他？”

　　大有为道：“据大皇子的手下所说，他们贡献了一根冰灵根给大皇子……”

　　“冰灵根？”大天威忽然冷笑连连：“好，死得好！本皇都没五行属性，他倒是懂得藏私！有为，你可知帝都之内，近来有什么外来圣者存在？”

　　大有为道：“大天元府上张供奉正朝帝都而来，此无其他外来圣者，张供奉并无寒冰灵力，而帝都各大家族的圣者，也无一人拥有寒冰灵力，据奴才所知，帝都最近冒出一人，拥有寒冰灵力，此人叫刁天，只是他没有圣者的实力，且老祖找过他，具体何事，奴才不敢打探。”

　　“刁天？老祖找过他？”大天威顿感意外，随即道：“此人既非圣者，杀我儿的可能性便不大……”

　　“不，陛下有所不知。”大有为又道：“据大皇子四名手下所说，冰灵根一事并无他人知道，而若有所泄露，必然是外务宫丁阿鲁阿关二人泄露，而此二人，目前负责接待刁天，所以，说起来，最大的可能就是刁天，或许，他隐藏了实力也不一定。”

　　“是么？”大天威看了七公主一眼，道：“派人盯着他，他的任何事，朕都要知道，但不可轻举妄动，待朕问明老祖，再行定夺。”

　　“遵命，奴才告退。”

　　大天威点了点头，面露微笑道：“怜怡，可是饭菜不合胃口？怎么一脸别扭？不合胃口就不吃了，父皇命人再做就是。”

　　“不用不用，女儿吃饱了。”

　　“看你是想去办什么事吧。”

　　“嘿嘿，就是瞒不过父皇。”七公主狡黠的笑了笑，随即道：“让女儿去探探口风？”

　　“去吧，你的客人，也替父皇告知刁天一声，若此事是他所为，交出冰灵根，朕不计较。”

　　“遵命。”

　　七公主告退，便匆匆朝宫外走去，自是去找刁天。

　　刁天在哪？

　　此刻刁天就在紫玲租商店的房间中，离大皇子被杀，已经过了一夜，刁天挖地道逃跑后，就躲在山林里蹲着，直到第二天才敢冒头，便直接跑来找紫玲，想问问看龙屎，不，应该说地龙丹卖得如何了。

　　说来也巧，紫玲正好将所有的地龙丹全卖了。

　　所以，刁天傻眼了，留着口水的傻眼了！

　　因为他面前的地上，一颗一颗鸽子蛋大的晶莹剔透的灵石，就摆在他面前，目测有九千多颗，最重要的是，颗颗都是上品灵石！换成下品灵石，就是九千多万啊！

　　“发了！我他吗发了！”

　　刁天有些语无伦次的说道：“佛主的妹妹，这么多灵石，我……我……呜呜……我都不知道该说什么了。”

　　刁天幸福得落泪了，实在太幸福了，经历了多次霉运，这两天，他感觉自己就是天底下最幸福的人，这不是？得到九龙尊皇功，又让冰龙长成，实力大进，现在，九千多万颗灵石摆在眼前，这不就是幸福吗？


第一百六十五章 众矢之的

　　“想不到龙……地龙丹真这么值钱！”

　　刁天嘿嘿的傻笑着，旁边的紫玲得意道：“那是当然，还以为本姑娘骗你啊，哼，只要跟钱有关，本姑娘精得很呢。那个……”

　　见紫玲欲言又止，刁天哈哈笑道：“玲姐还跟我不好意思，我的命都是你救的，三七分，绝不赖账，以后又好货，全找你出手，都是三七分。”

　　“算你有良心。”紫玲两眼泛光的扑到灵石堆中，开始数属于她的那一份，前一刻还怕刁天赖账，下一刻确定有一份属于她的，瞧她乐得跟天真的孩童一般。

　　两人很快将钱分了，刁天搓着手道：“这些灵石，够老子用几百年了。”

　　“哪里够。”紫玲白了一眼，道：“你真是不知道修炼的穷，这些灵石，还不够凝聚圣胎呢。”

　　“怎么说？”刁天还真不懂。

　　紫玲道：“要成为圣者，除了修炼到身体可以储存灵气的圣体外，最重要的，就是圣胎。圣胎需要星魂体三者合一，加之庞大的灵气凝聚，再渡过圣劫，才能成就圣者。”

　　“圣劫？还要渡劫？”

　　“当然啊，凝聚圣胎之时，一时需要的灵气过于庞大，必然引起天地异动，乱五行，扰阴阳，天地自然会产生特别的能量来平衡这股乱力，而平衡乱力的能量，就是劫，以后你就明白了。”

　　刁天一听，倒是来了兴致，又问：“我听闻圣者也有分级，又是什么说法？”

　　紫玲道：“圣者分五级，每一级都需要将五行天地之力中的一种修炼圆满，加上庞大的灵气，当然也要渡劫，相应的，实力也会飞涨。”

　　“五级？看来世间高手无数啊。”

　　“那是当然，你在小地方，见得少罢了，圣者之上，还有更强大的呢。不过，五级圣者就非常厉害了，再强大的人，极少。”

　　刁天诧异的看着紫玲道：“玲姐，你实力也不强，怎么知道那么多？”

　　“笨，见多识广嘛，好啦，不跟你废话这么多，你以后就明白了。”

　　刁天耸耸肩，他此刻是不太在意成就圣者了，因为他有更强大的功法，成就圣者固然最好，不成也无所谓，倒是他有些想念紫烟了，想跟这妖狐再来OOXX一番，若能因此再开一个星穴，再寻得真龙血脉，孕育龙种，那九龙尊皇功才能更进一层。

　　“刁天哥！”

　　店铺外，七公主的声音传来，刁天正好也要找她，跟她道别，离开帝都这是非之地。

　　刁天虽是乐天派，但也不是天真的以为世道善良，他能猜测自己被老祖盯上，而大皇子一死，难说不查到他头上，如此被人盯着，稍有不慎，就可能被杀。

　　所以，还是尽快离开帝都的好，特别是如今身上灵石一大堆，又得九龙尊皇功，这一趟收获可以说盆满钵满，此时不走，更待何时？

　　“怜怡，这么有空来找我？”刁天走了出来，紫玲却没有，她还在房间中，沉浸在她的两千多万灵石的快乐幸福当中。

　　“不找你还得了。”七公主道：“刁天哥，我大哥是不是你杀的？”

　　嗬！

　　这么快就查到我头上？

　　刁天心下震惊，脸上却做出错愕的神情：“啊？你说大皇子死了？”

　　七公主撇撇嘴：“还跟我装，肯定是你杀的。”

　　“嚯！这话可不能乱说，会害死我的。”刁天一阵郁闷，心下也没底，这丫头到底是凭直觉，还是有真凭实据？

　　“怕啥。”七公主笑道：“我父皇说了，只要你交出冰灵根，就免你所有罪过。”

　　去，你说我就信？就是大天威说，老子也不信，还能把自己的命寄托到别人的宽容上？交出冰灵根，就是不打自招，这不就跟电视里的大臣被皇帝杀，还得谢恩一个道理？傻不拉几！

　　“冰灵根我可没有。”刁天耸耸肩：“反正你大哥的死跟我无关，我也没那实力去杀他，更与他没到生死的仇怨，杀他做什么？再者，若为了冰灵根，我身具寒冰灵力，要冰灵根做什么？”

　　“嘿嘿……刁天哥……”七公主眉毛一扬，低低说道：“我可没说，我大哥拥有冰灵根，我只是叫你交出冰灵根而已。”

　　“呃……你这不是挖坑给我跳嘛，我还以为有人杀你哥是为了冰灵根，这不就这么说咯。”佛祖的妹妹，这丫头太精明，不能跟她多说。

　　七公主狡黠的笑道：“我要知道的已经知道，刁天哥放心，都是猜测，我不会乱说，不过，我父皇那句话你最好考虑考虑，也不瞒你，我父皇已经命人死盯着你，所以，近段时间，你最好老实点，也别想离开帝都，没有洗清嫌疑前，你离开帝都，后果可就不太好了。”

　　刁天一惊，暗下震惊皇家的办事效率，此事不过才过一夜，就怀疑到他头上，都派人盯了，这些真没法离开帝都了，不然，真叫不打自招，那时皇帝老儿不把刁天捉起来严刑拷打，刁天自己都不信了。

　　话说回头，刁天倒也感到奇怪，九龙尊皇砚显然对皇家极为重要，这么一件宝贝失窃，十几年了，怎么没查到刁天头上？

　　难不成是因为紫玲的关系？

　　其实刁天倒是想错了，正常情况，以皇家的势力，加上九龙尊皇砚的价值，皇家定然宁杀错勿放过，只不过九龙尊皇砚失窃一事，唯一的线索在刁天当初遇到的小僵尸身上，大周皇室却不敢去查小僵尸，此线一断，还怎么查？

　　“这样说来，我是没法离开了。”刁天随意笑了笑，便道：“七公主这几天可有空？”

　　“你要做什么？”

　　“不能离开帝都，当然是到处玩咯，你这个东道主不陪陪我？”

　　“我可不能陪你，不然父皇肯定不高兴，叫阿鲁阿关带你吧，你最好把他们带身边，不然，他们的小命就凉快了。”

　　“他们在哪？”

　　“呐，不就走来了。”

　　果然，阿鲁跟阿关正朝商铺走来，看他们神色，都是忧心忡忡，估计是知道大皇子被杀一事，吓尿了，因为此事，肯定会牵扯到他们头上。

　　七公主看了两人神色，玩味的嘿嘿一笑，道：“本公主就先回去了，刁天哥，你好自为之。”

　　刁天感觉七公主对他似乎有了一些芥蒂，也许是因为她确定刁天杀了她大哥的原因，但也不一定，皇家人讲亲情，淡薄如水。

　　总之，刁天此刻也不会去在意这些，现在要命的事，自己已经成了众矢之的了。


第一百六十六章 马不举

　　“刁爷，那事……”阿鲁欲言又止。

　　刁天瞪了他一眼，道：“知道就好，不需要说，你我三人，现在的小命都很凉快，悠着点。”

　　阿鲁与阿关得知大皇子被杀，不可能不知道是刁天所为，当然也会想到自己可能被怀疑到头上，自然吓得头脚发软，这可是要命的。

　　但见刁天如此淡定，二人不禁狐疑，阿关道：“刁爷，那我们现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是到处玩咯。”刁天其实也没办法，虽然得到九龙尊皇功第一层，但他却清楚自己绝不是老祖的对手，何况，大周皇室到底有多少“老祖”？

　　如今比较乐观的状况，就是老祖要刁天这个不是圣者却能活五百多岁的秘密，且老祖貌似不想用强，连带大周皇帝大天威也不能对刁天用强。

　　虽然如此，但刁天清楚，自己四周不知有多少人隐藏着盯着，反正不能离开帝都，又不能去干一些秘密的事，那就玩呗，做个轻松的姿态，找机会逃出帝都，到时天高皇帝远，何况，大周王朝只是个小国家，大不了，就去秦国，毕竟还要寻找神魔惊魂诀下部呢。

　　心中有了主意，刁天也不在意此刻自己众矢之的的处境，道：“帝都有什么好玩的？你们统统带我去。”

　　“刁爷喜欢玩什么？我们两个都能安排，就算美女，也是没问题的。”

　　阿鲁跟阿关都精明，清楚自己现在的命跟刁天是绑在一起的，反正刁天如此淡定，他们两个想多也没用，不如放开心，就听刁天吩咐好了。

　　刁天道：“美女就算了，没感情，我可不喜欢将美女当成工具。就看看哪里好山好水，可以游船之类的，总之八个字，消磨时间，等待机会。”

　　“那去心岛湖吧，帝都许多权势公子都喜欢去那里。”

　　“嗯，随意，对了，涂鸡有什么消息？”

　　阿鲁道：“他出了马家，也出了帝都，此事早就想禀告刁爷，奈何……”

　　刁天冷笑一声，大概是涂鸡出马家之时，正好碰上刁天去郝连谷打点，只能算他命大。

　　“那田一呢？”刁天又问。

　　“还在马家。”

　　“阿关你陪我去游玩，阿鲁你继续盯着，田一一出马家，立即通知我，如今我被皇家盯上，却不得不防着田一背地里对我下手。”

　　刁天无奈的仰头看天，心中很不爽，非常不爽这种憋屈，这可就是现实，人有时候，得隐忍。

　　“大不了……”刁天目光一寒，摸了摸自己的手背，假如皇家敢逼他，大不了就封印全开，把帝都搞个天翻地覆！

　　心岛湖。

　　湖水碧绿，在阳光照映下，光芒随水波起伏，远远的望去，珠光宝气。

　　这里是贵族子弟喜欢来的地方，也是才子佳人喜欢来的地方。

　　才子佳人是因为湖中的心型岛，据说到岛上看月，可以得到忠贞的爱情；而贵族子弟，则是来棒打鸳鸯的。

　　刁天来这里，纯粹是为了消磨时间，做一个轻松的姿态，让皇家少怀疑他，然后找机会跑路，毕竟现在要偷偷出帝都有些困难，一旦被发现，人家不来硬的，刁天都不相信了。

　　不过，在心岛湖这里看见马信，刁天突然改变了主意。

　　马家在帝都权势滔天，就是皇家都不敢得罪，马信这家伙又视死如归一身骚，没人敢招惹，若能与此人搭上线，借他的势力，没准能够出帝都，与其等待机会，不如自己创造机会！

　　且田一在马家，也许还能借马信混入马家，甚至借马信把田一做了，与其等别人背后出手，不如咱先下手为强。

　　怎么说，搭上马信，一箭双雕！

　　“马公子租船呢？”

　　心岛湖畔，有不少租借小型游船的船夫，供游人租借游湖，马信此刻正在租船，说是租船，看样子是在强抢。

　　马信一手拉着船夫的衣领，一手作势要揍人，见刁天，将船夫甩到一旁，瞥着刁天道：“原来是你小子，怎么样？上次撸得开心不？要不要再来一次？”

　　“嘿嘿，上次之事就不提了。”刁天跳下马信强抢的那只小船，命阿关撑船，才道：“马公子，上来吧，有事与你谈谈。”

　　马信眯起眼道：“你这是在找死么？本公子要的船，你敢上？以为本公子是个废人，就没手段弄死你？”

　　刁天笑道：“你觉得我会无缘无故惹一个帝都公认的谁惹谁一身骚的恶少吗？说到废人，就是因为你是废人才找你，上来吧，这船，也许能改变你的命运，废人，不是一辈子的事。”

　　“嗯？”

　　“阿关，开船，马公子上不上是他的事。”

　　马信将信将疑，但他虽不怕死，却没有一天不想改变自己的命运，刁天戳中了他的点，他怎么能不上船？

　　马信还是上了船，小船缓缓朝湖中心而去，见刁天一脸游玩的轻松，马信却冷着声道：“如果你忽悠本公子，你会死得很难看。”

　　“放心，祖传老中医，啥病都能医。”

　　“中医是什么？”

　　“这个……别问那么多。”刁天道：“你既然是废人，有什么病症，细细说来。”

　　马信冷笑道：“这个全帝都都知道，就你不知道还想改变本公子的命运？你他吗的活腻了？”

　　“说，废话真他吗多，这是你的机会，别他吗威胁老子，有意思？”

　　“你……”马信一时气结，他是想改变命运，便沉下气，道：“本公子一出生，经脉就封闭，常人哪怕经脉破损，也是可以修复，本公子的经脉完全封闭，药石无效，等于废人。”

　　“那你还能活命？”刁天隐隐猜到什么。

　　马信道：“我爹为了治我，给我吃了大量灵药，虽然吊了命，可确无法拓开我的经脉，最终唯有放弃。”

　　吊命？

　　刁天见马信虽然脸色偏于苍白，身体似乎很虚弱，但是，经脉封闭，绝不是灵药能吊命的，因为身体没有生机，吃什么灵药都没用，除非一种情况！

　　阴阳绝灵体！

　　“我问你，你是不是许多年没有吃充满灵气的灵物了？”

　　“十年。”

　　“怪不得你身体虚弱。”假如真是阴阳绝灵体，身体也需要灵力补充灵气，十年没吃灵物，马信的身体不虚弱才怪。刁天又问：“你从小到大，应该受过不少伤吧？是不是每一次的伤都很快恢复？”

　　“废话，十年前，老子天天吃灵药，什么伤痛没多久就好了，不过现在没吃灵药了，寻常伤，也得一两天才好。”

　　靠，普通人受点伤，没十天半个月能好？你一个废人一两天就好还说得很不爽的样，这叫人怎么活？

　　不过，基本可以确定，马信拥有阴阳绝灵体！就算不是，刁天也得忽悠着，反正，刁天不想像黄奇三一样，摸遍马信全身。

　　但阴阳绝灵体，还有一样最重要的特征。

　　刁天玩味的看着马信：“你阳痿，对不对？”


第一百六十七章 收马信

　　黄奇三曾经就摸过刁天下面，那时刁天经脉封闭，身体灵力丧失，下面是不举滴。

　　而阴阳绝灵体，虽然身体能储存灵气并提供生机，且有极强的恢复性，但身体的灵气跟生机都用以供给生命，身体其实说起来，除了恢复性外，比正常人是要虚弱许多的，而且，下面是举不起来的。

　　马信被刁天这么一问，顿时憋红了脸，却不是恼怒，而是惊喜！

　　不举一事，根本无人知道，刁天问几个问题，就能问到这点上，这说明，刁天也许真能治好马信。

　　马信能拼七鞭酒把刁天拼趴下，真正的原因正是不举，而马信如此视死如归，最大的原因，也是因为无能。

　　“你真有办法治好我？”马信激动道。

　　听他这么说，刁天就基本确定马信的确是阴阳绝灵体了，便道：“有办法，只是……”

　　“无论什么条件，我都答应！哪怕治好我一天，就让我死，我也无怨无悔！”

　　“这个办法比死还痛苦！我也不瞒你说，我曾经与你的情况一模一样，所以，我有绝对的把握可以治好你。”刁天嘿嘿一笑：“不过，我不仅仅是治好你，还会给你强大的实力，且医好你，起码需要十五年左右的时间，这样说来，我付出相当的大，所以我的条件也比较苛刻，我要你拜我为师，永远忠心于我！”

　　忠不忠心，刁天没法永远把握，但刁天却可以肯定，十几年内，马信一定会忠心于他，除非不想治了。

　　至于收徒，刁天觉得有一层关系比较稳妥一点，何况，刁天是要传授马信九死一生炼体大法，要一个师傅当当，天经地义。

　　“你若骗我呢？”马信还是将信将疑，毕竟要十几年时间，且刁天的条件，不能说不苛刻。

　　“你的生命本没有希望，而现在我给你一个希望，就是被我骗，你说值不值得呢？”刁天似笑非笑道。

　　马信犹豫片刻，牙一咬，道：“好！”

　　“那拜师吧。”

　　“师傅在上，请受弟子九拜。”

　　马信在船上跪下，磕着船板就是九个响头。

　　刁天点头微笑，道：“既然你拜我为师，那便是我佛门第三代弟子，需与你取个法号。我佛门中有‘广大智慧真如性海颖悟元觉’十二字循环往复分派取名，你正当‘智’字，而你为帝都恶少，却因自身残疾所致，男人不举何其哀，为师望你早日举起来达成所愿，就送你一‘达’字，取法号智达。”

　　“智达？那我以后不就要叫马智达？太他吗老土了吧！”

　　“嗯？我佛门法号，岂能用世俗眼光看待？你以后就叫马智达，不过，对外你还叫马信，另外记住，你还有一位师兄，叫鲁智深。”

　　“鲁智深？知道了，师傅，什么时候开始治疗我？”

　　刁天将神手山洞的钥匙交与马信，然后道：“这把钥匙你妥善收好，你修炼的地方，需要这把钥匙才能开启，此事你大可放心，为师绝没骗你。这几日你就跟在我身边，我传授你九死一生炼体大法，当中还需大量药材，为师也会罗列给你去收集，到时，你就可以去修炼了。”

　　“是，师傅。”马信见刁天并非忽悠，且还要传授功法，连修炼地点的钥匙都准备好了，没理由是假的，再者，马信也不相信刁天为了骗他而来得罪他这个恶少，所以这声师傅，倒是叫得诚心诚意。

　　刁天点了下头，收马信虽然是临时起念，但只要确定马信是阴阳绝灵体，收下他是必然的事，因而刁天也没多大兴奋劲，只是有些意外，阴阳绝灵体简直不可能存在，想不到马信就是意外的存在。

　　当然，眼下还是想办法利用马信解决自己的困境先。

　　“你告诉为师，你在马家的地位及势力，我有重要的事交与你办。”

　　马信道：“我是马家独子，这一代唯一的血脉，就算是个废人，马家大部份事我都能做主，甚至请示我父亲，还能请供奉帮忙。不过，现在不一样了，我父亲第十七房姨太终于怀上，目前五个月，只要生男娃，哼，我就是一坨屎！”

　　“这么说，五个月内，你在马家还是有极高地位的？”刁天明白家族血脉的重要，偏偏马信是独子，马家就奈何不了他，得捧着他，不然，马家就绝后了，而若马信有个弟弟，他这个废人，也就可有可无了。

　　“当然，师傅，我还有办法掌控整个马家，你想不想？”

　　“怎么说？”

　　“哼，最近十年，家族的人对我阳奉阴违，我父亲，我叔父等人都白眼看我，这些我是看在眼里，对马家是一点感情都没有了。要拿整个马家，只要我有后！而我父亲第十七房姨太出点意外，马家，就在我手上了。”

　　“你有后也得十几年后，你这办法没什么用。”

　　马信嘿嘿一笑：“师傅，你想错了。我现在就可以娶，至于孩子，师傅你帮我生，你的娃，将来就是马家家主！”

　　“呃……”这他娘是将马家拱手让人啊！刁天摆摆手：“别找我，我没兴趣。我要办的事，五个月已经绰绰有余。至于马家，等你修炼有成自己去争夺吧。”

　　马信耸耸肩，又道：“师傅要办什么事？”

　　“两件事，杀田一，出帝都！”

　　“沙田一？”马信道：“此人实力虽强，但要杀他并不难。可他目前是马家的贵客，我无法动用马家的力量去杀他，在马家也杀不了他，只能引他出马家，还必须用外部的力量，我可以引他出来，但出手，只能师傅你想办法了。”

　　“这个没问题，只要他出了马家，我就能做了他。出帝都，你可有办法？”

　　“这……师傅是不是惹了皇家？”

　　刁天看了马信一眼，这徒弟看来并不傻，立即就能联想到刁天惹了皇家，也只有如此，刁天才会需要马信帮忙出帝都。

　　“我的确惹了他们，现在估计周围就有皇家密探盯着我。”

　　“惹了亲王，还是皇帝？”

　　“皇帝跟老祖。”

　　“这……”马信皱着眉道：“这不太好办，只是皇帝，我还有办法，但老祖的话，听说他的势力在帝都无人可比，要逃出他的眼线不是那么容易，此事我需要好好想想。”

　　刁天点头：“此事慢慢想，先做了田一。你我先回马家，我需笔墨与你罗列灵药及功法，而你，就给我想办法引出田一。”


第一百六十八章 算计田一

　　马家。

　　楼宇层叠，相互簇拥，接连之势，状如骏马。

　　看其恢弘，不亚于皇宫。

　　其十米高的石门上，便有万马浮雕，栩栩如生，气势如虹。

　　“少爷。”

　　大门之前，两名看门的仆人见了马信，都恭敬的叫了声。

　　“马上准备几名美女，好酒好菜，再准备两间客房，备上笔墨。”

　　“是，马上安排。”

　　两名仆人，一个去找美女，一个则跑进去，准备客房。

　　马信道：“师傅请。”

　　刁天低声道：“我虽好美女，但没感情，并不喜欢……”

　　“师傅，此事客房说。”马信打断刁天的话，三人便朝客房而去。

　　到了马家客房的区域，下人已经准备了两间客房给刁天跟阿关。三人进了其中一间，酒菜也由仆人随之送上。

　　马信将自己的下人呵斥出去，才朝刁天道：“我那事，不能让人知道，叫美女都是掩人耳目，师傅你明白的。师傅若喜欢，一会的美女就全拿去享用，若不喜欢，迷晕她们，再用此物即可。”

　　马信扬了扬手中的一件东西，竟是一条假鞭。

　　“你这家伙。”刁天有些无语，但也为马信的处境感到悲哀，马信不得不这么做，不然，他在马家的地位就不保了。

　　只是叫一个不举的人玩弄女人，却是莫大的折磨，他竟然没心理变态，看来心智极其坚定，倒也是修炼九死一生炼体大法的好料子。

　　很快，美女就送了上来，一共四名，都是妙龄少女，个个貌美，且眼角皆有媚相，应该不是原装货了。

　　若这些女人都是原装货，却都要被马信的假鞭祸害，刁天就得重新考虑怎么对待马信了。虽然被魔性影响，而致使刁天对于佛渐渐淡薄，但善心却还在，他可以残忍的对待仇敌，却无法眼睁睁看着无辜的人受害。

　　这就是刁天心中善恶的矛盾。

　　当然，除了善恶，还有欲！

　　看着四个美女，前凸后翘腿儿长，貌美如花媚眼娇的，刁天的确也有些心猿意马，说起来，他也正值血气方刚，几十年下来，拥有的女人只有紫烟一个，不，真切的说起来，刁天是被紫烟拥有，所以，刁天严格说起来，连个女人都没上过。

　　虽然他口口声声说自己不想将女人当工具，但有时候，男人对于女人的原则，是脆弱如纸的，很容易就被欲望捅破。

　　马信似乎看出刁天的冲动，便笑道：“师傅，你慢慢享用，我去会一会田一，到时再与师傅你商议。”

　　“去吧。”

　　刁天看着眼前四个娇滴滴的少女，叹了一声：“阿关，带去你的房间，都是你的。”

　　“可是……刁爷，我伺候不了四个啊。”

　　“一个干，三个帮。不行？”

　　“是是。”阿关笑嘻嘻的领着四个美女到另外的房间，自己是怎么也想不到，自己还有当大爷享受美女的时候。

　　刁天呆呆的看着地面，喃喃自语：“爱，真的需要感情？佛主的妹妹，有时候我真希望自己是魔，人需要道德，需要准则吗？”

　　在刁天独自于房间中罗列给马信修炼的灵药之时，马信已经到了田一所在客房之中。

　　田一来马家似乎是秘密之事，所以这些天一直在马家，不是受马家家主接待，就是待在客房中，并没去帝都其他势力拜访。

　　马信到他房间，他正在吃水果，见了马信，实在有些惊讶，这个万事不管，又一身骚的公子哥，来找他做什么？

　　肯定没什么好事，奈何，田一却不得不应酬。

　　“马公子，来来，请坐。”田一神色带着恭敬，其实是知道这马信是帝都恶少，反正，就是别去招惹他就对了。

　　马信大大咧咧的坐下，瞥了田一一眼，不能不热道：“我说田大总管，你来我家也有些时日了，也不来会会本少爷，是不把本少爷放眼里？”

　　“哪敢哪敢，在下只是怕马公子贵人事忙，不敢去打扰。”

　　“草你娘，帝都谁不知道我马信无所事事？还贵人事忙？”

　　被马信骂，田一却还得陪笑着：“是是，在下口误，就不知马公子找在下何事？”

　　马信看着自己的指甲，淡淡道：“也没什么事，就是看风和日丽，想放风筝，缺个给本公子拉线跑腿的，正好本公子听说家里有客人，就你了。”

　　叫本总管给你一个废物放风筝？

　　田一眼睑收缩，声音沉了些：“马公子，此事不妥吧，在下年事已高，不如，叫下人……”

　　“草，废话那么多，本公子摆明就要整你，还叫别人？”

　　“整我？”

　　“对，就整你，你给不给整？”

　　“你……”田一怒不可遏，自己好歹是天元府大总管，也是有头有脸的人物，竟然给一个废人整，人家还是摆明了整，真是嘘嘘可忍，屎也得忍了！不然怎样？跟这家伙来硬的？如此的话，大天元亲王交代的事怕就不可能办好了，而且，田一都担心马信会用什么方法对付他。

　　说起来，马信要整田一，田一不得不给他整好。

　　这大概就是恶少给人的无奈了。

　　“马公子想整在下，是在下的荣幸。”田一还是抑制不住自己的怒火，语气中带着几分怒意。

　　马信却不管这些，道：“那现在就给我去买风筝，然后到帝都西郊的枫叶林等我。”

　　“树林里放风筝？”

　　“本公子就喜欢树林里放风筝，怎么滴？你去是不去？”

　　“去，我去。”

　　田一有些咬牙切齿，冷哼了声，朝外走去。

　　马信嘿嘿一笑，起身走到刁天所在客房，敲了敲，确定刁天是不是在办那事。

　　刁天道：“进来。”

　　马信进了房间，发现阿关跟四个美女都不在，不禁愣神：“师傅，你那玩意还没练好？”

　　刁天眯起眼道：“你想见识见识？我是怕你自卑。”

　　“见识就不用了，您老托办的事，已经办好一件，田一会去城西枫叶林，我呢，就得去我老爹那报道，洗清嫌疑，毕竟田一是大天元府的总管，被我弄死了，我还怕我老爹禁足吧。”

　　“哼，你是现在有了希望，怕死了吧。”

　　“嘿嘿，师傅明白就好。”

　　“去吧，田一会死，不过，跟你无关，嘿嘿。”


第一百六十九章 杀田一

　　枫叶林。

　　这是帝都西郊一片了无人烟的枫树林。

　　原本此地也是旅游光光之地，奈何许多年前，有高手在此战斗，其中一人抽干了此地土地的生机，原本红火的树林，如今枯木枯叶破败，多少年来都无法恢复。

　　田一被骗至此处，踩着一地腐烂的树叶，气得狠狠踢到一棵枫树上，愤怒低语：“该死的马信，好好，整我是吗，等你失去马家继承人的资格，我要你求死不得求死不能！吗的！”

　　说着，田一不足泄愤，又狠狠一脚踢在枫树上，将整棵枫树踢得折飞而出。

　　“哟，田大总管，什么事这么气愤，要拿树出气？”

　　“谁？”田一惊骇回头，见得一贼亮光头，惊道：“你，是你！”

　　“可不就是我咯。”刁天笑嘻嘻的靠近，目光看着周围，暗道马信还真会办事，这地方鸟不拉屎，鬼影子都没一个，正好杀人越货，且刁天又偷偷出马家，估计，皇家的眼线一时半会还没能追查到刁天所在。

　　“多年不见，想不到会在这里遇到你。”田一眯着眼，却还没想到自己的处境，但这鸟不拉屎的地方，刁天的突然出现，让田一联想到此人，会不会是马信找来整自己的？不禁冷声道：“你来此地做什么？马信找你来的？”

　　“偶然相遇罢了。不过……”刁天看着四周道：“你不觉得这里是不错的杀人地点吗？”

　　“你想杀我？”田一哈哈大笑：“且不说你有没有这个实力了，你不过是凌天派小小的弟子，敢动我一根汗毛，别说你，就是凌天派都要赔上！”

　　刁天冷笑一声：“你派涂鸡调查我，不就是想做了我？莫以为我还跟你客气！”

　　刁天不再废话，双腿蹬地，整个人平行地面飞冲而出，身上灵力散出体外，温度骤然下降，滚滚寒气凝聚了细小的冰霜，看起来，就如同一卷海浪朝田一冲去，贴近的地面，纷纷结冰。

　　寒冰灵力！

　　好快！

　　好强的冲击力！

　　田一双目大睁，心中无比惊骇，他的脸面已经被刁天的灵力冲得生疼，可他无法动，不，是刁天的速度太快了，这简直是圣者才有的速度！

　　“砰！”

　　刁天的拳，直击田一胸口！

　　田一没有被震飞，只是双目睁大，眼中却无神采，他的胸口“啪啪”的结冰，进而延伸到全身，又“砰”的一声，天元府的大总管整个人暴开，化为冰屑，散了一地。

　　一击！

　　田一好歹有圣魄境的实力，在刁天一击之下，连反应的时间都没有！

　　圣者之下，谁还能是刁天的对手？

　　刁天嘴角挂着冷酷的笑意，脚踩到地上的冰屑上，道：“当初你要我下跪，现在，你只是我脚下的一堆渣而已！若有来世，记住老子的话，莫欺少年时！”

　　杀田一，刁天没有半点怜悯，反而有种对力量的崇拜与追求，没有力量，地上的这堆渣就会是刁天！

　　“先离开再说。”

　　此地虽然无人，但刁天偷偷跑到这里，皇室的眼线如果没了刁天的踪影，难保不会来硬的，马信没找到办法带刁天离开帝都，刁天还不敢离开皇室的眼线太久，更不能自己偷偷潜逃帝都，他不认为自己能在出帝都边境之前，不会被皇室捉到。

　　脚下刚起步，却见两人踏着树冠而来，一人白衣飘飘，手执白扇，风度翩翩；一人须发灰白，眉眼张狂，肤色赤红，极为狂野。

　　这狂野之人，刁天不认识，但那翩翩公子，刁天却一眼就认出来了，是涂鸡！

　　两人落地，涂鸡看了一眼地上的冰屑，惊道：“你杀了我师父？”

　　刁天嘿嘿一笑：“也许还会杀你，不过，我倒奇怪，你不是出帝都了？怎么可能跑到这里来？”

　　的确，涂鸡不在帝都，哪怕刚回来，田一被马信忽悠来枫叶林，刁天又是偷偷而来，涂鸡怎么知道？怎么第一时间跑来枫叶林？

　　涂鸡冷笑道：“我师父怕马信太过份，留了字条，哼，想不到你竟然与马信勾结。”

　　“原来如此。”刁天目光落在那狂野之人上，道：“这位又是？”

　　事实上，刁天正是忌惮此人，才没马上动手，否则，他还跟涂鸡这种小角色废话？一巴掌直接拍死了，然后想说什么，再对他的尸体说不好？

　　而且，涂鸡见田一被杀，既不惊惧，也不逃跑，还如此淡定，必然仰仗他身边的这位。

　　涂鸡公子轻蔑的看着刁天，道：“死到临头，告诉你也无妨，这位是我们大天元府的供奉，张朝天张供奉！称号圣者，人称风火狂圣！”

　　“圣者？！”

　　刁天一惊，虽然自己实力大进，却不知道对上圣者如何，何况，还不知道对方是几级圣者！

　　张朝天嘴角扬起一抹张狂，道：“本座本不愿出手杀你这种小虫，不过，你既然杀了大天元府的总管，本座又受大天元亲王恩泽，只得提你人头尽责尽责了。”

　　“哼。”刁天不禁冷哼：“一般圣者皆名动一方，你名为供奉，还不是大天元养的用来咬人的狗，区区大天元罢了，何德何能养一位圣者？我看你这圣者的实力有很大的水分，刚刚踏上圣者行列吧？”

　　张朝天被刁天讥讽，却也不生气，笑道：“口舌逞强，也免不了你被杀的命运，本座的确刚刚进入圣者行列，但杀你已绰绰有余，圣者，与你这种小虫，有着天壤之别，我会让你明白。”

　　刁天回想紫玲所说，圣者为凝聚了圣胎的除妖师，一共分五级，需修炼五行力量圆满而晋级，五行力量为金木水火土，当中又衍生风，雷，冰，磁，光等等天地力量，但圣者始终主修的，还是五行力量。

　　而成就圣者，即与普通除妖师区分开来，其实已经不叫除妖师，而叫“称号”，称号可以自诩，也有公认。

　　张朝天号“风火狂圣”，应是开始修炼五行火力，附带风力的一级圣者，这样的实力，刁天还未必就打不过。

　　而刁天，从张朝天出现，他就没想过逃跑！实力悬殊，还冲动拼命，那叫傻逼；有一拼之力，却不尽力相搏，那叫懦弱。

　　刁天不喜欢当傻逼，但他更不允许自己懦弱。没有一战之力，可以逃，有一战之力，刁天绝不退缩！

　　“要干就干，那就让我明白，圣者的强大吧，又或者，让我把你打成渣！”


第一百七十章 刁氏无脑冲

　　战！

　　刁天率先出手，双脚一蹬，身形似箭，浑身灵力滚滚冒出，冰蓝气雾顿时笼罩全身，气雾之中，三颗冰锥凝结，这是刁天发觉的一个攻击手段，只要灵力凝聚在一点，可怕的寒气就会令空气的水汽立即凝固成冰，这种冰坚不可摧，配合灵力发射，却是可以当暗器来用。

　　“咻咻……”

　　三颗冰锥在灵力推进下，极速射出，有冰蓝气雾的遮掩，倒有些出其不意的味道。

　　张朝天却一脸不屑，区区手段，怎与他圣者手段相比？他甚至不理会那射来的冰锥，见他手一抬，也不见灵力透出，但他此举，必有其深意。

　　前冲的刁天立即留了神，却感觉一阵危险临身，下意识的腰杆用力，整个人来了个后空翻飞退，便是此时，地面忽然升起一面火墙，像铡刀一样往上切，贴着刁天的下巴就这么切了上去。

　　刁天心下惊骇，若不是自身实力带来的超强第六感，陡然后空翻，张朝天这一击，不知得把他切成什么样。

　　再看那三道冰锥，还没近张朝天的身，已被他的护身灵力震得碎散，见张朝天冷笑连连，脚下都不移动，手成剑指一划，凭空就出现一道似刀刃般的火焰，刁天才躲过火墙，身形未稳，火刃已经切来。

　　“砰……”

　　刁天躲闪不及，被火刃切在腹部，巨大的冲力搅得刁天肠子都快断了，整个人飞冲而出，连撞了几棵树才停下。

　　身形刚一停，刁天忍着剧痛，双手双脚同时用力刨地，整个人横移数米，却在此时，两道火焰撞到刁天原本所在的地面，炸开一个深坑。

　　刁天连连后退，与张朝天拉开距离，心下却惊骇不已。

　　圣者控制灵力的手段，简直随心所欲，又快又狠，力量凭空而下，既无死角的攻击，这叫人如何近身？

　　偏偏刁天只能近身攻击！

　　而且，若非刁天拥有寒冰灵力，本就克制火焰，那一记火刃，火气怕就侵入刁天体内，将他烧得稀巴烂了。而且，若非九死一生炼体大法的强悍身体防御，就算不火气入侵，身体估计也要被切成两半！

　　这两点本是刁天认为自己有实力与张朝天一战的依仗，此刻看来，只是用以保命罢了。

　　实力有些悬殊啊！

　　刁天哪怕能一击杀死圣者之下的任何人，可与圣者，便是一级圣者，似乎就有一道无法逾越的鸿沟。

　　但现在已经没机会去选择逃了，张朝天的速度恐怕要比刁天更快，而且，能逃到哪？此人就是涂鸡请来杀刁天的。

　　唯有死战！

　　必须找机会近身，如今我要杀他，除了解开封印，应只有孤龙吟一招！解开封印便是杀了张朝天，也等于是自杀，用孤龙吟！

　　刁天眯着眼，目测着他与张朝天的距离，三十米！孤龙吟的波及范围是直径五十米，也就是说，对手必须在二十五米内才会被孤龙吟打中，而且，以张朝天的反应，二十五米的极限距离，估计会被躲开。

　　如何近身？

　　正是因为距离三十米，张朝天才没浪费气力继续攻击刁天，因为比较容易被躲过去，他一步一步的慢慢朝刁天走去，边走边道：“你已经必死无疑，我看这样，对你出手太掉我身价，你不如随我去大天元府，大天元亲王是否要杀你，还另说，没准你还有些价值，可以保命。”

　　刁天没去回应，身上灵力凝聚自身，一阵噼啪响声，竟见他身上不断结霜，层层叠叠，转眼结出厚达十厘米的寒冰，周身除了关节，全部包裹在冰甲之中，他竟自己制造了一件寒冰铠甲。

　　冲！

　　刁天双脚一蹬，人若炮弹的轰向前，又是他的惯用招式：刁氏无脑冲！

　　管你前面千军万马，管你前面刀山火海，老子就冲！

　　冲冲冲！

　　“找死！”

　　张朝天五指成爪，隔空一扣一转，一道火焰伴随狂风生成，风助火势，螺旋前伸，像钻头一样卷向刁天，彼此相互靠近，瞬间撞上。

　　“砰！”

　　火焰在刁天面前散开，螺旋的火焰继续钻着刁天，令他的冰甲冰屑四溅。

　　“啊啊啊！”

　　巨大的冲力想阻挡刁天的脚步，他却怒吼连连，身上灵力不要命的催发，所有的力量都用以抵挡这一道火焰，用以继续前冲。

　　这螺旋的火焰像弹簧一样被刁天压缩，竟也无法阻挡他无脑冲的脚步。

　　五米！

　　与张朝天的距离只有五米了！

　　张朝天一脸不屑，他始终只是在激发灵力，都没正式出招，但他看来，刁天能冲到他身前，已经了不得的，也仅仅了不得而已。

　　“你该死了。”张朝天抬起手，手举上头，掌中一红一青两股灵力化为火焰与狂风，彼此纠缠成一团。

　　冲到张朝天身前的刁天，见张朝天要出手，毫不犹豫的一声怒吼：“孤，龙，吟！”

　　冰龙自他右手钻出，从双脚绕到刁天头顶，龙颈部九十度弯曲，龙首俯瞰众生。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟响彻天际，整条冰龙震散成寒冰之气爆开，冰蓝气雾带着巨大的冲击力散射，瞬间震开二十几米的距离，一切一切，瞬间结冰，又被震成冰屑。

　　唯有张朝天，浑身粘着白霜，还没震散！

　　不，他没死，他的眼神依旧有神采。

　　突然出现的龙威，让他心神一怵，可怕的寒冰灵力，令他灵力滞缓，但圣者的强悍防御，还是令他抵御了大部份的冲击力。他只是身体有些冻结罢了。

　　“没死？再来！孤龙吟！”

　　刁天仅剩的灵力完全冲向右手，携着一股龙力，又化为冰龙。

　　“昂……”

　　又是一声龙吟，又是一股狂乱的寒冰之气爆开，瞬间冲击直径五十米的一切。

　　“砰！”

　　接连受了两记孤龙吟，第一次，张朝天的防护灵力抵御了大部份的冲击，却也令自己没了护身灵力，这第二击孤龙吟，便确确实实的打在张朝天身上，寒气令他身体迅速冻结，冲击之力，却瞬间将他整个人都震散了。

　　像受了重击的冰一样，砰的一声，散了一地，抬手的攻击，却始终没能发出来。


第一百七十一章 杀了

　　“呼……”

　　刁天长长吁了口气，整个人软到地上。

　　他的身体灵气储量，只够他瞬间连发两次孤龙吟，此刻身体是一点灵力都没有了，动一动都艰难。

　　此刻他也意识到，自己之前觉得自己没什么必要成就圣者，是大错特错的想法，且不说圣者的强大，单单灵气储量，就足以让刁天去追求了，不然，以现在的灵气储量，以后若有机会得到第二条龙种，修炼九龙尊皇功第二层，那时，够不够灵力施展还是一个问题。

　　“嗯？涂鸡呢？”

　　刁天拿出几个上品灵石就往嘴里扔，嘣嘎嘣嘎的嚼起来，以补充消耗的灵气。眼睛却是寻视着，竟不见了涂鸡的身影。

　　原来涂鸡见张朝天与刁天要开打，早已是退开两百米躲着，怕波及了自己。而当看见张朝天被刁天冻结，他估计局势不好，在刁天出第二记孤龙吟之时，早已逃之夭夭。

　　“算那小子命大，老子此刻也没力气去追他。”

　　刁天也不理涂鸡，以后有的是机会弄死他，只是略有些担心，自己拥有九龙尊皇功一事，会不会被涂鸡泄露？

　　但想想，不太可能，涂鸡又不知道有九龙尊皇功，只会认为是刁天所学的强大战技而已，而且，估计他还回不了天元府了，田一死，张供奉也死了，都因为他，他还回去，不被杀来泄愤才怪。

　　以他的聪明劲，估计又会逃到别的地方求庇护了，绝不会在回天元府，也就不会去泄露刁天拥有九龙尊皇功之事了。

　　刁天还在庆幸，一连串的脚步声却令他苦笑连连，阳光之下，一片金光正快速朝刁天靠近，那是皇室金甲卫！

　　一共五十多人，其中还有三人带了红色披风，却是金甲统帅！

　　皇家的反应真他吗快啊！正他吗赶上老子没多少力气逃跑！

　　刁天的心瓦凉瓦凉的，不用说，孤龙吟定被他们看见了，哪怕他们不认识九龙尊皇功，但回去如实禀告，皇家的人会不知道？

　　这下彻底载了，逃跑？哼哼，这些金甲卫都能这么快速反应，皇室别的势力呢？何况，现在没力气逃跑。

　　想办法保命了！

　　刁天眯了眯眼，将手指上的真言灵戒取下，用力一弹，射入土中。

　　这是他唯一想到的能保命的方法，只要皇室的人找不到九龙尊皇砚，就绝不可能杀刁天，至于以后的事，以后再应付。

　　很快，金甲卫就将刁天团团围住，其中一个金甲统帅冷漠道：“捉你回去，还是你自己跟我们走？”

　　“可以问个问题吗？”刁天道。

　　“说。”

　　“大天威要人盯着我，似乎没下令捉我吧？”

　　那金甲统领冷漠道：“只要你有任何异动，就捉你回去，如今你杀了田一，还杀了天元府供奉，是该去给陛下一个交代了。”

　　“那走吧。”

　　刁天从地上站起来，随金甲卫离去。

　　在他们离开不久，一个人从树后走了出来，此人所躲的树甚至离刁天刚刚所在不到十米，可无论刁天，还是死去的张朝天，甚至这些金甲卫，竟无人发现他。

　　而此人，竟然是与刁天有过一战的“红”！

　　红淡淡的看着远处的金甲卫与刁天，伸手一扣，一股吸力形成，一颗黑漆漆的东西从土中射出，落到红的手中，竟是刁天的真言灵戒。

　　红将真言灵戒收了起来，神色没办法变化，随即走到树旁，又不见了踪影，似乎他从来就没出现过。

　　皇宫。

　　刁天已被带了手铐跟脚镣，都是用寒铁制造，手臂粗，据说这种手铐脚镣，只有圣者能够有力气撑开。

　　而带上这些，是因为刁天被带来见了一个人。

　　这是一间书房，一路走来，空无一人，两个金甲卫押着刁天到此处，也都退了下去，与刁天相对的，只有一人，此人背对着刁天，看着书房上一幅江山锦绣图。

　　“能别装逼吗？有话就说，有屁就放。”

　　刁天一脸鄙视，这家伙不就是大天威嘛，王朝皇帝而已，装他娘的逼？特别是刁天心情不爽的时候，更不需要客气。

　　何况，他现在是阶下囚，客气啥？跪地求饶？反正不能改变命运，想说啥就说啥，不爽就骂，难不成大天威还敢杀了他？不要九龙尊皇砚了？

　　大天威不禁一愣，第一次，有人敢怎么跟他说话，以往的阶下囚哪个不求饶哭诉？这家伙一来就开口骂，还真是古怪。

　　作为大周王朝的皇帝，大天威还是有些气度的，因而也没生气，转过身，道：“朕的大皇子，看来是你杀的了，不过，此事朕不计较，那冰灵根也随你拿去，朕要九龙尊皇砚，还有，你拥有龙种的秘密，这两者给朕，朕不但不杀你，还立即封你为王，四府随你选一方，哪怕大天王府，朕也可以立即帮你踏平道路。”

　　“大天威，你他吗搞笑？”刁天冷冷一笑：“如果你现在跪下来，从我裤裆钻过去，我立即把九龙尊皇砚跟得到龙种的方法告诉你，绝不食言，怎样？”

　　“你找死！”大天威从牙缝中挤出几个字，刁天这是在羞辱他，而作为皇帝，他可以忍受一次刁天的不敬，但忍受不了刁天再次不敬，甚至羞辱。

　　“找死？”刁天仰头大笑：“你敢杀我吗？我就在这，求死。”

　　刁天不需要跟大天威客气，敬他？只能呵呵了，自己被拷着，现在是阶下囚，敬什么敬？就因为他是皇帝，被他杀了还得谢恩？

　　刁天可没半点臣子观念，既然被大天威所捉，那彼此就是敌对关系，客气个鸟。

　　“别以为朕不敢杀你！”大天威压低声音道：“你偷窃朕的九龙尊皇砚，此事，朕不能泄露出去，朕宁愿得不到九龙尊皇砚，也要你死！哼，你不交出来，朕自然能牵着你的线找，凌天派朕会整个翻过来，哪怕将所有凌天派弟子悉数杀尽！你到过的地方，朕都会翻过来！还有，你有储物戒指吧，为何不在你手上？哼，你死了，朕会慢慢找！来人！”

　　靠！

　　刁天此刻真害怕了，原本他仗着大天威找不到九龙尊皇砚，就不会杀他，自然肆无忌惮，不管大天威怎么威胁，刁天自认为都可以化解，可他没想到，九龙尊皇砚在皇家的关系，可能比他想象的更复杂。

　　大天威失去九龙尊皇砚，恐怕无人知道，甚至瞒着那些皇室的老古董，所以，大天威宁愿得不到九龙尊皇砚，却也不能留刁天。

　　大天威喊了一声后，大有为立即进书房，跪下道：“陛下有什么吩咐？”

　　“带下去，杀了，手脚干净点。”

　　“遵命。”


第一百七十二章 囚禁

　　杀？

　　真杀？

　　刁天有些蒙，实在没预料大天威没做什么威胁，甚至不严刑拷打，就直接给刁天判了死刑！

　　“要杀老子，没那么容易！”

　　刁天双手握拳，灵力覆盖到皮肤，他不是要祭出孤龙吟，而是要开启魔性封印！

　　区区一个刚刚晋级圣者的张朝天，就需要刁天祭出两次孤龙吟才杀得了，此刻刁天的实力，也就如此罢了，用孤龙吟哪里能在高手无数的皇宫逃脱？

　　唯有开启魔性封印。

　　哪怕成魔，人都要死了，管他魔不魔的！

　　嗞……

　　像火焰燃烧的声音，刁天的两只手的手背，开始现出黑色的梵文。

　　“谁要杀你？谁敢杀你？！”

　　一声冷喝，从书房外传来，便又传来一阵轮椅转动的声音，老祖坐在轮椅上，被两个宫女推了进来。

　　见他一脸怒容，像杀父仇人一样瞪着大天威，怒极而笑道：“好你个大天威，好你个大周皇帝！祖传之物失窃，你竟敢瞒着宗门！如今有线索，你竟然毁灭唯一的线索，好好，你这个皇帝，看来是不想做了。”

　　“祖父，你听我解释啊。”

　　“解释什么？你的过失，自会有宗门裁决，自己去宗人堂请罪，事情原原本本说清楚，若有一丝隐瞒，便谁也保不了你了。”

　　“是。”大天威不敢忤逆，满眼仇恨的看了一眼刁天，便走了出去。

　　刁天自顾冷笑，如果不是老祖来得及时，老子封印全开，你吗的就一起死吧。

　　老祖呵斥完大天威，便看着刁天，道：“你倒是不少秘密，本祖看你也是聪明人，威逼利诱也起不来什么作用，本祖给你一个承诺，让你活命，只要你交出九龙尊皇砚，还有告知得到龙种的方法，以及你活了五百多岁，却不是圣者的原因，这三个秘密说出，必不杀你，也不为难你。你可以相信本祖，因为龙种的秘密，就足够你活命了。你也不需要现在答复本祖，有的是时间让你考虑。”

　　说完，老祖又道：“大有为，将他带着永恒牢笼，给他上九龙钉。”

　　“遵命。”

　　“等等！”刁天道：“我知道你不得到那三个秘密，是不可能善罢甘休的，我会考虑你的提议，不过，此间你如果对我相识的人下手，哪怕伤他们一根汗毛，我刁天对天发誓，死也不说出任何秘密！”

　　“你威胁本祖？”老祖目光一寒。

　　“没错，你可以试试，我刁天虽是个和尚，但什么都敢做，唯有一样，那就是绝不违背誓言，这是对自己的承诺。”

　　“哼。带下去。”老祖不予回应，刁天却知道，老祖不敢动他的人了。

　　永恒牢笼。

　　这是大周皇室用来囚禁最秘密的囚犯所用的监牢，呼之为永恒，是因为进来的人，不说出皇室的秘密，就会永远的被囚禁其中，除了老死，别无他法。

　　至于永恒牢笼什么模样，刁天实在不清楚，因为此地位于极深的地底洞穴中，暗无天日，伸手不见五指，刁天被扔进来的时候，甚至只听见自己摔到地上的声音。

　　“九龙钉？嘿嘿……关老子，别让老子逃出去，你们大周皇室，老子要搅得你们天翻地覆。”刁天躺在地上，不想起来，只是冷笑着，算计着怎么逃出去。

　　同时也记恨起大周皇室来，都这样了，还不恨，以为刁天是圣人？

　　“谁啊，真他娘的吵，咦！不对，有新人！哈哈哈，一百多年了，竟然有新人，欢迎欢迎，热烈欢迎啊。”

　　突然一把略带亢奋的声音把刁天惊了一惊：“谁？”

　　“哈哈，我叫……我忘了叫啥了，你叫我无名得了，你叫啥？”

　　“刁天。”

　　“姓刁啊，好像……在哪里听过，忘了忘了，嘿嘿，新人加入，晚饭款待下你，多给你两口唾沫。”

　　“唾沫？”刁天扯了扯嘴，原来是个被关得神经了的家伙，刁天也就懒得理他了。

　　那人紧跟着道：“你别以为我疯了，嘿嘿，等你吃了这里的伙食，你就知道，一口唾沫都是美味啊。”

　　“哦？”刁天不想纠缠伙食的事，这家伙如果没疯，被关了一百多年，实在意志够坚定的，此地一片黑暗，空无一人，想想自己被关在箱子里一百多年的感觉，正常人谁能不疯？

　　“你被关这么久，就没想过逃？”刁天问道。

　　“逃？哈哈哈，这个牢笼用一米厚的寒铁几乎完全封闭，就是圣者都未必砸得开，我们身上又钉了九条九龙钉，封了九个星穴，所有灵力都无法运转，而九龙钉需用灵力逼出来，根本就拿不出，我们就跟一个废人一样，怎么逃？”

　　“圣者都砸不开？”刁天不知道自己能不能砸开，至于九龙钉，这是刁天目前还这么淡定的原因，因为封他星穴对他来说毫无作用，他又不靠星穴运转灵力，而且，他随时能用肉身灵力将九龙钉逼出体外。

　　唯一的问题，就是自己能不能砸开这牢笼，但不了解这周围的防卫前，他是不能试的，免得打草惊蛇。

　　刁天便又问：“此地你可知道在哪里？有多少护卫？”

　　“这里应该是皇宫后的地底，护卫嘛，一个也没有。每日三餐，才有人送饭菜，每一个月，才有人来问一次你说不说秘密。”

　　“没护卫？”那么，三餐之间的时间，就可以试试能不能砸开这牢笼了，说到秘密，刁天又问：“无名，你是怎么被捉进来的？”

　　“哼，我不是重伤，如何能给这些蝼蚁捉？”

　　“我的意思，是你有什么秘密？”

　　“嘿嘿，这可不能告诉你，我哪里知道你不是大周皇室那群家伙安排的苦肉计？不如，你说说你有什么秘密？”

　　刁天嘿嘿一笑，也道：“我又怎么知道你不是他们安排的？”

　　“彼此彼此，嗯，送饭的来了。”

　　果然，刁天很快就听见了脚步声，然后是一阵钢铁摩擦的声音，一个小洞打开，昏黄的光线从小洞射进来。

　　借着这光线，刁天看清了他所在的永恒牢笼，是一个四面都封闭的，用黑色钢铁打造的，长宽约二十米的正方体监牢。

　　同时也看到了无名此人，见他头发长得盖住全身，所见也就是这些头发，以及头发下的人形轮廓。

　　看来此人不是大周皇室安排的，确确实实被关了百多年，否则，不可能长出这么一堆头发。

　　当然，刁天也惊骇这个牢笼设计的恐怖，一日三餐，一个月问一次秘密，没光线，没声音，一切都没有，人会在黑暗与孤独中感到恐惧，这种恐惧与日俱增，不是被逼疯，只能选择说出心中的秘密，根本不需要用什么酷刑。

　　“噗噗……”

　　两堆东西被泼了进来，一股馊味立即弥漫四周，借着光线，可以看见地上的两堆东西就是刁天与无名的食物——发馊的剩菜剩饭搅和一起，泼地上。碗筷都没有，自己趴下去舔食。


第一百七十三章 过河拆桥

　　这些食物，给狗吃的吧！

　　大周皇室果然狠，吃狗食，关牢笼，这是对身心巨大的折磨！

　　“等等！”刁天喝道：“送饭的，马上去给老子买好酒好菜。”

　　“呵。”

　　牢笼外传来一声讥讽的笑声，便不再回应刁天。

　　刁天淡淡道：“一个月后，我会说我所知的一个秘密，条件是要你，跟你全家每个人的双手。斩下来，送到我面前，我就说一个秘密。再下个月，我要你们全家每个人一双腿，那时，我再说一个秘密。不过，我身上有三个秘密。嘿嘿……”

　　送饭之人带着几分怒意道：“你会说吗？说了你们铁死？”

　　“哈哈哈，反正是死，难不成困在这个地方几百年？告诉你，死我也会拉个垫背，不亏。乖乖好酒好菜送来，不然，就算你倒霉了。”

　　“草你母亲，我只是个送饭的，你这样害我？”

　　“人之将死，害谁又如何？爷就等着，不送来，你就看看爷会不会要你全家双手双腿。”

　　“你……我送！”送饭之人咬牙切齿，可他又能如何？跟牢笼里的囚犯死磕？到时真给当垫背怎么办？

　　“哈……”无名大笑道：“还是你有办法，奶奶个熊，我在这百多年，怎么就没想过威胁这些该死的送饭的弄些好菜？”

　　“因为你已经逆来顺受了，而我，绝不屈服。”

　　“嘿嘿，就算你说得对，不过，人的棱角总会被时间磨平，迟早，你也会跟我一样的。”

　　“哼，那可未必。”刁天低声道：“你想不想出去？”

　　“傻子才不想。”

　　“你是什么实力？”刁天又问。

　　“五级圣者。”

　　“嗬……”刁天忍不住倒抽一口气，这家伙是五级圣者？那得强大到什么程度？也够他倒霉的，竟然沦落到被小小的大周皇室囚禁了百多年。

　　“如果……”刁天低着声道：“我帮你拔出九颗九龙钉，你能不能突破这个牢笼，顺便帮我把大周皇室灭了？”

　　无名噗嗤一笑：“就别说你能不能拔出九龙钉了，就算可以，你觉得一个被封了经脉一百多年的人，体内还能有多少灵力？没个三五年，我连一层实力都恢复不了。”

　　“这么说，你是连身体的力量都无法运用？”

　　“废话，没灵气滋润，现在这副身体，能有什么力量？小子，你就别幻想了，这里坚不可摧，且没灵气透进来，迟早也是油尽灯枯啊。”

　　刁天摇了摇头，看来无名已经被关得全无斗志了，这不能说无名懦弱，任何人，在黑暗的空间关上一百多年，都会如此，怕其中九成九，还会变成疯子。

　　话说回头，无名到底有什么秘密？

　　此时，牢笼的小洞口再次打开，一个食盒送了进来，那送饭之人道：“此事别说出去，否则我性命难保，你们也别想再吃到好东西了。”

　　“嘿嘿，放心，我们供奉你还来不及，记得，明天早餐我要豆浆鸡蛋。”

　　“哼。”

　　在送饭之人郁闷离开之时，无名已经扑向食盒，闻着饭香跟酒香哇哇直叫，然后就听见一阵狼吞虎咽的声音，也没理刁天吃不吃。

　　刁天盘坐地上，身上灵力运转，缠住体内的九颗九龙钉，只听见“铛铛”几声，九龙钉全部被逼出体外。

　　这九根东西，刁天摸索着收入怀里，虽然看不到什么构造，但连五级圣者都能封印，却也是不错的灵器。

　　听见九龙钉落地的声音，狼吞虎咽的戛然而止，就听见无名惊讶的声音道：“你……你真的逼出了九龙钉？”

　　刁天道：“你以为呢？过来，我帮你挤出九龙钉。”

　　“好好，多谢。”

　　无名循着声音靠近刁天，刁天将手按到他身上，灵力透出，转到无名身上九个星穴所在，不禁暗暗咋舌。

　　无名的星穴广阔无比，每一个星穴，简直就是刁天修炼极阳童子功大成时丹田的大小，而其天蓬星，起码是刁天的两倍，如此看来，刁天巅峰之时，怕也不是无名的对手。

　　而无名的丹田内，有一个七寸大的婴儿模样的圣胎，这圣胎做盘坐状，头顶有黄，红，青，灰，白五色光球旋转，这是五行力量修炼圆满的特征，此人果然是五级圣者。

　　不过，他的圣胎看起来骨瘦如柴，果然如他所说，已是快油尽灯枯了。

　　“铛铛……”

　　无名的九颗九龙钉也被逼了出来，刁天同样将之收入怀中。

　　“快，你试试看能不能打开牢笼。”无名有些激动，声音却压低，生怕别人发现。

　　刁天点了下头，灵力运转到拳头上，正要砸下去，却被无名捉住，他看着刁天手上泛着冰蓝光芒的滚滚寒意，惊喜道：“寒冰灵力！好好！有机会了，你不能这么砸，声音恐怕太大，先用寒冰灵力侵入寒铁，慢慢将寒铁冻结，直到寒铁变脆，那时，一拳可破，且不会有太大声音。”

　　“好。”

　　还是无名细心，刁天只想到暴力击破，还真没想到这一层，便将手贴在地上，寒冰灵力滚滚而出，泛着冰蓝色微光的灵气像寒烟一样覆盖在地上，那寒铁立即结上一层薄薄的冰霜。

　　寒气侵入足足持续了半小时，令人意外的是，不要刁天去砸，地上的寒铁已经自己出现了蛛网状的裂痕。

　　“有效！”

　　刁天五指绷直，猛的往地上插下，一阵叭叭的响声，一米厚的寒铁纷纷崩碎，竟也不费吹灰之力。

　　“走！”

　　刁天双手乱刨，像穿山甲一样挖着地道，顺着牢笼小洞的反方向挖，至于能挖到哪里，就只能听天由命了。

　　大约挖了百米远，刁天才往上挖，挖了数十米，终于到了地面。

　　此刻正值夜晚，明月高悬，刁天与无名探头探脑的观察地面的情况，这是一片空地，两百多米外，能够看见皇宫的高墙，应该在皇宫北墙之后的空地。

　　“看来你我都逃出了皇宫，继续挖地太慢，恐怕牢笼另有看守而被追上，我想上地面逃，一路往大秦帝国，将来有实力，再来跟大周皇室算账，无名兄，你怎么说？有没有力气跑？”

　　“我没问题，虽然灵力枯竭，但还跑得动。”

　　“好。趁他们没发现，我们快走。”

　　两人刚上地面，无名忽然一声惊呼：“遭了，他们追上来了。”

　　“这么快？”刁天惊讶的望向皇宫的方向，却不见追兵的身影，正要询问无名，忽然感觉后面一痛，一声“砰”的响声，震得刁天眼前一黑，差点昏厥过去。

　　“你……”

　　巨大的力道，让刁天整个人扑到地上，而后背的一击，却令他脊梁骨碎裂，靠九死一生炼体大法锻炼而来的恢复力，起码也得好几天才能恢复。

　　这不重要，重要的是，无名为什么要背后偷袭刁天？


第一百七十四章 一层封印，解！

　　此刻刁天才知道，无名的确灵力枯竭，但所谓身体无力，完全是鬼扯，他的力量甚至比刁天更大，哪怕刁天的身体防御强悍，还是被无名单凭肉身力量打得脊梁骨碎裂。

　　可是，刁天怎么也想不明白，无名为何要背后偷袭？难道无名是大周皇室的人？

　　无名冷漠道：“本座被一群蝼蚁囚禁了一百多年，此事若被你传出去，本座还用混吗？只能算你倒霉。”

　　就因为怕丢脸？

　　就因为脸面，可以让此人忘恩负义，过河拆桥？

　　恨！

　　刁天恨得咬牙切齿，血却从肺部涌到喉咙，令他发出嘎嘎的响声。

　　“我要死了，死，也给我个明白，告诉我，你是谁！”

　　刁天艰难的吐出口中的血，艰难的说了一句，说自己要死，却是给自己谋生，希望无名不要再补一下，因为此刻刁天无力反抗，再来一下，他必死无疑。

　　而寻常人，受无名这一击，脊梁骨碎裂，的确也必死无疑了。

　　无名淡淡道：“看在你救本座的份上，让你死个明白，本座阴轮回。”

　　“阴，轮，回！”

　　刁天将这个名字记在心中，虽然阴轮回看起来并没给刁天太大的恨，但事实上，刁天从来没有这么恨过一个人，因为刁天的善，换来的是背后的偷袭，他曾经发过宏愿，他要报天下为善之人，可是，善心，换来的就是恶报！

　　阴轮回此举，是对刁天信仰的亵渎，不杀，不足以洗涤他的信仰。

　　“记住本座的名字吧，哈哈哈。”阴轮回长啸一声：“大周皇室，百年大仇，五年后，本座将血洗大周王朝，鸡犬不留，寸草不生！”

　　阴轮回没有再给刁天一下，直接挂了刁天，却是此声长啸之后，快速的离开，当然，也立即引来了皇室的金甲卫。

　　刁天听着快速接近的脚步声，牙根紧咬，没法逃了！

　　而且，这一次被发现逃跑，再捉回去，还有机会逃吗？换位思考，皇室不把刁天双腿砍了，才是怪事。

　　但刁天没考虑这些，此刻他心中，是满满的恨！

　　为什么，好心救人，却被人背后偷袭？

　　为什么，实力弱而已，就被人捉起来囚禁？

　　这一切归根究底，是因为刁天不够霸！

　　霸，需要对善人的怜悯，对恶人的残忍，更需要凌驾一切的力量，不为人左右，无人能左右！还有，不去顾忌一切的力量！

　　刁天有这种力量——魔的力量！可他顾忌太多。

　　但被阴轮回恩将仇报，刁天不想再顾忌了，就因为怕成魔，要被人捉？要被人偷袭？

　　魔又如何？只有拥有不被旁人，不被自己，不被任何道德准则束缚的力量，才能掌控善，掌控恶，才有资格决定善有善报，恶有恶报。

　　那就疯魔一回吧！

　　“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，我佛如世，教义如令，万法随行，永退魔性……”

　　听着已经临近的脚步声，刁天口中默默的念动咒语，右手手背，黑色梵文迅速显现，无数的梵文，一直延伸到手臂。

　　“赦！”

　　刁天手臂的梵文，当即“呼”的一声，整只右手，像燃起熊熊的黑色火焰。

　　阴森，烦躁，暴戾，残冷，愤怒，憎恨……

　　各种可怕的感觉，从刁天身上散发。

　　禁制刁天魔性的三个封印之一，解！

　　刁天身上发出啪啪的响声，碎裂的脊梁骨快速恢复，他从地上站起来，双眼看着迅速而来的金甲卫，眼神如此不羁，狂妄，邪恶！，他的嘴角，扬起一抹令人不寒而栗的弧度，舌头舔了下嘴唇，仿佛尝到了甜美的血液味道一般。

　　“实力决定了一切，你不知道善恶并存，除恶方能扬善？你不知道，你没有实力，善心只是徒劳无助的怜悯？你不知道，自身都保不了，如何保他人？哈哈哈哈……”

　　刁天不知道是对自己说，还是对谁说，他癫狂的笑着，用他冒着黑烟的右手扶着额头，不知道为何却笑得前俯后仰。

　　“哈哈哈……杀！善也杀，恶也杀，与我为敌者，杀杀杀！”

　　刁天放下右手，冰冷的目光，望着奔走而来的三十几个金甲卫，眼神越发的嗜血。

　　“魔！”

　　“是魔！”

　　“快，鸣金鼓！”

　　“列阵！”一金甲统帅大喝：“龙虎伏魔阵！”

　　三十几个金甲卫迅速散开，形成波浪状，隐隐将刁天罩住，所有金甲卫身上都散开灵力，灵力在头顶交织，化为一龙一虎两道虚影。

　　龙缠虎身，龙吟虎啸。

　　龙虎之威，像狂风一样席卷开来。

　　“镇！”

　　金甲统帅大喝一声，手一指，十米长的金色猛虎踏空奔走，吼身连连的扑向刁天，那条三十米长的巨龙，则冲上天空，又俯冲而下，龙口大张，直扑刁天。

　　一龙一虎，如期而至，同时扑到刁天身上，又同时化为白光，这种白光有着纯洁的正气，仿佛能洗涤一切的不净一般，但这些光芒虽然看似爆发力无匹，却没破坏刁天所在地面，这是一种专门对付魔的力量。

　　“快！龟鹤铸寿阵！”

　　金甲统帅急喝一声，所有金甲卫连忙围成一圈，灵力在他们之间弥漫，化为一只巨大的白龟虚影，将所有金甲卫笼罩其中，白龟背部，有一只白鹤嘎嘎鹤鸣，随着白鹤的啼叫，淡青色的光芒化为点点洒落四周。

　　龟鹤铸寿阵可以抵御魔的进攻，还能防止魔气入侵，虽然刁天被白光笼罩，但金甲统帅却深知魔的难缠，因而做了防御。

　　果然，不知何时，刁天已经脱离了白光，来到金甲卫之前，冒着黑烟的右手按在巨龟虚影上，嘴角一咧，露出一抹令人颤栗的笑容：“可悲的蝼蚁，你们以为我是魔？竟然用纯粹的对付魔的力量来对付我？哈哈哈……给我破！”

　　魔，秉承魔气而生，集合天地一切阴暗，只有最阴邪的魔气，再无其他。

　　但刁天不是魔，至少此刻不是，他只是借用了魔的力量，有魔力，同时，也有灵力，他还是刁天，只是多了魔力罢了。

　　金甲卫用对付魔的纯粹的天地正气，对刁天而言，形同虚设。

　　“破”字一出，刁天右手一股寒冰灵力倾注，猛的震在巨龟虚影上，整只巨龟，顷刻片片碎裂，而此同时，刁天的右手涌出几十股黑烟，每一股黑烟的前段，都是一个狰狞的面孔，鬼哭神嚎的冲向每一个金甲卫。


第一百七十五章 杀杀杀

　　“他不是魔！”

　　“他是魔气入侵的人！”

　　“用灵力攻击，快，杀了他！”

　　金甲卫终于发觉，刁天不是纯粹的魔！

　　纯粹的魔，只有魔气，能抵御大部份的灵力攻击，唯有通过各种手段，引发天地间最纯净的力量，比如天地正气，才能会对魔造成巨大的伤害，甚至直接将魔净化。

　　但天地正气之类的纯净力量，对普通人有极大的助益，也很容易被抵挡在外，所以金甲卫此前的攻击，对根本不是魔的刁天，一点作用都没有，还不如直接用刀砍呢。

　　“现在才发觉，愚蠢的生物，你们不觉得太迟了？”

　　刁天抬着右手，三十几股黑烟已经飞转到三十几个金甲卫之前，前端狰狞的面孔扑到他们身上，粘着金甲卫，一个个的提到半空。

　　“啊……”

　　“救……”

　　“不要……”

　　所有的金甲卫挣扎，叫喊，用灵力攻击黑烟，却无法阻止自己被提在半空的命运，见他们被魔气入侵，皮肤不断变黑，一个个挣扎了半会，就通通断了气，似乎还被黑烟吞噬了生机，一个个变成了干尸，致使身上宽大的金甲卸掉了许多。

　　刁天放下右手，三十几股黑烟缩到右手之中，三十几个金甲卫纷纷摔到地上，却已经是一地死尸。

　　“不堪一击。”

　　刁天目光炽热，仿佛兴奋到极致，因他看见，皇宫中有数百个金甲卫蜂拥而来！

　　寻常人，见这一地三十几俱干尸，谁能不心寒胆颤？

　　可此刻的刁天，却越发的邪恶，只能看出他嗜血的兴奋。

　　“来吧！越多越好！哈哈哈，我要杀个够！”

　　刁天一步一步朝皇宫的方向走去，右手的黑烟似乎越来越浓烈，魔性正越涌越多，对他自己来说，不快点将魔性封印，那他极可能直接被魔性控制，而真正成魔。

　　但此刻，刁天根本不理会，被阴轮回偷袭，已经触动了刁天的神经，他不想再被人左右，受人制约，要干，就干大的，不灭了大周皇室，收什么魔性？难不成又要给他们囚禁？

　　“呼！”

　　一声破风之声传来，刁天忽感危机，连忙侧身跳开，却见天空一把数十米长的巨型刀刃虚影猛的斩落，登时在地上留下深不见底的刀痕。

　　出刀之人，乃是一名高大的金甲卫，此人身上金甲有龙虎浮雕，威猛异常，手中拿着的，是一柄长柄刀锯，刀刃如若水晶，内有一只血红火鸟栩栩如生。

　　此人不仅金甲与旁的完全不同，旁的金甲卫皆是奔走，此人却悬浮于空，踏空而来，是圣者！

　　金甲卫中，统帅级都是圣魄境高手，唯有统领所有金甲卫的大元帅，才是圣者修为。

　　此人便是金甲大元帅古凤成。

　　“能躲过我的火凤戟，此魔非同小可，尔等掠阵助威！”

　　金甲大元帅落地，所有金甲卫包括金甲统帅都围成圈，将刁天团团围住，又留出一片空地，让金甲大元帅古凤成与刁天相对。

　　“你还未成魔，何必自甘堕落？”古凤成见刁天双目眼神并无完全失去理智，不禁劝了一句，倒不是他好心，而是，与魔战斗是极其危险的事，能避免，古凤成绝不会涉险。

　　“自甘堕落？”刁天哈哈大笑：“你有什么资格来说我自甘堕落？你不过是皇家的狗，负责咬人罢了，你手上多少冤枉无辜性命？”

　　“我乃职责所在。”

　　“哈哈哈，好一个职责所在，那么被你杀或者被你杀死的就活该？恶人的强盗理论，老子专杀恶人！却也是扬善啊，哈哈哈……”

　　古凤成扫了一眼地上，冷笑道：“如你所说，地上这些，就是该死？”

　　“他们不该死吗？他们要杀我，就该死！我也是生灵的一员，杀他们就是救自己，其实，我是好人，哈哈哈……”

　　“哼！魔就是魔，满口歪理，再说无谓！”

　　古凤成手中火凤锯抡了一圈，奋力一斩，刀刃一化为二，火焰熊熊，好像凤凰的双爪一般抓向刁天。

　　“说不过就动武，这就是恶人，恶，即斩！”

　　刁天不屑冷笑，面对斩来的刀刃，不退而进，身形极速前移，体内寒冰灵力却在疯狂运转，所有的灵力又集中到皮肤上，令皮肤泛起淡淡的荧光。

　　他发觉自己魔性开启后，对于灵力的控制简直到了一种变态的程度，之前他凝聚冰甲，冰霜厚达十厘米，却稍有些影响行动，且防御力其实并不怎样。

　　但此刻，刁天可以感觉到皮肤其实结上了一层冰霜，这是至少一米厚的寒冰凝聚到皮肤上，防御力起码是刁天之前凝结的冰甲的十倍。

　　换是现在，怕张朝天的火焰都破不了刁天的皮。

　　“砰！”

　　刀刃斩在刁天右肩，震起一片冰屑，却破不了刁天的皮。

　　刁天双目一睁，肩膀一缩，灵力迅速将砍在自己肩上的刀刃冻结，黏住；右手顺势直取古凤成咽喉，手未到，黑烟已扑过去，惊得张凤成握刀的手一震，借力后仰倒飞，虽躲过刁天扣向其咽喉的手，却不得不松开被刁天夹在肩膀的火凤戟。

　　刁天冷笑一声，一招卸了对付的兵器，此人也不过如此，刚刚却还以为，古凤成的实力要比张朝天高一大截，原来也不过如此。

　　这才一想，却见古凤成飞退落地，双手一推，刁天忽感危机，头一侧，那火凤戟化为一只火凤，鸣叫一声贴着刁天脖子冲到刁天身后，又折了一圈，回到古凤成手中。

　　“圣级灵器？”刁天一阵惊讶，摸了下脖子，手上立即感觉一片冰凉，第一次，刁天的皮肤给割出一道口子，还是解开一成魔性封印之后。

　　古凤成并没回应刁天，火凤戟刚到手中，他立即推出，见火凤戟又化火凤，鸣叫一声，贴着地面冲向刁天，到其身前，又冲天而起，似一片三角状的刀刃，直切刁天咽喉。

　　刁天一惊，连退数步，让火凤顺着他的脸面冲上天，才躲过一击，他却又一惊，何时，古凤成到他身前了？

　　这么好的攻击角度，古凤成自然不会浪费时间给刁天解答，见他双手五指绷直，猛的插出，刺在刁天两边肋部，五指竟没入其中，有着炽热的火焰气息的灵力，像洪水一样，顺着他的双手，涌入刁天体内。


第一百七十六章 三名老者

　　古凤成疯狂宣泄灵力，胜负已分，从头盔的眼部可以看见他的眼神是得意且对刁天的不屑，仿佛在说“你太嫩了”。被他五行火力大成的灵力入侵身体，以眼前之人的实力，必然要被烧成灰。

　　但这眼神，立即被惊恐取代！

　　“你……难道……”

　　古凤成发觉自己的灵力只能侵入刁天的皮肤及肌肉，却无法再寸进，而他想拔出刺入刁天肋部的双手，却发觉自己的五指被刁天的肌肉死死的夹住。

　　大惊之下，古凤成双脚一蹬一踏，踹在刁天腹部，想借力抽出双手，却发觉自己的腿根本无法绷直，双手已被死死的钳住。

　　“现在才发觉？哈哈哈……死吧！”

　　刁天双臂左右伸直，猛的合拢，两掌正正砸在古凤成头部两侧，左手寒冰灵力透出，右手魔气侵蚀，古凤成还没来得及叫，头已经像西瓜一样爆开。

　　古凤成的实力，其实只比张朝天高出一些罢了，并不是质的差距，没解开封印的刁天，就可以凭借两记孤龙吟灭了张朝天，而今解开封印，怎么可能给古凤成一击得手，再击又得手？

　　不过是算计罢了。

　　解开封印的刁天，魔性大发，却是比没解开封印的刁天更强大，更阴险，更狡诈。不过是一计示敌以弱，就轻松的做了古凤成。

　　古凤成的死有些突兀，前一刻看着还胜券在握，下一刻，却是头颅爆炸，这让四周掠阵助威的金甲卫一个个错愕不已。

　　所谓掠阵助威，可不是呐喊加油，而是看准时机，随时出手，帮助古凤成解困或者帮助他攻击，只是，古凤成死得突然，金甲卫的掠阵助威一点作用也没起到。

　　“他杀了大元帅！快，合力杀了他！金刚碎骨拳！”一个金甲统帅最先反应过来，疯狂呐喊。

　　对于魔，不是你死就是我生，这对他们来说，是生死一线的战斗，每一击都务求全力以赴。

　　而金刚碎骨拳，是所有金甲卫都必须修炼的一种拳法，这种拳法可以凝聚所有金甲卫的力量，汇聚成拳，一击等于所有金甲卫同时出手。

　　只见数百名金甲卫全身灵力汇聚空中，集合成一只大卡车头那么大的拳头，拳头呈金色，虽为灵力凝聚，看起来就好像金子打造的一样，这是因为灵力过多，过于凝聚而有的显现，这一拳，怕得是古凤成全力出手的十倍百倍！

　　这可是凝聚了数百个金甲卫所有灵力的拳！

　　只是，再强大的攻击，都只有打到人才能体现其威力。

　　刁天会让这拳头打到吗？

　　不会！

　　在金甲卫汇聚灵力，金色拳头刚刚显现之时，刁天已然出手！

　　“孤！龙！吟！”

　　“昂……”

　　魔性开启，刁天的灵力仿佛源源不断，一招孤龙吟，一声高亢的龙吟，寒冰灵力携着滚滚黑烟，瞬间爆开，覆盖的范围，竟达到百米！

　　寒冰灵力跟黑烟像海啸一样，以刁天为中心，全方位的朝外扑，所过之处，万物尽毁，数百名金甲卫身体只是一阵，便迅速变黑，又迅速结冰，只是一转眼，砰砰的化为冰屑，那空中的金色拳头得不到控制，也立即消散。

　　数百名金甲卫，一息之间，皆变成冰屑，实力大进之后的刁天，解开一层封印，却只能用四个字来形容：恐怖之极！

　　“竖子！尔敢！”

　　两百多米外的皇宫城墙上，一声怒吼传来，便见三个人踏空而来。

　　这三人皆已老态龙钟，但无疑都是圣者，他们是皇室的祖辈级的人物，其实早就在城墙上看战斗了，还以为金甲卫能够应付，却想不到，只是顷刻，金甲卫全军覆没！

　　此刻，他们不得不出手了，对手是魔，魔是不会止住杀戮的，再不出手，皇宫迟早要被屠戮干净。

　　当然，他们不是装逼迟迟不出手，而是，非逼不得已，他们都不会出手，这些人的寿命都快接近圣者的临界，生命力不多，他们保留性命，一方面是为皇室做后盾，一方面则是祈求突破而令寿命增加，而一旦出手，生机会迅速消耗，会死得更快。

　　这就是说，出手，对他们来说等于自杀，只是，现在是逼不得已了。

　　“敢不敢？”刁天仰头哈哈大笑，如此张狂，如此疯狂：“我有什么不敢的？哈哈哈，你们都要死，死了，你们就明白我敢不敢了，只是想不到啊，区区大周王朝，有这么多高手！这么多圣者，可惜，数千年的基业，今天要毁于一旦！因为，你们惹了不敢惹的人！我，刁天！”

　　“刁你祖宗！”

　　皇家苦心培养的金甲卫全军覆没，那三名老者早已怒不可遏，还管你什么，当中一名蓝衣老者双手一推，左右手皆飞出一条黑龙，两条黑龙彼此缠绕，吼叫连连，它们的龙吟声好像有股魔力，可以令人心智迷乱而放弃抵抗，更有强大的冲击力，似乎可以摧毁龙首之前的一切。

　　刁天脸色一变，惊呼道：“双龙夺魄！”

　　又是九龙尊皇功！

　　深知九龙尊皇功威力的刁天，当即灵力运转，一声爆吼：“孤龙吟！”

　　双龙夺魄可迷人心智，又纠缠不止，躲是躲不了的，且越逃，心智被影响得越厉害，怕连战斗的意志都会被消磨殆尽，唯有硬刚。

　　孤龙吟刚祭出，两条黑龙已到刁天身前，冰龙及时从刁天右手冲出，还未缠绕刁天全身，那两条黑龙却已撞到刁天身上。

　　“砰……”

　　巨大的冲力，瞬间将刚刚出现的冰龙震散，又拱在刁天胸口，将刁天拱飞，刁天斜飞到半空，又划了弧线摔到地上，一落地，一口鲜血就像喷泉一样的喷出，但他根本不敢去检查自己的伤势，连忙一个翻滚，滚开十几米，却见一条黑龙从空中俯冲而下，钻入刁天原本所在的地面，一个大腿粗的，深不见底的窟窿被钻了出来，窟窿虽小，但从其深度，可以想象被刚刚的黑龙钻到，身体怕就得少一段了！

　　才躲过一条黑龙，刁天根本不敢停留，手脚刨地，人又横移十几米，又一条黑龙俯冲而下！刁天身形都没稳下来，双手已拍地面，令自己的身体再次移动几十米，又是一条黑龙！

　　接连躲过三条黑龙，刁天浑身已被冷汗浸湿，这是九龙尊皇功第三层“三龙破”，接连三条黑龙俯冲，又快又狠，无视灵力防御，无坚不摧！

　　以刁天此刻的防御力，连双龙夺魄都抵御不住，若被三龙破击中，必死无疑。

　　只能庆幸刁天也懂九龙尊皇功，否则，若慢个半分，或者没连续躲闪，那现在已是身首异处了。更庆幸的是，这祭出三龙破的灰衣老者没有得到九龙尊皇砚的认可，否则，用得是尊皇砚中龙魂孕育的真龙，速度破坏力都更进一层，刁天根本也没速度去躲了。

　　只是，一个照面，刁天已经清楚自己不可能是这三个老者的对手了，该如何？


第一百七十七章 第二层封印，开！

　　躲过三龙破，刁天总算有一丝喘息的机会，稍微检查了下自己的伤势，胸骨尽碎，内脏破裂，简直乱七八糟，正常人已经死了！

　　受了重伤，又爆发力量躲过三龙破，更是伤上加伤，短时间几乎没有战斗力。

　　见最后一名黑衣老者要出手，刁天连忙道：“慢！我可以告诉你们九龙尊皇砚的秘密！”

　　那黑衣老者连忙停手，道：“说，可以饶你一命。”

　　刁天嘴角扬起一抹邪魅的笑意，捉住别人的命脉用以要挟或者当筹码，真是万试万灵！

　　他的手抚着自己的左手，嘴唇微微的动着，如今不是三个老者的对手，该如何？

　　等着被杀？不！

　　那就解第二层封印！

　　左手的黑色梵文逐渐显现，从手背最大的梵文，到如指甲盖的梵文，密密麻麻延伸到手臂上。

　　“赦！”

　　呼的一声，刁天的左手，也冒起了黑烟，令人战栗的魔气从刁天身上散发，他的上衣被魔气侵蚀得完全粉碎，可见他两只手臂皮肤都已经变黑，一直延伸到他的双肩，甚至两边胸口。

　　这是魔气正在入侵他的身体，当他的身体完全变黑，刁天就再也不是刁天了。

　　刁天那漆黑的，几乎只剩下邪恶的双眼盯着三名老者，嘴角微微的扬起，那是邪恶到极致的笑容。

　　“刚刚谁打我？我要撕了他。”刁天嘿嘿的笑着，说话的声音，阴森森的，让人听了要打寒颤。

　　那蓝衣老者恍然大悟，惊道：“不对，他不是要说什么秘密，他的魔性更强了，快杀了他，他即将完全成魔！未成魔都有这么可怕的魔气，若他成魔，生灵涂炭！”

　　“哦，打我的就是你，你准备好被撕成两半了吗？”

　　刁天呵呵的说着，低低而阴森森的声音，说话间，他的身体快速前移，可他双脚完全没动，仿佛滑过去一样，可速度之快，在他身后却出现一个个的残影。

　　“三龙破！”

　　灰衣老者右手手掌向上，猛的一抬，三条黑龙冲天而起，昂叫一声，接连俯冲，那速度犹如电光火石。

　　“太慢！”

　　刁天身形连移，只听见三声“砰砰”声，三条黑龙冲到的，仅仅是刁天的残影，而刁天，已经到了蓝衣老者身前，简单的伸手，扣向蓝衣老者双肩。

　　那老者大惊，低喝一声：“孤龙吟！”

　　见他右手钻出黑龙，可黑龙未完全出来，刁天的双手已经扣在他的肩膀上，一声令人胆寒的“嘶啦”的声音，老者的身体生生被撕成两半，血喷了一片，却诡异的依附到刁天身上，没入其皮肤中。

　　“桀桀……好浓郁的龙气血脉，这些血，可以给我再孕育一条龙种了！”

　　“老二！”

　　来不及攻击或者救人的灰衣跟黑衣老者皆是一声悲呼，两人便要出手，刁天却已早一步出手，右手一震，冰龙飞出：“孤龙吟！”

　　“昂……”

　　更加强大的寒冰灵力爆开，冲击力将即将出手的两位老者的攻击生生逼了回去，更将他们左右震开数十米。

　　“你们想死，我就勉为其难的成全你们。”

　　刁天看着两人，阴阴的笑着，却惊得两个老者各退几步，他们都能感觉到刁天身上令人胆寒的魔气，还有刚刚的速度，已经抛开了他们一个档次！

　　不是对手。

　　两名老者都有了共识，可他们又没法逃，前方百多米就是他们大氏一族几千年的基业，而他们面对的是魔，没有半点怜悯之心，此时退缩，大氏一族将毁于一旦！

　　黑衣老者一声冷喝：“跟他同归于尽！”

　　“嗯！”灰衣老者点头：“你我也活够了，凭我们自爆灵力，必能杀了他！”

　　自爆灵力？！

　　刁天眯了眯眼，这倒是个麻烦。

　　所谓自爆灵力，是将全身的灵气集中到天蓬星穴，然后自我封闭经脉，压迫天蓬星穴，此时，什么星力，魂力，灵力……都一股脑的挤在一起，压迫到一定程度，彼此就会发生冲突，那时，就跟点炮仗一样了。

　　而瞬间爆发的威力，将是自身实力全力爆发的十倍！

　　寻常人自爆灵力还不足以威胁到此刻的刁天，但这两个老者，怕都得二级圣者的实力，一旦自爆灵力，此刻的刁天，也得避其锋芒。

　　先杀一个！

　　只要不让他们两个同时自爆灵力，我还能抵挡。

　　刁天刚要有动作，天空却传来一股压力，令他目光移了过去。

　　又一个老者，只是此人，却是认得的，便是将刁天囚禁的老祖！

　　老祖没坐在轮椅上，而是踏空而来，宽松的金色锦袍随风咕咕而响，他右手手掌托着，掌心伸出五股黑烟，烟气离手掌近的地方很细，向上延伸，越来越粗，也显出形态，乃是五条大腿粗的黑龙，张牙舞爪，威势一时无两。

　　老祖悬浮空中，俯瞰刁天，冷声道：“想不到你有这么多秘密，可你成魔，便留不得你了。”

　　龙？

　　刁天眉毛一挑，暗道不好办了。

　　哪怕四龙，刁天自认为解开两层魔性封印也能应付，可是五龙，威力太强！

　　都是懂得九龙尊皇功的人，当然知道，九龙尊皇功每一层的威力都倍增，但前四层，使用的皆是九龙尊皇功的招式，还未达到质变，到第五层，此时才算登门入室，除了可以使用第五层的招式外，龙力真正运转全身，每一击都具备龙力，简单的说，寻常一击可有孤龙吟的破坏力，蓄力爆发，便有刁天此刻双层封印解除时爆发的孤龙吟的破坏力。

　　换言之，此刻老祖的每一击，都等同刁天全力爆发，如此，哪里有胜算？

　　不过，刁天寻常况且不怯战，何况此刻魔性都解开两层了，在他眼中，就没有怯，更没有退！

　　“留我不得？哈哈哈……”

　　刁天狂笑之间，身体凌空飞起，竟做到圣者才能达到的肉身飞行效果，直到与老祖平行，刁天才冷冽的说道：“我不喜欢别人比我高，你不是坐轮椅吗？一会，我让你永远只能坐轮椅。”


第一百七十八章 封印全开

　　“死到临头还大放狂言，你，该死！”

　　老祖怒容相对，已不再废话，右手一推，五条黑龙昂叫不迭，争先恐后张牙舞爪的朝刁天而来。

　　行进的黑龙，威势如若五座大山砸过来，身形未到，刁天已经感觉全身骨骼被压的嘎嘎响。

　　这，还只是老祖随意的一招罢了。

　　果然无法与之匹敌。

　　瞬间，刁天已经衡量了彼此的差距。

　　要开第三层封印吗？

　　刁天有了一刻的犹豫，师傅说过，第一层封印可保命，第二层封印可御敌，第三层封印，非万不得已不可打开。

　　面对无法战胜的对手，面对魔性已经暴露的局面，不杀光这些人，刁天便是不疯魔，也会给世间人追杀至死，甚至不需要世间人了，老祖就能杀了刁天。

　　此刻不打开，更待何时？

　　“来吧，让本座看看，你们这些蝼蚁，能蹦跶多高。”

　　面对五条黑龙，刁天不躲不避，双手展开，放佛要迎接巨龙的拥抱。

　　“砰砰砰……”

　　接连五声，像巨石砸到了钢铁上，五条黑龙接连撞到刁天身上，皆暴成黑光，光芒中有着狂乱的力量朝四面八方扩散，霎时引发空气动荡，形成一股疯狂的黑色龙卷，冲天而起。

　　老祖不屑的冷笑了声：“不堪一击！也敢与我大周皇室叫嚣。”

　　话刚说完，老祖眉头一皱，面色凝重起来：“竟然没死？”

　　老祖手一托，又是五条黑龙从掌心衍生出来，可老祖凝重的脸色，忽然变得惊骇，仿佛吓掉了魂一样：“这……这是什么？怎么有这么可怕的魔气！”

　　他感觉到一股前所未有的恐惧，仿佛一个普通人面对一只大暴龙，那是无可抗拒的差距！

　　再看那黑色龙卷，忽然有一股力量冲开，整条龙卷立即被震散，刁天的身形显现出来，毫发无损！

　　只是，似乎有些不同。

　　他闭着眼，嘴角挂着似有似无的邪笑，嘴唇却漆黑如墨，放佛涂了黑色唇膏。

　　他的皮肤变得很惨白，双手不再冒着黑烟，但黑色的梵文却密布双臂，在惨白的皮肤衬托下，这些黑色梵文显得尤为神秘诡异。

　　最诡异的，是他的额头，一个黑色的“卍”字，这是我佛入世无悲印最后一层封印的印记，此印记出，意味着，我佛入世无悲印完全解开。

　　“完全的魔？”

　　老祖大惊失色，右手连忙推出，五条黑龙交缠而去，携着威猛的气势，瞬间冲到刁天身前，可却在刁天身前一米处，仿佛撞到了一面透明的墙，只听见“砰砰”五声，五条黑龙皆化为黑烟消失，只留下淡淡的微风。

　　但也产生了轻微的震动，仿佛将刁天震醒了一样，他缓缓的睁开双眼，这双眼漆黑得透亮，那感觉，就好像黑暗的世界中，一点淡淡的银光，阴森可怖！

　　刁天像毒蛇一样盯着老祖，老祖脸色当即发白，感觉心脏揪成一团，几乎无法透气，像被刁天的眼神扼住了咽喉，无法呼吸！

　　恐惧！

　　老祖只感觉到死亡前的恐惧，他甚至忘记了出手，身体竟然控制不住的颤抖。

　　“摩阿……炼狱。”

　　刁天毫无情感的说了四个字，他的右眼突然留下一滴血泪，滑落脸庞，朝地上掉落，速度很快，但让人感觉，仿佛如此缓慢，就好像天地间所有目光都定格在这滴血泪上，缓缓的掉落，下坠。

　　“嘀……”

　　血泪终于落到地上，溅开，又洒落。

　　随即，恐怖的事情发生了，地面忽然涌出大量的血液，地块分裂，蠕动，像与血搅和一起的泥浆，有无数的手臂不断的从地底伸出，拖曳地上的生灵。

　　首当其冲的就是灰衣跟黑衣老者，一切发生得太快，他们甚至没反应，双脚已经陷入血液泥浆之中，几双手将他们拉住，他们惊恐的喊救，却被那些手臂撕扯，瞬间被撕成碎片，一地的碎肉断肢，恐怖异常。

　　这样的情况，一直延伸到皇宫那边，恢弘的皇宫，顷刻已经崩塌，哀嚎惨叫在皇宫的方向此起彼伏，那是皇宫中的人，不管是宫丁，宫女，大臣，甚至皇室，但凡在地上的，都被撕扯成碎片……

　　于天空俯瞰，地上无数的肢体碎片，血肉泥浆翻滚，这是炼狱！可怕的炼狱！

　　一切，发生得非常快，甚至没有给人反应的时间，一切，就因为刁天一滴血泪。

　　天空的老祖看着这一幕，登时惊呆了，皇宫完了，大氏一族完了！几千年基业，完了！

　　“啊！”

　　老祖疯狂的怪叫了一声，双目充血，怒吼道：“你！你该死！我要把你碎尸万段！”

　　“至高无上的魔，岂是蝼蚁可以亵渎。”

　　刁天淡淡的看着老祖，身形一闪，消失在原地，下一刻，却已经出现在老祖身后，然后俯瞰着地上的炼狱，仿佛欣赏着美景一样，根本没去继续在意老祖。

　　老祖，双目大睁，嘴也张着，手上要攻击的动作停顿着，然后，砰的一声，化为黑烟消散，他到底怎么被杀的，只有刁天知道。

　　刁天只是停顿在空中，欣赏着下方的炼狱，片刻后，嘴角扬起一抹邪魅：“如此美景，单单皇宫范围太小了，应该延伸到整个帝都，整个大周王朝，不，要整个妖界！哈哈哈，那就让一切都毁灭！”

　　“刁天！还不封印魔性！真要成魔？”

　　一声冷喝从四面八方传来，声音中性，听起来有些熟悉。

　　刁天却没去想谁发了这声音，他身体一震，脸上显出惊慌之色，口中大呼：“封！给我封！”

　　“封？为何封？”他脸上的惊慌之色又变得邪魅起来。

　　随即，他的脸色在惊慌与邪魅间交替转变，一个大呼“封”，一个反问“封”，似乎僵持不下。

　　“刁天，你魔性开启不久，还能挽回，坚守本心！”

　　“封！！！”

　　刁天疯狂呐喊，见他头颅后仰，浑身一震，额头的“卍”字呼的升腾起一股黑烟，黑色变成了金色，双手手臂的梵文也逐渐隐没，最终，连额头的“卍”字也消失无踪。

　　放佛虚耗过度一样，刁天意识模糊的从天空坠落，落下之时，他看到了一人朝他飞来，是红！

　　“你……到底是……”

　　刁天话没问完，精神已经极度疲惫，昏厥过去。


第一百七十九章 疯魔之后

　　原本气势恢弘的大周王朝皇宫，如今已经是一片废墟，大周皇室，除了出外游玩的几个子弟，以及四府亲王，其余无一生还。

　　一时间，帝都对此众说纷纭，但很快，就确定了一个真切的原因：皇宫出现了魔！

　　至于魔灭了皇宫之后，怎么不继续祸害帝都，又去了哪里，却无人知晓。

　　但这些已经不是人们所关心的了，人们更关心的，是如今的局势：四府当即称王，彼此如同水火，战火一触即发，到底谁能成为大周新的皇帝，此为后话。

　　始作俑者——刁天，此刻正在一条大道的边上昏厥着，风吹过，他才幽幽的苏醒过来。

　　记忆涌入，让刁天头疼欲裂，又有一股嗜杀毁灭的冲动，不断冲击着刁天，仿佛要驱使刁天去毁灭一切，杀光所见的一切！

　　“啊！！！”

　　刁天双手扶着脑袋，疯狂的呐喊，用以宣泄这种嗜杀的冲动。

　　这是封印完全解开的后遗症，魔性影响着刁天的心智，此刻若杀人，那魔性就会将刁天控制，那时，刁天会控制不住自己再次将封印解开，到那时，成魔就无法挽回了。

　　呐喊了片刻，刁天喘着粗气，心中的嗜杀总算压了一下，但依旧有破坏的冲动。

　　“我佛慈悲，教义世人，普度众生，无我无他……”

　　刁天盘坐地上，双手合十，闭目叨念着佛经，神色渐渐变得祥和，无悲无喜的脸上，逐渐多了一抹人畜无害的笑容，有些像傻子的微笑。

　　约莫半小时，刁天睁开双眼，脸上的笑容凝固着，却苦着声道：“我不知道要多久才能压制魔性，这段时间，怕只能笑着，打不还手，骂不还口了，一旦动了怒气，动了杀心，我怕会立即被魔性控制。我佛啊，我到底为什么会有魔性？”

　　刁天摇了摇头，忽然看到自己手指上的真言灵戒，不禁诧异：“这……我……红？”

　　刁天想起自己昏厥之前，放佛看到了红，自己应该是被红所救，那为何真言灵戒会重新到手中？也是红吗？

　　红到底是谁？为何救我？真言灵戒里的东西一件不少，他竟没拿走九龙尊皇砚？是因为不认识？

　　最重要的，他为什么要救我？我当时解开三层封印，任谁都会以为我是魔，他不可能救魔啊！或者说，他怎么可能知道我不是完全成魔，还能再次封印？

　　他到底是谁？

　　红，似乎成了刁天解不开的迷。

　　“现在也不是关心红的时候。”刁天环顾四周，一条大道不知通往何处，半天不见人影，也不知道这是哪里，心情有些低落：“大周皇室灭了，大约都会猜测是被魔所灭吧，我是没法回大周王朝了，这件事如果知道的人没死干净，我怕就会成为妖界人人诛之的魔了。”

　　刁天的担心不无道理，妖界的原则：魔，即斩。

　　而刁天灭杀大周皇室之时，本身的意志已经有些模糊，记不清楚自己杀了多少人，杀了多大范围，有什么落网之鱼了。

　　一旦有人知道刁天就是凶手，他立即会成为众矢之的，哪怕有人知道此中关联，联想到刁天身上，怕也会宁杀错勿放过了。

　　偏偏，刁天这一段时间连生气都不敢，更别谈对敌了，若有人找上门，刁天要么杀人成魔，要么，就任人宰割。

　　“看来必须避避风头，等我压制了嗜杀的冲动再说。大周皇朝不能回去，我能去哪里？”刁天忽然想到当初试炼的时候，也有被发现是魔的危机，那时星月儿叫他去混乱之城，刁天不知道混乱之城是什么地方，但星月儿叫他去，显然那里是一个可以避风头的地方。

　　“便去混乱之城，皇宫之事，若星姐联想到我，或许还能去混乱之城找我。”

　　刁天心下有了决定，从地上爬起来，却登时傻眼了，这混乱之城，怎么去？

　　就在此时，远处尘烟滚滚，望去，似乎能看见马车的阴影，待近了，果然是一队马车，一共有十八辆，前面三辆马车较为光鲜，后面十几辆载了厚重的货物，看来是一队商队。

　　刁天连忙走到路中间，双手张着，等着马车到来。

　　马车队伍很快到刁天身前，都停了下来，排头的马车上跳下一位戴着高帽的中年人，朝刁天就是一拱手：“这位侠士，在下走商行马，赚的是辛苦钱，这批货也是送往混乱之城的，请侠士高抬贵手，行个方便。这是侠士的辛苦钱，请笑纳。”

　　说着，那戴高帽的中年人就拿了一个锦囊扔给刁天，刁天看了下自己的行装，自己就是一条破烂的裤子，上衣都毁了，跟乞丐差不多，这中年人咋就会认为自己是劫匪？还给辛苦钱？

　　但刁天很快就明白了，估计是自己手中的真言灵戒，而这商队多是普通人，这中年人也不过开个几星的低阶除妖师，只是走南闯北，有点见识，所以才有此行为。

　　刁天将锦囊抛回给中年人，一脸微笑的说道：“小僧不是劫匪，施主要前往混乱之城，小僧正好也要去，可否载小僧一程？”

　　“这个……”中年人面露为难之色，他与刁天素不相识，就这么带上，怕惹了麻烦。

　　刁天将一颗上品灵石扔向中年人，又道：“此为酬劳，施主就当做善事还有钱收，可否？”

　　“上品灵石？”中年人惊讶的看着刁天，他从刁天的储物戒指看出刁天不是一般的人，又挡在大道中间，还以为是劫匪，可一出手就是一颗上品灵石，那就是一万下品灵石的价钱啊，仅仅是载一程，出手就这么阔绰？

　　这让中年人觉得，刁天应该是急于逃命的家伙，是一个大麻烦，可想回头，不载此人，会不会惹此人不快？如果是恶人，那该如何？

　　刁天见中年人犹豫不定，脸上微笑依旧：“小僧绝不会给施主惹麻烦，没准，还能帮施主解决麻烦，当然，施主不载小僧，必然是个大麻烦。”

　　一大堆麻烦，把中年人都绕晕了，不过，总算听出最后一层意思，不载这和尚，会很麻烦。


第一百八十章 混乱之城

　　“那好吧。”中年人道：“大师请上车。”

　　“大师不敢当，小僧法号悟归，悟性的悟，归还的归，可不是乌龟。施主怎么称呼？”

　　“在下陈胜，悟归大师请。”

　　“请。”

　　刁天上了陈胜乘坐的马车，才发觉陈胜还带了家眷，一个二十多岁的夫人，还有个差不多五岁的小女娃。

　　女娃脸蛋圆圆的，甚是可爱，见了刁天，一直躲在她妈身后，又掀着半边布帘，探头探脑的瞅着刁天，却是害羞不敢上前。

　　刁天跟陈胜就坐在前方，由陈胜赶车，陈胜一边驾车，一边道：“悟归大师，你这是要去混乱之城哪个地方啊？”

　　刁天微笑着：“不瞒说，小僧还没去过混乱之城，也不知道是什么样的地方，施主若有空，不如跟小僧讲讲。”

　　陈胜道：“在下虽然跟混乱之城做生意，其实了解也不多，就知道混乱之城其实是统称，并非一个真正的城池，而是天干林以北，地支河以西，靠着僵域的区域，都叫混乱之城，城主好像叫皇嗜，也就知道他的名而已。”

　　“黄色？”刁天呵呵笑了笑，继续道：“那混乱之城是一个什么样的地方？”

　　“那里啊，顾名思义就是混乱。城主的法律高于一切，但城主从来没颁布法律，只说过，谁都可以来混乱之城但绝不能动普通人，除非普通人先招惹。所以，混乱之城什么人都有，鱼龙混杂啊。就是妖都有不少，那里没有道德，没有正义，当然也没有邪恶，力量至高无上，当然，也是有人与人之间的情面的，换句话说，没实力，没靠山，很难在混乱之城生存，除非是普通人。”

　　“原来如此。”刁天总算明白为什么星月儿叫他去这个地方，大概这个地方就是三不管，凭实力说话，又鱼龙混杂，比较好掩人耳目，只是，这样一个地方，刁天不知道自己有没有实力生存，又或者，能不能找个靠山。便又问：“那混乱之城有什么势力？小僧想去混乱之城，也好找个靠山。”

　　陈胜摇摇头：“这我可不清楚，我只是做小买卖的，什么势力可不敢去沾边，打听都不敢，不过，汐颜酒馆好像没什么人敢招惹，也许是一个势力吧。”

　　“汐颜酒馆？”

　　“嗯，正好，我有一些酒是卖与他们的，悟归大师到时可以去看看。”

　　“如此最好，那就多谢陈施主了。”

　　“大师客气。”陈胜看了看天，眉头皱了皱，然后道：“太阳快下山了，前面就到天干林，看来今晚得在天干林过夜了。”

　　刁天看他好像忧心忡忡的模样，不禁问：“陈施主似乎有些忧虑？”

　　“是啊，天干林不是混乱之城地界，里面的妖或者匪，都会对普通人下手，的确有些担心。”

　　“这么危险？那你还拖家带口做着生意？”

　　陈胜苦笑道：“不做这生意，怎么过活？不过也不是很危险，毕竟我们是做混乱之城的生意的，不管是妖还是匪，多少会给点面子，这是不成文的规则，否则，我们这些走商不做混乱之城的生意，混乱之城怕就没好酒好菜了，这个，可是会令城主发怒的。”

　　“看来生活都不容易。”刁天双手合十：“偶没头发，我佛保佑你。”

　　“多谢大师。”

　　天干林其实是一大片绿意葱葱的树林罢了，并不是有什么特别的地方才取的这个名字。

　　其宽度需要马车走一天一夜，长度则难以估算，恐怕得走个把月吧。

　　夕阳落山，陈胜一行人便在树林中一处树木比较少，比较空阔的地方落了脚，将马车围了一圈，中间的地方供人休息，伙计处于一堆，围了篝火，安静的吃喝，怕招惹了什么东西。

　　刁天则跟陈胜一家围了一堆火，见陈胜拿了一坛子酒，刁天将百味酒葫芦取出，笑道：“陈施主，喝我这酒，对身体有益。”

　　黄奇三的这个百味酒葫芦是个宝贝，加酒料就能自行酿酒，还能加灵石，让酒里富含灵气，极易吸收，如今葫芦里的酒当然含了不少的灵气，对陈胜有益处，对他的家人，更有助益，能起到延年益寿，保持健康的效果。

　　“有没有小杯？我这酒可是宝贝，但一次不能喝多。”刁天又道。

　　“有。”

　　“多拿两个，尊夫人跟千金也喝点儿。”

　　陈胜从马车那拿了四个小杯，刁天一一给满上，然后道：“这酒里有灵气，味道是苦了点，但对身体好，还能体会个中味道，你们尝尝。”刁天怕他们担心酒里有蹊跷，自己便先喝了一杯。

　　陈胜并没多少怀疑，也许是因为受到刁天一直保持的人畜无害的笑容感染，更容易相信刁天，便一口可了下去，登时五官挤成一团，唯有双眼睁得老大，使劲将酒咽下去，惊呼道：“这么浓郁的灵气！这……这是什么酒？”

　　“呵呵，寻常喝的酒，多喝两杯，对身体有益。”

　　“那我就不客气了，夫人你也喝，婉儿，你也喝，虽然苦点，但里面的灵气浓郁，且极易吸收，是悟归大师给我们的宝贝啊。”

　　“呀，好苦好苦，婉儿不喝，爹爹，婉儿不要喝。”

　　“哈哈哈……不喝就不喝。”刁天取出一颗上品灵石，塞到小家伙怀里，道：“这个送给你，好好带身上哦。”

　　陈胜一看，又是一颗上品灵石，这出手也太阔绰了！连忙道：“婉儿，还不快谢谢大师。”

　　陈婉儿见灵石晶莹剔透，拿在手上，有种很舒服的感觉，自然爱不释手，也不怯生了，朝刁天笑了笑：“谢谢大师哥哥。大师哥哥，你会捉妖怪吗？”

　　“大师哥哥？哈哈哈……”刁天被这小可爱逗乐了，摸了摸她的头道：“你叫婉儿是吧，为什么要捉妖怪呢？”

　　“爹爹说妖怪都是坏蛋啊，要捉的。”

　　刁天笑着道：“妖怪跟我们人一样，有好有坏，但欺负我们婉儿的妖怪，一定是坏妖怪，大师哥哥就帮你捉起来打屁股，好不好？”

　　“好啊，捉起来，不过婉儿不敢打，给爹爹打。”

　　“好好。”刁天忽然眉头微皱了下，低声道：“别出声，有妖气。”

　　“妖气！”陈胜一惊，连忙将婉儿抱到怀中。


第一百八十一章 狂牛将

　　“别担心，小僧的鼻子比较灵，那妖也许离得还远，也许只是路过罢了。”

　　刁天安慰陈胜一家几句，但心中其实有些担忧。

　　这妖气有些浓烈，可能是天妖，甚至更强的妖，对陈胜等人来说，绝对是无可匹敌的存在，而对于刁天，虽然还不放在眼里，奈何刁天因为魔性开启还遗留的影响，不敢动怒，更不敢动杀念，换言之，他在平息魔性影响之前，只能打不还手骂不还口，如果这妖要对陈胜一家不利，刁天还真没多少办法。

　　“嘿嘿，好浓郁的灵气，你们这些凡人，哪里来的灵气啊？”

　　树林中，走出一个头上长着犄角的粗犷大汉。

　　这大汉一出现，一股压力就铺天盖地而来，陈胜一家，还有他们的伙计的脸色都瞬间煞白，对于他们来说，此人是逆天的存在。

　　“大……大侠……”陈胜怯怯道：“我们是做混乱之城生意的，大侠要什么，随便拿，请不要伤害我的家人。”

　　“呸，什么大侠，老子是牛大圣座下狂牛将，什么狗屁大侠能跟老子比？”狂牛将目光落在酒杯上，大鼻子耸动几下，嘿嘿道：“把那好酒拿来给老子喝喝，放心，老子才不掉价杀你们。”

　　他这么一说，陈胜是松了口气，但酒是刁天的，不禁看向刁天。

　　刁天在地上拿了个碗，倒了一碗酒，甩手扔向狂牛将：“这酒可不能喝多。”

　　这狂牛将有着巅峰天妖的实力，也就是圣魄境，差一步到妖圣级别，刁天倒不是很担心。

　　“咦……”狂牛将接下酒碗，双目死死的盯着百味酒葫芦，却没去在意刁天的实力，估计是看着一堆凡人，也不会想到混了个高手在里面，见他一脸惊讶道：“这……这葫芦是不是百味酒葫芦？”

　　“嗯？”刁天诧异道：“你怎么知道？”

　　“什么怎么知道！他奶奶的，这是咱牛大圣的宝贝！早年被骗去大秦，后来遗失了，想不到落到你手里，小子，拿过来！”

　　牛大圣的？牛大圣又是谁？

　　看狂牛将所说，大概有八九成是真的，九死一生炼体大法是黄奇三在大秦得到的，也许同时还获得了百味酒葫芦，而此牛妖能说出葫芦名，遗失的地方也对点，或许，真是什么牛大圣的宝贝。

　　只是，这百味酒葫芦是黄奇三留给刁天的“遗物”，朋友情谊，管他是谁的，刁天都不可能送人或者归还。

　　便摇头道：“此物是朋友所赠，恕小僧不能给施主。”

　　“屁！什么给，是还！你奶奶的，赶紧的拿过来，老子是不想杀你们，不是不敢。”

　　“那就请施主杀吧。”

　　刁天收起酒葫芦，走上前，双手合十，一副视死如归的模样。

　　“他奶奶的！”

　　狂牛将大怒，从储物戒指中取出一把大刀，挥刀就砍。

　　“铛……”

　　大刀正正斩在刁天头上，吓得陈胜一家惊呼起来，可想象中的西瓜两半的场面没出现，反倒是狂牛将的大刀被震得差点脱手。

　　“他娘哟！这是啥头？”

　　“人头。”

　　“他娘的这么硬？”狂牛将一步跨到刁天身前，足比刁天高了两个头的身高俯瞰着刁天的天灵盖，一口唾沫就吐上上面，又用手臂在刁天光头上擦了擦：“他娘哟，真亮！小子，你灵气都不用就挡了老子的刀，比老子厉害。不过，老子是牛大圣坐下狂牛将，你不能动我，这样，老子不说百味酒葫芦的事，但你要告诉我，怎么把头练这么硬。”

　　“这……”刁天还真想不到狂牛将会提这样的条件，这家伙是不是脑子问题？不禁好奇问道：“你要头硬干嘛？”

　　“你这不是问废话？我们牛妖一族靠撞头引美牛青睐，你丫的这头，肯定可以吸引我们牛妖一族第二美牛欢心，我要能有你这么硬的头，嘿嘿，除了第一美牛归我们牛大圣，那第二美牛肯定是老子的，就是牛大帅都没发法跟老子抢，哈哈哈……”

　　“这……就为了美女？”

　　“呸，什么美女，是美牛！你真爱说废话，牛之一生，不为美牛为啥？别废话，快说，怎么练的？”

　　“这个……”刁天嘴角抽了抽，编了个谎言道：“每天拿大石头砸，然后用钢铁砸，之后用寒铁，如此循循渐进，一两年，头就比什么都硬了。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“哈哈哈，也对，循循渐进，老子怎么没想到，哈哈哈，牛族的美牛，老子来了。”

　　狂牛将哈哈大笑着，也不再过问百味酒葫芦的事，三两步又朝树林走去。

　　刁天额头滴了滴冷汗，不禁想到，这家伙以后会不会把脑袋砸成白痴？不过，看他也离白痴不远，痴多点也无所谓了。

　　刁天却不知道，他今日一谎言，却为日后结下了一大善缘，此事，以后再说。

　　狂牛将一走，陈胜等人都放松了警惕，却一个个看怪物一样的看着刁天，陈胜本以为刁天就有些厉害而已，想不到，受狂牛将一刀事都没有，难不成是圣者？

　　刁天呵呵一笑：“不要这样看小僧，小僧只是游历的和尚罢了，继续吃，继续喝。”

　　混乱之城果然不是一座城池，出了天干林，就看见一个地标，上面刻着“混乱之城”四个字，可看不到城墙什么的，已经到混乱之城地界了。

　　陈胜道：“这里就是混乱之城了，再前面就是混乱之城中的三个城池之一的一天城，我们要在一天城中留十天交易买卖，然后转西往僵域附近，那时才会到汐颜酒馆所在的三天城，大约要十五天左右，悟归大师如果有急事，可乘一辆马车往西北方向走，大约两天，就可以到疆域的摩羯森林了，到时打听打听，就可以知道汐颜酒馆了。”

　　“十几天才到？”刁天想了想，自己跟着马车队也无所事事，便道：“那我先走，这颗灵石，再给买一辆马车。”

　　“不用不用。”陈胜道：“大师帮我们解决了危险，我们感谢还来不及，何况大师给的灵石，已经远远超出马车的价钱了，倒是在下有个请求。”

　　“请说。”

　　“我们有一批酒是送去汐颜酒馆的，大师可否乘坐那辆马车，将酒送过去？如此我们也就不用多跑一趟了。”

　　“那酒钱？”

　　“没关系，以后我们再与老板娘拿。”

　　“好吧，如此，告辞。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　“大师哥哥再见。”

　　“婉儿再见。”


第一百八十二章 落脚汐颜酒馆

　　僵域，据说是僵尸的地盘，但刁天并不了解这个地方，一路朝疆域的方向走，刁天倒是打听到汐颜酒馆所在。

　　因为疆域的摩羯森林有许多的僵尸跟妖怪，也就吸引了许多除妖师到此地猎杀妖怪获取材料来修炼，也因此，衍生了许多的供给除妖师歇息的酒楼或者游乐场所。

　　而汐颜酒楼，只是一个小酒馆，顾名思义就是给人喝酒的地方，没什么奇特的。

　　要说奇特的地方，那就是汐颜酒馆的老板娘跟她的几个伙计了。

　　老板娘叫慕汐颜，据说美若天仙，身材劲爆，就是整天冷冰冰的，不过，这样的妞，在混乱之城没几天就得给人办了，问题是，没人敢招惹这个老板娘。

　　她有三个伙计，一个叫“钢手”，是个独臂男，背上背着刀，却从来不出鞘，他是负责小酒馆擦桌子的。

　　一个伙计叫“昊”，据说是个瞎子，整天戴着小墨镜，到底是不是瞎子，他自己说是，可这家伙是负责小酒馆下单跟端盘的，还从来没摔过一个盘子。

　　一个伙计叫“屠夫”，据说两米五高，一米宽，庞然大物，当然是负责小酒馆做饭的。

　　这四人特别，是因为他们从来不出手，可没人敢招惹他们，且他们非常神秘，时常消失一段时间，谁也不知道他们去哪了。

　　这些，都是刁天一路来道听途说的，给刁天的感觉，就是古怪罢了。

　　汐颜酒馆前的黄土地上，一辆马车缓缓的驶来，马车上，一个少年模样的和尚，带着人畜无害的笑容，用悲天悯人的眼神，看着前方的小酒馆。

　　酒馆不大，只是一个大约能容纳百人的方形建筑，但并不破旧，瓦片石檐都很新，在木门上方，有金漆“汐颜”二字。

　　就在门口，有个身材瘦小，但模样颇为年轻俊俏，特别是他带着的墨镜跟嘴里叼着的枯草，让他有着放荡不羁的感觉，此人坐在地上，正洗着碗。

　　“前面的大哥，是汐颜酒馆的伙计昊吧？”

　　刁天喊了一声，昊抬头，此刻夕阳斜在大道上，照着刁天的光头，昊不禁笑道：“好一个贼亮的光头，你谁，来干嘛？”

　　“我是来送货的，这是陈胜家的酒。”刁天好奇道：“你不是瞎子吗？怎么看得见我的光头？”

　　“你见过这么帅的瞎子没？”

　　“这个……好像没有。”

　　“这不就对了，陈家的伙计是吧，帮忙把酒搬到酒窖。”

　　“好咧。”

　　刁天将一车的酒都装到真言戒指中，这一举动，倒让昊留了心，道：“不是陈家伙计吧？实话实说，不然，我奶奶的菜园可就多了些肥料了。”

　　刁天呵呵笑道：“小僧是游历的和尚，法号悟归，正好碰见陈胜家，就帮忙送酒了。”

　　“嗯，没说谎，那进来吧。”

　　跟昊进了酒馆，才发觉里面一个人也没有，刁天好奇道：“怎么没人？今天不开业？”

　　“东家有喜，半打烊三天。”

　　“半打烊是啥意思？”

　　“就是喝酒付钱，干粮自带，也没人伺候。”

　　“哦。”刁天又问：“那你们酒馆请不请伙计？小僧要在此地逗留些日子，想找个地方落脚，顺便混口饭吃。”

　　昊看了刁天几眼，也没问原因，只道：“这你得等东家回来，我可做不了主。”

　　“那我可以在这里等东家吗？”

　　“可以啊，不过得洗碗，擦桌子，也就是干杂务，但没工钱，不过管饭。”

　　“没问题。”

　　“还有，只能睡这厅子，房间得东家来了同意才有。”

　　“更没问题，小僧也习惯了天为被，地为床了。”说起来，刁天还真没几天是睡在床上的。

　　“没问题就好，酒窖在那边，你放好了，外面的碗给洗洗，再把这些桌子给擦擦，一会有人来，叫他们自己倒酒自己给钱，小子，记住了，你现在算半个我们汐颜酒馆的人，酒馆范围，谁都不能动你，酒馆之外，自求多福。”

　　“好咧，多谢昊哥。”

　　“昊哥……嘿嘿，这称呼不错。”昊摆了摆手，让刁天自便，就朝酒馆后方走去。

　　刁天看了一眼空寥寥的酒馆，吁了一口气，总算有个落脚的地方了，却不知道星月儿会不会将灭大周皇宫一事联想到刁天身上，会不会想到刁天来了混乱之城。

　　在等几天，若没消息，我得将消息传到星姐那边，让她帮我留意一下大周王朝的局势。

　　刁天很清楚，魔在妖界是人人得而诛之，除非确定此事没人想到他身上，他才能在人前露面，否则，一旦被怀疑是魔，那后果怕也唯有死路一条，便是再开三层封印，也无济于事了。

　　总之，混乱之城，得待一段时间了。

　　先洗碗。

　　刁天放好酒，就跑到门外洗昊没洗完的碗，梦中当和尚的时候，刁天没少做家务，手脚倒也利索，很快就将碗洗完了，正准备走进小酒馆，就看见酒馆外黄土地相连的森林里走出来一大帮人，男女都有，且随着他们到来，一股气势铺天盖地，仿佛要把土地都压塌一样，这不是他们刻意释放灵压，而是他们实力强大，一堆人集中到一起，自然而然有种迫人的气势。

　　“可惜啊，到夜晚了，不然，准能斩了那尸王。”

　　“天圣，你别给尸王斩了才好，那可是正在恢复记忆的尸王，不是一般的僵尸。”

　　“去，反正没完全恢复记忆，就得不到义的庇护，我大白天的，还能杀不了一个尸王？”

　　“咦，新来的伙计？”

　　起码三十几个人围到刁天前面，仿佛一个新来的伙计对他们来说是十分新奇的事一样。

　　“就是新来的，我叫刁天，希望大家多多关照。”刁天微笑着道。

　　一女子伸手摸了摸刁天的光头，道：“这头真滑，奇怪了，慕汐颜那婆娘怎么会请你这个实力这么弱的伙计？”

　　刁天能感觉到女子摸他头的时候，有股灵力透进刁天的身体，是在探知刁天的实力，当然，刁天也能感知到这女子很强，起码得是圣者，甚至是二级圣者。而这里三十多号人，有好几个是圣者，其余至少也是圣魄境，放在哪里，都是一股强大的势力。

　　可在混乱之城一个小小的酒馆前，看来也不过只是一群独行侠罢了。


第一百八十三章 东家

　　“大姐，可不可以别摸我的头？很敏感的。”

　　刁天被那女子摸得面红耳赤，倒不是他害羞，而是如今魔性后遗症还在，魔可不仅仅嗜杀，同样也好色，所以被女子一摸，刁天就有种将她就地正法的冲动。

　　“哟，还害羞了。”那女子白了一眼，随即不耐烦道：“快，给我们准备酒菜伺候着。”

　　刁天耸耸肩：“东家有喜，半打烊三天。”

　　“啥叫半打烊？”

　　“就是你们自己倒酒，干粮自带，没人伺候。”

　　一个身材高大，长相颇为凶恶的人一手按住刁天的头顶，将刁天提到眼前：“你敢不伺候着？”

　　刁天一脸微笑：“东家的规矩，我可不敢破坏。”

　　“恶圣，放了他吧，慕汐颜那婆娘最是护短，让她知道，回头不找你麻烦才怪。何况这小光头实力太弱，欺负他有啥意思。”

　　“去，无趣，小子，别让老子在酒馆外看见你。”

　　恶圣见刁天甩到地上，啐了一口，一群人就热闹哄哄的走进了酒馆。

　　看着这群人，刁天脸上依旧是人畜无害的微笑，并没什么恶念。

　　但熟悉刁天的却是知道，刁天心里想着：别人老子把魔性平息了！

　　来酒馆的人，多是去摩羯森林打僵尸的除妖师，摩羯森林有着大量的僵尸，虽然不断被猎杀，但妖界各地的僵尸都会被僵域的气息吸引而前往摩羯森林，加上被僵尸所杀的人，也都会变成僵尸，所以摩羯森林的僵尸几乎杀之不尽。

　　对除妖师来说，这是唾手可得的修炼资源，当然，也是极其危险的。

　　在生死边缘徘徊，来酒馆的人通常会尽情的宣泄，每每都会喝得烂醉，但极少敢在酒馆闹事的。

　　三天来，刁天就看见两起醉酒闹事事件，闹事之人被昊拎着扔出去，令刁天惊讶的是，无人敢还手，是因为大家都是熟人的原因吗？

　　但刁天却直接给汐颜酒馆冠上“深不可测”四个字。

　　然后，就是老板娘回归了。

　　当时，月已初生，刁天正在酒馆前洗碗，忽闻淡雅香气，令人心旷神怡，又有一股气息，令刁天浑身一震。

　　妖！

　　强大的妖！

　　刁天猛的抬头，却见一女子翩翩飞落。

　　这女子约莫二十出头，一袭白衣，黑发如瀑，别了一朵栀子花，貌美如仙，优雅飘落。

　　看着此女，刁天不禁想到一首诗。

　　栀子花开凉气清，酒馆门前艳精神。

　　一钩新月风牵影，暗送娇香入我心。

　　美则美矣，可惜是妖。

　　此女落地，便冷若冰霜的盯着刁天，刁天也抬头看着她，两人四目相对，半天没人开口。

　　好半天，刁天执拗不过，先开口道：“东家有喜，酒馆半打样。”

　　“东家何喜？”女子的声音清雅甜美，犹如花香。

　　刁天倒有些奇怪，这些日子，但凡来客，刁天说这话，无不问“什么是半打烊”，却从无一人问“东家何喜”。

　　说起来，刁天也不知道东家有啥喜，便道：“也许嫁人吧。”

　　“啪……”

　　刁天都看不清这女子怎么出手的，但刁天却感觉到，自己的天灵盖是火辣辣的疼，如果从上方看，可以看见，刁天贼亮的光头，多了一个鲜红掌印。

　　刁天摸了摸光头，也没生气，大概给美女打，男人总会多一些包容，只是郁闷道：“大姐……”

　　“啪……”

　　“我靠！”

　　“啪……”

　　“奶奶的，能不能别打头……”

　　“啪！”

　　“好吧，你赢了，美女，你到底想怎样？”刁天一不能生气，二又貌似不是这妖对手，摸了摸贼疼的光头，无奈道。

　　“你，是谁？”

　　“我，刁天。”

　　“啪……”

　　“我靠，怎么又打我，美女，你到底想干嘛，你说吧，我怕你了。”刁天实在无奈了。

　　女子眉毛一扬：“你在我酒馆做什么？”

　　“洗碗啊……”刁天一愣：“你是老板娘慕汐颜？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿……”刁天呵呵笑了笑：“那个，我想来当伙计，希望老板娘同意。”

　　这三天，刁天已经打定主意在汐颜酒馆落脚，他已经看到了汐颜酒馆的强大，足以保证他在混乱之城立足，至于其他，等联系到星月儿他们，探知了情况，再做打算。

　　“你会什么？”

　　“斟茶倒酒洗衣叠被，一干杂物样样会，保暖床。”

　　“啪……”

　　“嘿嘿……”刁天摸了摸头，微笑着，感觉与老板娘说话倒也挺轻松，忍不住就调侃一句，主要是老板娘实力强，打他却没怎么用力，想必心地不错，又是一个大美女，刁天哪能不调侃呢？

　　“老板娘，收不收我？”刁天又问。

　　一阵风呼的吹来，慕汐颜身边多了个人，此人高得三米，宽起码一米五，名副其实的高大壮，可惜跟帅不沾边，他露出的臂膀及脸上，都有狰狞的伤疤，像爬满的暗红毒虫一样，大半夜能吓死人那种。

　　此人，必然就是屠夫了。

　　屠夫样貌虽然狰狞，可笑起来特别憨，说道：“东家，就收了他呗，耗子不是抱怨要洗碗啥嘛，也该有个像样的伙计了。”

　　“你安排吧，安排好了，叫他打桶水到我房间里来。”

　　“好咧。”

　　屠夫呵呵笑了笑，朝刁天道：“跟我来，给你安排个房间，我叫屠夫，你叫什么？”

　　“刁天，是个和尚，法号悟归。多谢屠夫大哥。”

　　“乌龟？煲汤不错。”

　　“呃……悟性的悟，归还的归。”

　　“哦，我读的书少。呐，这就是你的房间，一排过去，你隔壁是我房间，漏空两间，那间是钢手的，耗子的房间在酒馆后的菜园旁，跟他奶奶住一屋。东家的房间酒馆后的小河边，你的房间就自己打扫吧，还有，东家喜欢洗极寒的水，你得去菜园后的小山上，那有寒潭，记住了，东家有时候会去那里洗澡，所以，除非东家吩咐打水，不然谁也不准上那小山。”

　　“好的。”刁天将屠夫交代的一一记住，然后问道：“屠夫大哥，那个……东家好不好色？”

　　一见面就叫咱给打洗澡水，难不成看上咱？刁天已经被强X怕了，不得不问。

　　“这个……”屠夫拍了拍刁天的肩膀，哈哈大笑的走开：“打完水你就知道了。”

　　“不是，屠夫大哥，说清楚啊，喂……喂……靠！我不会又要被……佛主的妹妹！”


第一百八十四章 又一龙种

　　汐颜酒馆并非只是酒馆那么点地盘，与酒馆相连的，是一排房间，走过房间的走廊，到房间后面，是一片约三亩的菜园，菜园是昊的奶奶打理，不过，据说没人见过他奶奶，刁天也没见过。

　　菜园在一条清澈的小河旁，旁边的一座雅间，周围种满了栀子花，就是慕汐颜的房间，河的另一边，是一座两百米高的小山，上面就有寒潭。

　　这一片区域，都属于汐颜酒馆的地盘，在混乱之城，算是相对较为安全的地方了，据刁天听来喝酒的客人所说，混乱之城到处是干架，基本一句不爽就干人，没实力难以生存，所以都会组成小团体，经常来汐颜酒馆喝酒的，就是一个小团体，叫“伸头团”，至于为啥叫这名字，刁天可不清楚。

　　刁天一路走上了小山，顺着山路直下的小溪一路向上，果然看见一个寒潭。

　　这寒潭为地下水，呈圆形，直径大约三十米，四周都是树木，还有不少的栀子花，甚为隐蔽。潭水清澈见底，但奇寒无比，噌噌的冒着寒烟。可是大冬天，这些水却不结冰，较为奇怪。

　　刁天打了水，看着桶的外部都结冰了，这水依旧如斯，忍不住道：“这水莫非不会结冰？嘿嘿，东家喜欢极寒的水，不知道加入我的寒冰灵气，会不会让她满意，还是把她冻得跳起来？要是没穿衣服跳起来，啧啧……”

　　想到就做，刁天立即给几桶水都注入寒冰灵气，寻常水都要立即结成寒冰，可这寒潭的水还是没变化，只是更加冷了，不禁让刁天啧啧称奇。

　　一路朝慕汐颜的小屋走，刁天却还有些忐忑不安，对方是妖，不知道是什么妖，会不会是狐狸精？

　　狐妖生性好淫，这是出了名的，咱这会去给倒洗澡水，会不会给强X呢？

　　纠结啊！

　　强X倒也不是很可怕的事，毕竟刁天是男人，而慕汐颜长得又那么漂亮，可问题是，刁天魔性没有平息，心中不敢过于有欲念，不然，很容易引发魔性，怕就怕被强X之时，成魔了，那真是牡丹花下死，成魔也风流了。

　　终于，刁天走到慕汐颜的屋子前，敲了敲门。

　　“进来。”

　　门自行打开，慕汐颜就坐在正对门的床上。

　　屋里很宽敞，约莫有一百个方，正对门的是一张大床，紫檀木，粉床帘，紫被褥，突出一个雅。门的两边，左边是梳妆台，右边是盆栽，旁边有茶几，还是突出一个字：雅。

　　慕汐颜就穿了一件薄薄的白素衣，估计是睡衣，虽然粉肚兜把一切都裹得严实，但她冷冰冰的神情，淡妆素抹的容颜，还是令人怦然心跳。

　　刁天有些心猿意马，咽了口口水，道：“东家，水放哪？”

　　一个浴桶在屋子的中间凭空出现，刁天就明白了，将寒潭的水都倒了进去，看着滚滚寒烟，慕汐颜眉头微皱：“这是哪里的水？”

　　“山上寒潭的啊。”

　　慕汐颜走过来，手在浴桶中拨了几下，又道：“寒潭的水没这么冷，说，你动了什么手脚？”

　　我去，感知这么敏锐？

　　刁天嘿嘿一笑，如实道：“听说东家喜欢极寒的水，正好我有寒冰灵力，就加了点，不知道东家满不满意？”

　　慕汐颜恍然大悟道：“原来是寒冰灵力，难怪我觉得你顺眼，原来是我喜寒的天性使然。”

　　喜寒天性？顺眼？

　　不会要把咱强X了吸干吧？

　　“那个……”刁天连忙道：“东家要是没别的事，我就先走了。”

　　“慢……”

　　“嗬……”

　　“我喜欢你打的洗澡水，以后你天天为我打水。”

　　“只是打水？”

　　“你还想如何？”

　　“哦哦，打水，那我走了。”

　　刁天如释重负的连忙跑开，留下慕汐颜眉头深皱，摸了摸自己的脸，喃喃自语：“莫非我对他一点吸引力也没有？见我跟见鬼一样，哼！”

　　任何女人，不管是人是妖，都会在意自己的容颜，特别是美女，不管对面的异性是不是自己喜欢的，都想自己能够吸引别人。

　　所以，刁天见鬼一样的飞逃，让慕汐颜很不爽，她当然不是喜欢刁天，只不过不爽自己一点都吸引不了刁天罢了。

　　可怜的刁天，就这么被“记恨”上了，可他明明是冤枉的，他只是怕自己按耐不住魔性而已，反而，是因为慕汐颜吸引力太大才令刁天如此。

　　反正，刁天是不知道此事，他已经回了自己的房间，便坐到床上，这三天没有自己的房间，刁天不可能修炼，如今终于有了自己的房间，刁天得好好理一理自己的灵力，跟冰龙亲近亲近，喂它点灵石吃。

　　冰龙虽然成年，但并非就达到了极限，只要继续吸收灵气，就可以产生龙珠，借龙珠继续蜕变，继续强大。

　　而冰龙强大，刁天的寒冰灵气与它互动也能变得更加强大，这是目前刁天唯一能增强实力的方法。

　　当然，另一个原因，是刁天想冰龙多吃点，多拉点，龙屎可是很值钱的。

　　心神刚沉入体内，刁天忽然一愣，震惊之情无以复加！

　　他的膻中穴，也就是九星中的天心穴竟然开了！这是经脉三大储气星穴之一，此穴一开，灵气储量将大大增加，若将灵气修满，以往刁天只能祭出两记孤龙吟，如今起码得能祭出三记！

　　这不是最震撼的，最震撼的是，天心穴中，有一颗漆黑的蛋，是龙种！

　　天心穴怎么可能会开？没个狐妖紫烟OOXX，也没其他奇遇，怎么可能开？又怎么会有龙种？

　　刁天努力的回想自己封印解开时的记忆，隐约记得自己吸收了大周皇室一个老古董的血气，他们拥有真龙血脉，或者，孕育龙种所需要的龙气，就是吞噬那老古董得来的。

　　可是，孕育龙种，除了需要真龙血脉，还需要九龙尊皇砚啊，需要给予九龙尊皇砚灌入真龙血脉的血液，得到龙魂才会孕育龙种，可是，当时真言灵戒并不在刁天身上。

　　“红！”刁天想到一人：“肯定是他！他救了我，我的真言灵戒之前弹入地下，相信是他拿了真言灵戒，可是，他怎么知道九龙尊皇砚的用法？甚至，他怎么可能不对九龙尊皇砚动心？这东西，别说圣者，就是比圣者更强大的存在，也必然要动心的！”

　　“还有……他怎么帮我开天心穴的？”刁天忽然菊花一紧，正月十五猛的一缩，冷汗从额头唰一下直到脚底！

　　他的丹田能开，是因为被狐妖紫烟给强X了之后才开，难不成……天心穴会开，是因为被红给强X了？

　　被一个男人？！

　　刁天忽然仰头悲呼：“啊！佛主的奶奶啊！我就知道，红那家伙长得跟娘们一样，又对我这么好，原来是看上我的美色！啊啊啊！没了，我被女人……又被男人……啊啊啊！我要自杀！”


第一百八十五章 钢手

　　误以为被红强X了的刁天，这几天心情很低落，每天打杂，脸上只有牵强硬装的微笑。

　　汐颜酒馆的生意实在不怎么样，每天只有傍晚才有客人，一天时间，对刁天来说就是打苍蝇，如果酒馆里有苍蝇的话。

　　不过，到晚上还是挺有趣的，听着去摩羯森林打僵尸的除妖师的各种见闻，刁天大大的长了见识。

　　原来，圣者之上，还有更强的存在，称之为皇。大秦帝国能够强盛至今，就是因为大秦帝国的皇帝是一位皇级高手。

　　而妖界也大得出奇，除了大秦，还有大唐，大夏等等好几个帝国，至于王朝，也不在少数。除了人类的国度，还有不少妖族统领的地方，与人类国度泾渭分明。

　　比如狐族的青丘山，就是相对于人类帝国的存在，还有这僵域，是一个叫“义”的人统辖之地，也是奇大无比。

　　这么大的世界，强者自然无数，小地方出来的人以为圣者就是顶天了，其实，圣者在妖界多不胜数，唯有五级圣者，才算是真正稀有的强者，皇就更不用说了。

　　除此之外，还有不少的趣闻，倒是让刁天低落的情绪有了好转。

　　当然也没多少好转，主要是，刁天不知道自己哪里得罪了东家，她总是借故生气，给刁天的光头几巴掌，搞得刁天莫名其妙，一直想不通，自己到底干啥了？

　　但日子也算平静，每天干一会杂活，就去修炼，然后就听趣闻，这样的日子，刁天在梦中过了二十年。

　　“杀！！杀光！”

　　夜半，刁天从梦中惊醒，梦中，他在一个美丽的充满快乐的世界之中，突然来了一群人，大肆破坏这个世界，还要杀死他，他唯有杀，杀光一切，保卫他的家园。

　　且不管梦中如何，刁天已经连续好几夜被自己的杀意惊醒，看了下自己的双臂，果然，黑色的梵文时隐时现，然后渐渐消失。

　　这一次封印全开，可不仅仅只是影响刁天的心智这个后遗症，还有封印松动！这才是最要命的，这说明魔性已经渐渐的变强，等到稳压封印一头，老和尚的封印也就没用了，那时，魔性完全爆发，刁天成魔而意识消无，等于死了。

　　这等于是给刁天判了死刑，只是什么时候执行死刑，却迟迟不公布，让刁天活得特别不是滋味。

　　“必须尽快找到大日经啊。”

　　刁天躺在床上，心中这么想，可如今的局面，不是说去找就能找的。

　　“必须找星姐他们，探听大周王朝的情况，到底有没有人知道我魔化过，此事不确定，我不能露脸。”

　　这些天，刁天没有一刻不想怎么去联系星月儿他们，办法是想到了，跟酒馆的人混熟，不管是昊他们，还是客人，混熟几个，托他们带个口信，此事还必须尽快办才行。

　　睡不着，刁天从床上爬起来，随便穿了套白衣出了房门，一跃而上横梁，又从天窗爬上酒馆的屋顶，却是一愣，因为酒馆上竟有一人坐在石梁上，望着慕汐颜的房间。

　　此人一身黑衣，独臂，背上背着一把带鞘的刀，从刁天的角度，可以看见此人被黑发遮住左边脸，风吹得头发扬起，可以看见他左边脸上有着一只黑麒麟纹身。

　　“钢手大哥？”此人应该是刁天这些天都没见过的钢手，说来也奇怪，酒馆的人进进出出，貌似不怎么打招呼，有人出差回来，也是静悄悄的，第二天见面，彼此都没久别重逢的意思，好像陌生的老朋友一般。

　　所以钢手回来，估计谁也不知道。

　　钢手回头看了一眼刁天：“你是谁？”

　　“我叫刁天，是个和尚，法号悟归，新来的伙计。”

　　“伙计？”钢手的目光重新回到慕汐颜的房间上，淡淡道：“东家好久没请伙计了，你负责哪一方？”

　　“我负责干杂物的。”

　　“哦，原来真是伙计。”

　　嗯？伙计难道还有假的？还是，这“伙计”有另外的意思？

　　钢手的话让刁天感觉有些奇怪，但也不需要去计较，这些天，刁天是感觉到酒馆的人，慕汐颜冷冰冰，话不多几句；昊放荡不羁，啥事都不管，除了有问题，很难跟他多说几句；屠夫最憨厚，也愿意多交流，可他最忙，不好打扰。

　　如今这个钢手，好像挺好接近，刁天便想试着套近乎，将百味酒葫芦取出，道：“钢手大哥，喝酒？”

　　钢手也不客气，拿过百味酒葫芦，喝了一口，将葫芦还给刁天，笑道：“跟牛大圣有关系？”

　　“这……”看来百味酒葫芦真是牛大圣的，而这钢手肯定认识牛大圣，否则不会这么一问，刁天笑道：“也没什么关系，就是得到他的百味酒葫芦而已。”

　　既然钢手认识牛大圣，刁天也就没必要说谎了，目光朝慕汐颜的屋子看去，笑道：“钢手大哥喜欢东家？”

　　“很明显？”

　　“我这新来的伙计是看出来了。”

　　“哈哈哈，酒来。”钢手喝了两口，道：“那么美丽的女人，谁不喜欢呢？你说是不？”

　　刁天耸耸肩：“爱美之心人皆有之，我也喜欢东家，不过，我自觉配不上她，实力就是一个坎，钢手大哥就不一样了，既然喜欢，为何不追求？而大半夜跑屋顶看东家的房间？”

　　“追求？”钢手苦笑道：“我也是觉得自己配不上她。”

　　刁天摇了下头，道：“我看过许多电影，许多的男人就因为怕拒绝而错过了许多好姻缘，有部电影叫什么101次求婚，大约是说男人追一个女人，被拒绝了一百零一次，最后成功了。男人嘛，就要勇往直前，所谓精诚所至金石为开，憋心里是百分百不成功，你不会以为东家会主动吧？”

　　“电影是啥？”

　　“这个，反正你就当是智者说的，最重要是有没有道理。”

　　“有道理是有道理，只是……”

　　“还只是什么？电影里又说，追女人很容易，胆大心细脸皮厚！”

　　“胆大心细脸皮厚？”

　　“是啊。”刁天道：“首先，你得投其所好，我看东家喜欢寒气，喜欢花，你就弄点冰花呗，然后得跟她告白，让她知道你喜欢她，别让人摸不透，一次拒绝没关系，继续追，脸皮厚起来，死缠烂打，迟早能把东家软化了，反正，只要她没跟别人，你都是有机会的，但你不行动，永远没机会，还落个终身遗憾，你不觉得？”

　　钢手想了想，才点了下头，重重拍了下刁天的肩膀：“对，你说得对。”

　　“那是电影说的。”

　　“嗯，电影说得对。”

　　“嘿嘿，钢手大哥，我也算帮你了个大忙，你能不能帮我个忙？”

　　“你说。”

　　“能不能帮我去大周王朝的凌天派给一个叫星月儿的弟子捎个口信，就说我在混乱之城汐颜酒馆？”

　　“星月儿？”钢手想了下，道：“是不是一米七高，两眼看着总是在笑，长得蛮可爱的？”

　　“对对，就是她！钢手大哥你怎么知道？”

　　“路上碰巧遇到，你既然帮了我，我去帮你找她过来。”

　　“太好了，多谢钢手大哥。”


第一百八十六章 星月儿来了

　　钢手答应去找星月儿，立马就启程，留下刁天一个人在酒馆屋顶。面对茫茫夜色，刁天总算心情大好，酒葫芦一口又是一口。

　　看了下慕汐颜的屋子，刁天哂笑起来：“这破屋子有啥好看的？果然是情人眼里出西施，嘿嘿，还不如月色美妙，咦……”

　　洁白的圆月，怎么又一黑点，还越来越大？

　　“谁？！”

　　刁天已经看见自天空而下的，是一个人，那人越飞越近，刁天双眼也越睁越大：“红！”

　　红停在半空，俯瞰着刁天，淡漠道：“要大日经的消息，去秦国找泰丰阁。”

　　“你……”刁天惊讶道：“你怎么知道我要找大日经？那你知道我有……那事？”

　　“知道，为何知道，你不必多问，待你有五级圣者的实力，有些事，你自然会明白。”

　　五级圣者？

　　刁天苦笑，这家伙还真看得起咱。

　　“那，总该告诉我你是谁吧？”

　　“我说了，五级圣者的实力，我可以告诉你。”

　　“行，不说就不说，但有一事，你必须明白告诉我！”刁天抬头看着红：“是不是你帮我开了天心穴？”

　　“没错。”

　　“我靠，你真强……”刁天话没说完，一个身影出现在半空，与红平行。

　　那月光下清冷的白色倩影，自是慕汐颜来了。

　　且似乎有点火药味，刁天自然就闭嘴了，看戏，也许还能看出点红的身份来。

　　“你来我酒馆做什么？”慕汐颜冷冷道。

　　红声音也冷了起来：“不是来看你的。”

　　“滚！”慕汐颜冷喝道。

　　红看了刁天一眼，淡淡道：“今日不与你计较。”

　　“哼。”

　　看着红飘然而去，慕汐颜冷哼了声，貌似对红的意见颇大。

　　刁天嘿嘿道：“东家威武，鬼都给你吓跑了，话说，东家，你认识这家伙？”

　　慕汐颜落到屋顶，冷着脸道：“这话是我要问你，你怎么认识那婆娘？”

　　“谁认识他了，我都不知道他……等等……婆娘？”刁天一愣：“她是女的？”

　　“像男的吗？”

　　“不对啊，虽然他长了一副女人面孔，可是胸太平，而且，有喉结。”

　　“障眼法罢了。”

　　“啊？真是女的？”

　　“废话！”

　　“哈哈哈哈……女的！太好了！”刁天激动的蹦起来，虽然同样是被强X了，可女的强X，总好过男的啊，这些天困扰刁天的事，总算没了。

　　慕汐颜一脸不悦：“她是女的，你很开心？嗯？”

　　“不不。”见她不爽，刁天连忙摆手道：“东家你不知道，她看上我了，一直追着我，娘的，我之前以为他是男的，你说恶不恶心？现在知道她是女的，哈哈。”

　　“那你就可以与她一起了？”慕汐颜眉毛一扬。

　　“当然不是。”你丫的傻子都看出你们认识，而且关系不好，咱现在在你的地盘，哪能倒向那边？刁天连忙说道：“她是女的，我就是心理顺一些，要我跟她在一起，没门，她太丑了，起码比她漂亮一百倍我才看得上。”

　　“她丑？”慕汐颜笑了，开怀的笑，笑得如若花开：“等你看见她的真面目，是不是还这么说？”

　　“当然还这么说，反正，起码得是东家这么漂亮我才看得上。”

　　“哦？你的意思，我比她漂亮？”

　　“起码一百倍！”

　　“哈哈，虽然你是在恭维，不过，我听得开心，哈哈哈……”

　　似乎把红比下去，是天底下最开心的事一样，许多天都没笑过的慕汐颜，此刻不顾形象的大笑。

　　刁天摇摇头，女人的心思，真是古怪，忽的，刁天一愣，暗骂的自己一句，怎么不问东家那红是谁？

　　便问：“东家，你似乎跟那婆娘认识，她到底是谁？”

　　“哼，一个自以为是的女人罢了。”

　　“那到底是谁？”

　　“我干嘛告诉你？”

　　“呃……我是你伙计。”

　　“所以……给我滚下去擦桌子。”

　　靠，女人的心思！

　　看着慕汐颜飞回屋子，刁天那个郁闷，红到底是谁，又成了一个谜。

　　翌日，中午。

　　一大早刁天就来等慕汐颜，想问红的事，可惜等到中午，也不见她从屋子里出来，倒是钢手把星月儿带来了。

　　看着一身浅绿衣，化了淡妆，别了一朵白花在鬓间，俏丽打扮的星月儿，刁天连忙将她拉进自己的房间，又请她坐，又倒了茶，然后道：“星姐是特地来找我的？”

　　“当然是来找你的。”星月儿道：“大周王朝出大事了，皇宫被灭，你可知道？”

　　刁天点了点头：“是我干的。”

　　“我就猜可能是你。我从马信那里知道你被皇家关押，随后皇宫就灭了，想到曾经你成魔的情况，我就估计可能是你干的，又找不到你的人，所以，我就想你会不会怕被人知道你拥有魔性，而跑到三不管的混乱之城，也是碰碰运气，没想到遇到钢手大哥，聊了几句，今天他就找了我，把我带来了，你还真在！”

　　星月儿滔滔不绝的说着，刁天听在耳中，却感动在心里。

　　至始至终，星月儿都没说以为刁天死了，始终都认为刁天还活着，甚至，宁愿是刁天成魔，哪怕只是猜测，星月儿还是千里迢迢独自一人来到混乱之城寻找刁天。

　　如果不是遇到钢手，她得找多久？自己又得面对多少危险？

　　什么情义，让星月儿如此奋不顾身？

　　“星姐，多谢。”刁天不知说什么好，但心中，却已经下定决心不负此女。

　　“谢啥，你是我师弟嘛。”星月儿莫名的脸一红，连忙拉了拉衣领，道：“赶了半天路，真热。”

　　“那多喝点茶。”刁天给她满了茶，接着问：“那如今大周王朝是什么情况？”

　　“乱，大乱。”星月儿道：“大天王自立为王，重建大周王朝，其余三府联军讨伐，打得不可开交，我们凌天派依附了大天王府，不过，你的妖军在小陆陆跟苗姐姐带领下，化整为零，想找个地方安身，这是凌天豹掌门的决定，为我们凌天派留一条后路。”

　　“板砖呢？”

　　“也带上了，跟小黄在一起。”

　　听到此，刁天也安心了些，自己的妖军不用被大天王利用，而板砖，也没什么事。

　　“还有。”星月儿又道：“马信说是你徒弟，如今在后山修炼，你的妖军能顺利离开，还是他的功劳最大。”

　　“嗯，他的确是我的徒弟。”刁天低声问道：“星姐，灭皇宫之事，可有人怀疑到我身上。”

　　“有。”


第一百八十七章 要干架了

　　“有？”刁天一惊，连忙问：“谁？”

　　“涂鸡！”

　　“又是涂鸡！”刁天握了握拳，此刻他不能动杀念，却很想杀了此人！

　　“具体如何，你说说。”刁天连忙又问。

　　星月儿道：“此事也只是从涂鸡口中传出的谣言，说你就是魔，动用什么冰龙神功，灭了大周皇宫，虽然是谣言，但是，世间卫道士无数，多是宁杀错勿放过之辈，但你最要担心的，是赏金猎人。”

　　“赏金猎人是什么？”

　　“赏金猎人是一帮专门杀人拿奖金的高手，他们一般是猎杀杀手刺客，恶人等等身上有悬赏之人，但也猎杀魔，杀死魔，可以得到降魔师称号，到哪里都能受到最高的尊敬跟待遇，而且，若有魔核，还可以跟佛皇领取丰厚的奖励，对他们来说，杀魔是巨大的收获，绝对会趋之若鹜的，你的画像跟名字，在大周王朝已经传开，所以，你最好留在混乱之城，没实力前绝不出去，赏金猎人是不能在混乱之城猎杀妖魔恶人的，这是混乱之城的潜规则，谁破坏了，混乱之人逃难的人都会群起而攻之。”

　　不能离开混乱之城？

　　刁天叹了口气，事情有些不尽如意，不离开混乱之城，怎么去大秦的泰丰阁寻找大日经的消息？不尽快找到大日经，刁天怕封印松动，不用什么赏金猎人，自己就成魔而一命呜呼了。

　　见刁天神色忧虑，星月儿安慰道：“你也不用太过担心，大周王朝毕竟是小地方，消息未必能传得多开，且灭了皇宫的魔非常强大，跟你也不沾边，没准事情平息了，你就不用窝在混乱之城了。”

　　“希望如此，星姐，那你怎么打算？”

　　“我啊，我想回凌天派，等苗师姐他们的消息，确定下来后，就到各地去游历，小天天，事情平息下来，你跟我一起吗？”

　　“好啊，我也向往天高海阔任我遨游的生活，等事情平息下来，我们再相约。”

　　“嗯，那我先回去了。”

　　“不多留几天？”

　　“不了，大周局势瞬息万变，何况苗姐姐随时找到合适的地方，我得马上回去等消息。”

　　“那好吧。”刁天也不强求，毕竟汐颜酒馆是别人的地盘，便取出一千颗上品灵石，道：“星姐，这些你留着修炼用。”

　　星月儿捂着嘴惊讶道：“一千万？你……你抢了大周皇宫的宝藏？”

　　“呃……”星月儿不说，刁天还不郁闷，这一说，当日魔化，生生把大周皇宫毁了，那得毁了多少宝贝啊！

　　刁天摸了摸光头，道：“我如果抢了大周宝藏，能只分星姐这么点？”

　　“还这么点？一千万啊！”星月儿这辈子，都没见过一千万灵石。

　　“反正师弟我发了点小财，嘿嘿，以后还有，星姐将来行走妖界的盘缠，师弟我就全包了，哈哈哈……”

　　有冰龙不停拉屎，刁天的钱，自是源源不断，但还必须找紫玲经销，想到她，刁天又道：“还有一事，星姐，你回大周，帮我留意一个叫紫玲的人，模样挺漂亮，但不好形容，不过，她腰间别着一对紫金色的铃铛，倒是好认。”

　　“美女？”星月儿撅了撅嘴：“她是你什么人？”

　　“朋友罢了，也是生意伙伴，师弟我要赚钱，可得靠她。”

　　“原来如此，好吧，那我回去了。”

　　刁天将星月儿送出酒馆，彼此道了珍重，便各分东西。正在酒馆门前，叼着枯草晒太阳的昊低低的笑了笑：“小情人走了，舍不得？”

　　刁天耸耸肩：“分离是为了下一次的相聚，不是吗？”

　　“你说是就是，情情爱爱，跟我没啥关系。”

　　昊将嘴里的枯草吐了出去，朝酒馆走去，刁天不禁苦笑，昊这人喜欢搭理别人两句，也就两句，然后一副爱理不理的走开，好像很潇洒一样，却让刁天感觉很难去接近此人。

　　酒馆的生活很平淡，只有傍晚有生意，早上到下午，都是修炼时间，刁天每天吸收灵石，喂养冰龙，只是实力增加十分有限，倒是龙屎存了不少。

　　冰龙是纯能量体，理应不用拉屎，刁天询问之下才知道，不管是灵石，还是灵物，本身都不够纯洁，而冰龙是全部吞噬而不是吸食纯净的能量，为了让自己的能量纯净，就得排泄驳杂的东西，这就是龙屎的由来。

　　反正，刁天是将之看成生财工具了。

　　当然，酒馆的生活也不是完全平淡，准确的说，是酒馆外的生活。

　　在刁天来汐颜酒馆的第十七天，平淡的日子似乎有被打破的前奏，“伸头团”，也就是经常来汐颜酒馆喝酒的那帮人，来了对手。

　　此时正值傍晚，该是伸头团来小酒馆喝酒的时间，刁天这个时候，就会坐在酒店门口洗碗，正好看见一团人，大约二十个人，与伸头团的人在酒馆前的黄土空地上狭路相逢。

　　“前面的可是伸头团？”

　　那二十个人中，一络腮胡的走上前就是一喝。

　　伸头团中，那个恶圣站出来，冷声喝道：“你们是谁？你又是谁？”

　　“我乃擎天圣者，这是我的齐天团，以后这一片森林，就归我们齐天团了，你们伸头团，该滚哪滚哪。”

　　“什么！”恶圣怒喝一声：“你们找死！”

　　“慢。”摸过刁天光头的那个女子拦住就要动手的恶圣，冷笑着道：“你们说是你们的，就是你们的？凡事有个先来后到，后来还想居上，那就是抢！我们伸头团也不是好欺负的，不过，我们两团动起手来，估计也是两败俱伤罢了。”

　　擎天圣者也明白，真动起手来，下边的兄弟肯定要死光，到时也就剩下几个光杆大哥，团不成团了，便道：“那你说如何，划个道。”

　　“不如……”

　　“喂！”女子没说完，一把不和谐的声音响起，不知何时，屠夫已经坐到刁天旁边，喊道：“耗子，钢手，咱门前干架啦，快来看戏啊。”

　　“来咧来咧。”

　　钢手没出来，昊三两步就蹿到门前，还带了张小凳子，敢情还真是来看戏的。

　　刁天一边注意着两团的局势，一边好奇问道：“屠夫大哥，这两团干架是经常的事？”

　　“当然啊，不然混乱之城怎么叫混乱之城？摩羯森林资源也是有限，混乱之城势力又多，就咱酒馆前，每年都要打上一两次，争夺地盘嘛。”

　　“哦。”刁天点了下头，又问：“那咱酒馆不管吗？”

　　这话刚问出口，慕汐颜就走了出来，怒道：“耗子！屠夫！跟你们说过多少次，酒馆外的黄土地，也是咱的地盘！”


第一百八十八章 打架是不对的

　　酒馆前的黄土地是汐颜酒馆的地盘，换句话说，两团干架这事，汐颜酒馆要管了。

　　昊挖了挖耳朵，不以为意道：“东家，等他们干得差不多再拎走他们呗，现在管，就没戏看了。”

　　“哼！”慕汐颜冷声道：“寻常日子就算了，今天，不行。”

　　“啊！”屠夫道：“今天是二月十九，东家的斋戒日，不能杀生，也就不能见死。”

　　昊才恍然大悟，却嘿嘿一笑：“反正，这事我不管，东家，咱不是新来了个伙计吗？日子久了，总不会一直当伙计吧？嘿嘿，今天得他表现表现。”

　　我靠，关我啥事？

　　刁天有不详的预感。

　　屠夫憨憨一笑：“可小乌龟的实力太弱，会给宰了的。”

　　昊嘿嘿一笑：“他也是我们酒馆的一份子了，谁宰了他，我郝昊当天发誓，必宰他全家给咱小乌龟报仇。”

　　小乌龟？

　　刁天嘴角抽了抽，你们丫的当着老子的面谈论老子，也不问问咱意见？老子给宰了，你报仇有鸟用。

　　慕汐颜沉默片刻，点了下头：“今天这事，刁天负责，我不希望酒馆前的黄土地上有人死，所以，最好不要有人干架。”

　　说完，也不等刁天答应还是啥，慕汐颜就走进酒馆了。

　　屠夫拍了拍刁天的肩膀：“去吧，你别以为昊害你，这是给你机会表现，以后你就明白了。”

　　“去？”刁天郁闷道：“屠夫大哥，你觉得我有实力？”

　　“脑子也是实力的一种，就看你有没有脑子了。”昊不冷不热道。

　　娘的，是叫老子去送死，你丫的还不咸不淡。

　　听昊这么说，刁天就来气，却是不敢生气，然而，刁天听出这似乎是慕汐颜等人给他的考验，到底是为了什么？

　　不管为了什么，就试试吧。

　　“屠夫大哥，这些人什么实力？”所谓知己知彼，百战不殆。

　　屠夫道：“伸头团有五位圣者，天圣是二级圣者，花圣，恶圣，青圣，贤圣，这四位都是一级圣者，余者不入流；而擎天团那边，擎天圣应该刚刚踏上三级圣者，另外两位是雷鸣圣者跟召怜圣者，都是一级圣者，余者不入流。一位巅峰三级圣者，基本不是二级圣者能够对抗，但擎天圣才刚刚踏上三级圣者，伸头团五圣联手可稳胜，但加上擎天团另外两位，伸头团还弱了半分。”

　　“哦，他们好像要开打了，有什么半分让他们离开呢？”

　　“办法还不简单，就……好小子！套我话呢！”屠夫一把揪起刁天，就往前方人堆扔。

　　两团的人本就各分一边准备干架，刁天刚好就被扔到两团中间，摔了个五体投地。

　　本就火药味十足，刁天这么趴过来，立即吸引了所有人的目光，恶圣当即就是一喝：“小子，找死呢！滚一边去！”

　　对面擎天圣也嘲讽道：“哪来的不知死活的小子，赶紧的回家找奶吃。”

　　“偶没头发。”

　　刁天从地上爬起来，朝左右两方各鞠一躬：“诸位施主，小僧有礼了。”

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　佛主的妹妹，老子不能动气，老子不能动武，老子咋把你们这群家伙撵出去？

　　刁天嘴角一扬，摆出一副人畜无害的笑容：“打架不好，诸位不如坐下，喝点酒，聊聊天，生活多美好，打架伤风化。”

　　“风你吗！”擎天圣一声怒吼：“给我扁他！”

　　恶圣不甘落后：“扁！”

　　没看见黑涩会谈判争地盘？你丫的来谈什么风化，不扁你扁谁？

　　面对两方汹涌而来的人，刁天双手合十，如此庄严肃穆：“小僧有个要求，别打脸，咱是靠……啊！王八羔子，你丫偷桃！”

　　“砰砰砰……”

　　两边共计二十人出手，直接把刁天摁在地上拳打脚踢，打得是黄沙乱舞。

　　屠夫见状，嘴唇大张：“他……他有毛病吧，这不给人扁死？还不用灵力防御，就我这身板都得瘦一圈了，耗子，不帮忙？”

　　昊看着地上被揍的刁天，道：“他快死了我会救，现在，让他吃点苦头，这脑残，人家争地盘，他叫人家别干架？不找揍嘛。”

　　“呼……”

　　两边人打了一刻钟，都气喘吁吁的各自回各自的阵营。

　　地上，刁天趴着，半边身子陷入黄土中，可见这些人打得多狠。

　　“啵……”

　　刁天的头从土里拔起来，人慢慢站起来，拍了拍身上的黄沙，嘴角扬起，露出人畜无害的笑容：“诸位施主，打架是不对的，打和尚更是不对，生活多美好，不然聊聊天，说说家常，谈谈国事，说说儿女私情，多美妙。”

　　“嗬！”

　　两边的人都倒抽一口气，刚刚出手的虽然都是圣魄境，但可是往死里打啊！而且这和尚都没灵力护体，就是圣者如此，也得给活活打成半死，这和尚，好像毛事都没有！

　　屠夫睁大的双眼：“不是吧？这家伙有一副贱骨头啊！这么打都没事？”

　　昊的眼神也露出一丝好奇：“有古怪！”随即眉毛一挑，道：“喂，你们两边的，这家伙是我们汐颜酒馆的临时伙计，我们酒馆可不罩他。”

　　事实上，不是顾忌刁天是汐颜酒馆的人，两团的人早把这搅局的家伙一巴掌拍死了，昊这么说，就是让两团的人放开手脚干。

　　我操！昊！你等着，老子给你下耗子药！

　　“恶圣，别让他站起来。”天圣发号施令，既然酒馆不罩着，也就没啥顾忌了。

　　擎天圣者也道：“雷鸣，召怜，不要比对面的出力少！”

　　打吧打吧，老子皮糙肉厚。

　　刁天双手合十，双目一闭，若禅定的高僧，气势巍峨如山岳。

　　“砰！”

　　恶圣毫不客气，跳起来手肘就往刁天天灵盖砸，这厮真要杀了刁天，竟动用了灵力。

　　雷鸣圣者跟召怜圣者不甘落后，两人各出一掌，掌心皆有青色灵力，单纯的灵力，并没动用圣胎的五行灵力，倒不是他们慈心，而是见刁天并无圣胎气息，又不用灵力防御，如此出力，足够杀了刁天了，何必再废力气？

　　三人的攻击同时到达，刁天却一动不动，眼都不睁，口中喃喃说着，却不是经文，而是碎碎念：“有道是打架是不对的，大家和气生仔，聊聊天喝喝茶，玩玩弹珠，生活多美妙，打架是不对滴。”

　　“嗬！”

　　恶圣，雷鸣，召怜三人像见鬼一样惊骇跳开，这……三个圣者同时攻击，这家伙一点事都没有？这不科学啊！


第一百八十九章 目标李协

　　既然没有圣胎气息，就肯定不是圣者，不是圣者，谁能受圣者一击？何况是三名圣者同时出手，哪怕不动用五行力量，也能把非圣者打得稀巴烂啊！

　　这怎么可能？

　　屠夫跟昊也不淡定了，惊讶的站起来，目瞪口呆的看着刁天。

　　刁天依旧一副死猪不怕开水烫的模样，依旧碎碎念：“打架是不对滴，打架……”

　　“伸头团的！”擎天圣者吆喝道：“换地方！”

　　天圣点了下头，看了刁天一眼，他跟擎天圣者都有共同的认知：刁天是超级高手！

　　因为就是他们两人，不用灵力防护，也绝对吃不消恶圣三人同时攻击，可此人，竟然一点皮都不破，绝对是高手，超出他们认知的高手！

　　传说汐颜酒馆每个人都身怀绝技，实力高深，果然如此。

　　见两团的人要走，刁天双目一睁，喝道：“慢！”又指着地上那个刚刚扁刁天造成的坑道：“这是我们酒馆的地盘，你们砸出个坑，填平了再走。”

　　擎天圣者眯了眯眼，也没说什么，手一扫，一股灵力拂过地面，扫了一堆黄土填了坑，才十分不爽的喝了声：“走！”

　　看着两拨人灰溜溜的离开，屠夫大步走到刁天身边，一把按在刁天肩膀，灵力强行偷入刁天体内，惊讶道：“确实没圣胎！小乌龟，你是什么怪物？”

　　昊眯着眼道：“世间没有一门功法可以有如此强大的防御力，小乌龟，老实交代，在我们酒馆，就不要有秘密。”

　　的确，就是九死一生炼体大法，也不可能有这样的防御力。

　　刁天嘿嘿一笑，皮肤透出阵阵寒意，迅速的结成一层冰霜，一抖，冰霜全落地。

　　屠夫才恍然大悟：“你竟然可以将灵力隐没在肉身中，给肉身强悍的防御力！这是三级圣者才有能力办到的手段啊！”

　　说起来，刁天还得感谢魔化，那对灵力超强的控制力也随着魔性后遗症遗留下来，原本刁天只能在体外凝聚灵力，结成冰甲，如今，却可以凝聚在皮肤上，还能层叠十几层，每一层都是坚不可摧的寒冰，比精钢还坚硬许多倍，层层叠叠，对于二级圣者，刁天不知道能不能防御，但对于一级圣者，刁天自信就是对方动用五行力量，都无法伤他分毫。

　　而他也从屠夫的话中猜到，自己解开两层魔性封印，得有三级圣者的实力，就不知道三层封印全开是什么实力。

　　他还隐约记得自己封印全开，轻松就解决了大周老祖，还有毁灭皇宫的技能，叫什么“摩阿炼狱”，似乎封印全开，能懂得刁天都不懂的许多能力，可惜，摩阿炼狱需要魔气催发，刁天就是有记忆，也用不了。

　　昊扶了下自己的墨镜，朝酒馆里走去，边走边道：“你算合格了，想当真正的伙计，去找东家。”

　　刁天不解，道：“屠夫大哥，你们说的伙计到底有什么特别？”

　　屠夫呵呵笑道：“等你是真正的伙计，你就明白了。”

　　看着屠夫走进酒馆，刁天眉头皱着，到底，啥叫真正的伙计？

　　两团争地盘的事，总算没在酒馆地盘干架，不过，几天后，伸头团没有再来汐颜酒馆，反倒擎天团晚上都会来喝酒，看来是擎天团赢了地盘之争。

　　但对酒馆来说，只要不闹事，他们就是客人而已，没有其他区别。

　　日子又平淡的渡过，一晃就是一年多，刁天的魔性后遗症渐渐平息，也没继续做杀戮的噩梦了，期间星月儿托弟子传来消息，苗川灵已经找到一处适合发展的地方，在大唐帝国边境外一处山脉，当地人称之为双塔山的地方。

　　而关于刁天成魔一事，据星月儿所说，大周各势力忙着交战，事情基本平息，但还是希望刁天多等些时日，再到双塔山会合。

　　这一年多，刁天也发觉一件怪事，汐颜酒馆的人，包括慕汐颜，经常都会出差一段时间，时间长短不定，似乎去办什么事，可他们每次回来，也不见他们带什么货物，倒时让刁天很是好奇。

　　虽然好奇，且刁天也跟酒馆的人混熟了，可他也没去问。

　　日落西山，刁天像往常一样到酒馆前洗碗，昊走了出来，道：“有没有兴趣一起去大秦？”

　　大秦？

　　刁天讶异的看着昊：“去做什么？”

　　“你只需回答去还是不去。”

　　刁天想了想，自己在大周魔化一事，经过一年多应该也平息了，大秦是必然要去的一个地方，如果有昊这个高手带着，也算有个保障，便道：“我去。”

　　“收拾一下，现在就走，我的速度，你能跟上？”

　　“尽量。”

　　刁天话一落，昊已经如风般掠地飞走，刁天连忙跟上，圣者快的是飞行速度，当长距离的话，肯定是靠双腿跑最持久，而靠双腿的话，在昊刻意放慢的情况下，刁天倒能跟得上昊。

　　“想不到我以二级圣者的速度，你还能跟上。”两人风驰电掣，昊见刁天跟得上，忍不住赞了句。

　　刁天笑了笑，道：“现在可以告诉我，去大秦做什么了吧？”

　　“杀人。”

　　“杀人？”刁天道：“何人跟昊哥有仇？”

　　“有仇？哈哈。”昊大笑道：“你可知道，东家是什么人？我们这些伙计，又是什么人？”

　　“你们不说，神神秘秘，我怎么知道？”

　　昊道：“你听说过杀榜吗？”

　　“没有。”

　　“杀榜是杀手界的杀绩排行榜，由杀之一族创建，杀手界的标杆！第一名叫木偶，而第七名叫偷心人，便是我，昊！”

　　刁天一惊：“你是杀手？”又忽然醒悟，跟着道：“难道酒馆里的伙计都是杀手？”

　　“你总算不笨。”

　　“屠夫，钢手，甚至东家都是杀手？那他们排第几？”

　　“不入流。”

　　“呃……”刁天惊讶的看着昊。

　　昊会意，笑道：“杀绩不代表实力，说实力，自然东家最强，但论杀手成绩，他们三人加起来都没我厉害，毕竟我是主暗杀的，东家是强杀，钢手是明杀，屠夫是绝杀，都不抢手。”

　　“啥叫明杀强杀绝杀？”刁天实在听不懂行话。

　　“所谓强杀，就是定时定点约定了正面交锋；明杀就是找到目标，却不背地里出手；而绝杀，就是鸡犬不留。请得起东家的没几个；请钢手的怕完成不了任务；请屠夫的，得是深仇大恨，所以，我这种最常规的，杀绩自然最好。”

　　“那我们这次的目标是谁？”

　　“泰丰阁少主李协。”

　　“什么？！”刁天差点没跳起来，此去大秦，刁天最重要的事就是找泰丰阁问大日经的事，而当中最好的牵线人，自然就是有过一面之缘的李协，却不想到，他竟然是昊的目标！


第一百九十章 到大秦

　　“怎么？”昊见刁天这么大反应，不禁问道：“你认识他？”

　　“的确认识，且有事需要他帮忙。”

　　昊道：“那你不好运了，他的小命很凉快，我估摸着，九成九是挂了。”

　　刁天眉头一皱：“一定要杀他？或者，能不能等我的事办完？”

　　昊摇头道：“这事由不得我，这一次是必杀令，由杀之一族下达，期限十天，我们到达大秦的时候，大约再过一两天就是必杀令生效的时候，我估计，他活不过一天。”

　　“一两天？”刁天也不知道自己能否在一两天内请泰丰阁告知大日经之事，甚至刁天还想请泰丰阁帮忙寻找神魔惊魂诀下部，时间上估计不妥，便问道：“你一定要遵守必杀令？”

　　“那倒不是，只不过，杀之一族放出的奖励是一葫芦玄黄之气，东家已经是五级圣者巅峰，就差这玄黄之气了，所以，我必须杀了他。”

　　“玄黄之气？”

　　刁天忽然想到什么，又考虑一番，道：“我给你玄黄之气，你就放李协一马。”

　　“你有？”昊惊讶道：“玄黄之气万年难求，你这小子，不是信口开河吧？”

　　“不，真有。”

　　所谓玄黄之气，就是龙气，这跟真龙血脉里蕴含的真龙之气有些不同，简单的说，血脉里蕴含的真龙之气，是极稀薄的龙气，而龙气，就是龙散发的气息遗留凝聚而成，特别纯净而浓郁。

　　正因如此，真龙之气可以吸收，但龙气却无法吸收，否则会被龙气撑爆，唯有五级圣者才能吸收龙气，因为五级圣者晋级为皇，便需要龙气来令自己的圣胎化为玄黄灵婴，成就皇者。

　　而刁天的确有龙气，当初他被紫烟打落山崖，就遇到一处有龙气的山谷，只要有特别的器物，就可以将那山谷里的龙气收集起来，也许，远远不止一葫芦。

　　“既然你有玄黄之气，那我就不杀他了。只不过……”昊又道：“必杀令，并不是只对我下，而是对所有杀手，李协依旧活不过一天。”

　　“啊？泰丰阁也不是软柿子，李协就这么容易杀？”

　　昊笑道：“泰丰阁的确不弱，就是东家出手，都拿不下泰丰阁，只不过，泰丰阁并不知道有人要杀他们的少主，只要李协出现，就拿我说吧，我十分钟内就能神不知鬼不觉的做了他。说起来，真正要竞争的，是杀手之间，李协已经必死。”

　　“那如果我去告诉他有人要杀他，不就可以了？”

　　昊道：“杀手招数层出不穷，除非皇者出手，否则很难。毕竟这一次是杀之一族下的必杀令，又以玄黄之气为报酬，我看，起码得有一两个五级圣者会出手，李协要活命，很难。甚至，如果木偶出手，那李协的命，绝对活不了。”

　　“木偶很强？”

　　“他不是强，是没人知道他是谁，怎么出手，只要他接下的任务，至今没有完成不了的，当中，有大秦的五级圣者亲王，有大唐刚刚步入皇者的超级高手，木偶，非常可怕。”

　　“反正，尽人事听天命。”

　　“天命？”昊笑了笑：“我也不能白拿你的玄黄之气，就帮你一回。”

　　“你能帮？”

　　昊耸耸肩：“你听天命，我尽人事呗。”

　　大秦帝国帝都。

　　这是一个令人感觉可怕的城池，特殊精钢浇筑的厚达数米，高百米的城墙，将一个足以居住一亿人的区域包裹在内，真正的铜墙铁壁。

　　这铜墙铁壁有六个城门，每个城门左右有高达千米的巨大金人耸立，合共十二具金人，组成魔煞天风大阵。

　　此阵平日运转，天空禁飞，地上任何强者无所遁形；而一旦完全启动，魔煞天风笼罩全城，几乎无人能破。

　　可以说，拥有阵眼之人，可以随时知道帝都之中有多少强者，如此，再强大的人也难以神不知鬼不觉的从内部谋害大秦，而外部势力，也难以攻陷启动了阵法的大秦帝都。

　　大秦帝都，只能用四个字形容：固若金汤。

　　这才是真正的帝国，远非什么大周王朝，被刁天一人就毁了皇宫的小国家可比的，而能在这样的城池中存在，也不是普通的势力。

　　比如泰丰阁，其拍卖会遍布妖界各地，拥有宝物无数，眼线也遍布妖界，有泰丰阁不知道的事，不能说没有，但极少。

　　只是，令刁天意外的是，泰丰阁所在，并不是那么宏伟的建筑群，竟然只是一个大宅，虽说也是亭台楼阁，园林流水，但怎么看，都只是普通凡人中的富人就能居住的地方。

　　“很奇怪？”站在泰丰阁大门前，昊见刁天不解，笑道：“这屋宅里住的不少老怪物，修炼对他们已经没有意义，他们需要奇物来帮助晋级，只是奇物难得，平常，自然要享受凡人生活，这些，等我们意境够了，估计也如此，叫门吧。”

　　泰丰阁的大门前，有两个门丁，刁天便上前，拱手道：“两位大哥，麻烦通传一声，就说刁天求见少主李协，与他说天王府拍卖会的故人，他应能记得。”

　　“好的，你等着。”一个门丁朝宅中走去，另一个则继续在门前站岗。

　　刁天点了点头，大势力的家丁，却也不是都狗仗人势的。昊则蹲到一旁，摸了摸地上的沙，不知道他在做什么。

　　片刻后，那个门丁跟一个老者出来，那老者拱手道：“我家少主有请刁先生。”

　　刁天与昊随着老者，一路来到一个小厅中，里面便只有李协跟两个仆人，见了刁天，李协就站起来，笑道：“刁天小兄弟！哈哈哈，当日一别甚是想念，来来，坐。林伯，上最好的茶。这位是？”

　　刁天介绍道：“这是我一同来的伙伴，昊。”

　　“原来是昊兄。”李协拱了拱手：“两位来找我，是谈事，还是谈生意？”

　　昊自顾自喝茶，意思是让刁天去处理，刁天道：“既是谈事，也是谈生意。”

　　“哦？怎么说？”

　　刁天意味深长的说道：“不知道李少主觉得，你的命值多少钱？”

　　“呃……”李协愣了一愣，上次见刁天，他就被人盯上，如今再见，刁天如此一问，不禁让李协郁闷，难不成老子又被人盯上了？然后又被这个刁天获知？这家伙到底是福星，还是灾星？


第一百九十一章 神魔惊魂诀下部

　　李协不禁苦笑：“刁天小兄弟，你知道什么？直接点，给我开个价。”

　　“好说。”刁天道：“我所知道，你的命恐怕活不过两天，我跟昊哥虽说不能保证你一定能活命，但至少能给你五六成的生存机率，咱也不要什么，只要大日经跟神魔惊魂诀下部的消息，如何？”

　　“有人要杀我？”李协眉头一皱，忽而笑起来：“刁天小兄弟，这里是泰丰阁，而我近日都不想出此地，你明白吗？”

　　他话刚说完，一个身影闪了下，李协双目惊得睁大，脖子的寒意，让他脊梁骨发麻，只见昊不知何时，已在李协身旁，他的食指延伸出三寸长的不明物质，便架在李协脖子上。

　　昊轻轻的笑了笑：“我也是要你命的人之一，你说，我杀不杀得了你？”

　　李协扯嘴笑了起来：“昊兄弟实力令人叹服，只是，你并没杀意，我泰丰阁自有灵宝，任何有杀意的人，都进不了我泰丰阁屋宅。否则，我岂能随便就接见二位？”

　　昊收起手指上的利刃，回到自己的座位上坐下，喝了一口茶，淡淡道：“是传说中的慈悲珠吧，相传那东西可以测出附近之人内心的杀意，有这东西，的确可以令许多对泰丰阁心怀不轨的人无所遁形，只可惜，所谓的杀意，不过是一种意念，而有一些人，可以完美的控制自己的杀念，比如我，若不是刁天兄弟叫我不杀你，今天我进来，我敢保证，慈悲珠绝对测不出我的杀意。”

　　“顶尖杀手！”李协一惊，他也是见过世面的人，当即信了昊的话，眯着眼道：“你们知道什么？条件，我答应了。大日经的消息，我泰丰阁的确有，而神魔惊魂诀下部，便在我手中！你们的消息如果值当，我必然不会亏待二位。”

　　刁天眼神一亮，神魔惊魂诀竟然在李协手中！便说道：“据我所知，杀之一族对你下了必杀令，为期十天，明天正式开始，酬金是一葫芦玄黄之气，相信各地顶尖杀手都会来大秦帝都，为的，就是你的项上人头。”

　　“一葫芦玄黄之气？”李协笑道：“五级圣者成就皇者的机遇，换我的命，想不到我的命还挺值钱的，林伯，去告诉我爹，请我爹查查此事。”李协又朝刁天道：“若事情属实，我会给你神魔惊魂诀下部，至于大日经的消息，我们再谈。”

　　一旁的昊道：“你最好请个用毒高手帮你看看先，我估计，今夜一过，你就立即中毒身亡了。”

　　李协没半点怀疑，立即又道：“林伯，顺便把一指先生请来。两位，请用茶。阿丁，去安排些好酒好菜上来。”

　　酒菜很快上来，刁天知道，李协虽然看似相信，其实还有怀疑，现在说什么也没用，便与昊喝酒吃菜，全然不顾主人家在那里皱着眉头疑神疑鬼。

　　酒过三杯，一个老人走了过来，这老人驼背，苍老，奇特的是，他的左手尾指特别长，比中指还长一截。

　　昊看了老人一眼，朝刁天道：“这家伙叫死神一指，二级圣者，估计也到不了三级了，不过他使毒的本事，倒是一绝，想不到会在泰丰阁。”

　　死神一指看了昊一眼，阴阴的笑了笑，走到李协身边，伸出他的左手尾指道：“少主，劳烦你把手伸出来。”

　　李协将右手伸出，死神一指便将手搭在李协脉搏上，片刻之后，又翻了下李协的眼睛，看了舌头，甚至刺了点血尝了尝，随即摇头：“少主大可放心，我敢用性命担保，你并没……”

　　“话别说得那么满。”昊不冷不热道：“你别忘了蛇姬。”

　　“蛇姬？”死神一指神色微变，连忙看了下李协的脖子，又道：“少主，快将上身衣物脱了。”

　　李协见他神色凝重，便也不问为什么，立即将衣物脱光，死神一指仔细的检查了一遍，惊道：“蛇姬的七日夺魂！”

　　“真中毒了？”李协惊道。

　　死神一指点了下头，道：“少主你看，你的手臂，胸口，脖子，合计有六点针尖大的红点，寻常人还以为蚊子叮皮肤痒罢了，可少主的实力，哪来这毛病？肯定是蛇姬的七日夺魂没错。而且，少主是在六天前就中了毒，如今，只剩一天时间，那时七点齐现，一命呜呼。”

　　“可有救？”李协终于惊怕了。

　　死神一指眉头皱着，道：“此为蛇姬独门手段，我没把握解。”

　　“一指先生都没把握？那我岂不是必死无疑？”

　　“少主别急。”死神一指看向昊，朝昊鞠躬道：“前辈有办法，还请救我家少主一命。”

　　昊讶异道：“你怎么知道我有办法？”

　　死神一指道：“晚辈还有点察言观色的能力。”

　　昊也不卖关子，道：“找赤磷，火冠，龙头，四角，灵犀，华银，琅宕七种毒蛇的毒液服食，七日夺魂自可解了。”

　　“七种蛇？这七种可都要命啊！”死神一指又道：“晚辈斗胆一问，蛇姬的毒一般人无法解，何况这七日夺魂，前辈是如何知道解毒方法的？”

　　昊一副吊儿郎当的模样道：“我会告诉你，我跟蛇姬那婆娘睡过几晚吗？”

　　“啊？”

　　死神一指睁大了双眼，道：“蛇姬可是杀榜第九的可怕人物……”

　　昊耸耸肩：“也是女人，不是吗？还不快去找解毒方法，一天时间，别找不全了。”

　　刁天瞥了昊一眼，不禁摇头，暗道汐颜酒馆的人果然非同一般，从死神一指口气中，那什么蛇姬似乎是极其可怕的人物，竟然被昊睡了几晚，真他娘的牛！

　　“来人。”李协已迫不及待的道：“马上去找这几种蛇，务必一天之内找全，还有，去叫林伯，将本少主书房中的神魔惊魂诀下部拿来。”

　　待下人将神魔惊魂诀下部取来，李协才慎重其事道：“二位，我们到密室好好谈谈。这神魔惊魂诀下部，属于你的了。”

　　神魔惊魂诀下部原本是李协打算用来招揽刁天的，如今爽快给了刁天，倒也是个有气度的人。

　　刁天则看着手中的神魔惊魂诀下部，既不是一本书，也不是一张图，竟然是一块木瓜状的黑色石头！

　　这东西真是神魔惊魂诀下部？


第一百九十二章 天下只此一刁

　　“这真是神魔惊魂诀下部？”

　　刁天问出自己的疑问。

　　李协道：“神魔惊魂诀上部本就是我们泰丰阁放出，目的就是想看看谁能修炼这一部奇功，所以，这下部，的确便是这块石头，这一点，我可以拿泰丰阁的名誉担保，至于如何修炼，事实上，我们泰丰阁研究了数百年，也不清楚，只能你自己参悟了。”

　　我靠，你们泰丰阁数百年都不知道怎么弄，我怎么参悟？

　　刁天有些郁闷，但李协都这么说了，这块石头的确就是神魔惊魂诀下部，貌似……没法修炼。

　　两人随李协来到一间密室，李协才道：“必杀令之事，我父亲应该会给我一个方案，只是我怕他跟我一样想得太简单，蛇姬可以神不知鬼不觉的给我下七日夺魂，若不是你们，我的命就交代了，我想听听你们的看法，怎么帮我渡过必杀令的十天？”

　　这问题，刁天可没辙，只能看向昊，昊会意，说道：“你们泰丰阁可有皇者能保护你？”

　　“关于泰丰阁的皇者，无可奉告。”

　　每个势力是否有皇者，人数多少，都是机密，让人猜忌，才更让人忌惮。

　　昊笑道：“我只想知道能不能叫皇者保护你，至于哪个势力的皇者，随意。”

　　李协苦笑，他是听出昊的意思了，摇头道：“我还没资格要皇者来保护。”

　　“如此，便有些难办了。”

　　李协道：“难道我不出泰丰阁，有我泰丰阁保护，还躲不过这十天？”

　　昊不屑道：“泰丰阁？你别忘了，这次报酬是玄黄之气，有多少老古董心动？除非有皇者坐镇，否则，别说暗杀，就是直接来你泰丰阁，就把你泰丰阁踏平了，不，应该说就是有皇者，那些寿命到极限的，未必就不敢硬来。”

　　李协一怵，心惊肉跳啊，昊说得没错，暗杀尚且不说，正面来硬的，如何抵挡？

　　“那我到底该怎么办？”李协不想死，可突然觉得自己的小命很凉快。

　　昊笑道：“要救你的命，就只能赌一把了，必杀令直接发到一切杀手手中，简单的说，那些杀手此刻还不知道你已经知道必杀令一事，这段时间，他们应该只知道你的实力，样貌，起居一些较为基本的消息，说到底，还是靠样貌确定目标。”

　　“你的意思，要我易容？”

　　“易容？十天时间，自有高手能把你揪出来，如今之计，你派人集合身材与你差不多的人，越多越好，我为他们做易容，让一时间有数十个你，然后朝四面八方扩散，自可分散杀手的注意力，而你本人，与我们在一起。”

　　李协道：“我可以叫两位五级圣者保护我。”

　　昊摇头道：“这不就是欲盖弥彰？只你与刁天出外，我会暗中保护，运气好的话，可以躲过十天，运气不好的话，被某个五级圣者追到，那你自裁吧。”

　　“如此不是全凭运气？”李协皱着眉，很不喜欢这种将自己的命交给运气的方式。

　　昊冷笑道：“你还有什么办法？一旦确定是你，他们就会蜂拥而至，手段层出不穷，我可以打包票，不管你是躲在泰丰阁，还是请十个五级圣者帮忙，都必死无疑。”

　　李协眉头深皱，深思了片刻，终于还是点头：“好，我这就去召集人，二位可随意在我泰丰阁走动，一些禁地自有人把守，所以不用担心误闯阵法，请便。”

　　昊无所谓道：“你该干嘛干嘛去。”

　　直到李协出了密室，刁天才道：“昊哥，有几成把握救下他？”

　　昊瞥了刁天一眼：“我不喜欢忽悠人，说了看运气，就是看运气。”

　　不喜欢忽悠人的我看最能忽悠人。

　　刁天玩味的笑了笑，不去理昊，自己取出神魔惊魂诀下部，也就是那块木瓜状的黑色石头，翻来覆去看门道。

　　另一方，李协已经派人去召集与他身材相近的人，而他自己，则来到一间书房中，站着，面对一个威严的中年人。

　　这个咬着烟嘴，抽着某种带苦味的烟草的中年人，便是泰丰阁东家，李泰。

　　“杀之一族，已经许久没下过必杀令了，上一次下必杀令，据说是因为佛皇抢了杀之一族的空空之沙，两家结下死仇而下的必杀令，如今，怎么会在你身上下必杀令？”

　　李协一阵苦笑：“这点，孩儿至今也想不明白，杀之一族是妖界真正的超级势力，便是我泰丰阁也得罪不起，要杀孩儿，似乎不需要动用到必杀令吧。”

　　李泰敲着桌子道：“如今的问题是，到底是杀之一族自己下的必杀令，还是有人请杀之一族下必杀令？如果是杀之一族自己下的，你好好想想，哪里得罪了杀之一族，或者哪里犯了他们的忌讳，需要动用必杀令；而若是别人下的，此人便需要至少支付两葫芦玄黄之气给杀之一族，这可是大手笔啊！谁有这么多玄黄之气？谁又舍得拿出来杀你？必然是深仇大恨，如此，应该会迁怒到泰丰阁，而不仅仅是你个人。”

　　“既然是针对我个人，那应该不是有人请杀之一族下必杀令，这样说，就是杀之一族对我下必杀令，这太诡异了，杀之一族要杀我，何必下必杀令？还用玄黄之气当报酬，根本多此一举啊。”

　　“的确多此一举。”李泰不禁叹了口气，道：“不弄明白，这事恐怕没完没了，哪怕能躲过必杀令，后续而来的，却不知道是什么，你好好想想，你最近到底有没有得到什么特别的东西，还是知道特别的事？”

　　“这……”李邪忽然想到什么，惊道：“会不会跟红说的那事有关？”

　　“红？”

　　“是孩儿几个月前认识的一个奇人，年纪似乎不大，实力深不可测，孩儿有意试探，却不是他一招之敌，所以孩儿有意招揽他，一次酒后，红醉而失言，说了个秘密出来。”

　　“什么秘密？等等，你别说，为父不想听完全，你只需说关于什么的即可。”

　　李协点头，道：“关于几百年前刁家灭门一事的秘密。”

　　“天朝刁家？那一门三皇，天下只此一刁的刁家？”

　　“正是。”

　　“那可是大事啊！”李泰震惊道：“当年刁家实力强盛，就是帝国皇帝都得给刁家下马让道，可一夜间，拥有三位皇者，十七位五级圣者的刁家，就这么死得干干净净，无人知道谁下的手，也无人知道，谁有这样的能力，更加没人知道，为何灭了刁家，一切都是迷！且当年刁家富贵强盛，无数法宝功法，似乎也没流落出来，这当中的任何秘密，的确足够杀之一族下必杀令了！你快告诉为父，是不是有刁家宝藏的秘密？”

　　李协摇头道：“孩儿并不知，红只说，害刁家的人是谁，孩儿当时只当玩笑，可如今必杀令一下，若真为此事，那牵扯太大，也许必杀令为期十天是给孩儿一个警告，他们估计也担心孩儿把当中秘密留下来，所以给孩儿一个活命的机会吧，如此，父亲最好不要知道其中的秘密。”

　　“也是，既然不是宝藏之秘，为父也不想知道太多，这个世界，太多事不是我们能够知道的，一门三皇，天下只此一刁！”李泰忽然想到什么，双目睁大：“前来通风报信之人，当中一个，不就姓刁？！”


第一百九十三章 刁家人？

　　李协知道自己的父亲想说什么，摇了摇头道：“刁天此人，天纵奇才，能修炼神魔惊魂诀，孩儿曾经也想招揽，因而也调查过他的身世，此人为大周江夏镇李家村人氏，然李家村已经被毁，其身世无从考究。孩儿多方打探，对于他的年龄，有两个版本，一个是如今三十四岁；一个则是大周帝都传出，此人五百三十几岁，若是后者，的确与刁家被灭时间相符，只是，换算时间，刁天当时可能还是襁褓中的婴儿，如何知道自己姓刁？就是有人将他救出，为何等五百年后才让他出世修炼，而不早早教他修炼？所以，孩儿看来，刁天只是碰巧姓刁罢了。”

　　“不管是碰巧还是如何，为父感觉此次事件不是那么简单，加之又是刁天来通风报信，总之，你若能逃过此劫，便与刁天修好，探一探他是否有什么秘密。他的两个条件，都给他。”

　　“神魔惊魂诀下部已经给了他，此物对我泰丰阁也无用。至于大日经的消息，真要告诉他？”

　　“告诉他。”

　　“是。”

　　“此次事件，为父也无法帮你什么，希望你能谅解。”

　　“孩儿明白，孩儿个人之事，不能牵扯到李家，牵扯到整个泰丰阁。”

　　“你明白就好。”

　　“孩儿告退。”

　　泰丰阁的势力确实庞大，不过半小时时间，就找了一百七十二名与李协身材甚至样貌都有些相近的人，而昊的易容术也令人瞠目结舌，两个小时的化妆，这一百七十二名路人与李协站在一起，刁天竟然认不出谁跟谁，简直全都是李协！

　　当然，用灵力感知，还是能立即发现真正的李协。

　　不过，这点，昊说不用担心，杀手确定目标，自身一旦隐藏，是不会用灵力来探知的，相信他们也想不到，会突然出现这么多个李协。

　　“现在，离今晚午夜还有三个小时，这三个小时，你让这些人秘密出大秦帝都，分散走，你自己与刁天连夜出城，往太湖方向走。”昊说道。

　　李协不解，问道：“为什么我们要往太湖方向走？”

　　昊阴冷的笑起来：“寻常步行，到达太湖差不多十天，而到太湖的路段，多是山林小道，正适合隐蔽。”

　　李协更是不解：“若容易隐蔽，那不是更多杀手会追杀？”

　　昊耸耸肩，一副事不关己的模样，也不做回应。

　　旁边刁天则道：“我们赶快出帝都吧，时间不等人。”

　　“好吧。”李协也无奈，如今只能完全去相信昊了。

　　时间，必杀令正式开始前半小时。

　　刁天与李协秘密从大秦帝都东面而出，入东胜林。

　　开始走进山林道路，刁天考虑到此趟路程李协未必能活，便道：“李少主，不知大日经之事……”

　　“刁天小兄弟，我此刻心乱如麻，哪里记得大日经的事？等事情平息了，我们回泰丰阁，我查阅一下再详细与你道来。”

　　靠，你丫的这不是逼着我必须陪你十天吗？

　　刁天也无奈，李协不说，莫非逼他？刁天若有这个实力还不介意，可别忘了，李协可是三级圣者，实力之强，一根指头就能捏死现在的刁天，刁天哪逼得了他。

　　“刁天小兄弟。”李协看着一路正常行走，也无所事事，便与刁天闲聊起来：“刁姓在妖界极少，为兄好奇，刁天小兄弟祖上何处？”

　　刁天莞尔一笑：“我就一孤儿，还祖上呢？”

　　“孤儿？”李协笑道：“那你的名字起得真刁，不知能否告诉为兄，你为何叫刁天？”

　　刁天眉头微皱了下，仿佛李协话中有话一样，便道：“这我也不知道，有记忆开始，我就记得我叫刁天，其实村里人叫我二狗。”

　　“呵呵。”李协又道：“看来刁天小兄弟的名字深入骨髓了啊，那刁天小兄弟，你可知道，妖界只有一家姓刁？”

　　“哦？”

　　“一门三皇，天下只此一刁。这话，说的就是刁家。你既然姓刁，也许是那家人的后人也不一定啊。”

　　“是吗？”刁天虽然对认祖归宗之事没有想法，但他却想知道，自己为什么被父母抛弃，成了孤儿，便道：“那刁家在哪？”

　　“天之帝国。不过，你也不用去找了。”

　　“为什么？”

　　“五百多年前，盛极一时的刁家满门被灭，如今，或者就你一人姓刁了，我这才好奇问问啊。”

　　刁天眉头一皱，听到这话，没由来心情压抑，心中似乎有股要迸发的怒意，沉声问：“谁灭了刁家？又为何灭了刁家？”

　　李协笑道：“这我可不清楚，刁天小兄弟似乎很关心刁家被灭一事？”

　　刁天摇了摇头：“谈不上关心，只是本家，难免要问一问，既然李少主不清楚，那就算了。”

　　刁天嘴上这么说，心中却不停的回绕这个问题。

　　刁家五百多年前被灭，看起来与刁天八竿子打不到一块，可是，上次斗场的年龄测试，却给刁天留了一根刺，他有五百多岁啊！

　　怎么解释他对自己身世一点印象都没有，对自己名字也一点印象都没有，却始终知道，自己叫刁天？

　　姓刁名天，天之帝国的刁家，难不成有人要我记住自己生于天之帝国刁家？

　　“刁天小兄弟，你在想什么？”李协见刁天在沉思，眼神中多了一丝玩味，脸上却没表露出来。

　　刁天回神，摇头道：“没想什么。”

　　“呵呵，小兄弟如果关心此事，可以问一个叫红的人，我倒可以帮你介绍。”

　　“红？”怎么又是他？刁天忽然觉得自己或许真是天国刁家之人，否则，红怎么会三番两次帮助刁天，也许只是说明，红知道刁家之事，知道刁天是刁家的人，而红本身，就跟刁家有关联。

　　然而是不是，一切都只是刁天的猜测，也许真要找红问一问吧，不过，现在显然不是时机。

　　“怎么？刁天小兄弟认识他？”

　　“也谈不上……”

　　刁天话说一半，李协忽然扑到刁天身上，双脚用力，抱着刁天侧飞数米，刚一落地，李协浑身灵力爆发，沉声道：“有人！”

　　而他们原本所在，几棵树上，皆出现手指大的穿透树干的洞，这让刁天大吃一惊，谁能将灵力控制得如此隐蔽，根本就没看见灵力怎么射来的，对刁天来说，他甚至没感觉到有人出手。

　　就在刁天惊讶之时，一个人头不知从哪被甩到二人脚下。


第一百九十四章 第十天

　　一个人头滚到刁天与李协脚下，令二人都是一惊，随之传来的，是昊阴测测的声音：“放心走，不遇到五级圣者，我保你们没事。”

　　李协看着地上的头，朝刁天低声道：“昊是几级圣者？一个二级圣者，便这么被杀了。”

　　“不知道。”刁天看得出李协有些震惊，刁天又何尝不是？

　　这就是杀手的世界，不知道怎么出手，实力差距几乎可以忽略，生死一瞬，无声无息。

　　就如同地上这个人头的主人，他怎么出手来暗杀李协的，刁天不清楚，甚至刁天觉得，李协会发觉，是因为昊给了警示；而这个杀手又怎么死在昊手上，刁天更不清楚，他连昊在哪里，都搞不清楚。

　　“走吧。”

　　李协招呼了声，与刁天继续朝太湖而去，边走却边感慨：“想不到杀手的世界如此可怕，一个二级圣者，差点把我这个实打实的三级圣者杀了。”说着，他哂笑了声：“如此也不错，能躲过此劫，我以后倒不怕别人暗杀了。”

　　“哦？”刁天道：“必杀令还有这功能？”

　　“那倒不是，只不过，这一次以玄黄之气为报酬的必杀令如果杀不了我，你觉得我在杀手界的价码得多高？恐怕没有一个人能出得起价钱暗杀我了吧。”

　　“原来如此，还是看看能否逃过此劫吧。”

　　李协无所谓道：“吉人自有天相，担心都是多余的，不是吗？”

　　刁天嘿嘿一笑：“人都能这么豁达，这世界就没有和尚来普度众生了。”

　　“哈哈哈，好一个豁达，来，喝酒，走着。”

　　“走，喝我这酒。”

　　李协哈哈大笑，拍着刁天的肩膀道：“咱看起来不像逃命啊，可惜，不是怕什么时候出现个杀手，我得请你好好去吃一顿，再给你找几个美人，帝都所有风月所，只要你看得上的，我都能给你叫到。”

　　“嘿嘿，这口子我可不好。”说到美女，刁天忽然想到雪宸，便道：“倒是有一事相求。”

　　“咱也是患难与共了，求字别说，你的事，就是我的事，说。”

　　“我有一个朋友，叫雪宸，原本大周王朝天王府小郡主，上次与你见过一面。”

　　“哦，那位美女，你的相好？”

　　“算是，她来了大秦，却不知道在哪里，你可否帮我找到她？”

　　“没问题，只要这一劫不死，我一定帮你找到她。”

　　“多谢。”

　　二人闲聊走动，一路下来，倒没发现别的杀手，如此过了九天，这九天与李协谈天说地，刁天也渐渐发觉此人虽然贵为泰丰阁少主，却毫无架子，为人和善，甚至带点纯真，很是值得交往。

　　第十天，太湖之前。

　　所谓太湖，是大秦境内一处奇特的“海湖”，广阔难以形容，波涛如海，汹涌澎湃。

　　此刻正值午夜，月光明媚，浪声滔滔，刁天与李协便站在太湖湖畔，面对广阔无垠的湖面，心中自有豪情无边。

　　“刁天小兄弟，几日下来你我相谈甚欢，不如，以太湖为堂，天地为证，结为异姓兄弟？”

　　“能与泰丰阁少主结为兄弟，我可是高攀了。”

　　李协摆了下手，道：“什么高攀不高攀，既然结为兄弟，那就有福同享有难同当，若不嫌弃，我为兄，你为弟，对着太湖明月磕个头，你我今后就兄弟相称。”

　　“好！”

　　二人当即跪下，一个响头，义结金兰，此举本为豪气所致，谁也没想到，刁天多舛的命运会因为李协而渐渐改变，而李协更想不到，他为了与刁天交好的举动，给泰丰阁带来多大的利益，此为后话。

　　“义弟。”李协道：“既然你我结拜，大日经之事，此时也可以告诉你，只是，你可知道大日经是什么？你又为何要找大日经？”

　　刁天道：“我找大日经的原因，大哥就别问了，至于大日经，不是一本经书？”

　　“经书？哈哈哈，天下至阳神物，岂是经书这么简单。”李协摇了摇头，道：“你既然不知道什么是大日经，为兄劝你最好不要知道，更不要去找，否则……”

　　“大哥别劝，大日经对我至关重要，死我也得找到。”找不到，老子就死定了。

　　“好吧，你这么说，我也不劝你。大日经是传说中神传下来的神物，可以克制所有魔，同时，也可以克制所有的佛，天下佛修，都想拥有这本经书，一来，在此物面前，所有的佛修都会跟废了修为一样；二来，传说经书中蕴藏了最高的佛法，一旦修炼，可以成为万佛之佛。到底是不是，我是不清楚了，至于大日经所在，为兄偶然听闻，大日经可能在万佛窟。”

　　“万佛窟在哪？”

　　“这个，我不清楚，据我所知，妖界并无万佛窟这个地方，义弟要找此地，只能另寻机缘了。”

　　刁天眉头一皱：“一点线索都没有？”

　　李协道：“不能这么说，只因大日经也是个忌讳，所以为兄也没怎么去打探，义弟既然对大日经势在必得，为兄便暗中探探，具体，却不敢保证。当然，义弟自己也可以去佛家问问，也许会有线索。”

　　“只好如此。那……”刁天又道：“刁家之事？”

　　此前刁天清楚，李协每一句话肯定都有所保留，如今结拜，关系不同了，刁天自是想李协多透露一些。

　　李协只作苦笑：“不是为兄不说，而是为兄不敢说，若为兄与你一样孤家寡人……为兄不是那个意思。”

　　“大哥不用说，我明白。”

　　虽然明白，刁天却意识到刁家之事绝不是那么简单了，否则，不会从李协的言语中听出，他如果说出刁家之事，可能牵连整个泰丰阁！

　　如此也只能问红了。

　　李协看了天空的月亮一眼，道：“十天之期即将结束，总算逃过一劫了，心情好，连夜色也如此美，空气也如此香……香？”李协忽而脸色大变，急道：“快，封闭全身所有气门。”

　　虽然发觉蹊跷，但显然已经慢了，刁天与李协相视一眼，彼此苦笑着，身体渐渐软下去，李协软得较快，像烂泥一样瘫倒地上；而刁天的抗毒性堪称逆天，也感觉全身酥麻，灵力运转越来越窒塞，就好像手动脉被压，麻得无法控制了一般，整个人也随即倒地。

　　就在此时，离二人几米远的湖面的水不断翻滚，一个人从水中缓缓露出水面。

　　谁的隐匿手段如此高深，连昊都没发觉？谁又能使用如此强毒，连刁天都受不了？


第一百九十五章 敢动我的女人？

　　从湖面出来之人，是个女子，身材高挑，足有一米八，穿着一件黑色的，无袖深v直露到小腹，只裹到大腿的怪衣，可以看见她霸道的半圆，修长的双腿，纤纤手臂。再配上她瓜子脸上那双睥睨苍生的眼眸，还有扛在肩上，足足两米长，布满小孔的大棒，只能用两个字来形容她：霸气！

　　而她刚刚从水中出来，身上还湿着，月光下点点水光，闪耀着野性的诱惑，可惜，刁天与李协都没心思去欣赏这个霸气美女的性感，他们此刻，只想着昊在哪里，怎么还不出现？

　　“那家伙呢？”

　　女子走到两人之前，低着眼俯瞰二人，语气十分不悦。

　　刁天道：“哪个家伙？”

　　女子冷哼一声：“天下能解老娘的七日夺魂，就只有那个负心的家伙！”

　　李协一愣：“你是蛇姬！”

　　蛇姬没去回应，只是冷声道：“你们中了我的香酥软骨散，虽然半小时后就没事，但我现在要杀你们，只需一根指头，快点告诉老娘，那家伙在哪。”

　　佛主的妹妹，原来是昊的情债！

　　刁天看得出蛇姬更想找到昊，而不是杀死李协获得玄黄之气，便道：“他就在附近，我们是没能力找到他，只能你自己找。”

　　“哼，没用的东西，玩了老娘，不敢出来负责是吧！”蛇姬瞥着李协，道：“看来你是真身了，老娘问你，那家伙是不是你请来帮忙的？”

　　李协不知她想干嘛，只能应道：“算是吧。”

　　“那家伙最是讲原则，既然你请了他，他必然要保护你，那你……可以去死了。”

　　蛇姬单手持那两米长的大棒，一把抡下来，大棒挥舞间，一阵鬼哭神嚎。

　　李协感觉到蛇姬的杀心，可他根本无力反抗，唯有双目一闭，要么死，要么期待昊的出现。

　　大棒已经到了李协额头前，蛇姬不禁眉头大皱：还不出来？

　　虽是如此，她却没停下手，眼看李协就要被砸得脑袋稀巴烂，一旁的刁天，也只能眼睁睁看着，根本无能为力。

　　却是此时，就在大棒离李协额头不到一毫之时，一道近乎透明的刀刃状光芒朝李协脖子斩来。

　　“嗯？”

　　蛇姬手中大棒当即转向，往那刀刃光芒一抡，将光芒砸成光点，又将大棒往地上一蹬，喝道：“哪个混蛋敢坏老娘好事！”

　　湖面上的水又一次翻滚，一个少年从水中现出，双脚便踏在湖面上。

　　这少年看着十二三岁，一米五的身高，穿着一身贴着动物图案的宽松睡衣，从水中出来，身上却一滴水也不沾。

　　少年脸蛋稚气，双眼水汪汪，嘴角挂着人畜无害的笑容，看着是一个可爱的小男孩，只不过，能隐藏在附近的，都不是简单的人物。

　　蛇姬见此人，一脸的不屑道：“杀手中，只有一个有恶心的恋童癖，几百岁还把自己搞成一个孩童，想必，你就是那剥皮圣者吧。”

　　“嘿嘿，各有所好罢了，恋童怎么就恶心呢？”剥皮圣者的目光在蛇姬身上游走：“多好的一张皮，把你的皮剥了，可以坐一个不错的人偶。看来，杀榜第九要改名了。”

　　“呸！凭你也想杀老娘？”

　　“哈哈哈……”剥皮圣者大笑道：“我乃四级圣者，你区区一个三级圣者，我会杀不了你？何况，你蛇姬擅长用毒，而我早有防备，你还有什么手段？”

　　“老娘手段多着！”

　　蛇姬懒得废话，手中大棒抡出，大棒在空中打着旋转，一阵鬼哭狼嚎，又见大棒散成十三股灰色椭圆形雾气，竟是一个个狰狞的鬼头，十三个鬼头四散而开，又朝剥皮圣者呼啸而去。

　　剥皮圣者那童真的脸蛋上露出令人怜爱的笑容：“圣级灵器鬼哭狼嚎棒，你就靠这东西想战胜我？”

　　剥皮圣者身形一晃，却已经消失无踪，呼啸而至的十三个鬼头，却如同无头苍蝇一样在空中乱飞，找不到它们的目标。

　　“传说剥皮圣者拥有融入黑暗的战技，称之为暗夜行者，看来是真的。”

　　蛇姬神色凝重，却没有一刻放松警惕，又一步步朝湖面走去，双脚踏到水面上，却是踏水而行，并没沉下去。

　　“任何潜行技法都有破绽，老娘就不信你没有！”

　　蛇姬一步一步慢慢行走，目光却来回扫视，忽而眼神亮了下，她注意到，倒映在湖面的明月，除了随波沉浮外，不时还有一点黑点在月影中穿梭。

　　“哼！还找不到你！”

　　蛇姬手高举，空中飞舞的十三个鬼头迅速合拢，聚成大棒模样，猛的一抡，鬼哭狼嚎棒携着火光，雷光，金光，以及绿气，光芒炫目，却如同整座大山砸入湖中。

　　“轰！”

　　湖面像被扔了一颗导弹，炸起数十米高的水浪，巨大的冲力随之波浪传递，层层隆起，一直传递到湖畔上，震得瘫在地上的刁天与李协抖高三米，又摔到地上，彼此皆是苦笑，啥叫殃及池鱼？

　　但他们也深深体会到蛇姬实力的恐怖，那瞬间灵力的爆发，按照刁天估计，就是他如今的身体防御，也会被直接炸成渣滓，那么，剥皮行者呢？

　　水浪飞到空中，还在不停坠落，像下着暴雨一样，却都是清澈的水点，并无血液落下，湖中，更无残肢碎肉，根本就没有剥皮行者！

　　蛇姬猛然一惊，手中大棒当即甩上头顶，大棒分化十三鬼头，呼啸着朝天空飞射而去。

　　“你又猜错了。”

　　一把童音，忽而在蛇姬背后响起，剥皮行者的身形在蛇姬背后显现，此刻他手中，拿着一把三爪勾，冰冷的勾尖，便贴在蛇姬的颈部。

　　蛇姬顿感脊梁骨发麻，全身如坠冰窖，寒意从脚底直窜脑门！

　　剥皮行者嘴角微微扬起，露出人畜无害的笑意，一副胜券在握的姿态道：“别乱动哦，我手中的可是圣器蜕皮爪，挑破一点皮肤，你的整张皮就会剥落，啧啧，再美的女人，没了这一层皮，也是一堆恶心的烂肉啊。”

　　“你……想怎样？”蛇姬对剥皮行者的厉害当然有所耳闻，正如他所说，蜕皮爪的威力极为恐怖，只要被挑破一点皮，皮肤就会与肉分离收缩，自成一张皮囊，因而，蛇姬也不敢乱动。

　　“想怎样？”剥皮行者嘿嘿一笑：“我只是怕你乱动，破坏了一张好皮罢了，现在，你可以去死了。”

　　“谁，敢动我的女人？嗯？”

　　就在剥皮行者要动手之际，昊终于出现，便站在湖边，右手上，五指的指甲伸长了三寸，在月光下闪烁阴森的寒光。


第一百九十六章 偷心人

　　“你是谁？”

　　剥皮圣者并不认识昊，但他却能从昊身上感觉到一种说不出的恐怖，那是一股炼狱死神的气息。

　　昊淡淡道：“我是谁你不需要知道，你只要知道，你威胁的是我的女人。”

　　蛇姬听到这话，顿时感动得一塌糊涂，仿佛生死已经置之度外，两眼汪汪道：“你肯出现了吗？我要杀李协你都不出现，因为我有危险，你就出现了吗？你能为我如此，就是死，我也心甘情愿了。”

　　“少肉麻。”剥皮圣者冷笑道：“我现在就杀了她，你能奈我何？”

　　昊耸耸肩：“那你就杀吧，这样的距离，我的确拿你没办法，不过，她可是蛇姬。”

　　剥皮圣者眯了眯眼：“什么意思？”

　　“什么意思？她是蛇姬，杀手中用毒最厉害的人，你觉得她身上没有毒？”

　　“哼，我早已封闭所有气门，而她也根本没机会直接对我用毒，我又何怕？”

　　昊一副无所谓道：“那你就杀了她吧。”

　　“你以为我不敢？”

　　“敢你就杀，反正我救不了她。”

　　“她到底还有什么毒？”昊越是无所谓，剥皮圣者越不敢动手。

　　昊笑了笑，道：“告诉你也无所谓，她有一种毒，死时就会散发，这是一种无法防御的毒，必须用蛇姬的生命催发，意味着，谁杀了她，谁要跟着陪葬，这你都没听说？毒魔蛇姬的名号，可不是白叫的。”

　　剥皮圣者考虑片刻，也就不怀疑昊的话了，毒魔蛇姬，用毒杀手第一，必然有些同归于尽的毒，如此与蛇姬同归于尽，却是不值当。

　　何况，此时杀了蛇姬，就算没毒，剥皮圣者都不敢保证自己能不能战胜眼前这个半夜带着墨镜装逼的男人。

　　“我要李协的人头，否则，我只能试试看蛇姬是不是有这种毒。”剥皮圣者本是想杀了蛇姬，而李协是囊中之物，如今，也只能放弃蛇姬，而杀李协了。

　　李协咬了咬牙，眼中带着怒火，任何人，自己的生命无法自己掌握，还被人当成货物来谈条件，不生气才怪。

　　刁天却朝他摇了摇头，此刻，他们两人就算不中毒，在这几个强者面前，连打酱油的资格都没有，生气有什么用？只能看昊怎么应对了。

　　昊托了下脸上的墨镜，微笑着道：“我只给你一个选择，离开这里。其余，不管你是杀蛇姬，还是杀李协，我都会要你的命。”

　　“是吗？”剥皮圣者看了下李协的位置，与昊之间，成一直线，要杀李协，就必须绕过昊，而距离仅仅是五十多米。

　　此人估计只是四级圣者，却不知他是何人，为何我在他身上感觉到可怕的煞气？但不管如何，只要他不是五级圣者，就绝不可能捕捉到我的暗夜行者技法的行踪，五十多米的距离，我绝对可以绕过他杀了李协，再从容离去！只可惜了蛇姬这身皮囊，怕她真有毒，我没必要与她赔命，就杀李协！

　　剥皮圣者心中有了决定，身形一晃，却是消失在蛇姬身后，下一刻，人已经在李协身前，手中的脱皮爪离李协的喉咙不到一厘米，惊得李协瞳孔缩成一点，莫非就要这么死了？

　　只是，蜕皮爪并没刺下去，剥皮圣者忽然捂住胸口，他的心脏部位，血液如喷泉一般的涌出。

　　剥皮圣者一脸惊恐的转身，看着十几米外，面对着他的昊手上，一颗收缩跳动的鲜红心脏，这一刻，恐惧似乎深入了剥皮圣者的灵魂。

　　“还……还给我！”

　　剥皮圣者感觉到生命在流逝，感觉到全身无力，他伸着手，朝昊走去。

　　昊冷酷一笑，手一捏，整颗心碎成无数块：“现在，你知道我是谁了吗？”

　　“不！是你！偷心人！”

　　剥皮圣者看着自己的心碎了一地，疯狂的咆哮起来，扑到地上，想捡起属于他的心，却因为这个动作，终于生机断绝，扑下去，却不可能再起来了。

　　刁天与李协都怔怔的看着昊，两人都没看到昊到底是怎么出手的，他仿佛就站在原地，可剥皮圣者的心，却已经在他的手中！

　　这就是杀榜第七“偷心人”的实力？偷人心，无声无息。

　　“负心汉！”

　　没了剥皮圣者这个威胁，蛇姬甚至完全忘了必杀令一事，直朝昊扑来。

　　昊一个闪身，飞奔而走，边跑边喊：“一夜风流，你别缠着我行不行？”

　　蛇姬的速度根本追不上昊，却还是狂奔而去：“别跑！什么一夜风流，我们好几夜了。”

　　“好几夜也是夜啊。”

　　“可有日。”

　　“我靠！”

　　“别跑，老娘怀你孩子了！”

　　“放屁，几年前的事，你怀到现在？”

　　“老娘天赋异禀不行啊？不信你来摸摸我的肚子。”

　　“大姐，很明显你吃多了，回家蹲茅坑吧，别跟着我。”

　　“混蛋！你个负心汉，天涯海角我都要追到你。”

　　“……”

　　二人渐行渐远，声音也已经模糊不清，刁天与李协只得相视苦笑，如今，药力可还没减啊，幸运的是，必杀令时间已经结束，李协总算保住一条小命。

　　李协躺地上，仰面看着天空的月亮，忽而大笑起来，宣泄着这几日的担惊受怕：“老子要马上回帝都，得找几个女人定定惊！”

　　刁天扯了扯嘴：“你还有这兴趣爱好？”

　　李协笑道：“一看义弟你就是愣头，不懂吧，男人最轻松的时候，不是跟老婆在一起，那有一种责任感；也不是跟情人在一起，那得花心思讨欢心；更不是跟姘头在一起，内心深处会感到愧疚。最轻松的，是跟野花在一起，不用负责，不用花心思，更不会愧疚，一夜风流，只管让野花服侍，真他吗爽，义弟，药力退了，走，我们去帝都最大花月所，好好的玩一玩。”

　　刁天摇摇头：“这东西我可不好。”

　　“什么好不好，你不上，就喝花酒，有什么所谓？走走，就当陪大哥我压压惊。”

　　李协都这么说了，刁天也没办法，只能点头。

　　二人十天走到太湖，飞奔回帝都，却不用半小时，此时正值午夜，也正是帝都夜生活的开始。帝都中有一处风月场所，称之为“红楼”，据说在这个地方，可以找到任何女子，无论清纯，或者妖艳；无论骚荡，还是青涩，形形种种都可以找到。

　　李协便将刁天带到此地，道：“义弟，这里不止可以找凡人女子，还有除妖师，甚至妖，不仅仅是大秦人，大秦周边都有，包你能找到你喜欢的，走。”


第一百九十七章 红楼

　　红楼。

　　顾名思义，是一座楼，为塔状结构，底部面积大约一万个方，往上递减，一共七层。每一层外围有环绕楼身的走廊，走廊中，几步便站有一个女子，上楼的客人，或者楼外的人，满眼看到的都是女人。

　　而对红楼来说，这只是接待一般客人罢了。

　　真正的贵客，会走内部通道，也会有专人接待，介绍红楼有什么活动，有什么新货，一应安排。

　　李协看来是红楼的常客，才进门不久，一个龟奴就点头哈腰的跑过来：“李爷，今晚是找熟家还是看小清新？”

　　“废话，没看见我带兄弟来吗？红楼最近有什么新的？安排安排，都要新鲜的，别人碰过的，就别来了，我这兄弟不喜欢。记住咯，我这兄弟姓刁。”

　　一旁刁天直骂道士，丫的，明明是李协叫他来piao，怎么说得好像是他专门要求的？

　　“有有，嘿嘿……”龟奴道：“今晚刚好有个节目，李爷，刁爷，来的都是好货，包你们满意。”

　　李协一听就有了兴趣，道：“怎么说？”

　　“嘿嘿，李爷肯定听说了吧，大周王朝动乱，四府打得不可开交，其中四派不是依附四府嘛，当中的红花会，不久前被灭了，许多弟子成了俘虏，红花会可都是女子，各个貌美如花，当中一些，就被我们红楼买了过来，每一个都是精挑细选的处子，只有龟婆拿捏过，保证没别的男人碰过。”

　　“红花会？”刁天眉头一皱，连忙问：“当中可有个叫蓝彩风的？”

　　“这……刁爷，小的就不清楚名字了，不过一会有介绍。”

　　“还介绍啥。”李协喝道：“没看见我兄弟有意思？马上叫人去查。”

　　那龟奴为难道：“可是，活动就开始了，两位爷，不如现在去看？”

　　刁天点了下头：“那就去看看。再问你一事，大周的凌天派如何？”

　　龟奴道：“凌天派现在挺不错的，大天王府得势，他们也跟着得势。”

　　“哦。”听到这话，刁天算安心了些。

　　旁边李协则问道：“兄弟很在乎红花会，有相好的？”

　　刁天想到在火莲教洞穴中蓝彩风放肆的勾引，不禁一笑，道：“谈不上相好，却是个共患难的朋友。”

　　两人被龟奴带到第七层，第七层的设计较为独特，分两小层，下层没桌没椅，但有一个与二层齐平的高台，高台可以旋转。而二层是突出圆形楼墙的一条走廊，倒是有桌有椅。

　　李协告知刁天，二层走廊的位置是特定的，只有在帝都有真正的实力的人，才能拥有一个特定的位置，比如泰丰阁少主，就有自己的桌椅。

　　此刻，下层已经人山人海，围着高台仰望，而上层的位置，也坐得七七八八。刁天随李协到属于李协的位置上，点了些酒菜，就等着所谓的活动开始。

　　李协便给刁天介绍上层坐着的那些人，当中说道：“我们正对面那一桌，穿紫袍那个，便是大秦皇曾孙嬴帝，帝都年轻一辈中势力极强的人物，也是最无法无天的一人，大秦的官不能进风月所，至少不敢明目张胆，此人却不管不顾，只不过大秦皇宠溺他，谁也拿不得他如何。”

　　刁天看了一眼这个嬴帝，是一个看起来二十岁左右的青年，但具体多大，就难说了，毕竟大秦皇统治大秦已经四千多年，他的曾孙恐怕不是二十几岁吧。

　　而嬴帝那一桌，除了他本人独饮外，身后还站着一人，此人面容白净，也就三十出头的人，但颇有一股阴气。

　　“嬴帝是什么实力？他身后那人又是什么实力？”刁天问道。

　　李协道：“嬴帝的实力无人知晓，相信不会比我差，至于他身后的，是他随身仆从，就丁皋，一个阉人，实力也就二级圣者而已，据说是因为丁皋帮嬴帝挡了一次刺杀而落了个无根之祸，从此嬴帝到哪都带着此人，视为亲兄弟。”

　　“倒是仗义。”

　　李协笑了笑，不予置评，又道：“那边那一桌，是刺神堂堂主义子卢义，人称笑面魔，别看他一脸笑容，实则歹毒无比；那一桌是炼器宗分宗少宗主郑三元，炼器宗在妖界强大无比，就是大秦都要给三分脸，这分宗的少宗主，也是较有脸面的人物，这两人，便是三层能与我泰丰阁比肩的势力，都要小心。”

　　刁天点了下头，也就是说，嬴帝是不能得罪的，这两人，则小心些就好。

　　不过，对刁天来说，这些人能与李协比肩，而李协又是三级圣者，意味着，谁都不是刁天能够得罪的，暂时与刁天还不在一个世界中。

　　此时，中间的高台发出一阵嘎嘎的声音，好像有什么东西升起来，很快，就看见高台顶部平面分裂开，又一个平台升起来，上面站了一圈人，一共十三个人，其中十二个用丝巾盖住了脸，胸前还有牌号；一个则是个肥婆，应该就是龟婆。

　　那十二个人皆穿着红色绸缎制成的衣服，穿得很单薄，贴着身体，将婀娜的身材展现无遗，但却也裹得严实，半点隐约都看不见，这一点，红楼深知客人的兴致，被人看见了，就不值钱了。

　　龟婆环视了一圈，咯咯的娇笑了几声，才大声道：“各位爷今晚有福了，这十二名美女，都是从大周红花会弟子中精挑细选出来的，一个个可都是除妖师，元阴都在，身材就不说了，样貌嘛……”

　　“开！本王最不喜欢搞神秘。”上层的嬴帝冷喝了声。

　　“是是。”龟婆本是想搞多点噱头，可红楼客人中最不能得罪的人开了口，她也没办法，连忙将盖在十二名美女头上的丝巾扯下来。

　　刁天见得其中一人，惊得猛拍扶手：“蓝姐！”

　　十二名美女，都是红花会弟子，而当中一人，正是蓝彩风。

　　蓝彩风眼神无光，低低的看向下方，并没注意到刁天，她应该是被制住了实力，却不是被控制了心神，因为十二人中，有些在哭泣，有些满眼怨恨。

　　“怎么？”李协道：“有你认识的？”

　　刁天点头：“七号，便是我一位故人，大哥，无论如何要救她。”

　　李协看了蓝彩风一眼，又看了其他女子，然后才拍了拍刁天的肩膀，笑道：“不用担心，一会开始，就把她买下来，包在大哥身上。”

　　“嗯。”

　　“现在……”那龟婆在此时道：“咱红楼的规矩，虽然在座诸位大爷应该都清楚，奴家还是再说一次，所有美女都制住了灵力，与普通人无异，任君采摘，当然咯，价高者得，十二位美女，低价一万下品灵石，诸位请吧。”

　　才一万？

　　刁天立即想到自己真言灵戒中有五千多万下品灵石，当即就喊：“一百万，七号。”

　　已经近乎绝望的蓝彩风听到这把声音，眼神立即焕发神采，猛然抬头，眼泪顷刻盈眶。是他！是刁弟弟！

　　刁天朝她点了下头，示意她不用担心，旁边的李协却是脸色一变，忍不住呼了声：“糟了！义弟啊，大麻烦了！”


第一百九十八章 憋屈

　　刁天不明白李协为何突然这么说，连忙问：“大哥，怎么麻烦了？”

　　“哎，你不知道这里的规矩，怎么乱报价啊！”李协摇着头道：“这里价高者得没错，可你想想谁在跟你竞价？可都是大秦帝都年轻一代的霸者，这些人什么女人没见过？他们来，不仅仅是找女人，也是争面子，巩固自己的地位。为兄本看着七号并非十二名女子中最吸引人的一个，买下来并不困难，可你这一喊价，等于是跟旁人叫板，这些人未必会争最美的女子，却一定会争被第一个喊价的女子。”

　　果然，李协刚说完，上层中便有人喊了句：“两百万，七号。”

　　刁天眉头一皱，暗骂自己粗心，可如今已经喊了价，只能硬着头皮顶上去了，不过，这一次他就没立即叫价了，朝李协问道：“大哥，现在该如何？”

　　李协低声道：“现在，只期望嬴帝不要叫价，其他人，大哥帮你顶了，既然是你的朋友，多少灵石都不用计较，不过，还是希望卢义他们不要叫价，所以，由你叫价，如果我叫价，那他们必然要跟我争。”

　　刁天点了下头，又问：“如果嬴帝叫价，该如何？”

　　李协神色一沉：“为兄不敢与之争。”

　　两人说话之时，蓝彩风的价格，已经叫到五百万灵石了。

　　“五百万一次，五百万两次……”

　　“六百万。”刁天连忙叫价。

　　卢义笑着看向刁天这边，朝刁天投来好奇的眼神，淡淡开口：“一千万。”

　　“义弟。”李协低声道：“一次加一点，不要太少，也不要太多，五十万即可，这样那几个人就觉得跟你小气，跟你竞价没意思，也就会让了。”

　　刁天点头，喊道：“一千零五十万。”

　　郑三元根本不看刁天这边，大笑着道：“卢兄也看上七号？我也觉得不错，就两千万好了。”

　　两千万？

　　刁天郁闷得想骂和尚，原本以为自己几千万身家也算富甲一方了，这些该死的富家子弟，随便叫个妞就花几千万！

　　果然啊，乡下人一头牛就是富翁，殊不知富人吃牛，只吃一块肉。

　　卢义嘿嘿一笑：“三千万。”

　　“大哥，怎么办？”刁天感觉很憋屈，钱肯定比不过人家，实力也不是人家对手，此刻，只能看李协了。

　　李协道：“继续叫，钱我出。”

　　刁天点了头，便喊道：“三千零五十万。”

　　这个价码，终于让郑三元看向刁天这边，大笑道：“李兄，不给大家伙介绍介绍？”

　　李协站起来拱拱手：“这是我兄弟刁天，诸位多多关照，不如这样，这位七号，就让与我兄弟，就当是让与晚辈，如何？”

　　为了让刁天拍下蓝彩风，李协不仅放低了刁天的姿态，自己也低了头。

　　郑三元笑道：“李兄都这么说了，就让给晚辈吧，长辈跟小辈争，可是有失体面啊。”

　　卢义则笑着道：“李兄的这位兄弟，好像不太懂规矩啊。”

　　李协便再拱手，道：“我这位兄弟初来驾到，规矩自然不懂，不过，这是作为兄长的过失，回头，在下一一登门请罪，可否？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，让刁天与李协的心都揪了一下，因为这声冷哼，是嬴帝发出。

　　嬴帝喝着酒，目光看着平台上的美女，淡淡道：“既然不懂规矩，就得付出代价，没规矩，岂能行事？就这样吧，你叫刁天是吧？你将七号拍下，送到本座房间，你不懂规矩的过失，就这么揭过吧。”

　　“什么！”

　　刁天咬牙切齿，心中的魔性仿佛一下子被点燃！

　　要他拍下自己的女人，送到别人的房间？

　　世间有些东西可以隐忍一时，但有些事，就是明知送命也得干！

　　刁天可以隐忍许多事，但绝不允许自己将自己的女人送给别人，绝不允许看着自己的朋友被人玩弄！

　　杀！

　　魔性，影响着他的杀心，他的灵力透出体外，四周的温度骤降，寒烟滚滚，墙壁啪啪的结冰。

　　一只手按到刁天肩膀上，庞大的灵压，压得刁天坐到椅子上，李协朝刁天摇了摇头，然后对着嬴帝拱手：“殿下，何必如此与晚辈计较？不如这样，殿下将七号让与我兄弟，殿下想知道那斋幐炙净袈的消息，包在我身上，一年内给你答复，如何？”

　　嬴帝微微一笑，道：“十二号，一百万。”

　　李协也笑起来，道：“龟婆，给七号换一套端庄的衣服，送去泰丰阁。”

　　“好咧。”

　　“义弟，我们回泰丰阁。”

　　刁天沉默着，低着头，随着李协出了红楼，走在夜深人静的街上，丝丝的凉意，让人心情压抑。

　　“怎么？你的老相好没事，不开心？”李协见刁天一路沉默着，脸色阴沉，不禁笑问道。

　　“啊！！！”

　　刁天仰头怒吼，压抑着的某种情绪随声音冲上九天。

　　“我要实力！！”

　　刁天咬着牙，严肃的看着李协，他从来没感觉到如此憋屈，别人淡淡一句话，他差点得把自己的女人送过去，别人随意的一个态度，他唯一能做的，就是开启魔性，拿自己的命做赌注。

　　他讨厌这种被别人左右的命运，这简直侮辱了他的名字！

　　李协似乎见惯了这种情况，拍了拍刁天的肩膀，道：“人生不会一帆风顺，就像船在海面行驶，也必须随海浪起起落落，有时候，还得躲避风雨暗礁。”

　　“大哥，我明白，我只是觉得憋屈，而我，也不是任人欺负的，那嬴帝，很不错，有一天我要他跪着求我放了他！不过，这些都要实力，人生的确不会一帆风顺，但有实力，至少不会这么憋屈。”

　　刁天想到自己天心穴中的另一颗龙蛋，如今要提升实力，最直接的就是寻找真龙血脉，令自己拥有更多的龙种，孵化更多的龙！

　　刁天甚至感觉，只要拥有两条真龙，实力就足以跟三级圣者比肩，若能得到三条，四条，甚至五条真龙，也许所谓的皇，都不怕了。

　　只可惜，九龙尊皇砚事关重大，刁天只能自己寻找，至少不能借助李协的力量，毕竟李协是泰丰阁的少主，见多识广，一旦询问真龙血脉之事，可能会别联想到九龙尊皇砚上，虽然与李协结拜，但刁天可不想拿自己最大的秘密去赌。

　　忽而想到什么，刁天道：“对了，大哥，斋幐炙净袈的下落，我知道。”


第一百九十九章 进来

　　“哦？”李协道：“在哪？”

　　“还记得当初你在大周天王府被要挟一事吗？”

　　“嗯。”

　　“那时那些圣者的目标，就是斋幐炙净袈，也就是那一件破烂袈裟。”

　　“什么？”李协双目争得老大：“那件袈裟，就是斋幐炙净袈？想不到我也会看走眼！肯定是有人将斋幐炙净袈封印了，吗的！丢了天大的宝贝啊！”

　　见李协一副痛心疾首的模样，刁天甚为不解，泰丰阁少主，能为一件圣器如此？不禁好奇问道：“不就一件圣器，大哥为何如此？”

　　“义弟，你不懂，那可是七大圣器之一啊！比皇器的价值更难估算！你听过火莲教没？”

　　刁天点了下头，别说听过，他们的地盘，刁天都去过。

　　李协道：“你可知道，火莲教圣女不过五级圣者，却能与大秦皇分庭抗礼，凭的是什么？便是她是七大圣器之一鬼泣红莲的主人！另外，七大圣器传说还隐藏了更大的秘密，可不仅仅是圣器这么简单，再者，佛皇绝对是一方巨无霸，为何赖着脸皮去抢杀之一族的空空之沙？当中原因，就足以说明七大圣器的价值了。”

　　“原来如此。”刁天笑道：“那大哥你也不用如此痛心疾首啦，这样的宝贝，如果被泰丰阁得到，一旦消息泄露，对泰丰阁来说，恐怕就是覆灭的灾难了。”

　　李协哂笑了下：“你说得对，如今，斋幐炙净袈应该在无生老母手中，正好我把这消息透露给嬴帝，让他们两虎相争，却是正好，没准，能借助无生老母的手，斩了嬴帝这个家伙。”

　　“无生老母是何人？”

　　“一位一步踏入皇者行列的五级圣者，据说修炼了某种功法，实力不下于皇者，若她能得到斋幐炙净袈认主，恐怕大秦皇也得退避三舍了。”

　　“哦。”刁天此刻才知道，紫烟应该被无生老母控制了，却不知如何能将紫烟解救出来，还是等实力强大了再说吧。

　　二人说话间，不知不觉就走到了泰丰阁屋宅，从下人那得知蓝彩风已经被送了过来，安排在客房中。

　　李协笑道：“为兄就不阻你与老相好叙旧了，为兄还得去找几个妞压压惊，你自便。”

　　刁天会心一笑，敲了敲蓝彩风所在房间的房门，便听见蓝彩风问：“是刁弟弟吗？”

　　“是我。”

　　“进来。”

　　刁天听见门栓打开的声音，才推门进去，却见房间正中一个浴桶，蓝彩风泡在其中，脸对着门，露出香肩，还有被水波折射的浑圆。

　　“呃……”刁天一愣，连忙道：“不知道蓝姐在洗澡，一会我再来。”

　　“别……别出去，进来。”

　　“不太好吧。”

　　蓝彩风娇滴滴道：“有什么不好？你已经买了我，我就是你的人了。所以我要洗得干干净净的，把红楼的晦气洗掉，也把自己洗干净了等你。”

　　“这……别说我买你，你是我的朋友，我一定会帮忙的，没别的意思，你洗好我再来。”

　　“别出去！”蓝彩风不悦的喝道：“你敢出去，我立即站起来，就这个模样去红楼，让那些家伙玩完了，我就自尽，反正你不要我，我自身也就没价值了，别怀疑我的话，我说到做到。”

　　“不用这样吧？”这不是逼我压惊吗？

　　刁天还是进了屋，将门关了，蓝彩风转过身，道：“帮我擦背。”

　　“这个……”都进屋了，屋里还有个女人洗澡，人家叫刁天擦背，这会再推脱，就真不是男人了。

　　刁天将双手放到蓝彩风嫩滑的背上，轻轻的擦拭。

　　蓝彩风趴在浴桶边缘，柔声道：“刁弟弟，这一次姐姐落难，你知道姐姐最后悔的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“姐姐没把身子给你，却要给红楼的男人糟蹋，这是姐姐最后悔的事，还好，上天听到姐姐祈愿，最后你还是出现了。刁弟弟，进来，陪姐姐一起洗。”

　　佛主的妹妹，你这，是要我犯色戒啊。

　　“怎么？不敢进来？”

　　蓝彩风转过身，见刁天要缩手，一把将刁天的双手捉住，将之覆到自己胸口，红着脸，娇羞道：“现在，你还敢吗？”

　　刁天喘了口粗气，双手传来的柔腻的触感，就好像一颗炸弹点燃，欲火完全炸开，双手也忍不住捏了捏。

　　“嗯……”

　　蓝彩风低低呻吟了一声，双眼闭起来，等待着刁天的进入。

　　“蓝姐，你不考虑？”刁天至少还保持最后一丝清明。

　　“来，我想你已经想了好久了。”

　　“靠，小僧唯有降妖伏魔了。”

　　刁天再不顾其他，身上衣物直接扯烂，一下跳入浴桶中，一时间水花溅了一地，屋中只剩下无边的春色。

　　日上中午。

　　刁天与蓝彩风一战，从浴桶战到床上，总算偃旗息鼓。

　　刁天大字状躺在床上，蓝彩风赤条条的枕着他的肩膀，潮红的脸蛋上满是幸福的小女人笑容。

　　“蓝姐，你以后有什么打算？”

　　蓝彩风抬眼看向刁天，笑了笑，说道：“怎么？怕我以后缠着你？”

　　刁天连忙道：“不，你知道我不是这个意思，只是如今红花会被灭，你孤身一人，我当然会负责，只不过我如今也身不由己，没有安定的居所，如何照顾你？且我也想听听你的打算。”

　　蓝彩风在刁天脸上亲了一口，娇笑道：“你有心就好，星月儿说你处境不太好，我也不想给你添麻烦，这一次你能救我出红楼，我此生也就无所求了，如今身子给了你，更是老天的恩赐，我会回大周继续修炼，红楼虽然没对我如何，却把我当货物一样，哼，这笔账迟早我要算一算！”

　　刁天想了下，道：“我看不如这样，蓝姐，如今红花会也灭了，大周局势不明，你不如去跟星姐会合，她们都在大唐帝国附近的双塔山，等安定下来，我们再会合？”

　　“如此也好。那……我多陪你几天。”

　　“不了。”刁天道：“大秦帝都，根本不是我们现在能够接触的地界，我也想尽快离开，我会去混乱之城的汐颜酒馆，若有什么事，可以到那里找我。”

　　从昨晚在红楼受到憋屈开始，刁天其实就已经想离开帝都了，没有实力，大秦帝都不是他的舞台，他不想被别人左右，他想拥有自己的实力，拥有自己的势力，他想像嬴帝一样，淡淡一句话，就能左右别人。


第二百章 取玄黄之气

　　蓝彩风还是离开了，刁天请李协派人送她去双塔山，看着远去的蓝彩风，刁天很失落，也很无力，才想到原来自己也风雨飘摇，无法给属于自己的女人一个坚实可靠的港湾，有时候，男人的悲哀，其实也就这么简单。

　　李协跟着刁天送蓝彩风到郊区，看刁天如此失落的模样，笑道：“我泰丰阁安顿你一家还是没问题的，怎样？”

　　“大哥，别取笑我，哪怕我与你结拜，我也不想靠任何人才有自己的地位，大秦帝都我还会再来，那时候，让我低头的人，我会让他们匍匐在地！”

　　“好！”李协重重拍了下刁天的肩膀：“这才是我的好兄弟，人可以被别人看不起，但绝不可以自己看不起自己。那么，你打算去哪里？”

　　“我去混乱之城的汐颜酒馆，大哥有什么消息，可以派人送往那里，对了，大哥，除了帮我找雪宸外，再帮我打听打听两人，一个叫莫杰，一个叫书生多情剑赖杰。”当初李家村一事，刁天一直没忘，三德寡妇对他的恩情，此生他已经难以去报，若不为她报仇，那刁天就枉为人了。

　　“哦，他们两个。”李协笑道：“他们号称妖界双杰，其实实力不怎样，倒是爱搞事，莫家在大汉帝国大名鼎鼎，你要找他们，只要去大汉打听打听即可，我与你说具体位置，你也是不认得的。”

　　“大汉帝国吗？好的。”大汉帝国离混乱之城倒是不远，刁天随时可以去，必须问清楚当初李家村到底发生了什么，刁天便朝李协拱手：“大哥，那我就回去了。”

　　“等等，此物送你。”李协将一个葫芦样的东西递给刁天道：“这一次，不是你跟昊，我不可能还能站在这里，必杀令的酬金是玄黄之气，为兄没能力得到玄黄之气，这箍龙葫芦就送给你吧。”

　　“箍龙葫芦是做什么用的？”

　　李协道：“这就是用来装玄黄之气的特殊灵器，分固龙葫芦，乘龙葫芦跟箍龙葫芦三种，玄黄之气离开一定的环境就会消散，唯有这种特殊材料制造的葫芦，才能保存玄黄之气。五级圣者晋级皇者所需的一葫芦玄黄之气，就是以固龙葫芦为标准，而箍龙葫芦可以装的量，是固龙葫芦的三倍，虽然葫芦本身没什么作用，但要装玄黄之气时，没有它可不行。而要用的话，打开葫芦盖，底部可以旋转，正旋吸玄黄之气，反旋出气。”

　　刁天笑道：“大哥给我这东西有什么用？你该不会以为我有玄黄之气吧？”

　　李协玩味的笑起来：“你没有吗？昊是偷心人，杀榜第七，也是天下有数的高手，据说已经一步踏上五级圣者的行列，迟早也要用到玄黄之气，什么能令他放弃必杀令的报酬而选择帮我渡过此劫？而你，你帮我的意图很简单，为了神魔惊魂诀下部，也为了大日经消息，你要保我，又如何令昊也保我？”

　　刁天惊讶的看着李协，暗道此人果然不简单，不愧是泰丰阁少主啊，不仅仅见多识广这么浅显呢。

　　“大哥不想要玄黄之气？”刁天试探性的问了下。

　　李协正色道：“你觉得为兄会不想要？只是有些东西，要了会没命的，为兄可以明白的告诉你，一葫芦玄黄之气，我泰丰阁也没能力保护，除非立即用，不然，消息一出，我泰丰阁熬不过一个月！所以，义弟啊，这事，是个秘密。”

　　一葫芦玄黄之气，意味着可能出现一位皇者，而皇者可不是圣者这般的多，整个妖界，皇者也寥寥可数，也许只有杀之一族这样的庞大实力，才有能力保护一葫芦玄黄之气，哪怕是泰丰阁，若被人得知有玄黄之气，恐怕会惹来妖界所有的五级圣者。

　　刁天会意，低声道：“大哥，此事你也帮我保密。”

　　李协笑道：“不是帮你保密，你觉得你现在能站在这里？不过，为兄也厚脸皮一下，假如有多，给为兄留一葫芦，可否？”

　　“嘿嘿……行！”刁天总算知道李协保密的原因——他自己要！李协若说出自己的猜测，哪怕能从刁天那得到玄黄之气，也不会落入他的手中，不如帮刁天保密，一个人情，换一葫芦玄黄之气。

　　“那就这么说定了。”

　　“好，那我先走了。”

　　“嗯，若有雪宸的消息，我会第一时间派人通知你。”

　　“好的，大哥，保重。”

　　“保重。”

　　拜别李协，刁天没直接去汐颜酒馆，而是跑到当初被紫烟打落的谷底，山谷依旧阴暗，而被刁天翻新过土壤后，杂草繁密，几乎都认不出是当初的山谷了。

　　刁天走到当初发现龙蛇的地方，取出李协给他的箍龙葫芦，打开盖子，手托底部旋转了下，就看见山谷四周的土地慢慢的渗透出一道道三尺长，金黄色的气体，慢慢的朝葫芦汇聚，仔细一看，这些气体的形状好像一条一条的黄龙。

　　这些气体不断的钻入葫芦口中，大约半小时时间，飞在空中的玄黄之气忽然下沉，全部又渗入土地之中，这是因为箍龙葫芦已经完全装满了。

　　“也不知道这个山谷有多少玄黄之气，但可以肯定，不止三葫芦的量。”刁天将箍龙葫芦收起来，又道：“东家需要玄黄之气，看来东家的实力深不可测啊，就不知道她能不能成为皇者。”

　　晋级为皇者，需要渡过天劫，将圣胎蜕变为灵婴，先不说有多少人能成功晋级，应该说，有多少人能够在晋级的时候，失败后保住性命！因为成功率实在太低，也是如今皇者极少的原因，寻常人，即使得到玄黄之气，也要准备许久才敢去冲击，饶是如此，晋级而死的五级圣者，还是多不胜数。

　　取了玄黄之气，刁天马不停蹄的往汐颜酒馆这边赶，正午时分到了汐颜酒馆，酒馆如往常一样的平静，只不过，以往刁天在酒馆中可是被当成透明的一般，如今到来，昊竟然第一个在门口候着。

　　“我的玄黄之气，你带来没？”

　　刁天取出箍龙葫芦，笑道：“你这架势，我拿不到是不让我进咯？”

　　“你要是晃点我，我保证你的头可以进酒馆。”

　　昊一个闪身，刁天手中的葫芦已经被他取了过去，惊得刁天连忙道：“说好的一葫芦。”

　　“放心，该多少就是多少，不会少拿，也不会多拿。”昊笑嘻嘻的往酒馆里跑：“东家，宝贝来了。”


第二百零一章 慕汐颜渡劫

　　这一天，汐颜酒馆无限期打烊，酒馆的人都到酒馆的后山，慕汐颜走到寒潭之中，从不结冰的寒潭，在她的赤足踏上之时，终于啪啪的结起坚厚的冰层。

　　刁天，屠夫，钢手，昊四人便站在寒潭边上。

　　屠夫神色有些担忧，道：“东家也不多做准备，这就要渡劫，是不是太冒失了？”

　　钢手无奈道：“你能劝她？她斗不过那个女人，必然要在成就皇者一事领先一步，如今有玄黄之气，她怎么也要赌一把的。”

　　昊道：“怕啥，有我们三个帮忙，就是渡不过，性命肯定无忧。”

　　刁天听得一头雾水，问道：“东家跟谁有仇？”

　　屠夫道：“仇是谈不上，就是不服输而已，据我所知，东家好像跟一个女人争夺圣器的认主，结果输给那个女人，从此就相互攀比，那女人如今也是五级圣者，而东家也是，要胜一筹，就看东家能不能提前一步晋级皇者了。”

　　“那女人？”刁天眉毛一挑，会不会是红？连忙问：“那女人是谁？”

　　屠夫呵呵一笑：“东家一直说那家伙，从来不说名字，我哪知道。”

　　“屠夫，少废话，你们三个为我护法，切记，如果是玄雷天劫，你们就撤吧，不用管我。”

　　慕汐颜说了一句，便盘坐到寒潭冰层上，双手结印，双目紧闭，可以感觉到淡淡的灵压从她身上散发出来，灵压不强，带着一股香气。

　　“什么是玄雷天劫？”会这么问的，只能是刁天。

　　屠夫道：“圣者渡劫，为五行劫，主要是阳火天劫，重水天劫，灵木天劫，裂金天劫，殒土天劫五种，而五行劫又衍生出寒冰劫，玄雷劫，阴风劫，炼金劫，炎土劫，阴毒劫等等副劫，一般来说，无论是一级圣者还是五级圣者，都只会遇到五行劫或者副劫中的一种，区别在于威力的强弱罢了，但人倒霉的时候，就会出现双劫甚至多劫，特别是五级圣者，最可能遇到多重劫难。而当中，以玄雷天劫最难抵挡，因为几乎所有的灵器都无法抵挡玄雷，只能靠肉身硬接，而我们东家，最怕的就是雷。”

　　“那干嘛要我们撤？既然是伙伴，有难就一起挡啊。”刁天道。

　　钢手点了下头，对刁天的话很满意，又笑道：“那是五级圣者的天劫，别的天劫我们几个还能帮忙抵挡，若玄雷天劫，我们几个的肉身根本无法承受。”

　　“开始了，都注意着。”昊道。

　　四人的目光，立即集中到慕汐颜身上，只见她的头顶升起一股灵气，不断的汇聚凝实，渐渐的形成一个盘坐着的，一尺高的婴儿，这婴儿与慕汐颜的模样有几分相似，但不像慕汐颜那样冷冰冰的，她的脸上，有着祥和的微笑。

　　婴儿的头顶旋转着五色光团，这意味着这是慕汐颜的五级圣胎，但婴儿身上穿着的白色花瓣状的衣服，刁天却看不懂。

　　于是问道：“屠夫大哥，我见过别人的圣胎，并无穿衣服，怎么东家的穿了衣服？”

　　屠夫道：“那叫胎甲，非常珍贵的灵器，只能由圣胎或者灵婴来穿，需知道，圣者受到的伤害几乎都可以恢复，但若伤到圣胎，却是伤到根本，不但难以恢复，还可能实力倒退，胎甲就是专门用来保护圣胎的，一件胎甲的作用，简单的说，东家跟同等实力的另外一位没有胎甲的圣者厮杀，东家绝对赢，明白没？”

　　胎甲？

　　这样说还能不明白？拥有胎甲相对没有胎甲的圣者，就是有了绝对的优势。

　　“嗯？”

　　刁天忽然感觉一股强大的灵压，简直要把他压得窒息，便见慕汐颜身外有了一股无形的灵力，像波浪一样不但的朝外散开，一阵又一阵，令刁天有种在海中漂浮的感觉。

　　又见慕汐颜取出一堆灵石，每一颗都有鹅蛋大，晶莹剔透，泛着微光，足足有一千颗！看得刁天双眼都差点瞪出眼眶！

　　这是极品灵石，刁天到现在也第一次见到，一颗极品灵石等于一百颗上品灵石，也就是一百万下品灵石，这一千颗，就是十亿灵石啊！

　　慕汐颜头顶三尺悬浮着的圣胎睁开睁开双眼，小口一吸，地上的极品灵石纷纷消融，化为一股庞大的灵气，这股灵气大得难以去形容，简直吸一口气，就等于普通人修炼一百年。这么庞大的灵气瞬间出现，立即引起天地异象，本是夜晚，却陡然变得明亮无比，就好像在天空装了无数的白炽灯一样，亮得有些刺眼。

　　肉眼可见，这股灵气形成狂乱的风暴往上升腾，又汇聚成一股，源源不断的被慕汐颜的圣胎吸收。

　　此时，慕汐颜终于取出箍龙葫芦，打开盖子，释放一葫芦量的玄黄之气，金黄的气体与灵气结合，被圣胎吸收，却好像在火药桶中扔下星火，所有的灵气更是狂暴，却迅速的集中成一团，所有的灵气与玄黄之气，在一瞬间全部被吸入圣胎口中。

　　陡然出现庞大的灵气，又突然的消失，这样的反差，终于引起天地的剧烈反应，整个世界仿佛震了一下，天空四面八方出现橙红色的云，滚滚的朝慕汐颜头顶的天际汇聚，片刻就汇聚成帝积云的形态。

　　看着这多云，钢手似乎松了口气，道：“看来是阳火天劫，刁天，站我们身边别乱动，五级圣者的天劫，哪怕波及一点，都足以令你粉身碎骨。”

　　刁天悻悻的笑了下，傻子才自己乱跑。

　　“呼……”

　　天空的帝积云发出一阵金色的光芒，将整个天空都照得犹如黄金浇筑一样，随着一阵呼呼声，天空下起了密集的火雨，每一滴火雨都有篮球那么大，呼呼下坠，仿佛天降陨石一般。

　　热浪席卷了整个世界，刁天感觉自己好像置身熔岩之中，哪怕他已经不怕普通的火焰烧烤，还是觉得皮肤被烤得刺痛。

　　火雨密集的坠落，眼看就要落地，让刁天想不通的是，为何在寒潭渡劫？如今天劫覆盖的范围，这一阵火雨下来，恐怕整个小酒馆都要毁灭了吧。

　　而在此时，一个巨大的透明光罩在半空显现，覆盖范围直达小酒馆包括后山在内的所属区域，火雨砸到透明光罩上，就好像星火坠入水中，发出嗞嗞的响声，然后熄灭，消无。

　　原来有阵法守护，只是，阳火天劫就这么简单的一阵火雨？


第二百零二章 送死

　　似乎在回应刁天的疑问，天空的帝积云上，忽然出现一道极亮的光芒，简直看着眼睛都疼，那光芒如同一条长长的蛇，在空中胡乱飞舞，又如同鞭子一样，一甩一折，随之发出一声噼啪的巨响。

　　可怕的响声，感觉就如同站在大钟旁边，然后猛敲大钟，那声音直透五脏六腑，感觉整个人都在震荡。

　　而那鞭子状的光芒，便甩像慕汐颜。

　　与此同时，慕汐颜身外忽然出现虚影，这个虚影不断变大，足足涨到三丈高才停止，而鞭子光芒，就甩在虚影之上，又是一声噼啪巨响，虚影似乎缩了一点点。

　　连续两声巨响，震得刁天简直想吐血，而他的肩膀上，有屠夫的手不断的输送灵压保护，可以想象，如果没屠夫保护，单单这响声，刁天估计就要被震死了。

　　旁边屠夫见刁天脸色有些发白，笑道：“这是阳火天劫中的炎阳九鞭，阳火天劫分三部分，第一部分是极阳火雨，威力最小；第二部分是炎阳九鞭，你也看见了，一共九鞭，爆发力最强；第三部分就是阳火瀑布，冲击力破坏力极为恐怖。还有八鞭，你慢慢享受。”

　　“噼啪！”

　　又一条火舌如鞭子一样，从天际甩到地下，正中慕汐颜的身外虚影，让她的虚影足足小了一圈。

　　刁天已经面色惨白，五脏翻滚，可正被天劫冲击的慕汐颜，却依旧神色平静，仿佛那火鞭不是打在她身上一样，让刁天邪恶的想到，是不是慕汐颜喜欢搞鞭子？

　　“噼啪……”

　　又是一鞭，一鞭接着一鞭，慕汐颜身外的虚影越来越小，一刻钟，九鞭连下，她的虚影也终于与身体结合，而此时，慕汐颜睁开了双眼，头顶的圣体也缩入体内，见她站了起来，手中多了一枝栀子花。

　　这枝花连着三尺长的枝茎，还有两片翠绿的叶子托着白色盛开的花朵，乍一看只是一朵普通的花，但细细一看，整枝花又好像金属制成，有淡淡的金属光泽。

　　“要来了。”屠夫道：“最后的阳火瀑布，也是阳火天劫最难的一关，不过东家手中的本命灵器，已经接近了皇器，挡下来应该没问题了。”

　　说话之时，天空的帝积云不断旋转，朝中心汇聚，又不断的往下压，忽然一阵“呼呼”的声音，整个帝积云仿佛成了液体，整个的往下倾泻，又聚拢成一道，落点就在慕汐颜头顶。

　　看起来，就好像帝积云成了一个熔炉，倾泻下烈火铁浆，自天空倒下，又如同瀑布一般，只是可怕的热浪让刁天感觉自己都要燃烧起来，可怕的压力，让刁天几乎无法站直身体。

　　那阳火瀑布之下的慕汐颜，神色却依旧平静，手中的栀子花抛到空中，悬浮半空，一阵一阵的散发柔和的白色光芒，这些光芒好像凝聚成一把伞，阳火瀑布倒到其上，便被抵挡而四处泼溅，又见栀子花上不断飘落白色花瓣，花瓣随风飞舞，与泼溅四方的阳火不断接触，相互抵消。

　　钢手见状，呵呵笑道：“东家看来有大福源，晋级皇者的天劫，竟然是普通的阳火天劫，渡过应该不成问题了。”

　　阳火瀑布来得快，去得也快，钢手话才说完，天空的帝积云的金黄颜色已经慢慢的淡下来，阳火瀑布也渐渐变小，直到消失，只是那朵洁白的栀子花已经变得暗淡无光，仿佛要枯萎了一样。

　　慕汐颜仰头张开嘴，栀子花逐渐变小，被吞入口中，她也随之松了口气，第三部分阳火瀑布顺利渡过，意味着阳火天劫也渡过了，她仰头看着天空，期待着什么。

　　接下来，将会是渡劫的最后一道程序——天恩赐福。

　　其实，这是因为陡然出现的庞大的灵气引发天地异象，而天地异象，也就是天劫过后，天地在这个范围会欠缺大量的灵气及其他能量，此时，为了平衡，天地自行会产生某种填补灵气空缺的能量。

　　这股特殊的能量，称之为天恩赐福，会让渡劫者瞬间恢复所有的损伤，而渡劫者的圣胎吸收这股能量，加上玄黄之气的调和，就有可能蜕变为灵婴，这才算真正的渡劫成功，圣者为皇。

　　这当中，也就可以这样理解，天劫的威力越大，后面天恩赐福产生的能量就越大，晋级的可能也就越大。

　　然而，天劫威力越大，渡劫者死亡的机率就越高，天劫威力越低，渡劫者晋级的可能就越低，算是一个死循环。

　　以慕汐颜的阳火天劫来看，她晋级的可能微乎其微，但至少，也是有希望的，而不是完全没可能。

　　所有人，都抬头看着天空，期望着天恩赐福的降临，只是，天空的帝积云却没消散，仅仅颜色变得洁白而已，随即，却迅速的变黑，整个天空都黑了！

　　“不好！”钢手一惊，喊道：“东家，是劫中劫，小心。”

　　“轰隆……”

　　天空传来一声巨大的雷鸣响声，乌黑的天际四面八方传来蛛网状的蓝色电流，朝帝积云汇聚，黑压压的帝积云上，蓝色的电流如蛇一样穿梭，雷鸣声轰隆不断。

　　慕汐颜神色一变，带着几分惊恐道：“是玄雷天劫，你们快离开，一旦被波及你们都抵挡不了。”

　　钢手面色沉重，嘴角却释怀的笑起来：“我们走了，你抵挡得了吗？耗子，屠夫，带刁天走。”

　　钢手说完，竟飞身而起，悬停在慕汐颜头顶几十米的上方，身上灵力如狂风般在身外扫荡，隐隐有与天劫拼命的架势。

　　“走？废话。”

　　昊全身一震，灵力如气焰般在体外呼呼升腾，身形一闪，人已出现在钢手的左侧，抬头看着天空的帝积云，笑道：“老子得提前试试天劫的滋味了。屠夫，带刁天走。”

　　屠夫看了一眼刁天，拍了拍刁天的肩膀：“走吧，别送死。”

　　刁天眉毛一扬：“你们这是要送死？”

　　“差不多。”屠夫呵呵笑道：“玄雷天劫只有一道，一道天空积聚的所有雷电，扛过去就死不了，不过……我死了，你去一趟大汉附近一个叫圆落的地方，找一个叫屠家村的村落，去了你就明白了。”


第二百零三章 分摊天劫威力

　　刁天眉头不禁皱起来，这根本就是在交代遗言，可是刁天有些想不明白，问道：“你们这样，不会加大天劫威力？”

　　屠夫笑道：“天劫只会被分摊，哪里有加大的道理。”

　　天劫是天地为了平衡某个区域瞬间出现大量灵气而引发的平息这股灵气的力量，通常来说，除妖师为了晋级，就必须短时间吸收大量的灵气，这股灵气就会引发天劫，而天劫针对的就是渡劫者个人，要将此人“平息”掉，所以，天劫一旦引发，强度其实是特定的，除非有另外的渡劫者一起渡劫，才会令天劫的威力加倍。

　　所以，这区域内出现别的除妖师，去迎接天劫的威力，其实是能将天劫威力分摊掉的。

　　只不过，虽然分摊，但天劫瞬间爆发的威力还是过于强大，以慕汐颜的天劫为例，哪怕是阳火天劫，若直接砸到屠夫等人身上，哪怕分摊成好几股，也能威胁到他们的生命，除非有一位皇者帮助慕汐颜渡劫，那也许可以轻松渡过，而若请几位五级圣者帮忙，那发生的情况，可能是所有五级圣者一起挂点，至于请四级圣者，怕是被天劫瞬秒的局面。

　　所以，屠夫等人飞上天空迎接天劫，的确有种送死的味道。

　　然还在地上的屠夫，也飞上了天空，与钢手，昊二人形成一个三角形，而慕汐颜就在三角形中心点的下方。

　　“你们！快走！我渡不过玄雷天劫的，我天生被雷克，快走。”慕汐颜着急的喊着。

　　钢手笑了起来：“东家，当初你救了我，否则我还是个废物。之后又收留了昊跟他奶奶，否则，他们还在流浪。还有屠夫，那次几乎被分尸，是你寻了藕断丝连续命膏，才保住了屠夫这条命，现在你有难，叫我们走？开什么玩笑？要死一起死，要活，一起活，这就是我们汐颜酒馆。”

　　昊仰头豪迈大笑：“我说钢手，平常你说句肉麻的都脸红，这会生死关头，你肉麻起来倒是一溜一溜的了，废话不多说，我反正不走。”

　　屠夫憨憨的笑起来：“东家，准备渡过玄雷天劫吧，渡过了，你应该能成就皇者，我们也倍有面子，没准还能离开这混乱之城了。渡不过，大家伙入了炼狱，再一起打天下嘛。”

　　慕汐颜见三人都如此决绝，也不再相劝，连忙调节灵力，将灵力都祭出体外，成为护体力量，全力渡劫。

　　这是个果敢的女人，与其在这个时候相互劝阻而错过抵御天劫的时机，不如全力应劫，否则，只会辜负天空三个兄弟共赴生死的决心。

　　在场，刁天反倒是成了一个尴尬的角色，走的话，看着汐颜酒馆的人如此情谊，刁天的双腿就像跟土地扎根了一样，一股义气，让他绝对不可能迈开脚步；可是不走，他此刻的实力，留着干嘛？

　　“轰隆……”

　　天空的玄雷天劫，终于开始，倒椎体状的帝积云，从顶部开始，一环蓝色电弧往下方尖端传递，传递之间，不断有电流朝下方尖端汇聚，难以估算的电流，令空气都传递着电流，嗞嗞的迸发火花。

　　“轰……”

　　一声巨响，玄雷从帝积云底部射落，这是一道白炽的电流，三米粗，直坠而下，好像一道激光，正对着慕汐颜。

　　“来了！”

　　钢手低喝一声，全身的灵力在体外形成一个保护罩，对付玄雷，普通的灵器都没有用，显然慕汐颜自己都没有可以抵御玄雷的灵器，唯有用身体硬抗。

　　“轰……”

　　玄雷终于落到几人头顶，立即被四人牵引，分成四股一米粗的电流，分别击打在小酒馆四人身上，立即见他们四人身上嗞嗞的跳跃着电弧，而天空的玄雷似乎源源不断的落下，屠夫似乎实力最弱，皮肤变得赤红，整个人不停的颤抖。

　　“屠夫，忍着！”昊咬着牙，他整个身体有着无数的白色电弧跳跃，嗞嗞的响声，仿佛还带点烤肉的香味。

　　“啊！！！”

　　钢手仰头狂啸不止，用这种方式来宣泄被玄雷电击的痛苦，这些电流无孔不入，透遍人体全身，让人能清晰的感觉到所有的细胞都在疼痛，也能清晰的感觉到生命力的流逝。

　　慕汐颜眉头深皱，脸色惨白，她也忍着玄雷透遍全身的痛苦，但她知道，她必须忍着，忍过一刻钟，玄雷就会停止！

　　“噗……”

　　一口鲜血从屠夫口中吐出，立即被电流炙烤成烟，屠夫的皮肤已经渐渐变黑，两眼翻白，看着整个人似乎熟透了，已经支撑不住了。

　　“屠夫！坚持啊，你死了，我们绝对没活命的可能。”昊艰难的喊了句，他实在没想到这一次的玄雷天劫的电流如此庞大，破坏力如此强，连他也快支撑不住了，何况屠夫？而若屠夫一死，分摊到屠夫身上的玄雷就会加持到剩下的三人身上，现在的玄雷都令人无法支持，何况再次加强？

　　“吗的！”地上的刁天见屠夫已经快挂了，忍不住骂一句，吼道：“老子也是酒馆一员，佛主的妹妹，要死就一起死吧，老子瞧不得自己人死在面前而无动于衷！操了！你们几个记住，如果你们死不了，记住老子叫刁天，记住老子要杀海龙王还恩！你们死不了，帮老子去还了这个恩情。”

　　有些人会脑子一热，为了兄弟赴汤蹈火，管他生死后果，干了再说，偏偏刁天就是这种人，也许汐颜酒馆的人还谈不上是刁天的兄弟，但要刁天眼睁睁看着几人被玄雷劈死，他做不到，既然做不到，就拼了，为他们分担一点。

　　“喝！”

　　刁天脑中已没想其他，双腿一蹬，朝慕汐颜渡劫的地方飞跃。

　　“小乌……”昊急道：“刁天兄弟，你别来送死！”

　　“草，老子都跳上来了你才说。”刁天飞跃到半空，双手张开，笑嘻嘻的看着几人，也看着从他们身上分离出来，又汇聚成一股的玄雷，看着这道玄雷越来越近，砸到他身上。


第二百零四章 刁天之死

　　此时，刁天才知道玄雷临身到底有多痛苦，那简直是躺在地上，被压土机来回碾压，每一寸骨头，每一个细胞都被碾压破碎的痛苦！又好像被扔到蒸笼里蒸，把脑子都蒸熟了的痛苦。

　　这种痛苦，只是一瞬间，就炸得刁天失去了意识，应该说，刁天低估了玄雷的威力，假如他知道自己连一瞬都支撑不住，就应该把魔性封印全解了，然后再来救人，可惜，现在后悔也晚了，事实上，刁天连后悔的时间都没有就晕了。

　　他的身体被玄雷牵引，也不下坠，就悬浮在半空，仿佛玄雷将他“捉住”了一般，可以看见他的皮肤迅速的焦黑，身体冒着白烟，看来是完全熟透了。

　　“刁天！”

　　“刁天兄弟！”

　　以往酒馆的人因为知道刁天的法号叫悟归，所以都叫刁天小乌龟，可这一刻，他们都承认了刁天的地位，将之称为兄弟。

　　但刁天能知道吗？

　　“自不量力啊。”

　　在酒馆后面的菜园边，属于昊的木屋前，一个面貌慈祥，拄着拐杖的老奶奶，抬头看着天空发生的一切，忍不住发出一声叹息。

　　老奶奶微微的摇了下头，放下手中的拐杖，弯着的腰慢慢的站直，抬起手，手指对着天空的帝积云，似乎要出手，却见她没有任何动作，反而，脸上满是惊奇。

　　同样惊奇的，还有昊等人，他们四人，包括因为刁天分摊了天劫威力而缓过劲来的屠夫，都睁大了双眼，惊讶的盯着刁天。

　　他们之所以如此惊讶，是因为发生了一件他们无法理解的事，原本玄雷分成五股，分别落在他们五人身上，可如今，所有的玄雷竟然都汇聚到刁天身上，仿佛跟刁天有仇一样。

　　三米粗的玄雷，直接将刁天笼罩在其中，源源不断的输送电流，刁天整个人，已经成了一具黑炭。

　　“这……怎么回事？”昊目瞪口呆，完全想不通到底发生了什么。

　　屠夫挠了挠头：“从来没听说过有这样的事，渡劫的是东家吧？就算玄雷不砸我们，也该砸东家啊。”

　　慕汐颜已经飞到空中，听到屠夫这话，嘴角忍不住抽了一阵，什么就不砸别人也该砸我？

　　钢手眉头深皱：“现在玄雷跟我们不来电，刁天兄弟承受了所有玄雷，他……”

　　慕汐颜摇了摇头：“没救了，我已经感觉不到他半点的生机。”

　　此时，玄雷终于停止，刁天没有了雷电牵引，人也从空中下坠，被慕汐颜飞过去抱住，玄雷劫过去，天空的帝积云终于消散，在帝积云消散的地方，一股淡淡的青色能量凭空产生，浓稠得如同水雾，又不断往下坠，像下起了淡青色的蒙蒙细雨。

　　这些细雨可不是水，而是一种特别的能量，只有天劫过后才会出现，也就是所谓的天恩赐福。

　　昊等人自觉的退开，谁都可以沐浴天恩赐福来得到实力的提升，但对于昊他们来说，仅仅是实力的提升罢了，不可能因此晋级，没有经过天劫的洗礼，他们的圣胎是不会因为天恩赐福而蜕变的，自然要将这些能量让给慕汐颜，她才会晋级为皇者的可能。

　　但慕汐颜却抱着刁天焦黑的躯体，并没扔开的意思，而她的目的，便是要分一些天恩赐福给刁天，期望这种神奇的能量，可以令刁天起死回生。

　　寒潭四周，因为天恩赐福，所有的栀子花都同时盛开，白色的花朵尤为清丽，慕汐颜便落在寒潭中央，盘坐冰层之上，抱着刁天，沐浴着淡青色的细雨。

　　她的圣胎已经悬在头顶三尺，绝大部份的天恩赐福都被她的圣胎牵引，被吸入圣胎口中，少部分则在淋在刁天身上。

　　半小时之后，天空不再降落细雨，天恩赐福也就结束，昊几人来到慕汐颜身边，见刁天还是一副黑炭模样，钢手眉头一皱：“他还是不行？”

　　慕汐颜摇摇头：“生机完全断绝，天恩赐福也无法救他。”

　　“东家，你呢？”昊问道。

　　“我太着急了，圣胎还是无法蜕变，不过下次渡劫，我一定可以晋级，刁天留下的箍龙葫芦里还有两份玄黄之气，足够我晋级了。”慕汐颜将刁天的身体递给屠夫，道：“毕竟是他救了我们，屠夫，好好把他安葬，就葬在寒潭这里吧，除妖师死在哪葬在哪，尘归尘土归土。”

　　“好的，东家。”屠夫看了刁天一眼，又道：“东家，是不是准备三牲祭拜？”

　　“你做主吧，我累了，要休息。”说完，便飞向酒馆方向，朝她的小屋飞去。

　　昊看着慕汐颜远去的身影，摇头道：“东家就是口硬心软，整天一副冷冰冰的模样，好像谁欠她几千万一样，其实，她是怕因为刁天的死而伤心。”

　　钢手望着小木屋的方向道：“正因为如此，她才是东家，不是吗？只是希望她能将自己的感情释放出来，这样憋着，迟早会有毛病。”

　　“那是你的事。”昊嘿嘿一笑，道：“我来挖坑，钢手你做墓碑吧，屠夫，去宰些牛羊，我们的救命恩人，不能死得太寒酸。”

　　这些人都是见惯生死，并没因为刁天的死而有太大的情绪波动，倒是刁天，成了汐颜酒馆第一个下葬的伙计。

　　坟墓已经做好，刁天也已经下葬，墓碑之前，三牲齐备，昊，钢手，屠夫三人坐在地上，喝着酒，乍一看还以为是在庆祝。

　　“刁天兄弟。”钢手道：“跟你相处这么久，也没跟多说过多少话，不知道你喜欢什么，聊也没什么好聊的，就陪你喝酒了，你说的海龙王，我们会帮你做了他，就是不明白，你要杀人，怎么还说报恩？”

　　这问题，刁天此刻是没办法跳出来回答，不然，准得把钢手三人吓尿了。

　　旁边昊喝了一口酒，又满了一杯，倒在地上，道：“你小子来我们酒馆，我就看出你心机阴沉，不可交往。想不到我也有看走眼的一天，你小子，仗义！我今儿个就陪你喝到一醉方休。”

　　屠夫呵呵的傻笑着，切了一只羊腿放到地上，自己正要切一只来吃，却见坟墓剧烈的抖动，一只黑色的手突然从土中撑出来，吓得屠夫三人跳开数米。

　　诈尸？


第二百零五章 天谴神石

　　真是诈尸？

　　昊三人担忧的看着撑出地面的这只焦黑的手臂。

　　他们并非怕，实在是担心，担心刁天诈尸了，那就会变成僵尸，如此的话，他们要不要把僵尸刁天杀了？

　　“不是变成僵尸。”钢手道：“你们看，刁天只是一只手出土，而且没妖气，应该是肌肉反应，耗子，叫你把坑挖深些，你看，刁天兄弟睡得都不安稳。”

　　“我靠。”昊郁闷道：“我已经挖得很……”

　　他话没说完，坟墓忽然又是一阵抖动，随即似乎有一股巨力炸开，就好像坟墓里埋了炸弹，整个坟墓都炸开，刁天焦黑的身体，就裸露在地上。

　　昊三人又是一惊，到底怎么了？

　　“昂……”

　　一声龙吟，伴随着强大的龙压，惊得昊三人又跳开数米。

　　“龙？”钢手震惊道。

　　只见刁天丹田处，一条冰龙钻了出来，只是，这条冰龙全身有嗞嗞作响的玄雷，而它本身，似乎也奄奄一息，一钻出来，就伏在地上，有气无力道：“快，救我主人，储物戒指里的宝物……”

　　话刚说完，冰龙已经闭上双眼，身体渐渐化为冰蓝光芒，又缩入刁天丹田之中，显然，它也受到玄雷的波及，濒临龙魂消散的边缘。

　　怎么会有龙？

　　昊三人彼此相视，一脸疑惑。

　　而被龙压吸引来的慕汐颜刚刚落地，便喝道：“还犹豫什么，快看看刁天的储物戒指里有什么宝物能救他。”

　　昊连忙从刁天尸体的手指上取下真言灵戒，真言灵戒弱小的器灵对昊来说，一点反抗之力也没有，立即被侵入储物戒指中，里面的物品，也立即被倒出来。

　　一地的上品灵石，一些干粮，几套衣物，一些杂物，一个砚台，一颗木瓜状的黑色石头，这就是刁天储物戒指中装的一切，简约也简单。

　　有可能是宝物的，也就是砚台跟黑色石头了，因为只有这两样，是慕汐颜等人看不透的。

　　昊道：“那黑色石头是神魔惊魂诀的下部，一部功法而已。看来能救刁天的，是这块砚台了。”

　　昊将砚台拿起来，看着上面的九龙雕刻，神色古怪的看向钢手：“这……不会是九龙尊皇砚吧？”

　　钢手疑惑摇头，表示不确定，旁边慕汐颜却将砚台拿过去，看着这个砚台，慕汐颜神色凝重道：“冰龙，刻有九龙的砚台，哼，九龙尊皇砚！这是真正的九龙尊皇砚。”

　　钢手跟屠夫神色一变，惊讶道：“这就是传说中从没露面的皇器？东家你确定？”

　　“皇器？”慕汐颜压低了声音，道：“看来你们没听说过那个传说，也对，你们太年轻。”

　　被说太年轻，钢手三人神色都颇为古怪，暗道，莫非东家的年龄比他们还大？

　　“东家，什么传说？”昊问道。

　　慕汐颜道：“传说，九龙尊皇砚是九龙真君的皇器，许多年前，九龙真君借九龙尊皇砚之力，在当时强者如云的妖界打下一个大周帝国，领土接近半个妖界之巨，后九龙真君离奇死亡，九龙尊皇砚失踪，许多年下来，大周也成了一个小国家。而九龙真君的血脉没有灭绝，就是因为有人觉得九龙尊皇砚还在大周皇家手中，可惜多年来，九龙尊皇砚从来没有露面。”

　　顿了一下，慕汐颜继续道：“而到如今，九龙尊皇砚已经几乎被遗忘，成了传说的皇器罢了。可是，皇器岂能媲美此砚台？九龙真君所在的年代，皇者遍地，他岂能凭借区区一件皇器就一统妖界半壁江山？这件九龙尊皇砚，还隐藏了更大的秘密，甚至，传说这是通往天外天，成就神灵的钥匙！这件东西如果出世被人所知，那引来的，恐怕是妖界真正的老怪物。”

　　钢手惊讶道：“这么说，这件九龙尊皇砚非同小可了？刁天实力如此弱，怎么会有这样的宝物？又能修炼神魔惊魂诀，据说，这也是惊天地泣鬼神的功法，却无人能修炼啊。他到底是什么来头？”

　　慕汐颜冷笑道：“他？一门三皇，天下只此一刁，刁天，就是刁家最后的血脉。”

　　钢手三人更为惊讶：“不是吧？那刁天不是五百多岁？可他的气息，只有三十几啊，东家，你怎么知道这些？”

　　“上次那女人来酒馆与刁天见面，我就确定刁天就是刁家最后的血脉了。否则，你们认为我会让一个只在酒馆待一年多的人加入伙计的行列？甚至，当初会收留此人，只因他姓刁。”慕汐颜看了一眼手中的九龙尊皇砚，道：“快救他吧，如果他死在这里，你们，还有我，都不可能活命，刁天背后，还有一个老怪物呢。”

　　屠夫憨憨的挠了下脑袋，道：“东家，就是他背后没有老怪物，我们也得救他啊，毕竟他是我们的救命恩人，可是，怎么救？”

　　“这……”慕汐颜一愣，似乎脸红了下，语气郁闷道：“我哪知道，去，你们自己研究。”

　　慕汐颜将九龙尊皇砚抛给昊，一转身又朝小屋子飞去，钢手看着她的背影，嘿嘿一笑：“东家就这点特别可爱，明明脸皮薄得要死，却老要装得冷冰冰无所谓的样子。”

　　“别废话了。”昊道：“一起研究研究怎么用这东西救刁天吧。”

　　“九龙尊皇砚是救不了这个小家伙的。”

　　一个老奶奶拄着拐杖慢慢的走过来，昊连忙跑过去扶着她，口中道：“奶奶，你怎么出来了？”

　　原来此人就是昊从没露面的奶奶，老奶奶微笑道：“奶奶不出来，这小家伙就给你们弄死了。把那块天谴神石放到小家伙胸口，再拖延，他就真死了。”

　　钢手跟屠夫都恭恭敬敬的叫了一声奶奶，屠夫将木瓜状的黑色石头放到刁天的胸口，然后憨憨的问道：“奶奶，什么是天谴神石？”

　　老奶奶道：“这天谴神石，到底来自哪里，奶奶就不清楚了，但奶奶从师尊那里曾经见过，当时，只是指甲盖大小，我师尊就奉为宝啊，想不到刁天有这么大一块。”

　　“奶奶，这东西有什么用？此物是泰丰阁送给刁天的，若是宝物，岂能轻易送出？”昊不解的问道。

　　老奶奶呵呵笑了笑：“现在，谁还认得天谴神石啊，至于这东西的效用，我师尊说过，它之所以叫天谴神石，就是因为它不该存在这天地之间，诸多效用堪称逆天，但奶奶也只从师尊那知道一点，此物可以打破生命的限制，圣者七百年，若有此物，少说能活多几千年。”


第二百零六章 死而复生

　　听到可以续命，昊眼神一亮，连忙道：“奶奶，此物这么大，你不是可以分一块出来？”

　　“分？”老奶奶呵呵笑道：“你试试看能不能分开。”

　　昊立即将天谴神石拿起来，手中灵力透出，庞大的灵力凝缩成一把利刃，横切到天谴神石上，却将昊的灵力瞬间被震散，手也不断颤抖，是被震得发麻了。

　　老奶奶见状，开心的笑起来：“天谴神石是分不开的，当初师尊得到指甲盖那么大一块，就想过分开一份送给奶奶，可试尽了办法，也分不开天谴神石。好了，奶奶知道你的心思，奶奶这么大岁数了，够了，你快用此物为刁天续命。”

　　“可是……”

　　“昊！”老奶奶喝道：“刁天救了你们的命，你莫非要抢他宝物而令他身死？人可以无情，但不能无义，你再起歪心思，奶奶就不认你这孙了。”

　　昊知道自己奶奶的脾气，不敢反驳，连忙道：“该怎么救？”

　　“将天谴神石放到小家伙的胸口，你们三人合力用五行火之力注入天谴神石中，天谴神石就会自行与最近的生命体融合。”

　　昊立即将天谴神石放到刁天胸口，与屠夫钢手二人对视一眼，彼此点头，便将手掌对着天谴神石，掌中喷射火焰。

　　五行之火并非普通火焰，而是道家所说的叁味真火，用直观的温度计量，大约就是一万度到十万度之间，钢铁等凡物一烧即熔，就是千锤百炼的灵器，在五行之火面前，估计也只有天级以上级别才能抵御。

　　但天谴神石在昊三人五行之火的煅烧下，却一点变化也没有，甚至可以看到，他们三人输出的五行之火，似乎全部被天谴神石所吸收。

　　老奶奶没新的指示，三人就没停下动作，依旧不停的输送五行之火，无论除妖师激发什么能力，最终的基础都是灵气，如此不停的输出五行之火，灵气消耗也十分的大，三人额头都现出汗水，一只手激发五行之火，一只手都握着极品灵石，一边放一边收。

　　足足过了半小时，才看见天谴神石有了变化，似乎扁了一些，此时，老奶奶才道：“好了，收手吧。”

　　三人立即停下来，一个个累得气喘吁吁，却目不转睛的看着天谴神石的变化，只见这块木瓜状的黑色石头的黑色逐渐褪去，变成七彩的晶体，就如同灯光下的钻石一样炫目，然后便慢慢的扁下去，好像变成了液体，覆盖到刁天的胸口皮肤上，慢慢的延伸，直至刁天整个身体都包裹在一层七彩晶体之中。

　　“如此就好了。”老奶奶咳嗽了几声，道：“少则少五天，多则三五年，只等小家伙吸收了天谴神石，就能复活了，就不知道，这么多的天谴神石，会早就一个怎样的怪物出来，奶奶我去休息了。”

　　“奶奶，我扶你回去。”昊边扶着老奶奶，边道：“他醒来，实力得多强大？”

　　“哪会那么快，天谴神石不是那么好吸收的，你们三人之力祭出五行之火，也不过帮助他续命罢了，若他能进一步吸收天谴神石，将之全部吸收光，那他，估计打不死了。”

　　“就这样而已？”

　　“这是奶奶的估计，你失望个什么劲，奶奶又不知道天谴神石的具体效用。”

　　“哦哦，奶奶走好。”

　　地上的刁天依旧包裹在一层七彩晶体之中，看起来，就像钻石打造的人，可惜，如此炫目的光彩没能吸引一个美女，倒是被屠夫扛到肩上，带回了房间。

　　屠夫几人都不是会照顾别人的人，所以，刁天就这么被扔在房间的床上，没人去理会，一天，两天，三天过去，刁天身上那一层七彩晶体渐渐的隐没到皮肤中，又好像被刁天吸收，然而，刁天还是一副黑炭的模样。

　　第四天，刁天焦黑的皮肤片片龟裂，裂痕中显露出的，是粉嫩如婴儿的皮肤。

　　第五天，刁天被电焦的皮肤都已经片片脱落，他赤果的躺在床上，眼皮下的眼珠子左右的转动几下，这已经不是一个死人，而只是一个熟睡的人了。

　　正如老奶奶所说，刁天的确复活了，天谴神石可以令死人复活，这是它其中的一个效用，至于其他效用，唯有刁天自己去发掘了。

　　此刻，刁天只是熟睡，正做着一个美梦，梦中，他在一个美丽的世界中，与一位美丽的女子在花园中跳舞，鸟语花香，阳光明媚，一切都这么幸福。

　　这个梦他做过，当时魔性封印完全解开之后，昏迷的刁天就做过这个梦，他似乎有一种意识，认知到自己正在做梦，也想到，接下来会有一群人来破坏这个美丽的世界，来杀他，却杀死了他最心爱的女子。

　　“不！”

　　这一幕还没出现，刁天已经惊醒，但目光回到自己的房间中，刁天满脸疑惑：“我怎么老做这个梦？嗯？”

　　刁天看到自己浑身赤果的躺在床上，记忆中，不是慕汐颜在渡劫吗？不是自己拼死去分摊玄雷吗？

　　发生了什么？

　　刁天连忙穿好衣服，既然记不起来，就去问人呗，门才打开，就看见屠夫从门口走过，见了刁天，惊喜道：“你终于活了。”

　　“什么我活了？”刁天听不明白。

　　“你当然不知道了。”

　　屠夫憨笑着将渡劫一事全部告诉刁天，惊得刁天连忙查看自己的真言灵戒，发觉里面的九龙尊皇砚还在，就连被慕汐颜拿去的箍龙葫芦都在，终于松了口气，屠夫见他如此，道：“放心吧，我们不会乱拿你的东西，东家也吩咐了，你拥有九龙尊皇砚一事，半字都不能泄露。你融合了天谴神石，又吸收了大量的玄雷，身体肯定有所变化，还是好好去修炼一番，我还有事，先走了。”

　　“屠夫大哥你要去哪？”

　　“大汉。”

　　“大汉？”刁天确实也要去大汉帝国一趟，找妖界双杰问问看当初李家村之事，便道：“我也要去，不如带上我？”

　　“行。”

　　“大汉不远，屠夫大哥的事如果不急，不如我们坐马车去？”其实刁天是想在路上修炼，看看自己被雷劈后死而复活，到底有什么变化。

　　屠夫笑道：“我的事并不急，坐马车就坐马车。”


第二百零七章 前往大汉

　　混乱之城往东，前往地支河的大道上，一辆马车缓缓而行。

　　屠夫跨在马上，扬鞭驱马，庞大的身躯把马匹的四肢都快压弯了。刁天则坐在车板上，闭目凝神。

　　他醒来还不知自己有什么变化，这会自然要好好的探视一方。

　　意志在体内游走，首先去看的就是丹田里的冰龙，从屠夫口中得知，是冰龙让他们知道有东西可以救刁天，而那时，冰龙已经奄奄一息，刁天自然要看看自己九龙尊皇功所获得的第一条龙，别这么就挂了。

　　如浩瀚虚空的丹田内，冰龙盘成一团，伸着龙头，缓缓的吸收着丹田内的灵气，刁天的意志传递到它身上，得到的回应是冰龙已经恢复，至于冰龙怎么知道神魔惊魂诀下部其实是天谴神石，而且可以救刁天，得到的答案原来是九龙尊皇砚传递给冰龙的。

　　可惜，冰龙只知道天谴神石可以救刁天，其他却一概不知。

　　刁天的意志移到天心穴中，想看看第二颗龙蛋是否有变化，刁天隐隐有种感觉，自己会把所有的玄雷都吸引过来，可能跟龙蛋有关。

　　果然，天心穴中的龙蛋原本为黑色，此刻却变成了亮蓝色，表面还有白炽的电流嗞嗞的跳动，最让刁天意想不到的是，龙蛋传来的生命气息极为强大，简直跟丹田里的冰龙一模一样！

　　“果然是龙蛋吸收了玄雷，五级圣者天劫的玄雷，看来已经令这颗龙蛋蜕变成雷龙了，这么强大的生命气息，一旦破壳而出，会是如何？按理说，这颗龙蛋吸收的能量应该直接能破壳了，为何还不孵化？”

　　“第一颗龙蛋吸收了冰灵根而破壳，第二颗吸收了玄雷而蜕变，看来，九龙尊皇功的龙种是可以吸收五行之力来蜕变并且孵化的，以后我倒可以利用这一点，没准，还能帮人渡劫，嘿嘿……”

　　刁天想入非非，忍不住笑了起来，意志却没继续去注意龙蛋，而是游走全身，事实上他最关心的，还是天谴神石带给自己的变化。

　　神魔惊魂诀下部是一块天谴神石，到底是功法隐藏在其中，还是天谴神石本身就是神魔惊魂诀？那跟九死一生炼体大法到底有什么关系？如今融合了天谴神石，又是否能令自己实力大增？

　　意志游遍全身，刁天立即发觉自己的皮肤，肌肉，筋韧，骨骼，内脏，骨髓，甚至脑部，也就是九死一生炼体大法修炼过的地方，有着许多细小的七彩晶体依附其中，仔细感觉，这些晶体并没给身体带来任何不适，当然也没带来任何的改变，就好像天生就存在一样，但不会有什么作用，好像人的盲肠。

　　“如果真是神魔惊魂诀下部，肯定不会毫无作用，而若能令死人重生，应该也不会这么简单。天谴神石，到底如何逆天？”

　　刁天虽然满心疑惑，且自己也没实力大增，但却没多少失望，大难不死就已经值得庆幸了，何必为没有后福而失望呢？

　　何况，第二颗龙蛋变成了雷龙，庞大的生命气息预示着它如果破壳而出，势必石破天惊，这不是后福吗？加上体内的天谴神石，难道真这么简单？也许也是惊天地泣鬼神吧，这样的期待不是后福吗？

　　检查完自己，刁天坐着静思，理一理这段时间的遭遇，他总觉得，这一段时间的遭遇不那么简单啊，当中一个人物，立即浮现他的脑中——红。

　　凭空出现的红，在大周帝都斗场相遇，对他手下留情，那时候就可以肯定了：红认识刁天。

　　而后灭大周皇宫，红救了刁天，来到汐颜酒馆，红又出现，告知大日经的消息在泰丰阁，这可以肯定，红知道刁天有魔性，而且一点不意外也不忌惮，甚至有意帮助，这是不符合妖界之人的心理的，只能说明，红是要保护刁天。

　　然后就是针对李协的必杀令，区区泰丰阁少主，怎能让杀之一族出动必杀令？最让刁天感觉诡异的是，李协认识红，喝过酒！

　　这必杀令是不是跟红有关？

　　如果不是必杀令，刁天得费多少功夫才能从李协手中得到神魔惊魂诀下部跟大日经的消息？而若不是神魔惊魂诀下部，也就是那块天谴神石，刁天这会已经挂了。

　　回想起来，看似离奇幸运的遭遇，仿佛有一条线在牵引，而这条线，就是红。

　　“红答应我，等我拥有五级圣者的实力，就告知我想知道的事，五级圣者啊，就是我第二颗龙蛋孵化，也不过二，三级圣者的实力吧，要达到五级圣者的实力，可能需要五六层九龙尊皇功啊，得找找有真龙血脉的人了。”

　　“刁天兄弟，你嘀嘀咕咕的说什么？”

　　“哦，没啥。”刁天笑道：“屠夫大哥，我们这次去大汉，不是游山玩水吧，目标是谁？”

　　“大汉远山城林家。”

　　“林家？”

　　刁天知道，屠夫在杀手界中属于“绝杀”一类，也就是鸡犬不留，这意味着所谓的远山城林家将在屠夫手中，就是婴儿都会被杀。

　　对于刁天来说，毕竟修炼了二十年的佛法，哪怕“我佛”门什么戒也不需要守，甚至杀生也只是避免自己增加业力，而不是不能杀生，但刁天还是不想无辜的人受难。便问道：“这林家是什么来头？得罪了什么人，要将他们杀光？”

　　屠夫笑道：“得罪谁我可不能说，至于林家，我做绝杀杀手，目标的信息都必须探查清楚。林家在远山城中，算是一等一的大户，但他们崛起的时间，却不过短短百年，百年时间就可以与许多中小世家齐肩，他们依仗的，是一种人神共愤的方法。”

　　“什么方法？”

　　“林家称之为死神之拥，其实，跟你所修炼的九死一生炼体大法差不多，就是用特殊的手段，短时间打造出一个不怕死不怕累不怕伤，实力达圣魄境的怪胎出来，这样的怪胎几乎没了自己的意志，只是听命行事，叫他死，他立即能死，一大群这样的死士，用来暗杀圣者都轻而易举啊。”

　　刁天眯了眯眼，说起来的确如此，十个这样的死士接近一个圣者，招式不用出，直接自爆灵力，恐怕一二级圣者当即就要粉身碎骨了，若数量更多，还能威胁更高层次的圣者，这样的林家，谁敢惹？


第二百零八章 再见莫杰

　　只是，刁天觉得，所谓的死神之拥，不是这么简单吧，他能从屠夫的语气中，听出对林家的痛恨，便问：“这些死士，林家有多少？又有谁愿意当死士？”

　　屠夫冷酷的笑起来：“谁愿意当死士？哼，各地的孤儿！而这样的死士，林家有三百多名！我屠夫是绝杀杀手，但只接该绝户的任务，其他寻常人，我却也是不动手的。”

　　利用孤儿培养死士，而要短时间培养一批高手，刁天可以想象这些孤儿得经受怎样的痛苦，恐怕不下于九死一生炼体大法吧！做这种人神共愤的事，的确该千刀万剐。

　　“可是……”刁天道：“林家也有孩童，屠夫大哥，那些孩童，甚至婴儿，该如何？”

　　“杀！”屠夫给了刁天一个简单，却坚定不移的字。

　　刁天皱了皱眉：“你不觉得他们是无辜的吗？”

　　“无辜？哈哈哈……刁天兄弟，你的道理真好笑。”屠夫呵呵笑道：“乞丐的儿子，是不是只能当乞丐？穷人的孩子，是不是一辈子跟着穷？皇帝的儿子，怎么就注定要当皇帝？富人的孩子，怎么就锦衣玉食？这个世界没有所谓的公平，就连投胎转世都没有，既然没公平，有什么是无辜的？杀人需要理由吗？绝户需要理由吗？对我而言，需要！一个给予我自己的理由，其他我都不会管，林家该死，那就灭绝。没有无辜，也没有公平，相对的，我可能被林家所杀，我是不是要去说什么无辜呢？”

　　“这……”

　　“何况，我只是接任务，无辜也好，不公平也罢，既然接了任务，就要去完成，这是杀手的准则。要么完成任务，要么被杀，就这么简单，其他的我可不理会，好了，刁天兄弟，这一行的事，你如果入行咱再来讨论，现在就不说了。对了，你去大汉有什么事？是跟我一起去完成任务，还是去做你的事再会合？”

　　刁天见自己是说服不了屠夫了，却不想去看他杀光林家，若真有婴儿，刁天怕自己控制不住去制止，便道：“我还是去办我的事吧，屠夫大哥，哪个地方可以会合？”

　　“就圆落城西门吧，那有一间破庙，十天后在那里会合。”

　　“好，还有一事，屠夫大哥听说过大汉莫家吗？”

　　“莫家？这个听过。”

　　“莫家在哪？”

　　“在辩城中，是一个古老的大家族，你到辩城一问即可知。”

　　越过地支河，就是大汉帝国的国土，而屠夫要去的远山城，刁天要去的辩城，以及会合点圆落城，三城为三角分落，过了地支河，刁天便与屠夫分别，由屠夫所指的道路，朝辩城而去。

　　辩城是大汉一个小城，但地位却极为的高，本是大汉王朝的帝都，后大汉成为帝国，帝都搬迁，辩城保留下来，成了大汉历史的见证。

　　能在辩城站稳脚跟的势力，必然是大汉帝国顶级势力，只因辩城为原本帝都，当中几处福地灵气浓郁，各势力自然争相抢夺，能抢到的势力，可都是连大汉皇家都要给几分薄面的。

　　当中，便有莫家，为大汉三大世家之一，与赖家齐名，只比皇室刘氏一族略低。

　　刁天来到辩城，很容易就找到莫家的府邸所在，这是辩城西面一处庞大的区域，依山而成楼阁，伴水而成林园，这坐拥整个山脉福地的世家，就是莫家。

　　刁天还没走到莫家的山门，就有一人朝刁天走来，看衣服，应是个仆人，走到他身前就拱起手来：“这位先生，你找莫家何事？”

　　刁天惊讶道：“哦？我还没叫门，你就知道我要找莫家？”

　　那仆人带着几分得意的神色道：“先生在城中打探莫家位置，莫家又怎么会不知道？”

　　看来莫家的势力在辩城，应该是绝对的一霸了，刁天也就不拐弯抹角，道：“我想找莫杰，麻烦通传一声，就说刁天拜见。”

　　“哦，原来是找杰少爷，他此刻应在谢君楼喝茶。”

　　刁天笑道：“你就这么将你家少爷的行踪告诉我，就不怕我加害他？”

　　仆人道：“莫家成立以来，还没出现过嫡系子孙在辩城被害之事，何况，先生是要害我家少爷之人吗？”

　　“哈哈，好一个莫家，请问，谢君楼在哪？”

　　“城中心。”

　　“多谢。”

　　谢君楼是辩城最有名的茶楼，有名的却不是谢君楼的茶，而是来喝茶的人，这得从谢君楼的运气说起，它刚刚开张，正要多情书生赖杰来找无情手莫杰，赖杰为人喜好风雅，见茶楼新开，便邀莫杰喝茶。

　　大汉两大世家最出名的两个子弟到一家茶楼喝茶，这广告，立即让谢君楼成了辩城中最高档次，最上台面的茶楼，一时间，有势力的子弟都来谢君楼喝茶，且长久不衰。

　　为此，谢君楼在三楼靠窗的地方，摆了一方金桌子，这特别的位置，只给妖界双杰，以感谢二人的知遇之恩。

　　现在，金桌子旁就坐着妖界双杰之一的莫杰，一人独饮，且唉声叹气。

　　“哎……天啊，你就杀了我吧，要不，我去跳崖算了。”

　　莫杰一口茶，一句怨，也不知道他怨什么。

　　“莫兄干嘛唉声叹气还要自杀这么来劲？”刁天走过来，自己就坐到椅子上。

　　莫杰也不看来人是谁，就给刁天倒了一杯茶，然后长长叹了口气：“哎……兄弟啊，我苦啊。”

　　刁天呵呵一笑，当初见莫杰，这家伙脑子就有点二，如今好像也没转性，便笑道：“莫兄有啥苦？不如说来给兄弟听听。”

　　“哎……你说，我两百三十岁，是不是很年轻？”

　　“这……”刁天有点汗颜，不过，就除妖师来说，实力强大的人，两百多岁的确很年轻，便点头道：“确实很年轻。”

　　莫杰拍了下桌子，道：“年轻就对了！老子这么年轻，干嘛要这么快娶妻？你说，是不是？”

　　原来是为娶妻之事。

　　世家子弟，的确不能像旁人一样随缘而娶，到一定年纪，家族肯定要张罗一下，不然，怎么为家族传宗接代？

　　不过，刁天有事要找莫杰，当然也就不会去辩驳他，只道：“自然不需要这么快，慢慢来，随缘就好嘛。”

　　“话不是这么说。”莫杰又道：“其实，娶妻也没什么不好的。”

　　靠，你说了算。

　　刁天有些郁闷，就不接话了。莫杰却又一副捶胸顿足的模样，道：“可是，娶谁不好，要娶四叶家族的那个婆娘！！！”


第二百零九章 杰哥很二

　　四叶家族的那个婆娘？

　　刁天没听过四叶家族，便笑问道：“那个婆娘怎么了？”

　　“她啊。”莫杰道：“她又漂亮，身材又好，实力又强，地位又高，还特别仗义，简直是女人中的极品。”

　　佛主的妹妹，这么好的女人要做你老婆，你丫的还捶胸顿足？

　　刁天有点想扁莫杰的冲动了，忍不住却道：“这么好，你怎么好像不喜欢？”

　　“废话，你说，你会喜欢一个男人吗？”

　　“呃……”刁天一头雾水：“你不是说婆娘吗？怎么又是男人？”

　　莫杰白了刁天一眼：“兄弟，你没听说过四叶家族三叶草之一四叶兮兮？”

　　刁天摇摇头，啥四叶兮兮？神经兮兮就听过。

　　莫杰惊讶道：“你没听过？不是吧？难道你就不知道，四叶兮兮那婆娘喜欢女人？还有暴力狂？你说我娶了她，能爬上床？就算爬得上去，也下不来了。”

　　“等等！兮兮？喜欢女人？暴力狂？”刁天顿感全身隐隐作痛，大周帝都的记忆还犹新啊，还记得当日跟马信他们拼酒，喝的是七鞭酒，后被那个叫兮兮的婆娘狠狠揍了一顿，该不会，那兮兮就是莫杰所说的四叶兮兮？

　　“怎么？你认识她？”莫杰见刁天一脸惊讶，不禁一问。

　　刁天道：“她前段时间，是不是去了大周帝都？”

　　莫杰点头道：“是啊，那时我家去提亲，她不爽了，就跑去游玩，好像听说是去了大周帝都，还搞个什么帝都四恶少，她当了头。”

　　“我勒个去！真是他！”刁天凑过去拍了拍莫杰的肩膀：“兄弟，节哀。要不就退婚吧。”

　　“退婚？”莫杰怒道：“几年前我们家提亲，适逢四叶家主闭关，一拖再拖，谁知道他们家主出关，奶奶的，立马就答应婚事，还说什么敢反悔，就灭了我们莫家，操蛋了，他们四叶家，可是巴不得四叶兮兮嫁出去，就我家老头傻逼，把老子卖了，呜呜……我太可怜了。”

　　说到最后，莫杰是声泪俱下，不禁让刁天有些不忍，要不要告诉他，兮兮其实是喜欢男人的，只是装出喜欢女人的模样而已？

　　算了，他们家族的事，刁天还是少说几句，最重要的，是刁天怕泄露兮兮的秘密，回头兮兮找他算账，那就麻烦大了。

　　“对了。”莫杰擦了擦男儿泪，一脸疑惑的看着刁天：“你是谁啊？”

　　砰……

　　刁天直接从椅子上扑到地上，佛主的妹妹，这家伙也太二了吧，说了半天心事，竟然不知道刁天是谁！

　　刁天还以为莫杰认得他呢，实在是没想到啊。

　　“兄弟，你没摔伤吧？”

　　你丫全家都摔伤。

　　刁天郁闷的爬起来，道：“莫兄不记得我了？我叫刁天。”

　　“能不能别叫我莫兄？好像我去摸你胸一样，叫我杰哥。话说，刁天又是谁？”

　　“我啊，你不记得了？还记得十几年前，你与赖杰去找海龙王之时，遇到的狐妖以及那个和尚不？”

　　“哦！”莫杰恍然大悟的模样道：“是你！刁天，我说呢，谁的名字这么霸气，嘿嘿，你比我厉害多了，叫我杰弟就行。”

　　“我还叫你杰哥吧。”

　　刁天可不想自己比两百多岁的老古董还大，彼此认识了，刁天便问：“杰哥，你还记得你们十几年前找海龙王一事吧？”

　　“记得。”

　　“那你应该记得李家村？”

　　“当然记得，就是那个村子，害我寂寞了十几年啊。”

　　刁天连忙问：“那村子谁毁的？”

　　“还能是谁？当然是海龙王了。”

　　刁天急道：“具体你跟我说说当天发生的事。”

　　莫杰点了下头，道：“我记得当初我跟赖杰一起出外历练，听说海龙王渡劫不成，伤了圣体而实力大减，就想趁机去猎杀海龙王，后来得知海龙王藏匿的海域，就是李家村所在，当我们到李家村之时，李家村已经被毁，只剩下一母一女……”

　　“可是三德寡妇跟李小月？”刁天眼神一亮，莫非三德寡妇母女没死？

　　“咦，你怎么知道？”

　　刁天急道：“她们呢？”

　　“死了，我们到时，海龙王杀了李小月的母亲，把她吞了，正要吞李小月，我们二人与其他好几个除妖师合力，与海龙王大战……”

　　“等等，你们救了李小月没？”

　　“听我说完。”莫杰道：“可惜那时，我跟赖杰都没得到家族传承，实力不过一级圣者，海龙王不愧是五级圣者，哪怕圣胎受损，也把我们打得落花流水，还好忌惮我们的身份，不敢杀我们，此事，算不了了之……”

　　“我操！你倒是说啊，李小月救了没？”刁天真想痛扁莫杰一顿，重点老不说，若李小月没死，她可就是刁天在李家村唯一剩下的亲人了。

　　莫杰摇摇头：“救了救下了，可惜，她经脉都已经被海龙王的灵压压得粉碎，我与赖杰尽力救她，只保住了她一个月的性命，最后还是死了。我那赖杰兄弟，哎……”

　　“死了……”刁天深吸了口气，心中空荡荡的，那个自己曾经暗恋的女孩，那个养育自己的寡妇，还有那个自己长大成人的地方，已经完全的消无了。

　　莫杰并没去注意刁天的神情，自顾自的说着：“我那赖杰兄弟，多好的一个人啊，偏偏与那李小月搞什么一见钟情，李小月死了，赖杰兄弟的心也死了，还将李小月的尸体冰封，整天对着个死尸，颓废到现在，原本叫多情书生，现在都改称号叫多情书生无情剑了，我看啊，多情自古空余恨才对。”

　　“等等！李小月的尸体保存了？”

　　“是啊。”

　　“杰哥，快带我去看看！我有办法将李小月复活！”

　　“当真？”

　　“我就是死而复生的人。”

　　刁天想到了天谴神石，也许能救李小月一命，不管怎么说，三德寡妇养育了他，如今，李小月等于是他的妹妹，不管是报恩，还是亲情，刁天都得想尽办法救李小月。

　　“那还等什么，走，赖杰兄弟就在辩城中地下冰窖。”


第二百一十章 与双杰的约定

　　在辩城北面，有一处天然的地下冰窟，这是一个深达百米，宽三十米，高二十米的洞穴，只是四周都结了将近一米厚的冰层，冰柱林立，当中有一条冰柱粗达两米，自地上延伸到洞顶，乃是最大的一根冰柱。

　　而这冰柱中间，却冻结了一位女子，女子约莫十六七岁，穿着粉红色的绸缎，作翩翩起舞状，虽双眼闭着，嘴角却挂着微笑，放佛美丽的冰中仙女。

　　这女子正是李小月，若不是得知她已死亡，如此一看，其面色如常，皮肤细腻，放佛仅仅只是沉睡了而已。

　　在冰柱之前，有一男子坐在地上，旁边插了一柄长剑，剑已是锈迹斑斑，而人也披头散发。

　　莫杰与刁天走到此地，见地上的赖杰如此，莫杰摇着头道：“这是我最好的兄弟，如今却为情所伤，你看看，曾经他那么风骚，现在都不修边幅了。”

　　刁天走上前，看着被冰封着的李小月，曾经的记忆依旧，而人，却已不在，不禁唏嘘感慨。

　　“小月。”

　　刁天神手想摸一摸冰柱，却有一道寒光直刺而来，剑尖，瞬间抵着刁天的脖子，何时，赖杰出手了？

　　“敢碰冰柱，我便要你的命。”

　　好冷的声音，好无情的剑！

　　看着满脸胡渣，披头散发，如此颓废的赖杰，回想起当日相遇，那书生打扮，风度翩翩的赖杰，真不敢相信是同一个人。

　　刁天道：“怎么？我看一看我的妹妹，也不行吗？”

　　“你妹？”赖杰目光冰寒：“你是谁？”

　　“刁天，三德寡妇的义子，李小月的哥。”

　　赖杰这才收了剑，坐到地上，冷漠道：“看完就走，别打扰我跟小月。”

　　刁天叹了口气，情真能让人如此痴癫吗？不禁道：“小月还有活命的机会，你想不想知道？”

　　赖杰无情的眼神中闪过一丝光芒：“说。”

　　“有一种东西，叫天谴神石，可以给死人续命，让死人复活。前几日我被玄雷所杀，便是天谴神石救活，此事千真万确，我也不会拿我妹妹开玩笑，所以，只要找到天谴神石，小月就可以复活。”

　　“真的？”赖杰冷漠的声音中，多了一丝激动。

　　“我又何必骗你？只不过，天谴神石不好找。”

　　赖杰连忙问：“天谴神石有何特征？”

　　“一种黑色石头，大小难说，也没具体特征，但皇者都无法将之破坏，我也只知道这么多，你们大世家，也许有相关资料。”

　　莫杰走过来道：“对啊，兄弟，找一块石头有什么困难的？何况为了嫂子，再困难也得把天谴神石找来，若我们两家都没有，顶多我们去求四叶家帮忙嘛，好过你在这里颓废，而嫂子永远不可能复活。”

　　赖杰重重点头：“你说得对，不管怎样，这是救小月的希望，我这就回家族，命人查找天谴神石！小月，你等我。莫杰兄弟，麻烦你派人守住这个冰窟，任何人都不能破坏这里。”

　　“慢。”刁天见他急匆匆要走，连忙道：“天谴神石不是那么容易找，而对小月来说，也不是那么急，赖杰兄先等等，有些话，得跟你们说说。”

　　“你说。”赖杰因为知道李小月有救，眼神言语都焕发了些生机，不再那么死灰一般了。

　　刁天道：“你既然喜欢小月，你可知道谁是小月的仇人？”

　　“海龙王！”赖杰冷冷道。

　　“没错，而我，我的恩人及亲人也是被海龙王所杀，他也是我的仇人，我们是不是应该联手报仇？”刁天本是要询问海龙王消息罢了，但从莫杰口中听出，海龙王的实力非同一般，刁天恐怕没实力去报仇，自然要将赖杰拉下水，而赖杰若一起，莫杰应该也跑不掉。

　　有妖界双杰帮助，对付海龙王起码多一点胜算。

　　赖杰一脸冷酷：“你不说，我也会找他算账！他杀了小月，给了我这么多年的恨，我岂能饶了他？只不过，这么多人要找他，却至今没有消息。”

　　“那么多人找他？”刁天表示不解。

　　旁边莫杰道：“你该不会不知道海龙王是什么吧？”

　　刁天摇头：“我见都没见过。”

　　“他是龙蛇妖！五级圣者，若能成皇，他就将蜕变为真龙，那时，他就是皇者中无敌的存在了。至于那么多人找他，很简单，五级龙蛇妖圣，他的妖丹无限接近真正的龙丹，不但有庞大的灵气，还有玄黄之气，吃下他的妖丹，可以直接晋一级，最高可达皇者，也就是说，五级圣者吃下他的妖丹，不用渡劫也能直接成皇。单单妖丹的价值，就足够让天下所有五级圣者为之疯狂了。所以，没成皇之前，他是轻易不敢露面，要找他极为困难。”

　　刁天眉头深皱，道：“不管怎样，仇都必须报，这样，反正我们目前也没实力报仇，不如先刻苦修炼，同时寻找海龙王的行踪，一旦有他的消息，我们三人联合，将海龙王斩了。”

　　赖杰点头道：“好，怎么找你？”

　　“我便在混乱之城汐颜酒馆。”

　　将妖界双杰拉下水，又知道李家村之事，刁天便与莫杰跟赖杰拜别，对于海龙王，此刻没有实力去杀，又不知道他的位置，唯有等，总有机会了。

　　仇，刁天一定要报，而海龙王又是龙蛇妖，对刁天来说，更是该杀，且不说海龙王妖丹的作用了，单单海龙王的血，就拥有大量的真龙之气，或许能让刁天拥有更多的龙种！

　　如此，刁天便朝圆落城而去，与屠夫约定的时间是十天，前往辩城，再转往圆落城，大约就是十天时间，当刁天来到约定的破庙时，正是第十天早上。

　　破庙里并无屠夫的身影，只有散落的破木头，一尊残缺的石佛，刁天双手合十，朝石佛拜了一拜：“我佛保佑。”

　　所谓入庙拜神，入屋拜主人，何况刁天是个和尚呢？

　　这才一拜，一个身影就闪了进来，是屠夫。

　　屠夫身上衣物染满鲜血，嘴角也挂着血渍，这仅仅是别人的血，还有他自己的，从他惨白如纸的面色看，似乎受了不小的伤。

　　“快走！”

　　“屠夫大哥，怎么了？”

　　“先别说，快跑，往郊外跑。”


第二百一十一章 雷龙出

　　屠夫怎么会身受重伤？又怎么会如此慌忙的要刁天逃？

　　难不成任务失败了？

　　刁天不敢多问，立即与屠夫飞奔出破庙，往郊外的方向奔逃，刁天很快就发觉，屠夫的速度降了许多，连刁天的速度都跟不上，看来，是受了极重的伤。

　　“屠夫大哥，我背你。”

　　“不行，这样会拖慢你的速度，可能会把你也连累了。”

　　“少废话，快上来，我的力气大着。”

　　屠夫也不执拗，便跳上刁天的背，刁天边跑边问：“屠夫大哥，是不是任务失败了？”

　　“不，我被赏金猎人盯上了，那家伙背后偷袭，给了我一掌，震得我圣胎大伤，现在能发挥的实力，不到一成。”

　　刁天一惊，道：“那怎么办？”

　　屠夫冷酷一笑，道：“那家伙应该是穿心手唐雷，三级圣者，虽偷袭我得手，但应该也被我震出内伤，一时半会应该追不上你的速度，不过我可能被他下了香料，是赏金猎人用来追踪用的，如今只能拖延，只要能逃三天时间，我就可以恢复五成，区区三级圣者，我五成实力即可杀他。”

　　“是吗？”

　　一把声音冷不丁的传来，便见一人在刁天身后数十米外追击，见此人肤色如铜，双手长到膝盖，奔跑起来如若猿猴，速度却十分的快。

　　“屠夫，你倒是太小看我唐雷了。”

　　“哼！”屠夫一声冷哼：“背后偷袭的小人，若不是我被林家死士震伤在先，凭你还想伤我？”

　　“小人？”唐雷哈哈大笑：“我唐雷就算不是正人君子，也绝非卑鄙小人！只不过，对付你这种绝杀杀手，任何手段都不过份！你这种连婴儿都不放过的屠戮凶残之辈，就该千刀万剐。”

　　“能杀了我再说吧。”屠夫懒得在言语上计较，朝刁天道：“此人伤势恢复比我估计的快，进树林。”

　　不用屠夫说，刁天已经朝郊区的树林里奔逃了，唐雷的速度比刁天要快一档，但只要进了树林，对刁天来说就是如鱼得水，繁茂的树木不是刁天的障碍，却是成了最好的借力点，刚进树林，刁天就像猴子一样在树林间穿梭，哪怕背着屠夫，也如此敏捷迅速，反倒唐雷的速度因为树木的阻隔而减缓了些。

　　如此一增一减，彼此距离就保持了平衡，在三十米左右，但刁天知道，这么下去，肯定要被追上，毕竟不可能永远是树林，而如此速度，刁天也无法坚持三天三夜来等屠夫伤势恢复一些。

　　屠夫也发觉了这点，道：“直走两百里左右，有一条峡河，只要借河水之势掩盖气味，应该就能躲过唐雷的追踪。”

　　“好。”

　　刁天简单的应一句，便全力奔跑。

　　唐雷在后方狂追，双脚奔跑，双手却不停舞动，就见他身外不断有灵力聚集，一股股灵力凝聚成一只只手臂虚影，又听呼呼之声，注入五行火力之后，这些手臂虚影就燃起了熊熊大火。

　　“去！”

　　十几只火臂犹如炮弹一样飞射而出，在唐雷魂力控制下，竟还有追踪的功能，追着刁天屁股后面就是炸。

　　“佛主的妹妹，你丫好现代化。”

　　刁天又蹦又跳，借着树木不断增加自己的速度，身后却不断传来轰炸声，一团团火花在他身后爆炸，震得他五脏六腑翻滚，也震得他心惊肉跳，这实力不在一个档次，以这样的震力，估计吃准两三记火臂，刁天就该交代了。

　　“屠夫大哥，你没事吧？”刁天感觉到屠夫喘息越来越重，似乎伤势加重了，毕竟，屠夫背在刁天身后，实则唐雷的攻击所有的震力，大部份都给屠夫抵挡下来了。

　　“没事……”说话时，屠夫一口血吐到刁天肩膀，当真伤得不轻，却还忍着道：“快点，就快到峡河了。”

　　刁天神色凝重，后面唐雷疯狂轰炸，屠夫伤势只会越来越重，不知能坚持多久了，而在此时，刁天已经能听见湍急的河水声，立即浑身多了些力气，这是希望啊，河就在附近了。

　　“佛主的妹妹！你丫个道士养的！用不用得着这样！”

　　刚刚听见河水声，刁天眼前就豁然开朗，一个上坡路，无树木遮掩。

　　猛的回头，果然看见唐雷的速度加快了几分，三十几米的距离，仿佛顷刻就要被接近，一股压得刁天脑后勺发麻的灵压直逼而来，唐雷出手了。

　　见他瞬移般的迅速靠近刁天，而他的右手发着明亮的橙红色光芒，就好像一块烧红了的铁臂，屠夫已感觉到危机临身，急道：“扔了我，他的目标是我。”

　　“草，你不早说，现在我扔你，还他吗是人？”刁天猛的转身，他不能让屠夫去挨这一掌，不然此刻的屠夫，应是必死无疑了，而他自己去挡，也许还有活路，见他一脸决然，怒吼一声：“佛主的妹妹，拼了，孤龙……”

　　话未说完，刁天双目大睁，脑中只有两个字：好快！

　　他都没来得及祭出孤龙吟，唐雷的手已经到了他胸前！

　　火热的手掌，却如此冷酷无情的印在刁天胸口，唐雷一声冷笑，是在讥讽屠夫需要刁天来抵挡伤害，也是在嘲笑屠夫，就算刁天挡在前面，这一掌的威力也足以透过刁天的身体，杀伤屠夫。

　　刁天可不管唐雷怎么想，他此刻只感觉胸骨碎得一塌糊涂，一股庞大的灵力，带着炽热无比的温度，正从他胸口往后背透过去，所过之处，刁天甚至能感觉到自己的骨骼肌肉都要被烧焦了，还有心脏，似乎也要被烧焦了。

　　哪怕有九死一生炼体大法的超级恢复力，可唐雷会给刁天去恢复的机会吗？刁天感觉到自己是要交代了，正要倾注最后的力量，将屠夫抛走，可就是此时，唐雷打入刁天体内的灵力全部缩向一方，全部倾注到天心穴中。

　　是龙种！

　　唐雷的灵力竟成了刁天天心穴中那颗雷龙蛋孵化的契机，整颗蛋不断龟裂，进而破壳。

　　“昂……”

　　一声巨大的龙吟，伴随着蓝色的电光，从刁天天心穴冲去，却把唐雷惊得迅速后退，眼中有的只是惊骇：哪里来的真龙？！


第二百一十二章 逃到屠家村

　　不止是唐雷震惊，刁天也十分震惊，他的身前，一条十几米长的真龙，此龙全身雪白，周身萦绕蓝色电弧，嗞嗞跳跃，而其龙压，至少比冰龙还强大一分。

　　如果说冰龙等于一级圣者的强大，那这条雷龙，至少是二级圣者的水平。

　　而且，这是一条成年雷龙！

　　一孵化就是成年龙，当初吸收的玄雷，果然没白费。

　　“双龙夺魄！”

　　震惊之余，刁天比唐雷更快回神，生死攸关之下，刁天想也不想的祭出他此刻能施展的最强招式。

　　那雷龙立即钻入刁天体内，瞬间改造出的经脉传递，让两股龙力从刁天的丹田及天心穴传递向双手，双手进而推出，灵力与龙力化成一冰一雷两条真龙，彼此交缠的朝唐雷扑去，行进间，龙吟阵阵，化为一股股震慑心神的冲击，竟令唐雷看起来有些精神恍惚。

　　但他比较是三级圣者，很快就回过神来，却将冰雷两龙已经冲到他身前，惊得他冷汗唰的拉下来，见他双手橙光耀眼，猛的一推，正与双龙相撞，一股巨大的冲力摧枯拉朽的从双龙身上爆开，震得雷龙吐血倒飞，也震得刁天与屠夫双双飞起，划了一个大弧度，掉到远处的河中。

　　机会！

　　刁天忍着自己体内灵气乱翻的痛苦，扯住被震得七晕八素的屠夫，单手扒水，如同快艇一般的在水中飞掠。

　　被震飞的唐雷稳住身形，心下惊骇不已，这到底是什么战技？如果刚刚不是回神快些，直接被双龙冲击的话，就是他也受不了啊。

　　定了下惊，唐雷连忙跟上，到了河边，只见河水如万马奔腾，哪里还有刁天跟屠夫的身影？

　　“你们以为这样就能逃过我的追踪？”唐雷冷笑一声，也跳下河中。

　　另一方，刁天与屠夫已经来到不知地方的浅水滩，刁天将屠夫背起来，左右看了下，道：“屠夫大哥，我们现在该往哪里走？”

　　“往北，越过那个山坡，有一个村子，叫屠家村，我们去那里。”

　　顺着屠夫所指的方向，刁天越过一个山坡，在一条河流旁望到了所谓的屠家村。

　　这是一个山谷中的村子，背靠山，向着水，由木头搭建，用篱笆围起能够居住三百户的范围，两边认为开垦出来的耕地可以令村子自给自足。

　　在村子的入口的木门上，有“屠家村”三字匾额立于其上，望进去，村子中的空地有好几个孩童在玩耍。

　　这些孩童有七人，年龄大都是五六岁，女孩男孩都有，当中有人看见刁天背着屠夫来，当即就喊：“快看，屠夫叔叔来了。快来啊，屠夫叔叔来了。”

　　几个孩童立即朝刁天跑来，刁天背上的屠夫深吸一口气，憨憨的笑起来，道：“刁天兄弟，放我下来，在孩子面前我不能这样。”

　　刁天不知屠夫跟这村子的关系，也没多问，将屠夫放了下来，那那些孩子都已经围了上来，屠夫叔叔的叫个不停，如此天真，如此无邪。

　　只是刁天怎么也想不通，屠夫三米高，胖如象，且身上脸上的伤疤如同一条条蜈蚣贴着，怎么看都狰狞可怖，别说旁人，刁天看见屠夫都会被吓一跳，怎么这些孩童却如此亲切？

　　“呵呵，来，扶叔叔去那边坐，叔叔有东西给你们。”

　　“好啊好啊，快扶。五妹你抬脚。”

　　“四哥，我也要抬脚。”

　　“那我抬手。”

　　“我抬腰。”

　　七个孩童，说是抬屠夫，其实整个人都挂在屠夫身上，被屠夫带着走到村子中一处圆石台边坐下，刁天也跟着坐下。

　　屠夫问：“刁天兄弟，你怎么样？”

　　“没事，我已经恢复如初，屠夫大哥，你呢？”

　　“圣胎受损严重，没法动用灵力了，起码得一两个月才能恢复。”

　　刁天眉头一皱：“如果唐雷追来怎么办？”

　　屠夫暂时废了，刁天虽说阴错阳差借助唐雷一掌而令第二个龙种化龙，可双龙之威，似乎还不是唐雷的对手，如果唐雷追过来，刁天自身都难保，更别说保屠夫了。

　　屠夫神色淡然道：“他应该无法追踪到我们，假如能追到，我屠夫不就一死，倒是刁天兄弟，如果真被追上，你别出手，你身上没有背负赏金，唐雷不会杀你。”

　　“屠夫叔叔，你们说什么呢，听不懂。”一小女孩道。

　　“呵呵，五妞子，等你长大了就懂了，来，叔叔带了好东西给你们。”屠夫从储物戒指中拿出一堆东西，都是小孩子吃的糖果跟玩具，这些东西立马吸引了七个孩童的注意，一个个扑到零食跟玩具上，你争我夺的。

　　看着这些孩童，刁天笑道：“屠夫大哥是屠家村的人？”

　　屠夫摇头道：“不是，这些是孤儿，我也是孤儿，看不得孤儿流离失所，所以每当任务出外，偶尔就会救助一些孤儿，久而久之就有了这个屠家村，村子里长大成人的孤儿就要出外成家立业，未成人的就留下来照顾更小的孤儿，这七名孩子，男的叫娃，女的叫妞，按数字命名，都是三年前我在大唐救的孤儿，那时他们才两三岁，被人贩贩卖，却是可怜人。”

　　刁天震惊的看着屠夫，这屠家村看着也有些年月历史了，岂不是屠夫已经救助了好几代孤儿？这个丑陋的恶男，杀人不眨眼的屠户，胸腔里竟有如此善心！

　　“别这么看我，我为绝杀，婴儿我都不会放过，不过我有我的坚持，我认为恶者我必杀尽，我认为善者我必助之，善恶为我一念，不为世人所左右。”

　　“善恶为我一念，不为世人所左右。”刁天喃喃重复这一句话，心中一震，似有什么东西明悟，不禁朝屠夫双手合十，点头道：“我佛慈悲，屠夫大哥一句话，已令我茅塞顿开。”

　　屠夫可没理刁天一副高僧的模样，他的注意力已经落到为了争夺玩具要打架的小孩子身上，呵呵的笑着：“六娃，别跟五妞抢玩具，你是弟弟，要让着姐姐，你又是男子汉，更要让女孩子，懂不懂？还有，村子里的哥哥呢？”

　　“哥哥们去打猎了。”六娃依依不舍的看着五妞手中的玩具，然后重重点头：“屠夫叔叔，我是男子汉，不跟女人争东西。”

　　“哈哈……屠夫！你倒是找了个好地方受死。”

　　一把不和谐的声音破坏了孩子的童真，唐雷神色冷酷，缓缓从村子口走进来。


第二百一十三章 真挚的善

　　“唐雷！”

　　屠夫与刁天都是一惊，想不到他还是找来了。

　　七个孩子见生人来，吓都躲到屠夫身后，怯怯的盯着这个不明来历的人。

　　唐雷并没放开灵压，只是一步步朝屠夫走来，站到屠夫身前，眯着眼道：“我看你动不了灵力吧，哼，是要这些小孩与你陪葬吗？”

　　哪怕屠夫圣胎受损，唐雷要杀屠夫也得动用庞大的灵力，而七个小孩不过凡人小孩，一点点波及，必然要了他们的命。

　　“屠夫大哥。”刁天目光凛然的看向屠夫，意思很明确，拼了！

　　屠夫拍了拍搭在他肩膀的五妞，朝刁天摇了摇头，动手也许有一拼之力，可却会波及这七个孩童，听屠夫道：“我的兄弟还不是杀手，他身上也没有赏金，我跟你出去。”

　　刁天咬了咬牙，却无计可施，此时此刻，他就算为了屠夫去拼命，怕也不是唐雷对手，可如果开启封印，那时他被魔性控制，恐怕难以有理性控制自己，整个屠家村，怕都要毁在他手中，包括这七个孩子。

　　“好！”唐雷看起来有些诧异，但还是说道：“身为绝杀杀手，难得你还会顾虑这些孩童的生命，单是这点，我唐雷让你死得痛快。”

　　“不要欺负我的屠夫叔叔。”

　　不知哪来的勇气，五妞站到屠夫身前，抬头盯着唐雷，她小小的躯体因为惊吓还在颤抖，可她却又如此坚定。

　　四娃，六娃，其余孩子也都站到屠夫前面，幼小的身躯，甚至没有屠夫的膝盖高，可他们却像坚硬的城墙，守护在屠夫身前。

　　“叔叔，不要欺负我的屠夫叔叔好不好？”

　　“叔叔，求求你了。”

　　七个孩子，又害怕又可怜的望着唐雷，胆怯的声音，似乎有无穷的力量，屠夫双眼朦胧，他想不到有一天他需要这些孩子来求饶，可他觉得很幸福，人这一辈子的付出，有人用真诚来回报，就是最幸福的，这些孩子的求饶，是对屠夫最真诚的保护。

　　唐雷不能说对这些孩子的祈求无动于衷，或者说，他从进村后没动手，就说明此人并非无情之辈，见他眉头深皱着，喝道：“屠夫，你自裁吧，难道你要让这些小孩来保护你的性命？别逼我出手杀你，你该知道，我出手，这些孩子肯定保不住。”

　　屠夫还未应话，五妞却哭了起来，哽咽道：“叔叔，不要杀屠夫叔叔，你杀我吧，屠夫叔叔是好人，呜呜，你杀我吧，不要杀屠夫叔叔。”

　　“叔叔，你杀我，不要杀五妞，她最听话的。”大娃也哭了。

　　六娃跟着哭起来：“叔叔，你杀我吧，我是男子汉，不怕杀的。”

　　这些孩子，也许还不明白死亡的含义，甚至连所谓的“杀”也不尽明白，但在他们心中，屠夫是好人，对他们最好的叔叔，他们愿意为屠夫付出，不管面对的是什么。

　　孩子是最无邪的，屠夫救助这些孤儿，得到了他们一颗真诚的心。

　　孩童的话，一字字的震在屠夫心中，有这些孩子如此，屠夫觉得死而无憾了，他慢慢的站起来，正要开口，却被刁天拉了一下。

　　刁天跟着站起来，孩子的话，也一字字的震在他心中，一字字的令他感动，也一字字的让他感觉到一种坚定而善良的信念，这样的信念，令他感觉到自己的双手以及额头的封印在这一刻无限的升华，升华到一种足以控制他的魔性的程度。

　　此刻他清晰的认知到魔是什么，所谓的佛，又是什么。

　　魔是对于恶的崇拜，而佛，则是对于善的崇拜。

　　都是一种信念！

　　刁天不知道自己为何会有魔性，但此刻他却意识到自己骨子里有对于恶的无上崇拜，这样的崇拜，造就了一种阴暗的信念，便在他身上产生了魔。

　　而这七个孩子对于屠夫最真挚的善，触动了刁天许久未曾表露的佛性，身上的我佛入世无悲印也因此无限的提升威力。

　　这个封印，不仅仅是封印魔性，而是一种控制！所以刁天才能自行开启封印，使用魔的力量而不立即成魔。

　　如今封印威力因为一种善念而无限提升，刁天已经可以清晰的感觉到，自己可以控制体内的魔，完全的控制，而不需要害怕后遗症影响，更不用担心失去理性而残杀附近生灵。

　　“屠夫大哥，一切交给我。”

　　刁天站到屠夫身前，将孩童也护在身后，正面面对唐雷，这一刻，他感觉到唐雷是这么的渺小，是的，渺小！

　　三级圣者在此刻的刁天面前，只能用渺小来形容，刁天甚至有种感觉，他只要伸伸手，就能捏死唐雷。

　　而这种感觉，来源于魔的力量，一种信念的力量，当完全控制了魔性，刁天就有这种感觉，仿佛天地所有力量都能为他所用，唐雷面对的不是刁天，而是整个天地，在天地面前，唐雷能不渺小吗？

　　“唐雷。”刁天淡淡道：“你进村到现在，有无数次杀死屠夫的机会，可你没动手，说明你有一颗善心，那么我问你，你觉得屠夫该死吗？”

　　唐雷冷笑一声：“他身上的赏金是一千极品灵石，他屠杀过五十三户人家，鸡犬不留，莫说婴儿！他若不该死，谁该死？”

　　“那他屠戮的人家，是恶是善？”

　　“婴儿有善恶之分？”

　　“生于恶家即为恶，生于善家未必为善，为恶易，为善难，屠夫纵然有杀错，却因为他的杀，救了多少性命？他还该死吗？若他该死，这样一个恶人，岂能得到这些小孩天真无邪的善待？”

　　刁天目光平淡的看着唐雷，一方面他无法接受屠夫屠戮绝户，一方面，他不认为屠夫是个恶人，上一刻，刁天也许会为此纠结，但此刻他却也十分坚定。

　　他从屠夫那里看到了善恶的新的理解，一种信念，他认为善，即是善；他认为恶，即是恶。恶即斩，善则报，世间的条条框框再不能左右刁天，善恶已经在他心中。

　　善恶本也是他人所定，为何刁天不能自己定？这才是我佛门的真谛，自我为佛，自定善恶，自以为报。

　　既然认定屠夫是善人，刁天就要履行他的宏愿，旁人不报，刁天给予屠夫善报，而若唐雷还执意要杀屠夫，刁天只能将唐雷判为恶人，恶，即斩。

　　唐雷只做冷笑：“这些小孩不过受到屠夫的蒙蔽而已，不管他做什么，也改变不了他灭绝了五十三户人家的事实，他，就该死。”

　　刁天淡淡道：“我不认为他该死，既然你认为他该死，我只有杀了你了。”


第二百一十四章 我判他为恶

　　“凭你？”唐雷颇为不屑。

　　哪怕刁天有九死一生炼体大法阻隔别人的灵力探知，但对于圣者来说，真要探知，刁天的实力几乎无所遁形，至少，刁天的灵气储量，也就与一级圣者一个档次罢了，而且没有圣胎，也就是一个灵气储量较大的圣魄境而已。

　　所以唐雷才如此不屑，根本不是一个档次。

　　“就凭我。”刁天淡淡一笑，然后缓缓的吸一口气，魔的力量，帮助他控制着天地的一切，只见陡然间乌云滚滚，但奇怪的是，乌云从唐雷那边的方向而来，刁天身后的天空，却阳光明丽。

　　陡然间，又是狂风大造，而狂风所在，只是刁天面向的区域，而他身后，竟然只是微风徐徐。

　　这种反差，简直就是天降异象。

　　屠夫震惊了，唐雷也震惊了。

　　但他们震惊，不仅仅是因为这种天地异象，还有刁天的灵压。

　　刁天的灵压在一瞬间节节攀升，一级圣者，二级，三级……可怕的灵压，屠夫跟唐雷都可以感知到，而这股灵压已经足以将附近的小孩压死，可他们却一点事都没有，可怕的灵力控制力。

　　刁天的灵压还在攀升，竟达到了一种屠夫跟唐雷都几乎无法承受的地步。

　　“这是……”屠夫双目睁得老大，刁天的实力他很清楚，不可能瞬间提升几个级别，而会造成这种诡异现象，只有一种可能，见他惊呼道：“沟通天地，以天地为炉，借天地五行之力加持己身，这是传说中的境界，皇的境界！刁天，你难道做到了传说中不可能出现的天人合一境界？”

　　圣者的境界，便是借助天地五行之力，攻击中附带火，水，金，木，土等五行力量，借天地之力，达到粉碎性的攻击力。

　　而皇者的境界，则是五行圆满，圣胎成婴，可用玄黄之气凝聚龙力，但这不是皇者真正强大之处，皇者的强大，在于五行圆满之后沟通阴阳，渐渐与天地融合，可以以天地为炉，灵气已经不受自身局限，而这样无限制的灵气，对皇者之下的生灵，就有了绝对的压倒性优势，这才是皇者强大的地方。

　　而传说中有一种境界，称之为天人之境，不需要成就皇者，却能与天地融合，借天地的灵气为己用，而不需要去吸收储存，再通过自身激发，这样的境界，自然不可能是皇者的对手，但这个境界，对于皇者之下，却有着绝对的压倒性。

　　可以这么理解，打个比喻说，两个人在进行手枪决斗，其中一人领悟天人之境，就好像突然得到一把无限弹药，且没有上弹间隔的狙击枪，距离还拉开几百米，那么，此人就随便突突突了，稳赢。

　　刁天不可能突然提升到皇者的级别，但灵压节节攀升，在屠夫看来，也只有是这种可能了。

　　屠夫看出来刁天如此，唐雷自然也猜测出来，而且，他感受更深，刁天的所有灵压，都压在他身上，让他感觉就好像自己是夹在天地间的小蚂蚁，就是喘气都困难。

　　不可匹敌，完全没有对抗性。

　　唐雷清楚的认知到这一点，竟是想也不想的掉头就跑，这并不丢脸，就好像屠夫被唐雷偷袭重伤，一路跟刁天逃跑一样。

　　明知不敌还硬干，这才是真正的脑残。

　　刁天平淡的看着唐雷奔出村子，跃地飞天，转眼已到数百米外的半空。

　　“跑？”

　　刁天抬起手，五指张开，对着唐雷，仿佛将他笼罩其中，随即五指慢慢合拢，便见天地间一股无形的力量随着刁天的五指而从四面八方聚拢，中心点正是唐雷，这股力量如此强大，就好像天地合并那股压力一样，空中的唐雷身体不断变成，压缩，最终被挤压的几乎看不见。

　　杀了唐雷，刁天就好像捏死蚂蚁一样毫不在意，只是闭着双眼，感受着此刻的这种感觉。

　　他其实并不是达到天人合一的境界，而是身上的我佛入世无悲印因为善念而达到某种强大的程度，足以完全控制魔性，刁天所用的，是他身上魔的力量。

　　但刁天知道，此刻是他千载难逢的机会，小孩的善念给予刁天的触动而导致封印加强的情况也许很快就会消失，但此刻，他能清晰的感觉到魔的力量，是如此的强大，这种对于力量的控制，已经到大山之巅的高度。

　　若能在封印恢复原本强度之前，对这种控制有所感悟的话，刁天认知到自己也许可以凭借此一步登天，成就真正的天人合一之境。

　　刁天就这么静静的站着，旁边的屠夫将小孩安顿回去，却没去打扰刁天，他知道刁天正在感悟，若能一朝顿悟，那就是一飞冲天了，这样关键的时候，自然不能去打扰。

　　如此一站，就站了半天时间，刁天终于睁开双眼，屠夫便问：“怎么样？”

　　屠夫也是着急，他迟早也要感悟天人合一的境界，达到天地为炉的程度，这是成就皇者的必经之路，而若刁天有所感悟，那等于是让屠夫少走许多弯路。

　　刁天摇了摇头，他能感觉到自己的意念笼罩在一大片区域中，这股意念，可以随心所欲的控制这片区域的灵气，还有天地间蕴含的五行力量，甚至两股若有若无的力量，但这样的意念，并非刁天能够承载，而没有这股意念，任何感悟都是徒劳。

　　可惜，都是魔的力量，刁天也终于了解自己的魔性到底强到什么程度，毫不夸张的说，绝不比皇者弱！

　　“感悟不到什么吗？”屠夫有些失望。

　　刁天笑道：“是意念，对某个区域有绝对控制权的意念，就好像自己是天地的主宰一样，但如何拥有这股意念，我就不清楚了。”

　　屠夫连忙道：“那你如何达到天人合一之境？”

　　“这……我也不明白，那些小孩对你的善念，让我突然觉得自己可以掌控一切，这些来得太突然，所以我自己也不清楚。”

　　“可惜了。”屠夫将之理解为刁天错过了实力大增的契机，但这种顿悟，屠夫也知道，不但可遇不可求，且也未必会带来实质的好处，便也不纠结这问题，想到唐雷之死，屠夫道：“那唐雷，你其实可以不用杀他，他并非恶人，否则，你我早死了，应该说他饶了我们，饶他一次也应该。”

　　刁天看着屠夫，语气平淡道：“我认为他是恶人，而我信奉恶即斩，从他决定杀你的一刻，我便判他为恶，为恶者，杀。”

　　屠夫怔怔的看着刁天，刁天的语气如此平淡，可言语中，是何等的霸道！唐雷是否是恶人，不是天下条条框框来评判，而是刁天来判，判为恶，即杀！

　　此不同于法官定案，法官都要依照法律，而刁天，是依照自己的意志。

　　斗心是强者突破自我所必须的，而这种意志，这种极端自我的意志，却是所有强者都必然要具备的。

　　所谓刚愎自用，不过是庸才妒忌强者而给予的诋毁，哪个强者不刚愎自用？

　　此时此刻，屠夫认知到眼前的小青年，已经在走向巅峰，也有登顶的潜质。


第二百一十五章 道听途说

　　屠夫的伤有些严重，没有唐雷的威胁，屠夫松下一口气后，行动力直接下降到普通人水平，所以暂时不打算离开屠家村，要在此修养一段时间。

　　为了怕慕汐颜担心而派人来寻常屠夫，屠夫叫刁天先回去，至少报个平安，这一点，刁天自然没异议。

　　但刁天也有刁天的担心，他这么走了，如果还有赏金猎人怎么办？

　　“屠夫大哥，你出任务都是明着来吗？那唐雷怎么知道你要对付林家？”

　　这个问题，刁天除了想确定还会不会有赏金猎人来之外，其实也想知道另外一件事。

　　刁天到汐颜酒馆，只出两次任务，一次与昊去大秦，一次与屠夫来大汉。

　　前一次，刁天需要神魔惊魂诀下部以及大日经消息，而这两样都在李协手中，偏偏就有人对李协下必杀令，刁天怎么可能不跟去大秦？

　　此一次，刁天要知道当年李家村之事，而李家村之事可以从大汉的妖界双杰口中知道，偏偏屠夫就要来大汉执行任务，是这么巧合吗？

　　而唐雷的出现，更让刁天感觉有些蹊跷，所以他想听听屠夫怎么说。

　　屠夫道：“此事我也觉得奇怪，虽然我不是暗杀杀手，赏金猎人多知道我是谁，可我出任务一般只有汐颜酒馆的人知道，否则，我身上这么多赏金，早给人挂了。唐雷哪里得到的消息，我实在也想不通。”

　　刁天若有所思的笑起来：“最诡异的是，唐雷不过三级圣者，而屠夫大哥是四级圣者，就一个唐雷，似乎不上不下，屠夫大哥不出意外，他就是来送死的啊。”

　　屠夫看似憨傻呆，其实是人性豁达而已，他却聪明着，当即道：“有人引导了这一切？”

　　“嘿嘿……”

　　刁天笑而不语，心中却想到一个人——红！

　　甚至，一切必须重头来理顺。

　　当日刁天封印却开灭了大周皇宫，此事红知道，也是红救了刁天。那红也肯定会知道，刁天必须找个地方躲一躲等待风波平息。

　　而刁天昏迷醒来，遇到陈氏商队，别的势力不介绍，偏偏就介绍了汐颜酒馆，而后更得知，慕汐颜与红原来早就认识，那么，是不是可以联想到刁天去混乱之城，遇到陈氏商队，介绍汐颜酒馆，也跟红有密不可分的关系？

　　“红到底是什么人？她似乎知道我的一切，如此帮助我，又为了什么？”

　　刁天实在也理不清头绪。

　　“刁天兄弟，你喃喃自语说什么？”

　　“哦，没什么，屠夫大哥，那我先回去了。”

　　与屠夫拜别，刁天便往混乱之城的方向走，买了一辆马车，悠哉悠哉的慢慢行驶。这一次因为屠家村的遭遇，刁天可以说重拾佛性，身上的封印也因此大幅度增强，虽然没有当时触动心弦的那种对魔性的完全控制，但若不再解开封印，刁天估计得几十年都不用担心封印问题了。

　　这样一来，刁天有着充足的时间去寻找大日经，寻找大日经也就不是当务之急，如今最重要的，是提升实力，红答应过，刁天达到五级圣者的实力，就会告诉刁天一切，刁天想知道自己的身世，想知道自己为何有魔性，已经有些迫不及待了，自然也迫不及待的想提升实力了。

　　所以这次回汐颜酒馆，刁天答应与慕汐颜做一笔交易，慕汐颜未能成皇，她还需要玄黄之气，刁天手中还有两葫芦；刁天要提升实力，一是开启经脉，除了跟紫烟OOXX之外，得问问慕汐颜还有没有别的办法；二是寻找真龙血脉，大量的真龙血脉来孕育更多的龙种，达到九龙尊皇功更高的境界。

　　汐颜酒馆神神秘秘，似乎有颇深的底蕴，又是干杀手一行，肯定有不错的情报系统，刁天也许可以从慕汐颜那里得到相关消息。

　　“客官，需要什么？”

　　刁天来到大汉边境一个叫会连镇的地方，再往前过地支河，也就是混乱之城的地界了，此刻日近黄昏，倒是吃饭的时间，这些天，刁天都走走停停，一日三餐，从没亏待了自己，这会找了间客栈，便是要吃晚饭了。

　　店小二招呼刁天到楼上的雅间，刁天看了下菜谱，道：“就来个人参汽锅鸡，一条红枪鱼，一盘芥蓝牛肉，一碗饭。”

　　“好咧。”

　　看着店小二走出去，刁天拿出百味酒葫芦喝了两口酒，看着对面的雅间，刁天不禁哑然失笑。

　　这客栈不是什么大客栈，所谓的雅间也不是封闭式的，而是一间间凹形房间，所以望出去，就可以看见对面雅间内的情况。

　　而刁天笑的原因，是因为对面雅间内，有两位男扮女装的女子，两人虽然穿了粗布衣，贴了两撇胡子，沾了浓眉，盘了头发，可那细腻的皮肤，耳朵上的耳洞，还有纤细的手指等等，根本就掩饰不了她们是女人的身份，这样的女扮男装，岂不是欲盖弥彰？

　　当然，刁天也就笑笑罢了，并没去过多关注，酒菜上来，也自顾自吃着，但对面两人的谈话，却令刁天不得不关注。

　　“公子，万佛法会有啥好玩的？咱非得千里迢迢从大汉跑去大唐？”两女子中，那稍显娇小之人道。

　　她口中的公子道：“你懂什么，万佛法会百年一次，可是大唐盛会，我都没去看过，能叫万事通诸葛倩吗？怎么也得去看看啊。”

　　“可是……公子你又不带护卫，这一路多危险呐，就是没事，回去被老爷知道，绿儿就惨了。”

　　“怕什么，顶多爹爹就责怪你两句，他还能怎样？但你得想想，这次我们不参加，就得等百年后了，一百年啊，那么久，都不知道我们会变什么样了，所以还是趁着热情，赶紧去看看，其他的不管啦，快吃，我们还得赶路。”

　　万佛法会？

　　刁天摸了摸自己的光头，他可没忘记自己其实是个和尚，百年一次的光头聚会，他倒也有些好奇。

　　而且，李协说过，要找大日经，最好的途径就是往和尚堆里扎，没准有更清晰的线索也说不定。

　　去万佛法会看看！

　　刁天见对面两人已经吃得差不多了，便将小二招呼过来，道：“我给你一千两，你帮我去混乱之城三天城汐颜酒馆报个信，就说屠夫没事，到那里，酒馆东家会另外支付你五千两。”

　　“客官，有这种好事？”

　　刁天耸耸肩，将一千两银子放到桌子上，笑道：“你说呢？想得到更多的钱，就给我把事情办好，还有，这桌算账。”


第二百一十六章 师傅不是梦

　　“公子……”绿儿低声道：“你看后面，那个光头跟我们好久了，会不会是坏人？”

　　诸葛倩偷偷瞄了后面的光头一眼，低声道：“应该不会，你看他神色淡然，带着微笑，不像坏人那么凶神恶煞。”

　　“可他跟了我们好久了。”

　　“也许同路吧。”

　　“哪里啊，我们走路的速度比常人高了好几倍，他一直不紧不慢的跟着，不是普通人啊，公子，我们得小心些，还是买辆马车吧，也就不用抛头露面了啊。”

　　诸葛倩白了绿儿一眼：“你不知道本公子晕车吗？还马车。不过你说得也是，那人跟我们这么久，就怕有企图。与其让他先下手为强，不如我们上去探口风，也不用在这猜测。”

　　“可是，公子……”

　　绿儿还想说什么，诸葛倩已经转身走向她们身后的这个光头，这个光头，不用说，自然是一路尾随二人的刁天了。

　　“这位公子。”诸葛倩朝刁天拱手道：“不知公子要去哪里？是不是我们同路？怎么走半天都跟我们一路？”

　　“我佛慈悲。”刁天双手合十，微笑着道：“小僧准备去看看万佛法会，是不是与两位女施主同路，就不得而知了。”

　　“啊？你也是去参加万佛法会？啊！”诸葛倩又怪叫一声：“你怎么知道我们……”

　　废话。

　　刁天真是无语，一看诸葛倩就是大家族的千金小姐，不能说没见过世面，但肯定没接触多少世途，不然，哪能把“凶神恶煞”定义为坏人，而刁天这种面带微笑就不是坏人？不然不会刁天一句话，她就透露了自己的目的地，还承认自己是女扮男装。

　　假如刁天是坏人，这两妞估计也就交代了，还好刁天不是。

　　而且，刁天也感知到两人的灵力波动，这位小姐不过冲魄境，以刁天如今的实力看来，就是蚂蚁的级别，而丫鬟更直接忽略不计了，这么弱就敢出来跑江湖，她们父母肯定不知道。

　　刁天呵呵的笑了笑，道：“两位女施主虽然乔装打扮，可皮肤，眼神，甚至口齿都是女儿家才有，小僧不得不奉劝一句，世途险恶，妖怪横行，二位想必入世未深，如此去万佛法会，小僧担心两位甚至没命到大唐，所以，还是回家去吧。”

　　绿儿使劲点头：“对对，这位大师说得对，小姐，我们还是回去吧。”

　　“哼！不去万佛法会，我是不回去的。”诸葛倩忽而眼神一亮，看着刁天道：“大师也去万佛法会，你担心我们去不了，不如这样，大师就带上我们，可否？出家人慈悲为怀，大师不会看我们涉险而不理会吧？”

　　“这……”刁天神色为难，心中却笑开了怀，他这么说，其实就是要引这两人开口要求同行，不然，刁天怎么知道万佛法会在哪？难道大唐每个地方都去找？那得多久啊。

　　“可是……”刁天还是故作为难道：“小僧与两位女施主共同上路，路途遥远，当中恐怕诸多不便。”

　　诸葛倩道：“你不是和尚嘛，有什么不方便的？”

　　刁天道：“小僧是和尚，自然四大皆空，但小僧怕的是两位女施主不方便。”

　　“去，我们可不怕。”

　　“那……好吧。”刁天终于答应下来，又道：“小僧法号悟归，两位女施主怎么称呼？”

　　“我叫诸葛倩，这是我丫鬟绿儿。别施主施主的了，叫我们名字就好。悟归大师，你是哪个山门的？”

　　“我佛门。”

　　“啊？”诸葛倩惊讶的睁大双眼：“我佛门广大智慧真如性海颖悟圆觉，悟归大师的师祖，难道是癫佛？”

　　刁天笑道：“小僧其实是大字辈，癫佛是我师尊。”

　　“噗……”旁边绿儿忍不住笑起来，悟归大师，大字辈，不就是大乌龟？

　　被绿儿一笑，诸葛倩也听出内里乾坤，却不敢当面笑刁天，只好憋得满脸通红。

　　刁天却是不在意，反而惊讶起来，刚刚没反应过来，此刻一想，诸葛倩怎么认得癫佛？认得刁天的师傅？一切不是在梦中的吗？

　　“你怎么知道癫佛？”刁天连忙问道。

　　绿儿得意道：“我家小姐号称神机门诸葛万事通，有什么是我小姐不知道的？”

　　刁天疑惑道：“你知道我师傅癫佛，那你可知道他在哪？”

　　诸葛倩道：“癫佛行踪缥缈，世间也少有他的传说，若非他当年有事需要我神机门探知，我也不知道有癫佛这样的前辈高人。”

　　这么说，我师傅的确存在，我的梦不是梦，而是师傅制造的世界？那我师傅在哪呢？

　　刁天看得出诸葛倩没说谎，她的确也不知道癫佛多少事，便不再就此事问下去，而道：“诸葛施主果然是万事通，小僧有些问题，不知道可否请教施主。”

　　“悟归大师请说。”

　　“什么是万佛法会？万佛法会又在哪举行？”

　　诸葛倩道：“大师不知道万佛法会？怎么又……”

　　刁天笑着打断她的话道：“小僧从不出世，对世事几乎一无所知，只是师尊命小僧来看看万佛法会，才知道有这么一回事，但师尊却没说什么是万佛法会，且只说在大唐举行，所以，小僧其实也就知道这么点而已，还请施主赐教。”

　　“赐教不敢当。”诸葛倩道：“万佛法会由佛皇发起，邀天下佛道高僧参加，百年一次，为天下佛道盛会。便在大唐帝都灵音法坛举行。”

　　“这么说，许多得道高僧甚至佛皇都会参加？”

　　诸葛倩道：“佛皇已经许久不露面，未必会参加，但得道高僧肯定不少。”

　　“哦。”刁天道：“诸葛施主又为何去万佛法会呢？佛家聚会，似乎也没什么好看的啊。”

　　“谁说的。”诸葛倩道：“万佛法会分三部份，第一部份辩论佛道，第二部份分享佛法，第三部份为印证佛力。当中分享佛法是佛道强大至今的保证，旁人也有机会得到强大的佛法，就看缘份跟慧根呢，还有啊，印证佛力，看高僧间的切磋，也是难得一见的，怎么会说不好看呢？”

　　“哦。看来诸葛施主对佛道很有兴趣了，不知道听过一本经书，叫大日经没？”

　　刁天对所谓的万佛法会并没多少兴趣，我佛门讲究自我为佛，不为他物所动，也就没必要去融合别人的佛法，刁天的目的，始终在大日经上。


第二百一十七章 前往双塔山

　　“大日经当然知道啊。”诸葛倩狐疑的看着刁天：“大日经是佛家圣典，寻常僧人不知道也就罢了，悟归大师为癫佛传人，怎么会不知道大日经？”

　　老子要是知道，早就扑不去了。

　　刁天笑道：“小僧最是敬重知识渊博之人，诸葛施主号称万事通，小僧忍不住当然要问一些秘辛了。”

　　“哦，原来是考我呢。”诸葛倩道：“根据传说，大日经是一本记载了无上佛法的经书，本身就是一件超越皇器的存在，更别说其蕴含的极阳天火了，那可是可以焚烧世间一切虚妄阴邪的火焰。而大日经之所以是佛家圣典，并非是它的强大，而是传说它是佛家神灵所著，蕴含了佛家成神的秘密，得到大日经，就可以证得佛位，成佛成神。对不对？”

　　“嗯，诸葛施主果然知识渊博。”对不对老子哪知道，看你自信满满，大约应该就是这样了，刁天又问：“那诸葛施主可知道大日经下落？”

　　“哪里知道哟，大日经许多年前因为一场佛家变故而遗失，至今下路不明。而且，天下的僧人都想寻找大日经，我要是知道下路，后果可就不敢想象了。不过，传说有一人知道大日经下落。”

　　“谁？”

　　“醉公子。”

　　“他又是哪位？”

　　诸葛倩惊讶的看着刁天：“你连醉公子都不知道？”

　　刁天耸耸肩：“我需要知道他是谁吗？”

　　诸葛倩拍了下额头，表示无可奈何，才道：“醉公子是妖界第一降魔师，他可是杀过五级魔的人物啊，他就是正义的化身，魔物的克星，而且帅得一塌糊涂，还有，他啊……”

　　说着，诸葛倩双眼都冒了星星，一直说个不停，而绝大部份内容，都是在赞扬我们这个第一降魔师，以至于刁天都不想去听了，直到诸葛倩说完，刁天才道：“你说此人可能知道大日经下落，那你可知道此人在哪？”

　　“不知道，不过……”诸葛倩一脸希冀道：“万佛法会，他也许会参加。”

　　刁天眉毛一挑，此刻终于明白这妞要去万佛法会的原因，恐怕不是因为什么百年盛会，而是因为所谓的醉公子会参加吧！

　　“你确定他会参加？”刁天虽然对什么醉公子不感冒，但如果此人知道大日经的下落，或许得接近接近。

　　诸葛倩带着几分失望道：“他行踪飘忽，哪里能确定啊。不过，他却极可能会在万佛法会附近。”

　　“为什么？”

　　“因为魔啊。佛魔相依，每次万佛法会举行，高僧云集，佛力无边之时，也是魔滋生最多的时候，大唐附近肯定会出现魔，当年醉公子杀的五级魔，就是万佛法会举行的时候。”

　　魔分真伪，伪魔即为被魔俯身或者被魔控制的生灵，还不是真正的魔，实力也难以定论，比如一个皇者被魔附体，那这伪魔就会有皇者的实力。而真魔分九级，一级魔的实力就相对于一级圣者，六级魔就有皇者的实力。

　　“魔跟醉公子又有什么关系？”

　　“当然有关系，醉公子是魔物克星，专门杀魔的，万佛法会如果出现强大的魔，醉公子一定会出现的，到时候，我就能看见他了。”

　　看着诸葛倩那崇拜得近乎痴迷的神情，刁天直摇头，但也对醉公子颇为好奇，到底什么样的人物，能令没见过面的女子如此倾心呢？

　　“说起来……”刁天抬头看了下天色，已经明月东升，而行走的距离，怕也不过三四百里路罢了，不禁道：“我们这么走下去，要多久才到大唐帝都？是否能赶上万佛法会？”

　　“啊！”诸葛倩怪叫了声，一脸懊悔道：“我怎么没想到这个！万佛法会两个月后举行，我们现在的速度，起码得三个月才能到帝都，到时都结束了！怎么办啊，早知道，就骑灵兽了。”

　　说到灵兽，倒是提醒了刁天，苗川灵等人在大唐边境双塔山安家落户，刁天还没去看过，若是顺路，倒可以去看看，顺便带些灵兽，倒也可以解决时间的问题，便道：“诸葛施主可听过双塔山？”

　　“知道啊，就在太行山脉。”

　　“这样，小僧有朋友在双塔山，那边应该可以借到灵兽，我们约个地点，你们去那地点等我带灵兽回来，如何？”

　　诸葛倩道：“你有朋友在双塔山？你知不知道那里是大唐边境，与万妖国相邻，到处是妖，十分危险的。”

　　“万妖国？”

　　“是啊，你没听过？”

　　刁天苦笑道：“小僧……”

　　“行行，知道你是隐士高人了。”诸葛倩白了一眼，继续道：“我们所在的各大王朝各大帝国，多是人类居住，虽然也有妖，但强大的妖不多，而妖为飞禽走兽修炼而成，领域观念比我们人类更强，他们中的强者自然会规划自己的领域，一些强大的妖圣多有自己的领地，就更别说统御妖皇了，这万妖国就是一位五级妖圣银角圣的领地，隶属于牛大圣管辖，临近僵域。可以说背靠两座超级大山，那里的妖自然也更加肆无忌惮，你去那里，可就得万分小心了。”

　　“原来如此。”这样说起来，刁天不禁有些担心苗川灵星月儿她们的安危，她们选双塔山可以理解，毕竟刁天还有一队妖军，在万妖国附近，不会惹来麻烦，但相对的，要面对凶险的妖，危险肯定避免不了。

　　如此一来，刁天就得尽快去看看双塔山的情况了，可别出什么问题。

　　问了诸葛倩具体位置以及约定的地点，刁天便匆忙朝双塔山而去，没有两个实力一般般的累赘，刁天的速度足以日行万里，一阵风般朝双塔山而去。

　　在大唐帝国以东，与万妖国交界的地方，有一条S型的山脉将两个国度隔开，在这条山脉中间，有两座不高，但很粗的山峰，呈M状，据说看起来像两座宝塔，故而称之为双塔山，像不像宝塔，就见仁见智了，假如黄奇三在的话，应该会说这山峰像某种凶器。

　　在两座山峰的中间，有8字型的两个山谷，它们相交的地方，有巨大石碑，上刻“凌天派”三字。

　　便在这石碑之前，有两拨人马正在对峙。


第二百一十八章 双塔山势力

　　这对峙的两拨人，一方都是老熟人，最前排几个，是头发已经变黑的陆老二，成熟优雅的苗川灵，妩媚的蓝彩风，可爱依旧的星月儿，自然还少不了满头冲天金发的小黄。

　　而这群人身后，还有一百多号弟子，想必这就是落户双塔山的凌天派势力了。

　　另一方人，一个个人模怪样，有的头上有角，有的背后有翅膀，有的身上有鳞片，一百多号人，全是妖。

　　而且，他们都已化为人形，至少是天妖级别。妖到了天妖级别，皆可以变化得跟人一模一样，但妖喜欢保留自己本体特征，这是他们的审美观的问题，比如牛妖，头上没角在牛群中可以说是丑陋而无礼的模样，而小黄没有那一头金发，对他来说那就是一点不威武了。

　　也就是说，这些看起来进化不完全的怪物，实力可低不到哪去，没准当中有妖圣也说不定。

　　而妖怪的这方势力中，为首的妖是一个嘴是鸟喙的大汉，此人手中，拿着一只受惊的乌龟，看它头上的金色佛字，正是板砖。

　　看来，这群妖怪绑架了板砖，而凌天派的人，要营救板砖。

　　“鸟夙，快把乌龟放了，不然，今天你们这些妖怪就别想走出双圆谷。”星月儿晃着拳头，恶狠狠道。

　　鸟夙大笑道：“就凭你们？今天我带一百个兄弟，就是来踏平你们凌天派的，识相的，就自动滚出去，将此地让给我们，省得我们动手。”

　　“看来是谈不拢了。”苗川灵冷笑道：“老规矩，来吧！”

　　小黄长枪一挺，站到前方：“一枪在手中，敢问阁下几个洞！”

　　鸟夙将板砖扔到地上，手中现出一把钉耙状的兵器，喝道：“问你奶奶，想干就干，废话那么多，老子今天不把你打趴下，就他吗不姓鸟了。”

　　随着两人一声暴喝，大战一触而发，小黄与鸟夙交战一起，其他人也兵对兵将对将，双方各有两百来人，一对一打得不可开交。

　　在远处半空，一个白影划着弧线快速前进，每一次落下到每一次跃起，都要跨越数十里的距离，这个不停飞跃的白影，正是一袭白衣的刁天。

　　“打斗声！”

　　刁天已经能看见不远处的两座呈M型的山峰，猜测那便是双塔山，而打斗声，正是双塔山的方向传来，不禁让刁天心头一突，莫非有人攻打山门？

　　真是！

　　当刁天高高跃起之时，俯瞰下方，正见山谷中两拨人正在酣战，彼此势均力敌，而当中一方人，刁天再熟悉不过。

　　“住手！”

　　刁天一声怒吼，灵力透体而出，庞大的灵压，像飓风一样滚滚而下，如今刁天已得双龙，实力比二级圣者还高一线，灵气储量恐怕能与三级圣者媲美，施放的灵压，当然也恐怖至极。

　　下方之人立即感觉泰山压顶的庞大压力，一个个停下手来，抬头仰望。

　　“主人！”小黄看清高空之人，惊喜大喊起来。

　　“小天天！”

　　“刁弟弟。”

　　“刁师弟……”

　　认识刁天的人一个个惊喜万分，大约都没想到，刁天会突然到来。

　　刁天落到地上，感受到这些妖的实力无一圣者，不禁眯起眼道：“这里是老子的地盘，趁我……”

　　刁天话没说完，却见小黄搭着鸟夙的肩膀，不禁愣了：“你们……”

　　小黄道：“主人，我来介绍，这是鸟夙，万妖国巡山使者，跟我拜了把子的。鸟哥，这是我跟你常说的主人刁天，没有他，就没有我黄老虎的今天。”

　　“到底怎么回事？”刁天一头雾水，这两拨人刚刚不是在干架吗？怎么突然好了？还拜把兄弟？

　　星月儿见刁天一脸疑惑，笑道：“小天天，你不知道，咱落户双塔山可都是鸟夙帮的忙，还有我们的弟子修炼速度大大增加，也多亏了鸟夙帮忙，没事就跟我们玩对抗游戏，刚刚我们不过是在操练弟子而已。”

　　原来如此，还以为妖怪打山门，原来只是操练。

　　“多谢鸟夙兄弟的照顾。”刁天从储物戒指中拿出一百颗上品灵石递给鸟夙道：“这些给兄弟们喝酒，你可别推辞，相互照顾才能长久。”

　　刁天上次拍了蓝彩风下来，身上的灵石其实就剩下三百颗上品灵石了，否则起码得给鸟夙一千万，人情是必须做的，凌天派要在双塔山长久下去，没个本地妖照顾可不行。

　　“刁兄客气了。”鸟夙倒也没推辞，妖怪是没人那么多客套的，该拿就拿。

　　“小天天，你怎么突然来双塔山？也不事先通知一声？”

　　刁天道：“我是刚好路过，顺便来看看，星姐苗姐，带我看看咱的山门。”

　　星月儿一行人便带着刁天游览了双塔山的凌天派，边走边介绍如今的情况。

　　如今双塔山这里，妖军已经达到一千整数，清一色天妖级别，小黄更是差一步就达到一级妖圣的程度，只要有大量的灵石供应，妖的修炼速度，绝非人类可以比拟，而因为有刁天的之前的灵石供应，这些妖军像打了鸡血一样拼命修炼，所以刁天看见的只是凌天派的弟子，而妖军个个在闭关，只有小黄带着板砖出来晃荡，因为小黄已经到天妖极致，需要的是一个契机，让自身妖丹成胎，从而成就圣者。

　　至于星月儿等人的实力，也提升了许多，星月儿是天纵奇才，蓝彩风跟苗川灵也都是门派翘楚，缺的只是资源罢了，如今有大量灵石供应，比之凌天派修炼时候的月供，却是多了好几十倍，修为也都搭上了圣魄境的列车，差一步就能成就圣者。

　　最让人意外的是陆老二，有刁天传授的童子胎气做基础，他的修为向坐火箭一样，如今已经在准备渡劫，只要星魂体三合为一，渡过圣劫，即可成圣。

　　刁天经过屠家村一事，身上我佛入世无悲印得到大幅度加强，可能几十年都不需要去担心封闭解开的问题，这段时间，自可利用自身实力优势，也许还能借助泰丰阁势力来培养双塔山的凌天派。

　　虽然挂着凌天派的名头，但刁天却将之视为自己的势力，当初他看见大周皇宫时，就曾经想过自己有一天也要如同皇室一般，成为高高在上的存在，这是佛的追求，因为佛最是懂得，成为主宰，才能制定规则，是普度众生，是迷惑世人，不过一口之言罢了。

　　而这些，需要实力，也需要势力。


第二百一十九章 佛光

　　“小天天，我跟你去万佛法会，百年一次的盛会，我还没去过呢。”得知刁天要去万佛法会，星月儿就这么希冀的看着刁天，到底是想去万佛法会，还是想跟刁天一起，就不得而知了。

　　蓝彩风则朝刁天抛了几个眼神，不需要多少什么，眼神已经很明白，她也要跟着。

　　陆老二跟小黄也表示要跟着，只有苗川灵没表态，如今双塔山的凌天派，苗川灵是代掌门，不是说出山就出山的。

　　刁天摇了下头，道：“此次万佛法会虽说是盛会，但据说万佛法会期间每每有魔出现，说句不好听的，你们的实力太低，一旦遇到魔，或者遇到别的麻烦，恐怕都应付不来，就是我如今的实力，到万佛法会也只是打酱油，不是有重要的事要去，我也不会去凑热闹。”

　　见众人失望的神情，刁天跟着道：“不过，实力是可以提升的，有一件重要的事要交与你们去办。我与泰丰阁少主李协结拜为兄弟，凌天派的发展，你们实力的提升，都可以借助他的势力。你们先去跟他要五亿下品灵石……”

　　“五亿？！”

　　苗川灵小嘴儿惊得都能吞个拳头，这辈子她就没听过用亿为单位的灵石数量，其他人也是如此，一个个瞪大眼看着刁天，如果不是与刁天旧识，肯定会以为刁天信口开河。

　　刁天微微一笑，道：“尽管跟他要五亿，就说我会给他更高价值的东西，然后让他帮我们寻找更好的功法，还有灵器等等，特别是渡劫需要的东西，让他帮忙准备。”

　　“真的能让李协赊五亿？”陆老二有些不相信。

　　“放心去跟他说，必然可以。”刁天相信李协会给他这个面子，而价值五亿的东西，刁天的确也有，那就是龙屎。

　　如今刁天体内有两条龙，虽然都已成年，吸收灵力或者吞噬灵物基本已经没有残渣，龙屎少了许多，但却都是鹅蛋大一颗，集聚到现在，也有一百颗之多。

　　虽然冰龙跟雷龙将龙屎拉在刁天星穴中，不过想到这些都是白花花的灵石，刁天可没半点郁闷，只会想着这两条龙拉太少而已。

　　原本刁天是想将这些龙屎跟紫玲交易的，不过与紫玲交易，只能换来灵石，不知道她能不能帮凌天派搞得修炼的资源，但李协必然可以，这才选择了李协。

　　“小天天，你什么时候去万佛法会？”刁天抛出五亿的诱惑，星月儿等人已经没心思跟刁天去万佛法会了，如今修炼才最重要，没实力去这些场合，不是打酱油就是成炮灰，而有实力，天高海阔，何处不能遨游？

　　只不过，星月儿还是有些不舍刁天离开的，每次与刁天相聚，总是匆匆来去，且看着蓝彩风与刁天那眼神来去，星月儿更是不甘心。

　　刁天算了下时间，道：“万佛法会还有一个多月的时间，我怕来不及，还是尽快出发的好。我需要两只灵鹤，麻烦陆老哥帮忙准备一下。”

　　“我马上去准备。”

　　众人知道刁天有要事，也没留着他，陆老二给刁天准备了灵鹤，刁天便与众人拜别，驾鹤而去。

　　此刻已经在大唐帝国境内，坐在灵鹤之上俯瞰下方，可以看见不少的庙宇。这是因为大唐女帝便是一位佛法高深的皇者，导致大唐人民崇尚佛法，自然庙宇无数，佛修者遍地。

　　与诸葛倩约定的地方，说是在双塔山西南面两千里左右的南邻镇，刁天驾鹤而行，很快也就到了相约的地方，可所谓的南邻镇，此刻却是一片狼藉。

　　眼界中的屋舍呈粉碎性的破坏状，残肢断臂遍地，似乎被什么屠戮破坏过一般。那些地上的死尸多数还有焦黑的片伤，似乎被什么烤过一样。

　　看着这样的情景，刁天心中立即想到一个字：魔！

　　诸葛倩所说，大唐万佛法会举行期间，经常有魔物横行，而今万佛法会还没开始，魔已经出现了吗？

　　那诸葛倩跟绿儿在哪？

　　约定的地点是南邻镇，而刁天在空中俯瞰，一大片区域内所有人为建筑都已经毁灭，远远望去，几乎也望不到完好的建筑，被破坏的面积，恐怕不止一个镇。

　　以诸葛倩跟绿儿的实力，遇到魔而生存的机率，恐怕是零。

　　但生要见人，死要见尸，哪怕生存机率是零，也未必就真的被杀，只不过，她们二人与刁天算只是萍水相逢，不是一个万佛法会，刁天也不会去接近这两人，自然也没有感情可言，所以刁天并不打算去寻找她们，便一路朝大唐帝都的方向而去。

　　只是，附近区域被破坏的程度远远超出刁天的想象，一路驾鹤飞行，绵延数十里地几乎看不到一处完好，尸体遍布，血流成河。

　　“我佛慈悲。既然知道万佛法会会引发魔物横生，为何还要举行？佛家不以慈悲为怀，普度众生，却成为生灵涂炭的罪魁祸首，如此佛还有什么存在的意义？”

　　刁天双手合十，宣了一声佛号，严格说起来，刁天除了光头外，并不能算是一个真正的和尚，而所谓慈悲，他也未必能沾边。

　　他所求的，只是问心无愧，佛家为一个法会而令魔物丛生，这点他左右不了，而他也无法做到对生灵涂炭视而不见，如此，唯有灭魔！

　　刁天心意方定，便见及远处一片七彩霞光似彩虹，却不像彩虹那般为拱桥状，而是一大片扇形浮现天际。

　　“佛光！”

　　刁天惊讶的望着远方，这一大片七彩霞光，正是佛光。

　　除妖师修的是灵气，佛门亦是如此，但除妖师中，佛门却是特殊的一类，只因佛门功法多能不知不觉中吸收阴阳之气中的阳气，慢慢积聚成所谓的“天地正气”，天地正气除了对魔物有克制作用外，还有一大特点，当天地正气浓郁时，与天地间的灵气相互作用，就会出现七彩霞光。

　　因佛门功法常常会出现七彩霞光，于是将这种光芒称之为“佛光”。

　　远处有大片佛光，或许，那里便有高僧在斗法。而刁天所能想到的，便是有高僧在与那令此处生灵涂炭的魔在战斗，既然决定除魔，刁天立即朝那方向而去。


第二百二十章 魔现

　　“孽障！”

　　在那佛光下方，一个身着大金袈裟的僧人如若怒目金刚，其愤怒神态，实在对不住他的光头。

　　但若因为僧人身前之人，他的怒倒也可以理解。

　　见僧人前方几十米外，一人悬浮半空。

　　此人双眼全黑，如若暗夜，除此之外，便与常人无异，只是周身冒着淡淡丝丝的黑烟，脸上似有似无的笑意，如此让人不寒而栗。

　　这种笑意，与刁天当初解开三层封印时如出一辙，都是如此阴森，像阴暗的角落里冷冷的笑容。

　　但当初刁天的双眼并没全黑，此人，是真正的魔。

　　但魔不是这个僧人愤怒的原因，真正的原因在于，这个魔的周身，有十几个四五岁的孩童悬浮着围着他的身体绕，很明显，他是利用这些孩子做挡箭牌。

　　这些孩子并没死，一个个哭泣着，哭喊着求饶，可惜，那魔却无动于衷，如此灭绝人性，也只有魔做得出了。

　　“阿罗耶，放了那些孩子。”

　　那僧人虽然怒不可遏，却也束手无策，若要攻击，必然要杀死那十几个孩童，如此罪孽，定然要算在这位僧人头上。

　　不过，或许不仅仅是因为罪孽的原因，也关乎名声，因为这个僧人并非一人，他的身后，还护着几十个人，当中普通人除妖师皆有，应该是这个魔手中的幸存者，值得庆幸的是，僧人身后数十人中，诸葛倩跟绿儿都在其中。

　　据说魔由阴暗的气息凝聚，在摩阿炼狱中产生。摩阿炼狱分九层，对应了九个级别的魔，也就是说，炼狱中越深层的魔越是强大。而每个魔的产生，都会有一个他们自以为傲的姓名，名是冥冥注定，但姓氏却是特定。魔在摩阿炼狱第几层产生，便会以那一层的名称为姓氏。

　　摩阿炼狱一到九层分别为一婆罗，二沙耶，三阿罗，四业识，五勾夺，六摩果，七娑女，八释帝，九无天。僧人称此魔为阿罗耶，此魔应就是炼狱三层的魔，三级圣者的实力。

　　阿罗耶像贵公子欣赏美女一般，带着一股贵气的优雅，俯瞰着下方的僧人，轻笑道：“你叫圆通对吧？要我放了这些孩子，可以，只不过，你们和尚喜欢不劳而获，我却坚信世上没有免费的午餐，如此，你杀一个你身后的人，我就放一个孩子，这里有十七个孩子，你只需要杀十七个人，我马上全放了。”

　　嗬！

　　圆通和尚身后的人各个面露惊容，当中有人连忙道：“圆通大师，他是魔，别听他的，那些孩子被魔捉住，就算不被魔所杀，也会被魔气入侵，没救了啊。圆通大师，别犹豫，将那些孩子跟魔一起杀了。”

　　“对啊大师，你别忘了魔的特性啊，再不动手，你恐怕也制不住这个魔了。”

　　“对啊大师。别管那些小孩，快杀了这个魔，不然我们全都得死。”

　　说话的大都是除妖师，而他们的话，让圆通脸色越来越凝重。

　　摩阿炼狱中哪一层产生的魔，一出生就拥有对应层面的实力，阿罗耶一出生，就拥有三级圣者的强悍实力。但魔有一个特性，一旦进入妖界，妖界中的某种力量就会令魔不断强大，不需要修炼，只需要时间，一级魔呆在妖界久了，甚至能成为摩阿炼狱第九层无天级的超级魔物。

　　这也是妖界众生一发现魔就要立即灭杀的主要原因之一，不杀魔，迟早妖界就要被灭绝，谁也无法例外。

　　圆通也知道此点，所以他很为难，他也是三级圣者的实力，但佛家功法蕴含的天地正气，正好克制了魔，同样的级别，圆通稳赢阿罗耶，但时间耗久了，一旦阿罗耶实力晋升，圆通自己的命也得陪上，而若要杀阿罗耶，那些孩子怎么办？

　　“大师，还犹豫什么？再等下去只会一起死。”

　　“是啊圆通大师，别再犹豫了，妖界不跟魔谈条件，这些孩子死得其所。”

　　听着身后的人不断怂恿，圆通叹了口气，终于下定决心，道：“阿罗耶，那些孩子是生命，贫僧身后这些人也是生命，一命换一命，始终也只是杀戮。贫僧不会答应你的条件，不过，给你最后的机会，放了这些孩子，贫僧不杀你，你能逃是你的本事，如何？”

　　阿罗耶淡漠一笑：“你说，我怎么相信你呢？要不这样，你马上离开，一分钟内你还在我视野中，每一分钟我就杀一个孩子，直到我看不见你为止。”

　　“不行啊大师，你走了我们怎么办？”

　　“是啊，你走了，我们肯定会被魔所杀，这些孩子也活不了啊。”

　　阿罗耶的条件刚出来，圆通身后的人就七嘴八舌的嚷起来，圆通是他们的保护伞，他们岂能答应阿罗耶的条件？

　　圆通点了下头，道：“半小时，我带这些人离开，但是，我怎么相信你会放了这些孩子？”

　　阿罗耶笑道：“你只能相信我，不是吗？”

　　“好！”圆通不再犹豫，现在的局面太过为难，真要杀阿罗耶，只能连那些孩子一起杀，圆通下不了手，只有选择离开，能救身后这些人也是功德，至于那些孩子，就看阿罗耶守不守信了，尽管，圆通知道，魔不可能守信。

　　“好？佛主的妹妹，你这个和尚，他吗是道士养的吧。”

　　天空传来冰冷而鄙夷的声音，便见一白影从天而降。

　　“悟归大师！”

　　诸葛倩跟绿儿都认出这个天降之人，那贼亮泛光的光头，亮得这么让人难以忘怀。

　　刁天落到圆通身旁，瞥着此人道：“还不与我杀了此魔？”

　　圆通不知刁天是谁，但见刁天的光头，误以为也是和尚，应是来帮助除魔的，便道：“若杀此魔，那些孩子势必会死。”

　　刁天冷笑一声：“助恶为恶，亦是行恶！你佛经念屁股了？我一路来路径数十里，已生灵涂炭。此刻不杀此魔，会有多少人因此而死？你其实很清楚，这些孩子根本活不了，却顾忌着，根本不是为了这些孩子的性命，而是怕自己增加业力！难道你就不怕放过这个魔而纵容他杀更多人，这些孽，不会都算到你头上？你不动手，我来！”


第二百二十一章 斩魔

　　刁天一路而来，所见尸横遍野，可以想象，阿罗耶最初是在刁天与诸葛倩约定的小镇出现，然后一路杀戮，直到遇到圆通和尚。

　　那也就可以想象，假如让阿罗耶跑了，而若没有人及时制裁他，那么，一天内恐怕又会有一个城镇被屠戮干净，那可是数十万甚至上百万的性命！

　　为了几个可能已经被魔气入侵，必死无疑的孩童，将百万生灵的性命至于危险境地，值得吗？

　　有些正义之士或许会以众生平等，眼前的性命救下再说，之后将会发生什么不过是可能之类的言语，而不顾百万生灵的安危。

　　说到底，这些正义之士不过是害怕自己的荣誉受损。就好像那些慈善家，真正的善心人有多少？捐款不过是一种宣传广告式的无形盈利罢了。

　　许多人的善，是有目的的。

　　而对刁天来说，他不是为了善，他只需要对得起自己的良心，他很清楚，放过这个魔，死得人会更多，看不见就算了，看见了，若放过这个魔，就会良心不安。

　　说起来，也是为了自己，为了问心无愧，所以，他不会去顾虑那些必死的孩童。

　　魔，即斩！

　　“喝！”

　　第一次对上魔，刁天不知阿罗耶的底细，因而一出手即是全力，浑身灵力爆发，骤见他身外滚滚寒烟中，竟多了些蓝亮的电弧穿梭。

　　此前刁天的灵力具备寒冰属性，乃是因为吞噬了冰灵根，而今灵力明显具备了玄雷属性，恐怕是因为雷龙的关系。

　　寒冰属性跟玄雷属性都具备冻结对手灵力跟行动的特效，而寒冰属性在冻结方面更为凸显，至于玄雷属性，除了麻痹对手，更多的还表现在其无视防御的破坏力。

　　两者相加，相得益彰。

　　看着刁天爆发灵力，阿罗耶只是淡淡的看着他，并没任何动作，脸色是轻蔑的笑意，完全没将刁天放在眼里。

　　反倒圆通跟诸葛倩都面露惊诧之色，刁天所表现的灵力属性，寒冰属性已经千年难得一见，何况还有玄雷属性，这种五行双属性，恐怕是万年难得一遇的天才啊。

　　刁天却没理那么多，此刻他正计算着阿罗耶的实力，心中想着：那和尚的灵力波动应在三级圣者的程度，这个魔需要用孩童了制约他，应该不是和尚的对手，那实力应该没到三级圣者的程度，如此与我实力差不多，而我有五行属性的优势，加上身体强悍程度，决计是此魔想不到的，正可以借此一击必杀！

　　心中定计，刁天立即将所有灵力集中右拳，双脚一蹬，人若炮弹发射而出，右拳前冲，寒烟中闪烁电弧，嗞嗞而去，拳未到，已让人感觉四周都要被冻结。

　　阿罗耶却依旧不管不顾，不知道他是看死刁天不敢攻击他而杀死这些孩子，还是另有仰仗，总之，他连躲都懒得躲。

　　“轰！”

　　刁天的拳毫无阻隔的轰在阿罗耶胸口，可怕的灵力带着寒冰与玄雷属性朝周围肆虐，阿罗耶身外十几个孩童不过都是凡人，瞬间便被刁天的灵力震成渣滓，而刁天的灵力亦侵入阿罗耶体内，几乎包裹了阿罗耶全身。

　　“成了！”

　　刁天嘴角扬起一抹弧度，寒冰灵力跟玄雷灵力都进入阿罗耶体内，哪怕阿罗耶是实打实的三级圣者，灵力也要被冻结，身体也无法动弹，必死无疑。

　　“悟归大师，小心，那是魔。”

　　诸葛倩着急的喊了一声，她原本以为刁天会用佛法，却不想竟然用灵力，难不成刁天不知道，魔免疫妖界所有的灵力？除了天地正气或者一些阳刚的力量，其他力量对魔几乎无效？且魔有极强的物理防御力，肉身攻击也几乎不起作用，刁天如此攻击，对魔根本无效，所以诸葛倩才这么着急。

　　果然，阿罗耶浮在半空的身体纹丝未动，更没受半点损伤，只是似笑非笑的看着刁天。

　　“糟！”

　　刁天惊得连忙飞退，却见阿罗耶淡淡一笑：“你觉得还逃得了吗？”

　　见他手一伸，五指间散开五道黑气，似藤条一样缠绕住刁天四肢跟脖子，又见他用力一扯，黑气缩紧，哒哒发响。

　　“嗯？”阿罗耶惊讶的看着挣扎着的刁天，按理说此人应该被五股黑气五马分尸的，可阿罗耶使尽力气，却只是箍住刁天而已。

　　刁天感觉自己四肢被勒紧，已难以动弹，特别是脖子几乎透不过气，不禁目光一寒，体内灵力运转，当即沟通丹田中的冰龙，虽然知道灵力对魔无效，但刁天也得试试孤龙吟是否能让自己脱离此刻的困境。

　　孤龙吟即将祭出，刁天却听见地面圆通大喊：“施主莫怕，贫僧来也。”

　　圆通低喝一声，右脚蹬地，双手一托，坐了个罗汉托举的姿势，又见金光耀眼，金光汇聚成金龙虚影，昂吟着飞卷半空，只朝阿罗耶而来。

　　阿罗耶见金龙蕴含强大佛力，也不敢怠慢，朝着刁天冷笑一声，将刁天甩到地上，便一掌迎向金龙。

　　而地上圆通双腿一蹬，人亦飞上半空，甩手祭出一个金钵，金钵飞上高空，洒下一片金光，这种金光是纯粹的佛力，对魔有极大的克制作用，而那些孩童已经被刁天所杀，圆通可无所顾忌的击杀阿罗耶了。

　　至于刁天，此刻摔在地上，浑身骨头像散架一样，特别是喉咙，差点给阿罗耶勒断了，不过这些都不是大碍，最重要的是圆通出手了，而刁天自己也明白，这一场恐怕帮不了什么忙，刚刚一招已经试出，刁天不是比阿罗耶弱，但攻击对阿罗耶无效，去参合一脚，也只会令圆通不好放开手脚打而已。

　　但不管谁出手，重要的是有人去灭魔，只要能杀了阿罗耶，谁出手都一样。

　　“悟归大师，你没事吧。”

　　诸葛倩跟绿儿跑过去将刁天扶起来，其身后却有人大喊：“别过去，他被魔气入侵，可能会成魔。”

　　“是啊，杀了他，别让他成魔。”

　　“杀了他。”

　　“哼！”

　　刁天大怒，双手拍地，身形一闪，已然冲入人群中，双手便又一伸，两股灵力透体而出，那叫喊的两人，被带电的寒冰灵力入侵，瞬间成了两具冰雕。

　　嗬！

　　众人见状，却再无人敢出声，一个个惊惧的看着刁天，不知道是刁天成魔了，还是担心刁天发狂杀了他们。

　　刁天则又是一声冷哼，许多英雄之辈行侠义之事，却往往被小人污蔑诋毁，这些小人就该死！刁天不是什么英雄，但至少他敢出手对魔，而这些人只是受保护的角色，凭什么唧唧歪歪？既然出口要杀刁天，那留他们性命做什么？

　　刁天杀了二人，便不去理会众人对他的惊惧，而是抬头看向半空，圆通与阿罗耶的战斗，形势似乎不太乐观。


第二百二十二章 魔如何来

　　“悟归大师……你……”

　　诸葛倩怯怯的看着刁天，但她却不信，癫佛的徒弟这么容易成魔。

　　“我没事。”刁天望着半空中阿罗耶与圆通的战斗，道：“形势不太乐观，诸葛倩，你号称万事通，该有什么办法？”

　　诸葛倩抬头一看，惊道：“阿罗耶已经到晋级的边缘，圆通大师的实力本就与他相当，因为佛力对阿罗耶有克制作用，才稳压阿罗耶一头，现在圆通大师怕也不是阿罗耶的对手了。”

　　“别废话，我问你有什么办法。”刁天当然看出圆通处于劣势，那两人的战斗已经飞出几里外，而边战边退的，却是圆通。

　　诸葛倩诧异的看着刁天：“你是癫佛的徒弟，却不知道怎么对付魔？魔完全无视灵力攻击，能防御大部份的徒手攻击，只有天地正气可以克制魔，不然，就只能用龙力了。你即是癫佛弟子，修的佛力正可以克制阿罗耶，但你必须用佛门功法，才能让你的灵力蕴含佛力。”

　　刁天直接将佛力忽略掉，问道：“龙力能对付魔？”

　　“当然，龙力秉承龙的力量，为恒古至尊的力量，克制一切，当然可以对付魔，不过，要施展龙力需要真龙血脉，莫说现在几乎没有真龙血脉存在，就算有，传承至今也极为稀薄了，龙力微弱，恐怕还不如用佛力。”

　　“那可未必！”

　　刁天嘴角微扬，双脚一蹬，冲天而起，灵力运转全身，令自己浮空而行。

　　别人的龙力稀薄，但刁天不同，他体内，可是有两条真龙！

　　圆通与阿罗耶的战斗已经呈现一边倒的局势，圆通祭出的金钵已经暗淡无光，而他本人的袈裟都已经被鲜血染红，刁天刚飞上天，圆通正好吃了阿罗耶一掌，整个人飞撞到一座山的山腰上，他的胸口一片焦黑，还散发着黑气，这些黑气要侵入圆通的身体，却被他的佛力阻隔在外。

　　见刁天飞上天空，圆通急道：“你快走，此魔已经到达临界，他不需要渡劫，随时能够晋级，贫僧也不是他的对手了。”

　　刁天悬停半空，没有听圆通的话而逃走，阿罗耶也放弃了继续攻击圆通，转身对着刁天，微笑道：“刚刚我攻击你的时候，感觉到你根本和我一样，兄弟，你是几层出生的？怎么有办法将气息掩饰得这么好？”

　　刁天眉头微皱，阿罗耶所说，刁天能猜到是因为自己体内魔性的关系，换言之，阿罗耶将刁天视为同类，都是魔，才会这么问。

　　还好圆通受伤过重，此刻已经晕了，而刁天与阿罗耶在半空中，离地面的人有好几里的距离，阿罗耶的话，旁人都听不见，否则，问题就大了。

　　这样也好，刁天也想知道关于魔的事，想跟了解自身，为何会有魔性，魔性又有多强？这些问题无法问旁人，问阿罗耶却是最好不过。

　　“你觉得我是第几层出生？”刁天反问道。

　　阿罗耶摇头道：“你的气息掩饰得太完美，我只能感应到微弱的同类气息罢了，怎么知道你是第几层？”

　　刁天做无奈状，道：“我一出生就失去了记忆，刚刚靠近你，我才感觉到熟悉的气息，你能不能跟我说说，我们是怎么出生的？在什么地方出生？”

　　“怪不得你会对我出手，原来失忆了。”阿罗耶道：“我们出生的地方叫摩阿炼狱，是另一个空间，因为某种关系，我们出生后就会被送到妖界来杀戮，至于我们怎么出生，我也不清楚。”

　　摩阿炼狱？

　　刁天忽的一惊，他解开三层封印时，清晰的记得自己曾经施展一招叫“摩阿炼狱”的招式，似乎整个世界都变成了炼狱，也正是这一招把大周皇宫毁灭了，忍不住便问：“那我们当中，有没有人能够施展摩阿炼狱？”

　　“你是说借助摩阿炼狱的威能？”阿罗耶摇摇头：“这个没可能，摩阿炼狱是我们的世界，能借助它的力量，怕得是我们世界的主宰吧，但我并不知道我们的世界有主宰。”

　　“哦……”刁天又道：“那我们为什么要来妖界杀戮？”

　　“因为仇恨！我一出世，就来到妖界，同时冥冥中背负了一个使命，不断的杀戮妖界的生灵，直到自己被杀为止。”

　　“那不是没有目的的杀戮？你何必为此送上自己的性命？”

　　阿罗耶冷笑道：“这种使命是无法抗拒的，何况，能杀一人，我死也光荣，杀更多的人，我越光荣，这种光荣感，死也值得！”

　　病态！

　　刁天直接给阿罗耶或者说所有的魔打上标签，又问：“那我这种情况呢？我跟你是同类，可我什么也不记得，甚至我没有这种使命感，你觉得是为什么？”

　　“我怎么知道，也许你是比较特别，但你肯定是我的同类。”阿罗耶瞥了一眼地下的人，说道：“兄弟，那些人就留给你杀，妖界的人以为我们留在妖界越久实力越强，其实错了，我们是杀人越多，实力越强！只要杀杀杀，杀到我们成为炼狱最深层的存在，那妖界算什么？覆手即灭。”

　　杀人增加实力？

　　为何我不行？

　　不知道杀魔能不能增加实力！

　　刁天嘴角扬起，如今要问的基本问了，他体内的魔应不是阿罗耶所理解的存在，而阿罗耶所知不多，问下去也是白问，该杀了。

　　刁天身形忽然向前直冲，灵力灌入双手，令双手寒烟直冒，瞬间已来到阿罗耶身前，双拳轰在其胸口之上。

　　毫无征兆的出手，刁天的实力已经接近三级圣者，这距离与速度，阿罗耶自然反应不及。

　　阿罗耶也根本不想躲避，他愤怒刁天的突然攻击，但马上又是一副戏谑的神情，任凭刁天攻击，带着微笑道：“我不知道你用什么方法让我感觉你是同类，但你肯定不是魔，魔是不可能相互攻击的，可惜，你忘了吗？你的攻击对我无效，而你，很快会成为真正的魔，我要让你变成魔！”

　　说话间，阿罗耶的手上手掌黑气升腾，五指一张，朝刁天脸部扣来。


第二百二十三章 魔核

　　看着阿罗耶的手扣过来，刁天立即掩饰脸上的笑容，也没继续攻击，反而露出一丝惊恐。

　　阿罗耶微笑道：“不用怕，你很快就会成为我的同类了。”

　　手，终于扣在刁天脸上，手上的黑气分成五股，灵动的想钻入刁天五孔之中，却被什么隔阻在外，怎么也钻不进去。

　　“怎么可能？”阿罗耶神色诧异，刁天的实力他不是感知不出，不可能抵御得了魔力的入侵，可此刻，魔力根本无法侵入刁天体内分毫。

　　“告诉你，我的的确确是魔！”

　　刁天低低的说了一句，脸上是阴谋得逞的神色。

　　假如阿罗耶第一时间攻击，刁天能不能找到攻击机会还难说，但见阿罗耶要将刁天魔化，刁天怎能不顺势设计？

　　别忘了，刁天身上有我佛门入世无悲印！封印的魔，可是能祭出摩阿炼狱的魔，根本不是阿罗耶可比的，连这种魔都能封印，又怎么可能抵御不了阿罗耶这个阿罗层面的魔的魔气？

　　而刁天也肯定，在阿罗耶的魔气无法侵入他的体内时，肯定有一瞬的惊诧，这一瞬，就是最好的攻击时机。

　　“孤龙吟！”

　　刁天右手冲天，伴随着一条冰龙直冲天际，一声高亢的龙吟，冰龙化为寒烟以刁天为中心暴散开去，可怕的低温，令四周水汽立即冻结，凝聚成一颗颗冰雹，巨大的冲力又将这些冰雹像子弹一样朝四周散射，首当其冲者，阿罗耶的身体瞬间被冻结成冰，身上更发出嗞嗞的类似水碰到火的声音，冰龙散开的灵力中蕴含的龙力，似乎正在侵蚀阿罗耶的身体。

　　刁天拥有双龙，实力已经接近三级圣者，正面交锋他也许还不是三级圣者的对手，但这么近距离吃了刁天一记孤龙吟，就是实打实的三级圣者，怕也会瞬间毙命。

　　但阿罗耶是魔，刁天担心他拥有更强悍的防御力，因此一击得手，又是一击。

　　“双龙夺魄！”

　　刁天双拳出击，一冰一雷两条龙顺着他的双臂昂扬而出，彼此缠绕，呈螺旋前冲，此间龙吟不断，震得已经被冻结的阿罗耶双眼眼神几乎溃散，直到双龙钻入他的体内，他也没做任何反应。

　　冰雷双龙化为龙力在他身上肆虐，发出一阵嗞嗞响声，肉眼可见，阿罗耶的身体不断消融，顷刻就被腐蚀干净，只留下一颗黑色拳头大的珠子掉落。

　　龙力果然对魔有巨大的伤害作用。

　　“这是什么？”

　　刁天将阿罗耶死后留下的黑色珠子拿到手中，见其材质，竟与天谴神石有几分相似，不过，这肯定不是天谴神石，否则，以天谴神石的效用，一有魔出现，恐怕一些老古董都要趋之若鹜了，而不是附近的高手看见前来灭魔。

　　既看不出黑色珠子是什么东西，刁天就将之收起来，一会问诸葛倩好了，谁叫她号称万事通。

　　落到地面，站在那些幸存者身前，这些人没有一个欢呼，只是惊惧的看着刁天，到此刻，他们依旧担心刁天会被魔气入侵。

　　刁天也没去理会这些人，他会冒险对付阿罗耶，只因为沿途所见被阿罗耶破坏的区域，怕更多的生灵遭到屠戮而已，其实也是为了他个人的善心罢了，至于别人怎么看，根本不需要去理会，做人，只求自己心安理得问心无愧即可。

　　“还一起去万佛法会吗？”刁天看着诸葛倩道。

　　诸葛倩点着头道：“当然啊，只是没有灵兽，我们怕赶不上。”

　　“灵兽我有带来，在几里外，你随我来。”

　　刁天带着诸葛倩与小绿朝灵鹤所在的方向走去，将阿罗耶死后留下的珠子取出，问道：“这是什么？”

　　“这是魔核啊。”

　　“有什么用？”

　　诸葛倩神色古怪的看着刁天，大概是她想不通一个实力接近三级圣者的高手，对这一层面的东西却好像一无所知一样，虽然感到不解，诸葛倩还是解释道：“魔核是杀死魔的凭证，拿此魔核到金鼎山，就能得到佛皇相应的赐封，成为降魔师，在妖界可以享受超人一等的待遇。”

　　刁天道：“只是称号跟待遇？”

　　如此，还不如扔了，刁天并不需要所谓的称号跟待遇，假如实力提升，这些东西自然会有。

　　诸葛倩笑道：“当然不是这些，只有感觉自己晋升无望的除妖师才会去争取降魔师的称号，如此享受繁华一世，什么也不去想。而魔核真正的作用，是可以梳理星穴，拓宽经脉，同时蕴含大量的可以直接被吸收的灵气，可以将相应的级别推到饱满的程度，比如五级圣者，一颗五级魔核就可以令他达到晋级的临界，而省去许多年的苦修。且吃过魔核的除妖师，一般都要比同级别的强大。总之，就是好东西。”

　　刁天算是听明白了，魔核可以帮助晋级，也可以帮助增加自身灵气储量，对别的除妖师来说作用非凡，但对刁天来说，目前经脉未开，却也没多大作用，不过，能增加灵气储量也聊胜于无，至少，一时间可以多用几次孤龙吟或者双龙夺魄。

　　“魔核吃就可以？”

　　“嗯，直接吃，魔核里面是没有魔气的，只有纯净的灵气，吃了不会有任何副作用。”

　　刁天点了下头，又想了下，魔核作用不是很大，但若此去见不到醉公子，没准能利用魔核去见到传说中的佛皇，或许，佛皇会有大日经的消息，所以刁天没有选择立即吃了魔核，而是收起魔核，留待后用。

　　诸葛倩看着刁天，有些欲言又止，刁天笑道：“你想说什么？”

　　诸葛倩左右看了下，身边只有刁天跟绿儿，才低声道：“悟归大师，可否问你个问题。”

　　“诸葛施主请说。”

　　“你刚才杀死阿罗耶用的功法，是不是九龙真君所用的，传说中的九龙尊皇功？”

　　诸葛倩如此一说，刁天心里忽然一咯噔，瞳孔一阵紧缩！

　　诸葛倩怎么知道九龙尊皇功？她又怎么会说刁天所用的，正是九龙尊皇功？


第二百二十四章 诸葛万事通

　　九龙尊皇功是一个秘密，那是关于远古神龙的功法，当今妖界，恐怕越强的强者，越会想拥有，这意味着九龙尊皇功面世，必然要引起一场腥风血雨。

　　所谓怀璧自罪，刁天可以想象，如果被人知道他拥有九龙尊皇功，那下场不知道要被如何折磨直到说出此功法为止了。

　　原本刁天想着九龙尊皇功比较是极久远的时候，九龙真君拥有过，到如今应除了大周王朝皇室，应就没人知道了，而大周王朝皇室应该死绝，所以他才这么肆无忌惮的人前施展，可哪里想到，诸葛倩单单看了孤龙吟跟双龙夺魄，就怀疑起来了。

　　“九龙尊皇功是什么？”刁天没回答，一脸狐疑的反问。

　　“就是曾经九龙真君拥有的功法啊，当年九龙真君凭借此法横扫大半个妖界，可见此功法的厉害。而当中的孤龙吟跟双龙夺魄，就好像你杀死阿罗耶施展的招式差不多，不过，你的威力就小太多了，而且，传说九龙真君祭出的是黑色真龙，你的龙除了有点龙威，貌似带了冰雷属性，也有些不一样。”

　　刁天笑道：“我哪里有这样强大的功法，其实是我早年得到奇遇，获得了冰灵根跟雷灵根，拥有冰雷属性，又从师尊那里学到龙象神功，灵力可具现化真龙罢了。”

　　“原来是这样啊。”诸葛倩一脸失望道：“我还以为可以看见真正的九龙尊皇功呢。”

　　刁天笑而不语，心道还好诸葛倩入世未深，容易忽悠，换做其他人，这个秘密怕就保不住了，如此，以后不能随便施展九龙尊皇功了，可不施展九龙尊皇功，刁天如今所会的技能有如此捉襟见肘。

　　三人一直走到灵鹤所在的地方，驾鹤飞行中，刁天还在思考这个问题。

　　怎么能让自己的攻击达到施展九龙尊皇功的破坏力，又不显露九龙尊皇功的特点？既然有诸葛倩怀疑，那别人或许也有认得此功法的，肯定不能随意施展了，该怎么用别的技能代替呢？

　　“这次多亏了悟归大师了，不然，我们都要被魔杀了，死了还好，就怕魔气入侵也变成了魔，到时连自己的亲人都杀，那就太悲哀了。”诸葛倩见刁天坐在灵鹤背上，似乎心不在焉般，不禁又问：“悟归大师，你在想什么？”

　　刁天没做隐瞒，道：“小僧在想，怎么能将灵力隐含在身体之上，又不削弱灵力爆发的威力。诸葛施主让小僧有了警惕，既然有你以为小僧的龙象功是九龙尊皇功，难免就有其他人怀疑，而当中有些人，估计就不是那么好说话了，所以，小僧得好好考虑考虑。”

　　一旁小绿骄傲的说道：“你考虑这个？怎么不问我家小姐呢？我家小姐号称万事通可不是浪得虚名，除了知识渊博，这改良功法，还是我家小姐的强项呢。”

　　“哦？”刁天惊讶道：“诸葛施主还有这能耐？那得帮帮小僧了。”

　　诸葛倩得意道：“这有何难，只要悟归大师将龙象功道出，我定能寻得一个办法帮助悟归大师解决难题。”

　　“这……”龙象功就是瞎掰的，刁天哪里能说出个所以然？不禁为难道：“龙象功是小僧师门不传之秘，诸葛施主，可有别的办法？”

　　“这样就难办了。”诸葛倩考虑了片刻，道：“我倒是知道世间有一种功法，能将灵力融合身体之中，不需要借助经脉星穴也能激发灵力，这种功法叫九死一生炼体大法，也就是神魔惊魂诀的上部。参考九死一生炼体大法，倒是可以试一试。”

　　似乎讲到学术性问题，诸葛倩就特别入神，自顾自说着：“我们能激发灵力，除了皇者沟通天地之外，说到底，就是三个方面：星穴储存灵气；经脉运转成阵势，蜕变灵气为灵力；灵压势成，宣泄出体外。这三个方面要做到改变灵力成像击出体外，却依旧保持爆发力几乎不可能做到。简单的理解，就好像灌溉用的喷水枪，水是灵力，枪身是我们的身体，压力就是运转经脉形成的阵势，而喷水枪要真正起作用，始终要将水喷到远处……”

　　“那不是没办法？”

　　“你别打断我的话。”诸葛倩继续道：“九死一生炼体大法给了我一个很好的启发，不将水喷出去还保持爆发力，有两个办法，一个是让身体强悍，也就是纯徒手攻击，但这个方法基本做不到，人是无法拥有比灵器更强悍的身体的，因为这点，还不如去寻找一件强悍的灵器来得实用……”

　　刁天不禁点头，对于身体强悍他最有体会，即使九死一生炼体大法，刁天的身体强度也抵御不了圣器，所以徒手攻击，爆发力怎么也大不了自身身体强度，始终需要灵力的爆发来增加破坏力。

　　听诸葛倩继续道：“另外一个方法，其实只是让灵力的爆发换一个方式，就是灵气在运转成阵势，不断积压威力，甚至在体内爆发，然后化作冲击力爆发出来，如此灵力不会成像，只具有破坏力跟属性而已。这种方式，就好比喷水枪枪口堵住，增加了更大的压力，喷射的威力可能更大，但同时，枪身也要承受更大的压力，所以必须参考九死一生炼体大法，首先必须让自身强悍得足以承受自己招式的冲击力，然后身体必须可以完全运转灵力，因为单单经脉，坚韧程度肯定比不上身体，达到这个标准，这个办法才可行，否则就是空谈。”

　　“这么说，要做到这一点，必须先修炼九死一生炼体大法？”

　　“没错。”

　　刁天有点忍不住要笑起来，真是瞌睡碰了枕头，别人也许还得头疼怎么得到九死一生炼体大法，可刁天却已经练到大成。

　　如今的问题，是怎么将灵力在体内爆发。

　　诸葛倩所说，刁天都能理解。灵力的威力，都是祭出体外之后才爆发其破坏力，而今要做的，就是让灵力在体内爆发，然后压缩成一股冲击力，比如孤龙吟，宣泄的就是孤龙吟爆发的威力，而不再是需要冰龙出来散发力量。


第二百二十五章 刁家之事

　　诸葛倩的见识，刁天算是有点见识了，九龙尊皇功这种年代久远的东西她知道，神魔惊魂诀她似乎也有见闻，连修改功法都是她的强项，到现在，刁天还真不知道有什么是诸葛倩不知道的。

　　这么个百科全书，且又入世未深，最好就是拿来套秘密。

　　刁天在体内运转着灵力，想在孤龙吟跟双龙夺魄的运行路线上寻找一条可以在体内暴发威力的办法，又心分两用，朝诸葛倩道：“诸葛施主，你似乎对神魔惊魂诀十分熟悉，世人知道九死一生炼体大法，却不知道神魔惊魂诀下部，你可有见闻？”

　　到现在，刁天依旧不知道融入自己身体的天谴神石有什么用，自是想从诸葛倩口中套到些什么。

　　诸葛倩却摇头道：“下部是一块石头，在某个势力手中，具体信息我可不知道。”

　　“既然你知道在哪里，就没想过去抢？”

　　诸葛倩笑道：“我们神机阁旨在收集天下秘辛，有些可说，有些不能泄露别人的秘密，仅此而已。却不会去偷去抢别人的宝物。”

　　刁天心中暗自冷笑，他可不相信神机阁仅仅如此而已，但他也没表态，想到另外一事，便又问道：“诸葛施主既然是万事通，有一件事，不知道有没有听过？”

　　“你说。”

　　“你可曾听说刁家？”

　　诸葛倩神色微变了下，又恢复如常，笑道：“当然听过啊，一门三皇，天下只此一刁嘛。其实……我也有个问题要问悟归大师。”

　　刁天笑道：“我问了你这么多问题，有什么问题，你随便问。”

　　“那我就问了啊。悟归大师，你今年贵庚？”

　　“三十六。”

　　“三十六？”诸葛倩松了口气似的，又问道：“那你有没有一个师兄？今年大约五百三十几岁？”

　　嗯？难道……她知道什么？

　　刁天神色不变，道：“我的确有个师兄是这个岁数，不过，好几年前因为意外已经身亡了。”

　　“啊？怎么可能？”

　　“为什么不可能？”刁天表示有些不解。

　　“没什么，就是觉得不可能而已。”

　　“那好吧，诸葛施主，不如说说刁家吧。我很好奇，其实，我也是从我那位已故的师兄口中听说过一点点而已。”

　　诸葛倩笑道：“也许你从你师兄口中知道的，比我所知道的还要多了，其实我也知道的不多。”

　　“那你知道什么，就告诉我什么吧。”

　　“好吧。五百年前，刁家是天之皇朝最强的家族，家中摆上门面的就有三位皇者，有人说，刁家隐藏的势力其实更为庞大。这样庞大的势力，已经足以威胁到天之皇朝的皇家了，据说因此，刁天被天之皇朝的皇家灭了，不过，天皇家族是不可能有这样的势力在一夜之间灭了刁家上下两万多族人的，刁家灭门的真正原因，应该另有蹊跷。”

　　“是什么？”

　　刁天牙根一咬，心中有种说不出的愤怒！

　　他是不是刁家之人，还有待考证，但他自己其实已经认定自己是刁家血脉，只有刁家的血脉，才会听到一个看起来不相干的家族被灭一事，会出奇的愤怒及怨恨。

　　这是一种直觉，也是一种血亲无法磨灭的感知。

　　诸葛倩苦笑道：“我也不知道为什么，但有所猜测，只是涉及的人，我们神机阁也不敢去乱作评论。”

　　“谁！谁灭了刁家？”

　　“不可说，也不敢说，悟归大师你就别问了，奇怪，悟归大师怎么看起来好像很生气的样子？”

　　“哦。没什么。”刁天吸了口气，平复自己离奇的怒意，笑道：“小僧是个出家人，以慈悲为怀，听闻两万多人一夜被灭，总会有点佛火的，对了，刁家灭绝了？一个不剩？”

　　“传闻癫佛救了一个，也许，你那已故的师兄，就是刁家最后一人了。”

　　刁天眉毛微动，心想着自己肯定就是刁家血脉，被老和尚所救。这一点，刁天很肯定，也只有如此，自己在听到刁家被灭时，才会有这种反应！

　　这是天大的仇恨，任何道理，任何力量，都无法磨灭。

　　“既然你不愿说什么人灭了刁家，我便不问了，不过，刁家是否是十恶不赦的家族？为何又被灭了？”

　　诸葛倩道：“刁家不但不是十恶不赦的家族，反而是妖界少有的大善之家，不少人都受过刁家恩惠，不过，那些受过恩惠的，许多都隐姓埋名了，或者，人间蒸发，总之，五百年前那一晚后，跟刁家有关的，死的死，失踪的失踪，就是我们神机阁，都得到消息，不准去探知刁家之事。”

　　这样么？

　　到底是什么人，或者什么实力灭了刁家？

　　看起来再问下去，诸葛倩也不知道更多的东西了，就算知道，估计她也不会说了，刁天便也不再问，双眼一闭，任灵鹤跟随诸葛倩跟绿儿骑着的灵鹤，自己则全心体会体内灵力运转，希望在万佛法会之前，能够找到将孤龙吟跟双龙夺魄的威力完全发挥，却不会有神龙成像的方法。

　　大唐帝都。

　　大唐子民信佛，因而建筑格调较为华丽庄严，特别是皇宫，从空中俯瞰全景，俨然就是佛家庙宇建筑群。

　　也因为信佛，帝都中的光头特别多，修炼佛法的除妖师也特别多，大唐国主唐渊就是一个佛法达皇者的高手，据说实力可以媲美佛中之皇佛皇了。

　　但并不是说大唐国主是和尚，佛法人人可以修炼，只不过佛法多要求修身养性明悟开识，要一颗为善之心才能发挥佛法的最大威能，若无此，亦可修炼，只是未必能高深罢了。

　　在帝都的罗浮山下，有一处特别的地方，这个地方像一个巨型的碗，碗中又竖立了一个椎体，碗壁有许多座位，面向椎体。椎体也有螺旋到顶的座位，所有座位大约可以容纳两万人，而椎体与碗壁之间，还有一圈平地，也能容纳一两万人。

　　这个地方便是佛家最高道场“天坛法地”，也就是举行万佛法会的地方。四周的岩壁的座位供给参与万佛法会的高僧，下方的环形空地则给围观的人站着看，中间的椎体叫“佛根”。其上的座位，则是给佛辩，斗法之后，排下来的高僧入座。

　　万佛法会百年举行一次，所以，能登上佛根之巅，被佛家视为无上荣耀。

　　然而今日，万佛法会刚刚开始，僧人才入座，群众才入场围观，却已有人站于佛根之巅！


第二百二十六章 醉公子

　　这个站在佛根之巅的人，却不是一个和尚。

　　此人一身白衣，腰间缠了蓝色腰带，腰带上有个酒葫芦，整体看起来简洁而洒脱。而其面貌十分俊美，只是满脸胡渣，好像很久没修剪了，眼神跟他的胡渣一样，如此唏嘘，再配上古铜色的肤色，这一看，仿佛一个放荡不羁，又帅得一塌糊涂的酒鬼。

　　就是酒鬼，因为这种场合，他此刻看起来还醉醺醺的。

　　“醉公子，你什么意思？”坐于岩壁中的一位僧人怒目而视，冷声喝道。

　　醉公子并没去回应的意思，只是环顾四周，摇着头无趣道：“今年的万佛法会怎么这么次？唐皇不来，佛皇不来，连天佛也不来，来的全是一群小虾米，一位皇者都没有，早早散了吧。”

　　“万佛法会百年一次，乃是我师尊定下的规矩，岂是你说散就散？”当中一名俊美的和尚站起来，冷笑道：“说起来，我师尊不来，唐皇不来，天佛有事也不来，才有你的到来吧？若几位长辈随意一人出现，你就该夹着尾巴逃跑了吧！”

　　醉公子取下酒葫芦喝了一口酒，随即大笑不已：“你还真说对了，他们三随便一个来，我有尾巴的话就夹着走了，不过，他们三个老不死的不在嘛。你算老几？不就是佛皇那老不死的内分泌不调时收的一个饭桶，叫什么大空无是吧？你说，你到底什么东西大，又什么东西空，还什么东西无？”

　　“你……”大空无气得脸面涨红：“我师尊赐予法号，乃是期望弟子四大皆空，无我无相，岂是你说的这般不堪？”

　　“我说得很不堪吗？我不就说什么东西大什么东西无而已。”醉公子作出一脸无辜的模样道：“你自己另想深意，定是自己心有所想，还空呢，呸！”

　　大空无甩了下手，怒容收敛，似乎懒得做口舌之争，淡然道：“贫僧懒得与你争辩，万佛法会业已开始，施主请吧，若执意要破坏法会，自有我师尊，唐皇等前辈主持公道。”

　　“哼！”醉公子终于收起放荡不羁的神情，转而一脸怒容，道：“万佛法会？不过是狗屁法会，寻常时候也就罢了，今日，绝不能让你们开狗屁法会！”

　　大空无怒目一睁：“你敢？”

　　“我不敢？你大可试试。这一届法会还没开始，就已经出现三，四级的魔，如今举行，佛力鼎盛魔力亦猖獗，极可能出现五级，甚至六级七级的魔，那时，谁能灭魔？”醉公子眯了眯眼，冷冷道：“这届法会，要么立即结束，否则，我不介意杀光这里所有的光头！”

　　大空无甩手而坐，不再接口，只是闭目盘坐，却也不表示万佛法会是否继续。

　　醉公子见状，也坐在佛根最顶的位置上，拿着酒葫芦喝起酒来，只是嘴角微扬着，不知道他在想什么，也许，他想耗下去，看万佛法会敢不敢继续，也许他需要一个借口，一个杀光参与万佛法会的和尚的借口。

　　毕竟，这个万佛法会是佛家三个巨头罩着的。

　　“他就是醉公子？”

　　早早来到道场，与诸葛倩绿儿二人挤在人群中的刁天，抬头看着佛根之巅的那个男人。

　　“是啊，太帅了。”诸葛倩面红耳赤的痴迷着：“他要是能看我一眼就好了，啊，我要跟爹爹说。”

　　提亲？

　　刁天眉毛一扬，将诸葛倩归入花痴一类，随即脚下一点，飞跃到佛根之巅，将百味酒葫芦取出，笑道：“不如试试我这酒？”

　　既然醉公子可能知道大日经的消息，刁天自然要与他接近，只是这个男人能够面对近两万高僧口出杀光光头的狂言，实力绝非刁天一个层面。

　　刁天能与这种人攀交吗？只能说难，就好像老农民去跟中央政要结交一样，不能说不可能，只能说难。

　　不过，醉公子肯定是好酒之人，酒，自会成为刁天与醉公子之间联系的纽带，所以刁天尽管一试。

　　“嗯？”醉公子本连抬眼看刁天都没有，但百味酒葫芦取出，他却惊讶起来：“你跟牛大圣什么关系？”

　　“酒寻知己，可不是攀亲附戚。”刁天将百味酒葫芦抛向醉公子，笑道：“这酒是我特别酿造的，尝尝。”

　　他不管醉公子喝不喝，反正酒葫芦扔过去，醉公子肯定会接，而接了，就可以接近了。

　　醉公子将百味酒葫芦接下，打开盖子闻了闻，直摇头，也不说话，就见他将酒葫芦打开，将刁天酿酒材料全倒了，自己取出一堆材料收入酒葫芦之中。

　　刁天见状，暗自惊讶，虽说百味酒葫芦肯定是牛大圣的，但要使用，却需要方法，想不到醉公子竟然懂得百味酒葫芦的使用方法，如此看来，他与牛大圣也有不错的交情。

　　醉公子弄好材料，自己喝了一口，才将酒葫芦扔给刁天，刁天仰头喝了一口，惊得双目大睁，这一口，相当于吞了一颗上品灵石！

　　“怎么样？”

　　“好酒！甘香顺滑，来。”

　　刁天又将酒葫芦抛给醉公子，两人一来一回，直到喝得满脸通红，才听醉公子道：“你姓刁？”

　　“呃！”

　　刁天惊讶莫名，与醉公子认识到现在，只是喝酒，话都没多说几句，更没介绍，他怎么知道刁天姓刁？

　　“你怎么知道？”

　　“你身上有癫佛的力量，一种封印，应该是我佛入世无悲印，对不对？”

　　嗯？

　　就算醉公子能感觉到我身上的封印的力量，怎么能判定我姓刁？只有一个可能，此人知道刁家之事，知道我被师傅救了，甚至，知道我身上有魔性，需要我佛入世无悲印来封印！

　　“我是刁家血脉？”刁天直接切入重点。

　　醉公子笑道：“看来你自己已经在追查了，你的确是刁家血脉，刁阎罗之子。”

　　我父亲叫刁阎罗？

　　我不是个没人要的孤儿，我真是刁家血脉，阎罗之子！

　　刁天捏紧手中酒葫芦，冷声道：“告诉我，谁灭了刁家，谁杀了我父母，为了什么！”

　　“告诉你？我的确知道所有的事，告诉了你，你想做什么？”

　　“杀！”刁天的目光像幽冥深渊的冷光：“任何参与灭绝刁家之人，杀！其后人，杀！其家族，杀！任何与之有关之人，杀杀杀！”

　　“好大的煞气！”

　　“哼！据说，刁家近两万族人！”刁天没多做解释，但两万多族人，足够成为刁天疯狂杀戮的理由。

　　醉公子凝视着刁天，片刻后，玩味的问道：“假如，刁家是因为即将给妖界带来灾难才被灭的，你还要报仇？”

　　“哈哈哈哈……”刁天仰头狂笑：“那又如何？有些人会大义灭亲，我不会！我只知道，我父亲，我母亲，也许我还有兄弟，有叔伯，有爷爷奶奶，一夜间，我的亲人全部被灭绝，假如这样的仇还有理由让我放弃报仇，那我就不该存在！”

　　“那我告诉你。”醉公子目光移向大空无那边，玩味的说道：“这里，就有你的仇人。”


第二百二十七章 大日经何处

　　“他？佛皇弟子大空无？”刁天没转过去脸看那人，但来万佛法会时，也听了诸葛倩的一些介绍，当中几个重要人物，刁天都有耳闻，大空无就是其中之一。

　　“顺便说一句。”醉公子笑道：“佛皇，也是你的仇人。”

　　佛皇？！

　　刁天神色平淡的点头：“还有谁？”

　　“嗯？你似乎并不想报仇，知道仇人，却如此平静。”

　　“需要愤怒吗？”刁天淡淡的笑了笑：“愤怒会让人失去理智，仇恨也会蒙蔽内心，那样是报不了仇的，只会把自己赔进去。而我，我只会让我仇人的尸体看见我的愤怒。”

　　“嘿嘿，看来，那些家伙有麻烦了。不过……”醉公子笑道：“佛皇跟大空无都是灭绝刁家之人，如此，还需要我继续说下去吗？”

　　“的确，他们不是我此刻所能接触的层面。”

　　“你明白就好，现在知道太多，只是你的烦恼，而且就算我不说，有人也会原原本本的告诉你始末，只要，你有实力去应对的时候。”

　　刁天点了下头，不再追问此事，他也不去怀疑醉公子所说虚实，一门三皇，天下只此一刁，这样的家族，仇人必然也是这个层面。此刻问下去也毫无意义，因为刁天此刻不可能有实力去报仇。

　　这也许就是红要刁天到五级圣者才告知始末的原因，现在知道，徒增烦恼。

　　“那么大日经呢？”刁天又问：“听说你知道大日经的消息？”

　　“我就知道你会问这个问题。”醉公子道：“你想得到大日经，需要两件东西。”

　　“什么东西？”

　　“大秦皇家宝库中一颗七级魔核，那一颗有冰蓝荧光的；另一件，则是佛皇手中的空空之沙。只要你得到这两件东西，你自然会有机会得到大日经。”

　　“那不是比登天还难？”刁天暗自咋舌，那空空之沙是佛皇从杀之一族手中抢的，刁天就不可能和平的跟佛皇讨要，大秦宝库就更不用说了，怎么进？

　　醉公子大笑道：“对你而言，就是比登天还难，但对别人，那是根本不可能得到！佛皇为何抢空空之沙？不就是想得到大日经嘛，可惜他没机会。”

　　刁天不禁苦笑，大日经这本救命的经书，要拿到实在太难，前途迷茫啊。

　　“另外，你最好别让人知道你是癫佛的弟子，有些人知道当年之事，若被知道，你小命难保，还有，万佛法会不安全，你最好……”醉公子话说一半，眉头深皱起来，摇了下头道：“四级魔出现了，为什么这一次这么反常？”

　　说着，他看了一眼刁天，若有所悟般，便没再说什么，双脚轻点，踏空而去，应是去杀他口中出现的四级魔了。

　　看着醉公子远去，刁天也决定离开，来万佛法会只是为了大日经的消息，至于什么切磋佛法，刁天对在场的和尚毫无兴趣，更何况，出现的魔似乎越来越强大了，为了避免受到无妄之灾，还是早点离开的好。

　　正当刁天要下佛根，却有一股巨大的灵压压到他身上，便见大空无凌空走来，落到刁天身前，凝视着刁天，道：“你是何人？”

　　刁天已感觉身上千万斤压力压得他脚都要站不住了，心下怒火升腾，却不敢发作，因为他感觉眼前的大空无就是一片汪洋大海，而他只是一只蚂蚁，根本不是一个层次的人物，若与之较劲，只是自取其辱罢了，甚至连命都会丢了。

　　因此，刁天顶着压力，心平气和道：“师弟悟归，见过师兄。”

　　“悟归？那座庙的弟子？”

　　“白马寺。”

　　“哼。”大空无冷哼一声，也不知道是不屑一座没听过的寺庙，还是不爽刁天平淡的态度，又喝道：“你即为僧人，应该知道佛门规矩。佛根是佛门圣地，只有每一届万佛法会佛法最高者才能踏足，万佛法会还没结束，你就敢登顶，是何居心？”

　　大空无如此说，刁天就明白他是恼怒醉公子在佛根之巅令万佛不敢作为，而大空无又奈何不了醉公子，此刻是要拿刁天开涮，宣泄窝囊气了。

　　这样的情况，刁天清楚绝不能去得罪此人，不然，只会令他更愤怒，而刁天，就要承受更大的怒火，等于是自讨苦吃。

　　明白其中关键，刁天低头道：“师弟只是看见好酒之人，前来结交而已，并无亵渎佛门圣地之意。不过，师兄教训得是，师弟这就下去。”

　　大空无冷笑一声：“上来容易，你以为下去也这么容易？既然亵渎了佛门圣地，就该受到惩罚。”

　　“那师弟该受什么惩罚？”刁天依旧神情平淡，也不去反抗，只是想息事宁人罢了。

　　假如对着别人，刁天还会装得惶恐一些，让对方爽了，自己可以少受点罪，只是，眼前之人是刁天的仇人，心理上他无法去过于认怂，要他卑躬屈膝，是决计做不到的，哪怕是装的。

　　“既然你甘愿受罚，那便跪下吧。”

　　“跪？”刁天忍着心中怒火，淡淡道：“师兄，在何处跪？”

　　大空无大约是感觉这样羞辱刁天，对方还如此逆来顺受，也觉得无趣了，道：“就在佛根之巅，你就给我跪着，直到万佛法会结束为止。”

　　“好。”

　　刁天淡淡的应了句，然后缓缓跪下，向西而跪，据说佛门第一位成神的佛在成神之时，向西九扣，从此佛门僧人跪拜，皆面向西方。

　　看着跪拜伏地的刁天，大空无一点也不解气，这向西而拜，是佛门礼节，这样跪，就不是什么惩罚，不过是向佛致敬，是僧人都会做。

　　“我不是要你朝西而拜，我要你跪在我身前！给我转过来！”

　　大空无不清楚自己为何对刁天有种特别的怒气，不教训一下此人，心中就很不爽的感觉。

　　“师兄，你这是动私刑？”刁天站起来，压抑着怒火，沉声道：“若是私刑，恕师弟不奉陪了！”

　　刁天肯跪，是因为朝西而跪，这是佛门礼节，有什么不可？

　　可若对大空无下跪，刁天做不到！要他对一个灭族仇人下跪，那是天理不容，哪怕明知道不跪可能会被整得很惨，甚至被杀，但是，人有时候要争一口骨气，哪怕是傻。

　　“跪下！”大空无眯着的眼猛的一睁，气势散发开来，直压刁天。

　　“哼！你算老几，要老子跪？”

　　既然争一口气，刁天也就不必要客气了。


第二百二十八章 站起来

　　“跪！”

　　大空无一声冷喝，刁天越不顺他，他的怒火就越难以控制，身上气势爆发，再不仅仅是气势，而是一股巨大的灵压！

　　这压力，就好比天塌了下来，什么都能压扁一样。

　　佛根不知道用什么材料做的，在这股压力下，竟完好无损，但刁天却立即感觉自己的骨架都要被压得粉碎了。

　　不在一个层次的差距，刁天立即双腿弯下，膝盖重重的磕到地上，根本没有反抗的余地，在这股灵压面前，就好比要跟天争，嘴上说得多么傲骨，现实却会告诉你什么叫残酷。

　　耻辱！

　　对仇人下跪的莫大耻辱！

　　这股耻辱的怒火直接蹿到刁天脑门，令他几乎失去了理智！浑身的灵力不要命的催发，人可以死，但对仇人下跪，不行！

　　封印开！

　　刁天灵力运转双臂及额头，他已经不想去顾忌什么后果，巨大的耻辱让他决定不顾一切，成魔就成魔，死就死！

　　可是，我佛入世无悲印竟然无法开启，大空无灵压中透着巨大的佛力，这股佛力，偏偏加强了封印的力量，刁天微弱的灵力根本无法与大空无的佛力相比，这就好像刁天要开一扇门，门锁打开了，可是，门后面有人顶着门，而力气又比刁天大太多，这样，就不可能打开封印了。

　　“给我趴下去！”

　　大空无又喝一声，灵压持续增加，巨大的压力要将刁天的身体都压到地上。

　　“啊！”

　　封印解不开，刁天就爆发灵力，所有的灵力催发，几百万斤的力量支撑着他腰杆不弯，可也支撑不了多久了，他的身体发出一阵嘎嘎的响声，那是骨骼承受不住压力而不断断裂的声音。

　　“嗯？”

　　大空无见刁天神色狰狞，双眼怨恨得通红，却依旧不弯下腰，不禁不屑的哼了一声，继续施压，更大的灵压压到刁天身上，前者是一座山，后者也是一座山，这都足以说明，大空无要杀死刁天，只需灵压罢了，比捏死蚂蚁还简单。

　　毕竟从大空无的灵压看，起码是五级圣者了，天下佛修无数，皇者却仅仅三人，便是五级圣者，也寥寥无几。因为只有到达五级，才算得上真正的强者，其余，在妖界只是过家家罢了。

　　“我要你趴下，你就得给我趴下！”

　　大空无看着刁天还在坚持，脸上更是不屑，他也不继续施加压力了，就看看刁天能顶多久。

　　刁天双目通红的瞪着大空无，他没有说话，因为牙根已经咬碎了，他是拿命在坚持腰杆不弯，因为他的骨骼已经差不多碎光了，有些还插入了内脏，他的嘴角不停的冒出血液，不知道有多少血可以流。

　　这样的伤，对旁人来说，已经可以判定死亡了，哪怕对修炼了九死一生炼体大法的刁天来说，也是致命的重伤。

　　“嗯？”大空无惊讶的看着刁天：“你倒是硬气，不过，我说了，要你趴，你就得给我趴！”

　　更大的灵压加持到刁天身上，这一次，大空无不仅是要刁天趴下，而是要将刁天压死。

　　“噗……”

　　一口血带着内脏的碎末从刁天口中喷出，他已经无法再坚持，整个人砰的一声趴到地上，身体似乎被压得扁了一些，但双目却依旧怒睁。

　　为了尊严，他不会选择死，但在灭族仇人面前，尊严比命重要！刁天不后悔，只是怒，怒自己无能！

　　伤势已经到了全身几乎崩坏的程度，刁天的意识也渐渐模糊，大空无的灵压不断侵入刁天体内，肆意的破坏，当中蕴含的佛力，已经积聚到让刁天身体泛着金光的程度，甚至泛起了佛光。

　　这都足以说明，施加在刁天身上的灵压，起码相当于一个三级圣者所有的威能。

　　要死了吗？

　　刁天意识已经模模糊糊，心中却如此不甘，就这么死，太窝囊了！且大仇未报，身世不明，如此死，一生都不明不白。

　　起码，也让我杀了这个道士养的再死啊。

　　刁天想呐喊，可生机的流逝，已经让他无力开口，全身软绵绵的，原来死亡临近的感觉是这样的，全身已经没了知觉，唯一知道的，就是眼睛一闭，就不可能再睁开了。

　　却在此时，一股奇怪的力量从刁天体内衍生出来，这股力量好像凭空出现一般，有如同甘泉，滋润着刁天干瘪的身体。

　　又是一阵嘎嘎的响声，却不是刁天骨骼破碎，而是骨骼在重组，已经被压碎的骨骼，正快速的修复，甚至增强。

　　“这是？”

　　刁天也惊讶莫名，他以为自己必死无疑了，可那里来的这股力量？九死一生炼体大法修炼而成的身体恢复力，也无法与这股力量相比啊，只是顷刻间，他被大空无压得破碎的骨骼就已经完全修复。

　　肌肉，筋脉，骨骼，皮肤，内脏，他身上每一处地方都在因为这股力量不断的增强！

　　巨大的力量，前所未有，还持续不断增强的力量，纯粹的肉身力量！

　　刁天感觉自己好像要涨破的气球，浑身的力量需要宣泄出来，忍不住吼了一声，双手撑地，顶着大空无堪称三级圣者全部实力的灵压，缓缓的撑起来，跪地，又缓缓的站起来。

　　他的身上，又大空无施加的佛力幻化成七彩佛光，又肉眼可见的不断渗入刁天体内，似乎被刁天的身体吸收了。

　　“嗯？”

　　大空无顿感惊讶，他施加的压力已经足以将刁天压死，可刁天竟然还能站起来？

　　“我要你趴着，你就别想站起来！跪！”

　　“砰！”

　　刁天刚刚站起来，更大的压力却又压到他身上，令他单膝重重跪地，又是一股无法抗拒的力量，直达四级圣者的灵压！

　　假如之前是这么强大的灵压，刁天应该就直接成肉饼了，可现在，竟然只是被压得单膝跪地。

　　而且，他正缓缓的站起来！

　　大空无施加更强的灵压，却令刁天感觉那股令自己强大的力量又增强的几分，好像这股力量，随着大空无的灵压的增强而持续增强。

　　到底是什么力量？为什么我体内会有这样的力量？

　　不管怎么得来，既然要我不死，既然给我力量，就给我强大的力量吧！更强，强得足以将眼前这个道士养的踩在脚下，碾压成泥！


第二百二十九章 勾夺

　　力量。

　　大空无越是施压，刁天体内爆发的力量就越强大！

　　他又站起来了。

　　“怎么可能？”大空无震惊莫名，他的眼神透着深深的震撼，眼前的人，他能感觉到其不过蝼蚁一般的灵气储量，绝不可能在自己的灵压下站起来。

　　一次站起来已经令人惊讶，第二次又站起来，谁给他的力量？

　　刁天双手握拳，他还能感觉到肉身在压力下不断的增强，这股力量感几乎让他颤抖！他不知道自己怎么会有这么强的力量，但是，他却明白，大空无的灵压是他力量的催发剂，这样的机会，需要好好利用。

　　“怎么不可能？”刁天冷冷一笑：“你不能让我趴下，我就会将你踩在脚下！”

　　“就凭你？”

　　大空无莫名愤怒，身上灵压完全爆发，这是属于最强的圣者才能拥有的灵压，这是足以碾压一切五级圣者之下的强者的压力！

　　“给我跪下！”

　　大空无完全爆发的灵压，那蕴含佛力的灵力，像金色凝胶一样笼罩刁天全身，这股可怕的压力，足可以将一个四级圣者瞬间压成渣滓，大空无就不信，眼前之人还能承受！

　　但这一次，刁天不但没跪下，双腿一点没弯，挺直的身躯，如若一柄标杆。

　　更强大的力量在刁天体内爆发，似乎无限制的增强着刁天的身体，这是纯粹的防御力跟肉身力量的增强，此刻，刁天可以肯定，自己徒手一拳，就能轰杀一名四级圣者，而站着让四级圣者轰击，管他灵力还是灵器，都绝对毫发无损！

　　这是变态级的身体强度，而这种强度，还在持续增强。

　　“我会把你踩脚下，而你，再也无法让我下跪！”刁天直视大空无，平淡的说道。他此举，是要激怒大空无，让大空无继续施压，他已经肯定，自己力量的催发剂，一定来自大空无的灵压。

　　大空无终于也发现了蹊跷，因他看见，施加在刁天身上的灵压中蕴含的佛力，正迅速的被刁天吸收！

　　“你竟然在吸收我的佛力！”大空无震惊道，吸收别人佛力的功法不是没有，可他从没听说有一种可以直接吸收别人的佛力，而且立即转化为自己的力量的功法。

　　原来是吸收佛力！刁天自己也才知道，而既然被大空无发觉，大空无就不可能继续施压了，如此力量也没机会再增加，既然这样，怎能放过此刻近距离攻击的机会？

　　“既然你知道了，死吧！”

　　刁天陡然出拳，这一拳就是纯粹的力量，毫无花巧，却势不可挡，只要存在的东西，哪怕是魔，也无法完全免疫最直接的力量冲击，自然，灵力防御也无法抵挡，只要力量足够强大！

　　而这一拳的力量强度，似乎已经达到了极致，也带来了速度的极致，空气都被瞬间挤压摩擦，直接暴成火焰！

　　看起来就像一团火，冲击到大空无胸口，震出一声如深谷铜钟的响声，大空无整个人被轰得倒飞而出，直直撞到岩壁之上，又嵌入其中，不知道钻入多深。

　　前一刻，刁天还像蝼蚁一样只能匍匐在大空无身前，下一刻，却已经一拳将大空无击飞，这样的变化，让在场之人无不哗然，到底发生了什么，这个人的实力可以短时间提升这么多档次？

　　刁天看了看自己的双手，这股力量到底从何而来？绝不可能来自大空无，大空无的灵压只是催化剂，真正的力量源泉，来自刁天体内，可他体内，哪里有这么强大的力量源泉？

　　“砰！”

　　岩壁炸开，大空无从中冲天而起，悬浮半空，身上灵力如火焰乱舞，头顶有五色光团，还有灰蓝两种光团旋转。

　　这都说明大空无是一个五行力量外加风雷力量修炼到圆满的巅峰五级圣者！

　　而此刻，大空无面目狰狞，怒火走心，已经让他没有了僧人应该有的哪怕为恶时都能保持的祥和，在这么多人面前，本是要教训刁天，最终却被刁天一拳击飞，什么面子都没有了。

　　尽管，刁天一拳对他并没造成多少伤害。

　　“我要杀了你！”

　　“有本事就来！我说了，要将你踩在脚下！”

　　刁天针锋相对，要干就干，之前已经差点被大空无所杀，还需要说什么？干！

　　但刁天也知道，自己此刻的力量还没达到五级圣者的程度，至少，大空无此刻散发的灵压，刁天就感觉自己根本不是他的对手，所以，刁天的灵力已经运转双臂，随时准备封印全开！

　　在这个地方，这么多高僧看着，一旦封印全开，刁天就不可能像大周王朝皇宫那里一样可以瞒混过去，必然要成为天下人人诛之的妖魔了。

　　只是，此刻还需要顾忌这些吗？不封印全开，肯定要被大空无所杀，结果如此，还理那么多干嘛，就再次成魔，杀他吗个痛快！

　　就在两人战斗一触即发之时，天空忽然暗了许多，抬头一看，原来佛根之上的天空多了一片乌云，仔细一看，并非乌云，而是滚滚的浓墨般的黑烟不断朝一个中心点聚集，一股可怕的寒意，阴森森的洒落下来，让所有人都忍不住打了个冷颤！

　　“魔！”

　　不知谁喊了句，但谁都清楚，万佛法会的举行地点，一个可怕的魔正在衍生。

　　又见天空的黑烟已经汇聚成一个人形，一个人显现出来，此人于常人无异，一身黑衣，黑发黑眼，不同的，只是双眼没有眼白，漆黑如墨。

　　而与刁天之前所见的魔不同，这个魔，额头有一个黑色的梵文。刁天认得那个文字代表的意义，即为“勾夺”。

　　勾夺，在梵语中意为凶残，这是摩阿炼狱第五层的标志，这是一个五级魔。

　　“为了感谢你们迎接我勾夺萨罗，我送你们一个见面礼。”

　　勾夺萨罗一出现，就用极有磁性的声音，面带微笑的说着，随即手往下指，便见一团黑烟像陨石一样坠落。

　　可怕的压力随即传到地上，每一个人仿佛身上有千万斤的重力压迫，一个个有着透不过气的胸闷感。

　　“快到天空去！”

　　不知谁喊了一声，但凡圣者级别的高僧纷纷飞跃到半空，可怜围观的普通人以及还没达到圣者级别而无法飞行的除妖师，只能绝望的往万佛法会道场外飞奔。


第二百三十章 困魔

　　刁天没有飞上天空，而是第一时间冲到围观的人所在的地方，张开双手，将诸葛倩跟绿儿揽入怀中，正要飞上空中，却见勾夺萨罗所发出的黑烟团已经落到地面，连忙撑开灵力防护，带着寒冰玄雷的灵力张成一个光罩。

　　诸葛倩跟绿儿实力太弱，刁天不救她们，她们必死无疑，刁天可不认为，勾夺萨罗的黑烟只是闹着玩的。

　　果然，那团黑烟坠落地面，就像雨滴滴到地上一样溅开，又延伸滚滚的浓烟朝四周涌去。万佛法会的道场天坛法地形状如碗，却正合适这些黑烟翻滚，一时间，没能逃出天坛法地的人都被笼罩在黑烟之中。

　　所有的人，不管是普通人，还是除妖师，但凡被这些黑烟沾到，都好像窒息一样，痛苦的抓着自己的喉咙，又像溺水一样想往上升，似乎在黑烟中，就好比将他们浸泡在水中一样，他们的胸口喉咙都抓破了，却只见黑烟深入他们的体内，普通人的身体迅速变得干枯，很快成了一具干尸，除妖师也好不到哪去，不过多坚持了几秒，也纷纷变成干尸。

　　只是片刻，没能逃出天坛法地的人，大约两万多人，全部横尸天坛法地之中！

　　两万多人顷刻死亡，这是什么样的灾难？妖界奉行魔即斩，不是没有道理的。

　　待黑烟消退，天坛法地之中，便只剩下刁天跟他怀中的诸葛倩跟绿儿三人，不是刁天的灵力防御了魔气，而是他身上的封印，让他附近一小块区域都没有魔气入侵，假如不是我佛入世无悲印，刁天也只会是地上的干尸之一。

　　“你们没事吧？”

　　诸葛倩与绿儿没去回应刁天，看着满地的干尸，她们已经下呆了。

　　刁天摇了下头，庆幸自己有封印保护，不会被魔气入侵，但是，危机还没解除啊。

　　刁天抬起头，天空中，一千多和尚作盘坐姿态悬浮空中，一个个佛力加身，金光闪耀，他们围成一圈，像卫星环卫地球一样，而中心，便是散发着黑气的勾夺萨罗。

　　刁天连忙将诸葛倩跟绿儿拍醒，道：“你们马上离开，一会的战斗，我怕附近不会有人能生存，留下了只会送命。”

　　“哦。”

　　诸葛倩呆呆的应了句，似乎想跟刁天说什么，但见刁天的注意力都在天空之中，便拉着绿儿，快步的离开。

　　天空之上，勾夺萨罗面对一千多和尚，当中甚至有大空无这种五级圣者，却依旧神情自若，挑着眉轻笑：“好啊，这么多光头，圣主最讨厌的就是光头，杀光了，我应该能成为摩果层次的高手了。”

　　大空无为首的一众圣者级和尚一个个面色凝重，就是大空无这个超级强者，也不敢有一丝嚣张，他面对的是一个五级魔，实力与他相当。

　　问题在于，魔免疫了大部份的伤害，想杀魔，只有天地间最纯净的正气，比如佛力。

　　但除妖师主修的还是灵力，就算这些僧人，佛力只能算佛法伴随而来的馈赠，所以他们的佛力永远也不可能达到他们拥有的灵力的程度，至少要比自身实力低一两个层次。

　　简单的说，单单就佛力而言，大空无的实力，仅仅是三到四级圣者的程度，如何与一个实打实的五级魔对抗？

　　五级魔，可不是低层次的魔可比的。

　　假如可以，他们不会想对上一个五级魔，但由不得他们，勾夺萨罗开始的攻击，不过是一个开场白，微不足道，真正的实力必然令人惊惧，也不可能给大空无等人逃的机会，魔一出现，附近的人，唯有死战。

　　大空无双手合十，身上灵力散发开来，道：“众位师兄弟，我们佛力连成一体，将此魔困住，相信天佛，唐皇，甚至我师傅都会感觉到此魔出现，只要他们到来，此魔不过尔尔。”

　　所有僧人都不是白痴，单打独斗或者群殴，都不会是勾夺萨罗的对手，因此没做犹豫，一个个祭出佛光，所有金色光芒连成一体，形成一个圆形的光罩，每一个僧人身体，都变得像金漆了一般，仿佛一尊金佛。

　　勾夺萨罗神情不变，像来游花园般的轻松，见他抬起手，手中黑气汇聚成一根长矛，猛的一甩，黑色的长矛破空而出，刺在金色光罩上，却见光罩荡漾起一轮轮的波纹，但那黑色长矛却好像冰块遇到烧红的铁一样，嗞嗞的迅速消融。

　　“嗯？”

　　勾夺萨罗惊讶了，手一甩，一道黑烟像蛇一样摇曳而出，撞到一名僧人身上，却跟那黑色长矛一样，迅速消融，但那名僧人却纹丝不动。

　　“有意思。”勾夺萨罗身形移动，来到那些僧人身前，面对面，一个个的掠过，似乎在寻找什么破绽。

　　这些僧人此刻是以一种乌龟壳的方式对方勾夺萨罗，尽管他们的实力不如勾夺萨罗，但联合起来，所有人的力量拧成一股，却是超越勾夺萨罗不止一个档次，相当于所有人联合，将他困在其中。

　　只不过，勾夺萨罗神情已经轻松，并没因为自己的大意被困而紧张。

　　下方，刁天看着这一切，计算着要不要离开，此刻勾夺萨罗被困，他安全无忧，哪怕勾夺萨罗脱困，刁天也能从容离开，毕竟他不受魔气侵蚀，而勾夺萨罗的主要目标，并不在刁天身上。

　　让刁天犹豫的，是大空无此人以及附近的生灵。

　　大空无是已知的灭族仇人，不亲手杀了此人，刁天感觉自己愧对刁家列祖列宗，因而担心大空无死在勾夺萨罗手中。

　　至于附近的生灵，那是刁天的善心作祟，有些人，明知道自己做不了什么，却会爱心泛滥，当了二十年和尚，刁天就有这样的毛病，若这么走了，附近肯定会生灵涂炭。

　　“那么多佛力！”刁天握了握拳，却感觉自己的力量似乎在消退，原来因为大空无的灵压而爆发的力量正不知道什么原因的变弱，而天空浓郁的佛力，自然引起刁天的注意：“假如能将那些佛力吸收，我的力量将强到什么程度？那时，捏死大空无也只是食指跟拇指的事了，有什么办法，能让他们将佛力加持到我身上？”


第二百三十一章 救星？

　　再看空中，被罩在佛光光罩中的勾夺萨罗在那些僧人身前一一掠过，像闲庭信步的欣赏花儿一般的看着这些僧人。

　　终于，他在一名只有一级圣者实力的僧人身前停了下来，嘴角扬起一抹阴森的寒意，道：“你们这些秃驴，真想用这种方式困住我吗？”

　　他的手在那僧人头颅上敲了几下，发出铛铛的响声后，笑道：“一会你会先死，告诉我，你叫什么名字？哦，应该问你法号叫什么？”

　　那僧人还没答话，大空无已经急道：“不要被魔的话语魅惑，只要坚守本心，连成一气，他奈何不了我们，等我师尊他们到来，此魔必死无疑。”

　　勾夺萨罗耸肩笑道：“我只魅惑女子，男人且还是秃驴，我可没这个兴趣。所谓树死留皮，人死留名，我感觉这小和尚会先死，不把名字留下了，死得太不值当了。起码也让人知道，你还是个妖界的抗魔英雄嘛。”

　　“贫僧法号圆归。”圆归淡淡应了一句，也许，他本身对这一次面对勾夺萨罗也没底气，死了，名字要留下的，不然好像从来没有在天地间存在过一样的悲哀。

　　“圆归啊。”勾夺萨罗又敲了几下他的头，笑道：“你说，你们的佛力连成一气，是不是平均到你们每一个人身上呢？肯定会分配不均吧，那些实力强大的人，为了保自己的性命，会动用自己的力量吸收多点佛力到自己身上，或者，释放少些佛力，自己私自留了一些保护自己，你说呢？”

　　大空无听此，急道：“别受他挑拨离间！”

　　圆归亦淡淡应道：“我们一心除魔，你就别枉费心机了。”

　　“是吗？”勾夺萨罗环视一众僧人，嘴角扬起邪魅的笑意，他这么说，就是要这些僧人心中有鬼，彼此怀疑彼此，试想一下，遇到危险，有多少人是不首先考虑到自己的安危的？

　　一个人的话，也许有特例，但这里一千多名僧人，难道就没几个有私心的？所谓一粒老鼠屎坏了一锅粥，一旦他们开始怀疑，一旦他们发觉有人藏私，那么，这种风气就会蔓延，谁都想多保护自己，如此一来，这个铜墙铁壁般的佛光光罩，就不攻自破了。

　　不过，这些僧人毕竟都是有为高僧，修为不是普通人可比，心智也坚定无比，却难以被勾夺萨罗几句话就蛊惑了。

　　勾夺萨罗见言语无果，微微笑了笑，道：“那我就假设谁分配不均吧，哪个人加持到自己身上的佛力最弱呢？我就攻其一点，直到这佛光光罩破开一点，你们说好不好？圆归，就从你开始，好不好？”

　　“砰！”

　　勾夺萨罗也不等圆归答话，一拳就击打在圆归面门上，黑色的烟气爆发开来，却迅速被佛光消除，圆归毫发无损。

　　不过，勾夺萨罗并不介意，依旧一拳一拳的击打在圆归面门上，让这个魔看起来反而像高僧敲打木鱼一样，规律而恒古不变。

　　既然这一千多名僧人祭出铁桶阵，勾夺萨罗就来个以点破面，他就不信，专攻一点，不能破了这些佛光。

　　听着勾夺萨罗轰击圆归的砰砰声，每一个僧人心中都一震一震的，都没底气，这佛光相连到底能困住勾夺萨罗多久？这可不是没消耗的啊！

　　大空无脸色也阴沉至极，他比谁都清楚自己师尊的实力，勾夺萨罗出现将近半小时了，佛皇必然已经感应到，甚至天佛，唐皇等都已经感应到，应该说，若他们要来，早就到了，如今不来，那意味着这三人不是被什么事缠住，那就是不愿来了。

　　至于魔会造成什么样的破坏，那三位可不会去管那么多。

　　此时，大空无有些想念醉公子了，至少此人不会放任魔的破坏而不去理会，只要赶得及，醉公子一定会来杀魔。

　　大空无也后悔不听醉公子的话结束这一届的万佛法会，否则，也不会引来一个五级魔，不会落到现在的地步。

　　有些人就是如此，他们的所作所为伤害着别人，他们不会为此在意，只有伤到他们自己时，才会去后悔，这种人该死，因为太多无辜的人被他们所伤。

　　或许正是如此，大空无这一众高僧才会等不到佛皇等人的帮助，而醉公子才会被别的事缠住而没有到来。

　　但大空无却立即想到一人，他猛的向下寻望，一个身影映入他眼帘，令他亢奋的瞳孔收缩，此人，是正在下方观望的刁天。

　　“你，还不来协助灭魔。”大空无当即喝道。

　　刁天不屑冷笑：“你叫灭就灭？你算老几？老子就站在着看着你死再出手。”

　　话虽然这么说，但刁天心中却有些喜出望外，他留着除了想帮助灭魔外，还有另外一个目的，就是要这些僧人的佛力，大空无有求于他，他自然有了谈判的筹码。而且，从大空无寻他帮助的状况看，刁天可以肯定，不用刁天提出，大空无也会将佛力给刁天，因为这样，刁天才有实力去帮助灭魔。

　　“天下之魔人人得而诛之。你有实力而不帮助灭魔，天会收你，人也会收你！”大空无语气软了一些，却威胁起刁天来了。

　　刁天懒得与他相争，现在就是要借他们的佛力来激发自己体内那种莫名的力量，看看到底来自哪里，还有如何保存。毕竟刁天此刻已经感觉，因为大空无的灵压所得到的力量，已经完全消失了。

　　这种力量因为佛力而激发，却流失得如此快，必须找出其中原因，若能利用，那可是一股无限强大的力量！

　　至于大空无的威胁，算什么？一会吸收了佛力，灭了魔，大空无算跟葱？踩死了就是了。

　　刁天不再应话，灵力运转，身体浮空而起，来到佛光光罩之外，道：“要我协助灭魔，你该知道怎么做了？”

　　大空无连忙道：“众位师兄弟，快将佛力均一些到此人身上，他可吸收佛力，激发无穷的力量。”

　　之前刁天逆袭大空无，这些僧人不是没看在眼里，此刻才知道原来是此人能够吸收佛力，因而没任何疑问，立即将佛力均出一份到刁天身上。


第二百三十二章 吸收佛力

　　佛力均到刁天身上，他的身体也跟那些僧人一样犹如金漆了一般，但很快，他身上的金光却迅速的没入他的体内，分散到他身体的各个部位。

　　同时，刁天也立即感觉到一股力量在他体内衍生，这股力量似乎由他的每一个细胞衍生出来，无处不在，又滋润着刁天身体的每一个地方，令刁天的身体强度不断增强。

　　“就是这股力量！”

　　刁天双眼闭起，细细的感知自己力量的源泉，却只感觉到佛力渗入体内，然后消失，随后，就有一股力量衍生而已。

　　“难道吸收的佛力不够？更多的佛力，是不是能感觉更清晰些？”

　　刁天心中才这么想，立即就感觉到更多的佛力倾注到他身上，这不是他有意吸收，而是他的身体好像成了一个无底洞，那些高僧的佛力本是筑起的水坝，如今触碰这个无底洞，就好像打开一个活塞，自然而然的那些佛力就倾注到刁天身上。

　　大空无也感觉到佛力的异常流失，惊道：“快停止吸收佛力！你如此吸收，这个佛光光罩很快就会崩溃，到时，我们都会被此魔所杀。”

　　刁天却不作理会，之前醉公子要求结束万佛法会，这些高僧怎么不顾生灵涂炭依旧继续他们的圣典？如此的话，刁天又干嘛去理会佛力的吸收会令他们有危险？

　　源源不断的佛力，像潮水一样涌入刁天体内，这是由一千多名高僧凝聚的佛力，其强度至少是大空无佛力的几十上百倍！

　　这么庞大的佛力，终于让刁天感觉到自己力量变化的来源，是天谴神石！

　　那块天谴神石早就化为无数的细小的七彩晶体，依附在刁天体内各处，对刁天毫无影响，一直也不知道有什么用。

　　但随着佛力越来越强，这些七彩晶体又融化成了七彩液体，在刁天体内流动，也正是因为此，刁天才发觉是天谴神石散发着力量，之前大空无的佛力没达到现在的强度，这些天谴神石毫无变化，自然也无法发觉其中蹊跷。

　　“竟然是天谴神石！天谴神石能够吸收佛力，激发强大的力量？”

　　刁天继续关注着体内天谴神石的流动，发觉它们不但散发着强大的力量，还慢慢的渗出皮肤，令刁天的皮肤像包裹了一层七彩的晶体一样。

　　又见皮肤上的天谴神石不断的朝刁天的额头汇聚，颜色也渐渐变化，终于，所有天谴神石都汇聚额头，竟变成了一个金色的“佛”字！

　　力量！

　　刁天立即感觉到一种无以匹敌的力量，这股力量的强大，简直让刁天亢奋得颤栗，好像蹬一下脚，大地就要崩裂，朝天一指，天都要崩塌！

　　此刻的刁天，双眼平视着眼前的魔，眼前的一千多僧人。他有种感觉，不管是魔，还是僧人，不过都是蝼蚁罢了，天地万物，在他眼中，已经只能用渺小来形容了。

　　而此时，一千多名僧人的佛力已经被刁天吸收殆尽，佛光光罩自然破解，所有的僧人都面露惊恐之色，因为，他们再也没有手段困住勾夺萨罗了。

　　勾夺萨罗露出一抹阴森的笑意，他并没将刁天放在眼里，刁天此刻拥有的力量，是纯粹的肉身力量，其灵压却一般般罢了，根本引不起勾夺萨罗的注意。

　　而佛光光罩刚刚消失，勾夺萨罗已经发起攻击，身形一闪，便是一拳砸向大空无，速度之快，犹如光芒一般，所谓打蛇打七寸，擒贼先擒王。勾夺萨罗是看出这里最强的就是大空无，因此想一招秒了他，至于其他人，慢慢虐待也不迟。

　　拳到大空无面前，大空无才面露惊骇之色，勾夺萨罗的速度比他快太多，眼看，这一拳防不住，也躲不了了，且拳上黑气，那是浓烈的魔气，一旦被入侵，则必死无疑，更可悲的是，大空无的佛力已经被刁天吸光，根本没力量去抵御魔气了。

　　我命休矣，这是大空无心中所想。

　　却是此时，一只手掌横到他的眼前，将勾夺萨罗的拳接住，连拳上的魔气，都隔阻在大空无脸庞之外。

　　“他只能由我杀。”

　　接住勾夺萨罗拳头的人，是刁天！其他人的死活，刁天不会去理会，但大空无，刁天不会让勾夺萨罗就这么杀了他，他是属于刁天的仇人，刁天不但要将他踩在脚下，也要亲手了结了他。

　　“嗯？”

　　勾夺萨罗震惊莫名，他刚刚，竟然没发觉刁天怎么到了身边，怎么接住他的拳！

　　震惊之余，勾夺萨罗也立即闪身飞退，惊讶的凝视着刁天道：“你是谁？为何有这种实力？为何能抵御我的魔气？”

　　在他眼里，刁天实力低弱，不可能接住他的拳。而且，刁天没有用佛力抵御魔气，却能不受魔气侵蚀，这都是勾夺萨罗想不明白的。

　　刁天嘴角扬起，这种强大的力量带来的主宰万物的感觉，让他心情愉悦，笑道：“我的名字你就不需要知道了，人死留名，死的人，不会是我。我给你机会，回你的摩阿炼狱，否则，只会死在这里而已。”

　　在刁天眼中，勾夺萨罗与他此刻的力量根本没有可比性，那种主宰万物的感觉，让刁天觉得杀死任何人，似乎都只是动动手指的事情罢了。

　　而选择不杀勾夺萨罗，是因为刁天已经知道，魔到妖界并非故意，而是一种使命，且他们有强烈的仇恨心，可以猜测，应该是妖界对不起摩阿炼狱的魔，他们是来报复的。

　　若是此前，刁天会选择杀了勾夺萨罗，但得知自己为刁家之人，身上背负深仇大恨，刁天更能理解这种仇恨，别人负我在先，我负他人却被判为恶，是何道理？

　　所以，刁天决定给勾夺萨罗一个机会。

　　勾夺萨罗只做冷笑，又忽然出手，双手一张，一千多道黑烟如蛇一般从他身体上窜出，分取那一千多名高僧，速度之快，就连大空无都无法反应，何况其他比大空无更弱的和尚？

　　他们的死亡，好像到了铁板上了，就看刁天出不出手了。


第二百三十三章 无匹的力量

　　刁天没有出手，救大空无，只是因为不想大空无死在勾夺萨罗手中，至于其他僧人，既然他们的万佛法会引起魔物肆虐，他们就该承受他们应有的惩罚。

　　只是瞬间，除了大空无，每一个和尚都被黑烟缠绕住，一个个挣扎不已，可惜他们的佛力也被刁天抽光，根本无力抵御这些魔气，没了佛力，他们就好像普通人对上除妖师一样，不是一个世界的人物，毫无悬念的，转眼就全变成了干尸。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”

　　杀了这些僧人，勾夺萨罗颤抖的狂笑起来，指着他的额头道：“看见这个印记了吗？这叫圣徒印记，只有摩阿炼狱第五层以上被选来妖界的使徒，才有这种印记！所有的印记都是不会更改的，我，是摩阿五层的使徒，便有勾夺二字的印记！不过，圣徒印记的颜色是会改变的，每一次改变，都代表着圣徒的实力提升，你看见我的圣徒印记颜色改变了没？”

　　的确，勾夺萨罗刚来的时候，额头的印记是黑色的，但杀了那一千多名僧人后，他额头的印记，却变成了银色。

　　勾夺萨罗继续道：“你应该阻止我杀这些秃驴！你知不知道，我们圣徒杀戮越多，实力越强，而杀死这些拥有天地正气的人，我们实力提升越快，这一千多高强的秃驴，却是我最好的养料，哈哈哈，如今我的实力，应该是你们所说的皇者级别了！”

　　“那又如何？”刁天淡淡道。

　　“如何？那就是你的死期！”

　　勾夺萨罗身形一闪，又是近身一拳，与刚刚攻击大空无的招式如出一辙，似乎想报刚刚被刁天接下一拳的仇。

　　“这一拳，看你怎么接！”

　　人动，拳到！

　　但刁天压根就没去接，只看着勾夺萨罗的拳砸在他脸上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，却是勾夺萨罗发出，见他捂着拳头快速的飞退，再看他的拳，竟然异常的变形，似乎凹陷了下去，看起来，凹陷的地方有鼻子的模样。

　　他用拳砸刁天，竟然是他自己的指头给震断了，这可是五级圣者的拳头啊！

　　刁天的鼻子，得多硬？

　　“你……你到底是谁！你不是这个世界的人！”勾夺萨罗已经完全被震撼住，连不是这个世界的人都说出来了，不过，在他的理解中，妖界不可能有人的鼻子比他的拳头还硬，盗用某个世界的话，这不科学。

　　“我已经给过你活命的机会，可惜，你不珍惜。”

　　刁天不与他多说废话，对着勾夺萨罗隔空轰了一拳，简单的一拳，没有动用灵力，只是肉身的力量罢了。

　　可这一切，似乎超越了时间空间，超越了一切的概念，快到了一种极致，拳头挤压空气，将这种快到极致的力量压缩到空气中，推动空气前冲，却是发出一阵类似喷气机轰鸣的声音，一股由空气推动而成的无形的力量向前传递开去，所到之处，一切都脆弱的像纸糊了的一样。

　　勾夺萨罗首当其冲，当即化成烟散了，只留下一颗魔核，而他身后数百米外的一座山峰，上半截突然消失，像被什么鬼神的力量移除了，更远的地方还在这股空气压力下破坏着，只是肉眼看不见了，都不知道，刁天这一拳到底冲击了多远的距离！

　　太可怕了，只是肉身力量挤压空气，就已经有了毁天灭地的威能，这就是此刻刁天的身体的强度！

　　就是刁天自己，也震惊了！

　　他想象不到自己简单的一拳，能造成如此大的破坏力，由此看来，他胡乱出拳，也许一天内，能将大唐帝国任何存在的事物毁灭！

　　天谴神石的威能，一千多高僧以佛力激发的力量，已经大得难以用言语去形容了，就看大空无目瞪口呆的模样，就知道刁天这一拳到底有多震撼了。

　　假如，这种力量能够保存那该多好啊，肯定有办法保存这样的力量，只是我还没找到而已。

　　刁天患得患失，甩了下头让自己面对这股力量终将会失去的现实，将勾夺萨罗的魔核收入真言灵戒中，刁天便转身看着大空无，也不说话，似乎在思考。

　　刁天的确在思考，考虑杀不杀大空无，此刻要杀大空无，根本不费吹灰之力。但杀死他，却需要面对佛皇的怒火，若刁天身上这股力量不会消失，那佛皇也不过蝼蚁，但因为这股力量很快就会消失，所以刁天就不得不考虑了。

　　刁家之仇，大空无肯定只是小角色，杀死他引起佛皇注意，可能还会牵出刁天身份，如此一来，有些人就要斩草除根了吧。

　　为了一个小角色将自己置于危险境地，不值当。

　　以后，我会用真正的实力，属于我的力量，将此人踩在脚下，将所有仇人满门抄斩！

　　刁天朝大空无露出一抹冷笑，便长啸一声，将附近栖息的灵鹤召唤过来，驾鹤而去。

　　大空无呆呆的看着刁天远去，刁天离开时的冷笑，却是让他吓得冷汗直冒，想到自己刚刚如何折辱刁天，心下不禁庆幸刁天没杀了他。

　　而他也没半点报复的心思，刁天的实力，他连去想都不敢想，只有感叹天下有这样强大的人，唯一想的，就是将此事告知自己的师傅，让师傅去评判。

　　一个能将佛力吸收转化为无穷力量的人，到底是什么人物。

　　刁天并不知道大空无的心思，他此刻正驾鹤朝混乱之城而去，而他额头的金色佛字已经消失，所有天谴神石都回归了体内，粗略计算，激发天谴神石威能的持续时间，大约就是半小时而已。

　　但这个并不重要，因为刁天已经不可能找到一千多圣者以上的高僧给他注入佛力了，真正重要的，是寻找保存这种力量的方法而已。

　　这一趟，已经得知获得大日经的方法，只不过难比登天罢了，大秦宝库中的七级魔核，还有佛皇手中的空空之沙，别说寻常人了，就是什么圣者，都不敢去想要这两样宝贝啊。

　　如今唯有想办法增强实力了。

　　先回汐颜酒馆，用玄黄之气跟东家做交易，让她帮忙寻找拥有真龙血脉的人，还有寻找开启经脉的办法，只要九龙尊皇功能达到六龙境界，这些东西，我才有资格去要，而我身上的仇，才有实力去报！

　　“怎么一个人喝酒这么闷？”


第二百三十四章 禁忌的神魔惊魂诀

　　醉公子凌空飞翔，刁天还没邀请，他已经落到刁天骑着的灵鹤之上，抢过刁天手中的百味酒葫芦，自己喝了一口，又扔给刁天，然后收起放荡不羁的神情，凝神盯着刁天道：“你身上有天谴神石？”

　　刁天顿感惊讶，随即却感觉机会来临，醉公子能道出天谴神石，而且，估计他是刚刚在远处看见刁天吸收佛力灭魔的情景，推算刁天有天谴神石而已，如此说，他必然认得天谴神石！

　　那么，刁天当然想到可以询问醉公子使用天谴神石的办法。

　　刁天便没隐瞒，道：“我身上的确有天谴神石。”

　　醉公子道：“看来，你修炼了九死一生炼体大法，只有修炼这种功法，才可以吸收天谴神石，才能让天谴神石拥有传说中神魔惊魂诀的威力。”

　　刁天大喜，连忙道：“看来醉公子对天谴神石有不少的了解，不知道可不可以给我解惑？要怎样才能发挥天谴神石的作用？”

　　“天地最纯净的正气，或者最阴邪的魔气，此为阴阳二气，即可激发天谴神石的威力，事实上，应该说是发挥神魔惊魂诀的威力，因为天谴神石本身，只是一个介质罢了。可怕的，是神魔惊魂诀本身！”

　　“阴阳二气？魔气？”

　　“嗯，你手中的魔核，也可以激发这种力量。不过，我也只知道如此，并不知道如何令神魔惊魂诀的力量长久，也许这种力量太过逆天，不可能长久吧。”

　　魔核也可以？

　　刁天暗自惊喜，他手中有三，六级两颗魔核，岂不是可以拥有一次三级圣者以及一次六级圣者的力量？

　　运用得到，没准能把一个皇者斩下来！比如佛皇！

　　“不过……”醉公子道：“我特地来找你，并非没有目的，而是要来告诫你，最好别使用神魔惊魂诀，至少，不要让认得天谴神石的人看到你使用这种逆天的力量。”

　　“为什么？”刁天不解。

　　醉公子眯起眼道：“你刚刚吸收千佛佛力时，有什么感觉？”

　　“仿佛自己成了万物的主宰，众生在我面前，不过是蝼蚁罢了。”

　　“那就对了，这么逆天，你觉得这种力量应该存在在妖界中？”

　　刁天一惊：“你是说，可能引起强者窥视？”

　　“强者？”醉公子露出几分不屑，接着又道：“神魔惊魂诀的威力发挥出来，你觉得妖界的强者能如何？怕的是，更高层面的高手！那是我们无法理解的存在，而神魔惊魂诀，其实源自那种层面，一旦被他们所知，你不可能有反抗的力量。”

　　刁天点了点头，醉公子特别跑来告诫，那就绝不会无的放矢，为了自己的小命，以后要小心谨慎的使用神魔惊魂诀了，只是，刁天有些想不明白，他跟醉公子非亲非故，醉公子为何特地跑过来说这些？

　　“很奇怪我为何来告诉你这些？”

　　见刁天点头，醉公子笑道：“你我以后还大有接触的时候，若你能得到大日经，你就会明白我为何告诉你这些了，总之以后，除了你自己的私仇或者为恶之事，其他不懂的，大可来问我，当然，若我们有缘再见的话。”

　　话说完，醉公子一阵哈哈笑声中潇洒的飞走。

　　刁天自顾苦笑，原来还以为自己有了天谴神石，大可借此摆脱实力低下的窘境，想不到却不能乱用，如今当真只能往九龙尊皇功去发展了。

　　五级圣者才能知道我真正的身世，可在我面前的路，却依旧如此茫茫。

　　一路朝混乱之城而去，有灵鹤的速度，倒是只需二十几天就到了汐颜酒馆。

　　到了汐颜酒馆，刁天却不敢下灵鹤，只因酒馆之前，站着一个彪悍的女人。

　　此女穿着狂野性感，那黑色深V装着实让人浮想联翩，其美貌容颜，也足以令无数人倾倒，当然，令人倾倒的，还有她的毒。

　　这是一朵带刺的玫瑰，一条可怕的彩虹蛇，她当然就是蛇姬了。

　　“昊！你给老娘出来！敢做不敢认是吧，老娘大肚子了，就是你的，给老娘滚出来。别以为老娘不知道你在汐颜酒馆！”

　　刁天扯了扯嘴皮，果然这毒物是寻昊而来，只是奇怪，她怎么不进去酒馆？再看酒馆挂着打烊字样，难道酒馆的人都出外任务了？

　　并不像啊，至少刁天能感觉到酒馆里有几股强大的气息，如今刁天的实力增强了，越是能清晰感觉到酒馆的人的强大。

　　“嗯？”蛇姬感觉到外人，抬头一看，惊喜道：“小子，是你，哈哈，昊果然在这里。不然你不会出现在这里。小子，给老娘下来。”

　　刁天拍了拍灵鹤，让灵鹤自己去找地方栖息，然后乖乖的落到地面，这个天底下最毒的，还是情痴的女人，刁天可不敢得罪。

　　“蛇姑娘，小僧有礼了。”

　　“什么蛇姑娘？叫老娘蛇姬，不过，你如果用另外的称呼，老娘会很高兴，就不会给你什么不那么好吃的东西了。”

　　刁天看了下汐颜酒馆，低声道：“昊夫人好。”

　　“那死鬼姓郝。”

　　“郝夫人。”

　　“咯咯咯……你这小子，嘴真甜。”

　　刁天嘴角乱扯，心道，还不是你威胁我说的。

　　“告诉老娘。”蛇姬道：“昊那死鬼是不是在酒馆里面？”

　　刁天两头都不能得罪，只能耸耸肩道：“他在不在酒馆里，我可不清楚，我也是刚刚到。”

　　“那他是不是酒馆的人？”

　　刁天作无奈状：“郝夫人，实话实说，我也不敢骗你，但我真不知道。我只是店里的小伙计。说起来，你自己进去看看，问问东家就清楚了。”

　　“老娘要能进去，早进了！那该死的慕汐颜，说什么我敢踏入酒馆半步就杀了我。哼，如果不是担心昊在里面，老娘就放剧毒，别以为她五级圣者就能威胁我。”

　　蛇姬气愤的说着，刁天也没去怀疑，这毒物真要杀人，却不知道东家能不能抵抗她层出不穷的毒来。

　　“原来是东家不让你进啊。”

　　“是啊，那娘们威胁我，哼哼，看在昊的面子上，不与她计较。小子，你进去看看昊在不在里面，如果他在，就告诉他，老娘这回真大肚子了。”

　　“你这招上次用过了。”

　　“上次假的，这次真的，上次老娘追上他，几夜云雨，你看，老娘的肚子是不是大了些？”

　　“嚯！来真的！我马上进去。”


第二百三十五章 海龙王下落

　　刁天猜测昊肯定在汐颜酒馆之中，不然东家不会下令蛇姬进入就杀之，东家外冷内热，不是个绝情的人，此举肯定是在帮昊。

　　进了汐颜酒馆，果然看见昊跟慕汐颜坐一桌子在喝酒，两人自顾自喝着，都没理睬刁天。

　　刁天已经习惯汐颜酒馆这种氛围，一点不热情，似乎也不顾其他人，但刁天知道，只要是酒馆伙计，这些人都能够为彼此付出生命，就好像当初慕汐颜渡劫时一样，宁愿死，他们也不愿抛弃慕汐颜。

　　“东家，昊哥。”刁天算是汐颜酒馆中的另类，至少他习惯跟别人打招呼，见两人都没回应，刁天也跟着坐到桌子边，说道：“这一次我跟屠夫去大汉，遇到赏金猎人，差点死了，不过没事。后来我去了万佛法会，遇到强大的魔，还好化险为夷。对了，屠夫跟钢手大哥呢？”

　　刁天不知道自己为什么要跟慕汐颜还有昊说自己的经历，也许，他已经将自己当成汐颜酒馆的一份子了，虽然，汐颜酒馆的人都是杀手，而他不是。

　　昊给刁天倒了一杯酒，然后才道：“屠夫已经说了你们的事，他跟钢手去任务了。我说刁天兄弟，蛇姬跟你说了什么？”

　　“她说她有了。”

　　“去，又是这个借口，不理她，另外……”昊托了下墨镜，刁天能感觉到他的眼神透出墨镜的冰冷：“我在汐颜酒馆一事，是不是你说的？”

　　刁天连忙摆手：“可不是我说的，她在大秦那会追你离开之后，就再没见过她了。她怎么知道你在这，我可不清楚。话说回头，蛇姬又漂亮身材又好，又对你这么痴情，大家又都是杀手。你怎么就不要了她？”

　　刁天没将蛇姬有了的事说出来，主要是看看昊的口风，或许是善心作祟，刁天不想蛇姬跟了一个负心的人。女人不怕嫁不出去，怕的是嫁错了人，特别是有了身孕的女人。

　　昊摇了下头，少有的正经起来，道：“正因为是杀手，我才不能要她。我的个性闲不住，不杀人手痒痒，她也如此，这已经成了我们生命的一部份，所以我们都不可能放弃杀手的行当，可这一行，朝不保夕，也许明天我就挂了，或者她挂了，我不想为她牵挂，更不想她为我牵挂，现在这样不错，跟她玩玩几夜，大家就各分东西，反正，认识她以后，我还没碰过别的女人，我算是专情的了。”

　　原来彼此都有情。

　　刁天点了下头，笑道：“那她如果真有了你孩子，你怎么办？”

　　“哪那么容易有？我们的实力越强，越难生育。没看见许多老古董数百年才有一子吗？那还是有一堆女人的情况下才有呢。”

　　“我是说，如果她真有了，你难道连孩子也不要？”

　　昊耸耸肩：“如果她真有了，我就娶了她，嘿嘿，可惜她这个借口，都用了几十年了。”

　　“她真有了。”

　　“别开玩笑。”

　　“真的，看那肚子，起码三四个月了。”

　　“当真？”

　　“不信你自己去看？”

　　“老身要抱曾孙子了吗？好啊好啊，就不知道，我那不孝的孙子，愿不愿意完成我这个老不死的愿望啊。”

　　昊的奶奶人没出现，声音却从酒馆后园传了过来。

　　“奶奶！我马上去看情况。”

　　昊最是孝顺，连忙飞奔出酒馆，看来，他与蛇姬这事成定了。

　　刁天则看向冷冰冰喝着酒的慕汐颜，道：“东家，我想跟你做笔交易。”

　　慕汐颜没回应，却从储物戒指中取出一物，此物龙眼大小，晶莹剔透，看似一颗宝石，但慕汐颜放到桌子上，这东西却有一点弹力，像胶状物。

　　刁天看不明白，问道：“这是什么？”

　　“五级圣丹天脉灵丹。废人吃下去，都能立即九星合一，圣体大成。除妖师吃则能立即凝聚圣胎。而若经脉残废之人，吃之则可经脉重生，亦能成为圣者。不过你的情况略有不同。你修炼九死一生炼体大法，经脉星穴其实坚韧无比，又完全封闭，极难靠丹药来重开，好在你已经开了两个星穴，倒是可以借助此丹多开几个星穴，至于能开多少个，就看你造化了。”

　　刁天惊讶道：“这颗灵丹给我？”

　　慕汐颜淡淡道：“不给你，我又何必用三个任务的酬劳来换取？另外，屠夫跟钢手回来的话，应会为你带来不少真龙血脉的血液，你就不需要去寻找了。”

　　“这……”刁天神色古怪的说道：“东家为何这么帮我？”

　　他是看不懂，自己的交易还没开口，慕汐颜怎么将他所要的事都做了？目的何在？

　　慕汐颜道：“你既然是酒馆伙计，也就是我们的一员，汐颜酒馆没别的规矩，只有一条，都是自家人。”

　　自家人三字，让刁天有种莫名的感动，许多家庭的亲戚形同陌路，甚至反目成仇，可这个酒馆，既能共生死，也能共利益，这才是自家人！

　　“东家。”刁天将真言灵戒中的箍龙葫芦取出，道：“这里面还有两个份量的玄黄之气，若不够，我还知道有玄黄之气的地方，也许还存着一些，应该足够帮助东家成就皇者了。”

　　“嗯。”慕汐颜神情依旧淡漠，却也没拒绝，将箍龙葫芦收了起来，道：“你去寒潭那吃天脉灵丹，那里无人打扰。”

　　刁天点了下头，又道：“还有一事要请东家帮忙，你能不能帮我找找看海龙王的下落？”

　　“海龙王敖风？”慕汐颜眉头微皱道：“他的下落我正好知道，他是我的任务目标，不过，这个任务我拒绝了。你寻他何事？”

　　“杀他。”

　　“我劝你暂时别动这个念头，海龙王的实力，我都不是他的对手。”

　　“我与他有仇，不管杀不杀得了，先知道他的下落也好打算。”

　　慕汐颜这才点头，道：“他应该在僵域的空灵谷，往摩羯森林去的话，虽然路途较近，但摩羯森林多是无意识的僵尸，十分危险。所以你最好从西牛贺州前往，过了老牛桥，前进百里就差不多到空灵谷。空灵谷是僵域少有的几处没有尸气的地方之一，所以不会有僵尸。你如果去了那里还看见僵尸，那说明海龙王有僵域之皇义的庇护，那么，你不能杀他，义是妖界的巨头，帝国皇者都要绕道走。”

　　“好的，那我去吃天脉灵丹了。”


第二百三十六章 天脉灵丹的功效

　　酒馆后山，寒潭。

　　这里算是汐颜酒馆的禁地了，一般只有慕汐颜能来，其余伙计，需要慕汐颜同意才行，毕竟严格的说起来，这里是慕汐颜的浴室。

　　慕汐颜叫刁天来寒潭这里吃天脉灵丹，刁天已经猜出这里面的意思。天脉灵丹应该没有危险，不然慕汐颜肯定会来守护，但吃天脉灵丹却不能受到打扰，所以才让刁天来寒潭。

　　刁天坐在寒潭边上，拥在栀子花中，盘腿而坐，调整了下呼吸，就将天脉灵丹吃了下去。

　　丹药入口，即刻化为一股寒流流窜到刁天体内，依附到刁天经脉星穴之上，又衍生出一股可怕的腐蚀性，竟在腐蚀刁天所有的经脉星穴。

　　刁天大惊，连忙喝道：“冰龙雷龙，快出来。”

　　“昂！”

　　天蓬穴与天心穴中的冰龙与雷龙立即从刁天体内蹿出，冰蓝色的冰龙及电弧闪烁的雷龙一左一右悬浮半空，像守护着刁天一般。

　　丹药的腐蚀性太强，刁天怕这两条龙受到伤害，才叫它们叫出来，此刻无后顾之忧，刁天却必须忍受撕心裂肺的痛苦。

　　所有的经脉星穴被腐蚀破坏，就好比千万把刀子在体内切割，那疼痛，让刁天紧咬了牙，冷汗直冒。

　　若不是在汐颜酒馆待了一段时间，刁天肯定会认为这是一颗毒药，估计寻常人吃了，能立马毙命！

　　经脉星穴很快被破坏殆尽，刁天体内就如同一片混沌，这是意识层面的东西，他的内脏没受到伤害，但如果用灵识来“看”，那他体内就是一片浆糊，什么脉络都没有了。

　　而这片浆糊中，一丝丝的青色灵气不断延伸出来，先在丹田的位置凝聚起来，像一颗种子一样，很快，这颗种子就生根发芽，延伸出无数的细丝，按照刁天原本的经脉脉络延伸，细小的丝形成经脉，交汇的地方融合成穴位。

　　很快，刁天的丹田就交汇出来，竟比原本丹田的大小大了一倍！随后是天心穴，同样大了一倍。

　　这两个刁天原本已经开启的星穴最快也最容易重塑，且都比原本大了一倍，天脉灵丹不愧是圣丹中最顶级的存在，单单这个功效，就足以令大部份除妖师垂涎了。

　　不过，这两个星穴重塑之后，那些细丝明显后劲不足，刁天能感觉到它们延伸的艰难，好像前方有重重阻隔，举步维艰一般。

　　同时，刁天也发觉自己的意志可以帮助推动这些细丝延伸，只不过，刁天修炼九死一生炼体大法，身体强悍无比，这就让刁天好像在坚硬的东西里面钻口子，身体越强悍，也就越困难。

　　但不管怎样，刁天还是全神贯注的推动细丝在自己体内延伸，一点点，一点点的前行。

　　如此到了刁天终于精疲力竭，神智恍惚无法再坚持的时候，却是开启了六个星穴：位于左右手心的天芮星，天冲星；位于左右脚心的天辅星，天禽星，以及原本以及开启的天蓬星跟天心星。

　　六个星穴，意味着只要有足够的真龙血脉，就可以多孕育四条真龙，九龙尊皇功五龙即为蜕变，到达六龙，那实力绝对有资格列入强者一层了！

　　对于此，躺在地上喘气的刁天很是满意，慕汐颜所说，能开几个星穴就看造化，其实是需要刁天自己的意志，刁天原本估算自己顶多开三四个星穴罢了，没想到能坚持到六个星穴，人，该懂得知足。

　　何况，还有意外之喜！

　　天脉灵丹被列为五级圣丹，可不仅仅只是重塑经脉，最大的功效，是凝聚圣胎！

　　若内视，就可以看见刁天此刻丹田内，有一个与他模样相差不见的小型刁天，皮肤粉嫩如婴儿，又如婴儿般蜷缩着。

　　这是圣胎！

　　准确的说，是假胎，只要有大量的灵气吸收，引来天劫，那刁天就可以拥有自己的圣胎，成为真正的圣者。

　　“总算有了变强的基础，如今，就等屠夫他们回来，是不是给我带来真龙血脉的血液了。”

　　刁天干脆躺在寒潭岸边，望着已经深夜的天空。

　　天空如墨，点点繁星像宝石一样闪烁光芒，广阔无垠的星河，看得人心胸也宽广起来。

　　“三德寡妇，小月。还有李家村的叔伯姨婶们。”

　　刁天目光从怀念，逐渐变得冰冷：“海龙王，你灭了李家村，我一定不会放过你！”

　　再知道自己为刁家之人，以及刁家被灭门一事后，刁天对于海龙王更是痛恨，他还是婴儿之时已经被赶尽杀绝一次，如今长大，海龙王所做，也是对他的赶尽杀绝，他与海龙王之间，只有仇，已经没有其他余地了。

　　但要杀海龙王，必须拥有绝强的实力，就是在混乱之城少有人敢惹的慕汐颜都开口说她不是海龙王的对手，就可以想象海龙王到底多强大了。

　　“六个星穴，如果我能有六条真龙，应该能杀了海龙王！”

　　“不管如何，先提升实力再说。”

　　刁天正准备站起来，却见天空有灵兽飞翔而来，汐颜酒馆除了客人外，熟络的人几乎没有，谁大半夜骑灵兽飞来？应就是屠夫跟钢手了。

　　“钢手大哥，屠夫大哥。”

　　刁天连忙站起来挥手，想到真龙血脉送来了，心中也小有激动。却见灵兽飞降，上方之人，却不是屠夫跟钢手。

　　“大哥？！”

　　上方之人，竟然是泰丰阁少主李协，这倒让刁天有些意外。

　　“哈哈，老弟，你可让我好找啊。”

　　李协落到地上，重重给刁天一个拥抱，然后才道：“老弟，你我结拜，大哥就不客套了，你说，你那些地龙丹怎么来的？”

　　看见李协，刁天大概也想到是因为凌天派与他交易地龙丹的事了，便道：“大哥需要地龙丹？”

　　“废话，地龙丹可以延长寿命，哪个家族会不要？不过，不是老哥说你，你那些地龙丹竟然叫门派的弟子来跟我交易，你知不知道，这事换是别的家族，肯定要把你的门派灭了来抢你们的地龙丹。”

　　“呵呵，大哥不会这么做就是了。兄弟也不瞒大哥，地龙丹我有不少，就是……”

　　“什么价尽管说，此事是我泰丰阁与你交易，不带你我私人交情。”


第二百三十七章 九龙真相

　　既然是与泰丰阁交易，刁天也就不用顾及跟李协的交情了，道：“我要泰丰阁倾力培养我在双塔山的势力，灵丹灵药灵器功法，有需要就提供，这些，相信大哥会帮我处理好的。”

　　李协点头道：“这个没问题，假如地龙丹足够，我们家族的长辈绝不会吝啬，甚至均出泰丰阁一半的利益来培养你的势力都可以。问题是，你有多少地龙丹？”

　　刁天嘴角微扬，道：“如果我说，源源不断可以供应呢？”

　　“这……难道你有真龙？”李协震惊道。

　　“大哥知道就好，有些事，不能让人知道太多。总之，我可以源源不断的提供地龙丹，但是，时间是个问题。”

　　李协当然知道地龙丹的价值，也就不多问刁天怎么会有这么多地龙丹，至于交易方面，李协道：“时间上，以老弟你的时间为准，我泰丰阁会倾力培养你的势力，而地龙丹，老弟什么时候拿来都可以。”

　　“那最好不过。”刁天又道：“只是，上次跟你交易的地龙丹是我一段时间的存量，现在可没有多少，而我的势力培养，一刻也不能落下。”

　　“这也没问题，大哥我还信不过你吗？我现在就回家族禀告此事，你的势力，我会立即安排。”

　　“大哥现在就走？”

　　“那是当然，你不知道，家族长辈把这事看得多重，我都跑来混乱之城三次了，现在还不立即回去禀报，怕会被长辈们折腾死了。好了，话不多说，我们两兄弟有空再聚，大哥走了。”

　　“大哥保重。”

　　“保重。”

　　看着李协匆匆而去，刁天心情大好，地龙丹一事，可以说是意外之喜，简单的说，比如刁天实际年龄已经五百三十多岁，正常情况下，许多圣者都无法活过这样的年龄，而圣者的年龄上限是七百，若非刁天得到天谴神石，他也得为自己的寿命操心了。

　　而大家族中，几百岁的老古董有不少，他们都必须为自己的寿命操心，那么延长寿命的东西的价值，就可想而知了。只要能给泰丰阁提供地龙丹，相信双塔山的势力在他们的培养下，将一日千里。

　　好像这几天是刁天的幸运日一样，李协晚上才带来好消息，第二天，钢手跟屠夫就回来了，也带来了天大的好消息：他们收集了大量拥有真龙血脉的血液。

　　“这么多！”

　　刁天拿着一个盛酒的灵器，这东西可以盛十升酒的量，都给屠夫跟钢手拿来盛血液了。

　　屠夫呵呵笑道：“那家有真龙血脉的，刚好是我的任务，都屠了，可惜他们血液蕴含的龙气也稀薄，不知道对你有没有帮助。”

　　“有，肯定有。”当初大皇子的那点血就让刁天孕育了一条真龙，现在这么多血液，就算真龙血脉再稀薄，两三条肯定没问题的，便朝屠夫跟钢手拱手：“多谢两位大哥。”

　　要杀海龙王，需要五级圣者以上的实力，如今星穴已经开启六个，差的就是真龙血脉，屠夫跟钢手绝对是帮了大忙，这声谢是必须的。

　　“客气什么，既然你是酒馆伙计，那就是一家人。”钢手又道：“你去了万佛法会？杀勾夺魔物的人，是不是你？”

　　刁天惊讶道：“这么快就传开了？”

　　不止刁天惊讶，慕汐颜也惊讶的看着刁天，她在酒馆中，并不知道万佛法会发生之事，但勾夺层面的魔她却清楚，那是连她也无法应对的存在，刁天竟然能杀了？

　　钢手道：“仅仅传开还没什么，你杀勾夺魔的力量从何而来？”

　　刁天没做隐瞒，将自己如何拥有那种力量，以及那种力量会消失的事道了出来，见钢手直摇头：“怪不得，佛皇会下令召见你，我看此事你要慎重对待，佛皇此人，可不是那么好对付的。”

　　“佛皇召见？”刁天也是心惊，这个佛家大巨头召见他，无非就是为了刁天能吸收佛力增强力量一事，若真前往面见，不知道会不会被当成白老鼠。但不去，佛皇的势力恐怕难以估量，单单徒弟就是五级圣者，这样的势力，若强行要捉刁天，刁天也无可奈何。

　　慕汐颜眉头微皱：“佛皇那家伙极其虚伪，你去见他，必然没好下场。而此人势力极大，你不去见他，他也能找到你，这段时间，你最好少出现在人前。”

　　刁天点头道：“嗯，正好我也要尽心提升实力，还要去杀海龙王，倒也不会跟什么人接触，东家你们就放心吧。我先去孕育龙种了。东家，我能否去寒潭那边？”

　　“嗯，去吧。”

　　这一次有十升真龙血脉的血液这么多，而对于九龙尊皇砚，刁天了解的实在太少，也不知道这么多血液会不会引来什么动静，担心有什么状况把小酒馆弄坏了，这才选择来寒潭。

　　这个本是慕汐颜的私人地盘，就快成刁天的专属地了。

　　寒潭。

　　刁天依旧坐在岸边，将九龙尊皇砚取了出来，驾轻就熟的倒入血液。

　　若没特别的情况，应该会看见龙影飞出，果然，血液全部倒入墨槽，全部被九龙尊皇砚吸收之后，砚台上面果然有黑色龙影乱舞，只是不是以往的一条，而是有四条龙影，所有龙影同时飞向刁天，没入其眉心之中。

　　似乎同时间钻入刁天眉心的龙影太多，形成一股巨大的震力，震得刁天整个人后仰躺到地上，两眼眼神溃散，已然晕死过去。

　　或者说，他的灵魂又被带到了远古之时，但这一次不是看见九龙冲天，他看到了一条残魂，这是由九条龙的魂魄凝聚而成的一条黑色的残魂。

　　刁天可以从这条残魂上感觉到一种可怕的怨念，恨天恨地，恨得极深，但刁天能够理解，九龙要超脱自身束缚，且被人阻止还打成残魂，任谁都会这么的恨。

　　而这条残魂所在之地，一片漆黑混沌，只有一个黑色的九龙王座悬浮着，残魂便盘在王座之上。

　　又见残魂吐出一颗黑色的珠子，这珠子慢慢变成九龙尊皇砚的模样，见残魂将九龙尊皇砚抛出，疲惫的声音说道：“去吧，将本座的传人找来。”

　　九龙尊皇砚飞射而出，却射向作为旁观者的刁天眉心之中。


第二百三十八章 刁天渡劫

　　当九龙尊皇砚射入刁天眉心，刁天也随之醒来。

　　心中却是震惊莫名。

　　九龙尊皇砚是一颗龙珠！而且，九龙尊皇功根本不是九龙残魂的真正的传承，原来只是一个接引而已。

　　“若我能得到残魂的传承……”

　　刁天没有继续想下去，因为残魂所在的那个地方，他并不知道在哪里，何况，九龙尊皇功都没学完全，想必也不可能得到真正的传承，想来无用，还不如看看自身状况。

　　便连忙盘腿坐下，神识沉入体内，游走到手脚四穴之中，见四穴中皆有黑色龙蛋，不禁喜出望外，原本估算大约只有两三颗龙蛋，没想到有四颗！

　　若这四颗龙蛋全部孵化，全部成龙，那就有了六条真龙，可以施展九龙尊皇功第六层，那将是皇者级别的实力！

　　如此，也就有能力斩杀海龙王，也有实力面对佛皇！

　　只不过，得到龙蛋，孵化是一个难题，起码要百年时间，还需要大量的灵气，才能将四颗龙蛋孵化，一百年以上的时间，刁天可等不了那么久，或者说，一百年后，仇人的实力怕更强了，那时候，也许又得寻找真龙血脉了。

　　“前两条龙，一条得到冰灵根而迅速孵化，另一条因为吸收了大量玄雷，不但迅速孵化，还立即成年，是不是我能够借助龙蛋吸收天劫的能量？也许可以一试，若不行，再找东家跟大哥帮忙寻找天地灵根！”

　　“嗯？”

　　刁天还寻思着怎么令龙蛋孵化，却突然感觉天际有异像，原本蓝天白云，忽然变得七彩炫目，仿佛佛光普照一样。

　　这股七彩光芒出现，随即而来的，是大量的灵气，刁天甚至可以用皮肤感觉到灵气快速的聚集，就好像前一刻灵气只是雾气，下一刻却大雨倾盆一般！

　　而此同时，慕汐颜，钢手，昊，屠夫四人快速从酒馆方向飞来，四人落到刁天旁边，慕汐颜望着天空道：“刁天，你做了什么？”

　　“我也不知道啊，是怎么回事？”

　　钢手说道：“这是聚灵天兆，是渡劫前所出现的天兆。渡劫本是天地对生灵的考验，一旦生灵强大到一定程度，便会天降异兆，也就是这种聚灵天兆。一旦出现聚灵天兆，天地就会衍生大量灵气来促进某个生灵渡劫。但古时候才会出现这种天象，如今的人，均以灵石代替渡劫所需的大量灵气，已经没再出现过这种天象了。”

　　刁天惊讶道：“钢手大哥这么说，难不成这天象是我引起的？我要渡劫？”

　　昊拍了下刁天的肩膀，笑道：“你小子有福了，还一脸惊讶做什么？告诉你，聚灵天兆所降下的灵气无可估量，你还不快准备渡劫。”

　　“正因为灵气无法估量。”慕汐颜道：“刁天的实力其实已经达到三级圣者的程度，可能借此天兆接连渡劫，甚至可能到达四级天级也说不定。这种情况你我都没遇到过。为防不测，你我四人为刁天护法。”

　　屠夫神色凝重起来：“东家，你是说会出现劫中劫，甚至连环劫？”

　　“嗯。”慕汐颜将她那朵栀子花模样的圣器交给刁天，道：“此为万年栀子花炼制而成，其防御力足以抵御五级圣劫，我现在借给你，只需扔到空中即可自行防御。不过，非万不得已你最好别用，毕竟渡劫是对自身的考验，借助外物，或者旁人帮忙，都会令你渡劫之后的天恩赐福大打折扣。你也不用担心渡不过天劫，有我四人守护，除非你渡的是五级圣劫，我们几个才无能为力。”

　　“多谢东家。”刁天收了栀子花，并没自大不收，这是关乎性命的事情，保险点好。就算刁天觉得自己的龙蛋能吸收天劫的能量，但别忘了，上次他已经挂了一次，不是天谴神石，命就交代了，所以，不得不谨慎。

　　“好，都散开。刁天，一会会有大量灵气聚集到你身上，你尽管放开吸收。”慕汐颜说完，便与钢手昊他们分散四方。

　　刁天点了下头，便静静的等待，如今的状况，估计是因为四颗龙蛋同时出现引起的，但不管怎样，这是刁天的一个契机。

　　灵气，难以估量的灵气忽然从四面八方往刁天身体聚集，肉眼可见，浓郁的灵气都汇聚成了青色水流，看下来天空成了汪洋，海水却全倒灌到刁天体内。

　　天劫是因为瞬间出现的灵气过于庞大，天地为了平衡而产生异象，此刻出现的灵气，似乎比慕汐颜渡劫时所出现的灵气还要庞大！

　　灵气不断注入，刁天立即感觉自己丹田中的那个蜷缩着的婴儿“苏醒”了过来，慢慢变成盘坐状，随即双眼睁开，那空洞无神的双眼睁开的瞬间，刁天的心神好像被什么牵引，竟直接沉入婴儿之中，那一刻，婴儿就是刁天了。就好像刁天换了一个身体一样，但没有任何的不适感。

　　他才感觉到这个婴儿其实不是实体，而是一股能量跟意念凝聚而成的东西，又有什么东西牵引着刁天，让他的意志跟着婴儿往上升，直到天灵盖，竟升到头顶三尺的地方。

　　一种对于灵气的渴望，让刁天控制着婴儿仰头张嘴，鲸吞着四面八方的灵气，那青色的灵气形成了一个漩涡，不断的往婴儿体内注入。

　　随着灵气的大量吸收，婴儿空洞无神的双眼渐渐变得灵动起来，此刻，这婴儿才算得上是刁天的“圣胎”胚胎，只要渡劫成功，便是真正的圣胎了。

　　在婴儿吸收灵气的同时，天空逐渐变得阴沉起来，一片乌云指天蔽日，朗朗乾坤，忽而暗淡无光。

　　远处的昊托了下墨镜，道：“你们感觉到没？”

　　屠夫点了下头，道：“一种恐怖的感觉，便是我第一次渡劫，也只是感觉到强大得几乎无法反抗的压力而已，却没这种恐怖的感觉，何况，是我如今的实力，还是感觉到恐怖！刁天兄弟的天劫，不一般啊。”

　　昊嘿嘿一笑：“我奶奶都说这小子身上有许多秘密，隐藏了许多远古的东西，会引来什么样的天劫，我倒是好奇得紧，总不会，连我们四人都没办法帮他应付的天劫吧？”


第二百三十九章 史无前例的天劫

　　“轰……”

　　一声雷鸣爆响，宣布了天劫的到来。

　　圣者渡的是五行劫，雷声开头，这必然是一个玄雷天劫。

　　只见天空乌云黑压压的一片，令整个世界都陷入了黑暗之中，那黑暗的天际，有蓝色的电流穿梭，好似无数灵蛇舞天一般。

　　天劫未开始，压力已经传到地面，大量的玄雷，引起了空气雷电的传递，肉眼可见，空气都嗞嗞的跳跃着电光。

　　刁天连忙将圣胎沉入丹田，心神回归身体，以应付玄雷天劫。

　　远处，慕汐颜厌恶的扫了下自己的手臂，玄雷天劫引得空气摩擦出电流，所有人身上都有大量静电，而慕汐颜，似乎最讨厌雷电，将身上静电抖掉之后，慕汐颜才道：“看来只是玄雷天劫，不过三级圣劫的强度，对刁天来说，并不困难。”

　　她话才说完，眉毛不禁扬起，因为四周的温度，陡然下降到了冰点，天空竟下起了雪花，电流在雪花之间跳跃，煞是美丽。

　　“寒冰天劫？双劫。”慕汐颜道：“刁天福缘不错，他有冰龙，有雷龙，玄雷寒冰双劫，对他来说不算什么。”

　　可她话才说完，忽而又感觉温度节节攀升，好像要将大地溶化了一样，再看天空，忽而一片橙红。

　　“阳火天劫？”昊嘿嘿一笑：“东家，刁天那小子未必是福缘不错，也许，是天要罚他呢！三劫同现，这若正常圣者渡劫，是一点生存的机会都没有。”

　　钢手咽了口口水，道：“我看，一定是天要罚他，你们看！我从来没见过这样的天劫！”

　　众人望向天际，却见阴风阵阵，阴风之中，竟还有金光似雷电一样闪烁。

　　这是阴风天劫跟裂金天劫啊！

　　屠夫额头冒起冷汗，道：“五劫同现，从来没听说过，刁天到底造了什么孽？天竟然要收了他！当中竟然有四级圣劫强度的裂金天劫。东家，刁天不可能扛得过去，我们怕也有难度了。”

　　慕汐颜点头道：“如果天劫一个个来，倒不算什么，但如果同时落下威能，就是我也抵挡不了。”

　　天劫的威力本就要比渡劫者本身更具破坏力，比如四级圣劫，其实已经能伤杀四级圣者了，而五级圣劫，对皇者也有一定的伤害。

　　而且，天劫最可怕的，不是连环劫，因为连环劫还会给渡劫者喘息的时间，最可怕的，是多重劫，当中公认的，最难渡过的就是三重天劫，三个天劫同时出现，威能同时降落，威力两两叠加，一个二级三重圣级，降落的威能足够媲美四级圣级了。

　　但从来没听说过，有人同时引来五重天劫的，也许有，渡劫的人都死光了！如今刁天引发的三级五重天劫，同时降落的威能，可能超越五级圣劫！

　　“散开，帮刁天渡劫。”

　　慕汐颜当机立断，又喊道：“刁天，用万年栀子花圣器，这个天劫已经不是你能抵挡的了。”

　　慕汐颜四人立即散开四方，刁天也连忙将万年栀子花甩上半空，他虽然没一点渡劫经验，但他已经感觉到自己天劫的非同寻常，别的不说，就是天空落下来的压力，都已经让他感觉窒息，这种感觉，在他没使用天谴神石的时候，面对大空无之时，就有这种感觉，仿佛不是一个世界的。

　　半空的栀子花慢慢的旋转，淡淡的白光伴随着偏偏白色花瓣，像雪花一样飘落，令四周弥漫了一股令人陶醉的清香。

　　这是慕汐颜的圣器，有她首肯，这件圣器既能自行守护刁天，而这件圣器能抵御五级圣级，这让刁天多少安心了许多。

　　“轰！”

　　雷鸣声开道，天劫终于落下，先是玄雷天劫，所有的电流凝聚成一米粗的白炽电流，自天而下，直直往刁天头顶劈。

　　这道玄雷威力虽比慕汐颜当初渡劫时的玄雷威力低了许多，但其压力，却已经足以轰杀一个三级圣者了。

　　“雷龙，出来。冰龙，你也出来。”

　　刁天将双龙召唤出来，如此严阵以待，是刁天看出天劫的不一般了。其实刁天这次渡劫来得突然，也就没有像别的圣者一样准备周全来应付天劫，当从慕汐颜语气看，他渡过天劫应该是铁铁的事，所以刁天也不担心。

　　而今却见慕汐颜四人已经分散四方，俨然有帮刁天分散天劫威力的架势，这四人，三人四级圣者，一个五级圣者，什么天劫需要他们四人一齐出动帮助分散威力？

　　除非是五级圣级中的玄雷天劫了，这如今的天劫肯定没达到五级，刁天想不通关键，唯有小心谨慎。

　　冰雷双龙刚刚召唤出来，天空的玄雷却没落下，竟被一股灰色的阴风拉扯了，风与雷在空中搅和在一起，似乎在进行什么蜕变。

　　那边慕汐颜喊道：“玄雷与阴风交织，风雷同济，将演化玄雷罡风，威力足以灭杀四级圣者，刁天，你是要我们分散天劫威力，还是你自己试试？”

　　“我自己试。”

　　刁天毫不犹豫，他有万年栀子花守护，能抵御大部份天劫威力，当中玄雷威力无法削弱，也有雷龙帮助吸收，又怎么不敢自己一试呢？

　　而且，渡劫不是有人帮就好，得看情况，因为有人帮助，渡劫之后的天恩赐福就会削弱许多，有付出才有收获，这天地有时候就是这么公平。

　　所以，刁天绝不是托大，而慕汐颜有此一问，正是因为天恩赐福。

　　在玄雷罡风还未演化完全之时，却见天空一半橙红，一半冰蓝，泾渭分明。橙红的天际呼呼的落下火雨，而冰蓝的天际，却落下流星般急速的冰雹。

　　“冰火同劫？”慕汐颜神色多了几分担忧，道：“传说有一种天劫，至今无人能渡过，便是金，冰，火，三劫同现，冰火本各自抵消，却有裂金天劫牵引，反而冰助火势，火令金强，三劫威力直接翻倍，三级圣劫，就足以媲美五级圣劫了，因而无人能够渡过，如今冰火同现，该不会那裂金天劫也一同降下威能吧？”

　　大约乌鸦嘴就是这样，一说就灵，慕汐颜话才说完，冰蓝天空与橙红天空之间，忽然亮起刺眼的金光，这金光一出现，就将下降的火雨与冰雹全牵引到空中。

　　看似吊儿郎当的昊见状，也不淡定了，道：“这是传说中的死劫，还有玄雷罡风，五劫同现，又演变成两个超级大劫，这丫的，天变着戏法要收刁天啊，不会连我们也赔上吧？”


第二百四十章 必死天劫

　　传说死劫加上玄雷罡风劫，这两种天劫同时出现，令慕汐颜四人都感觉到难办，而刁天，已经是满头大汗，天劫的威力都让他有些透不过气了。

　　天空中阴风携着蓝色电流刮来刮去，让他有种全身麻痹的感觉；还有红蓝金三色光芒交织一起的似刀刃般的光芒，这种称之为天劫死光的光芒，好似让刁天全身生疼。

　　刁天感觉到，自己的天劫好像比慕汐颜的五级圣级还猛，这丫的天在玩啥？

　　“咻……”

　　玄雷罡风终于袭来，那是一股带着蓝电的风，像刷子一样从天扫落，分成五股，分别扫向慕汐颜及刁天五人。

　　慕汐颜四人皆用护身灵力挡住，而扫向刁天的玄雷罡风，也被万年栀子花当在外面，却听慕汐颜道：“这只是玄雷罡风起始的征兆，接下来将狂风不断，大家小心。”

　　果然如她所说，四周忽然狂风乱舞，这些风呈灰色，灰色中又有蓝色电流不断擦出火花，一时间，所有人仿佛置身海浪之中，一个个摇摆不定。每一道风刷过身边，都令人皮肤生疼，电流更让人全身麻痹。

　　但也仅此而已，这毕竟只是叠加到四级圣劫的程度，而在场除了刁天，都是已经渡过四级圣劫的人物，刁天又有能够抵御五级圣劫的万年栀子花守护，所以玄雷罡风对所有人来说，并不算什么。

　　真正令人担忧的，是传说必死天劫的天劫死光。

　　“呼……”

　　完全没有前兆的情况下，五人身边都出现一米长的半月状金光，仿佛一片刀刃，忽然呼啸而过，慕汐颜四人均被切了一下，只有慕汐颜完好无损，其余三人，护身灵力却瞬间被切破，一个个被震得横移数米，好在并没受什么伤。

　　连昊三人都如此无法反应，刁天就更不用说了，直接被切在腰间，衣服嘶啦一声，死光在皮肉摩擦出火花，又切出一道三寸深的口中，血肉外翻。

　　“小心，我们也第一次面对天劫死光，竟然毫无征兆，都小心些，护身灵力不要省，还不知道必死天劫要持续多久。”

　　慕汐颜再次激发护身灵力，又道：“刁天，现在得靠你自己了，这个天劫不那么容易，不过既然你在第一击之下没死，应该有机会渡过。”

　　刁天也明白，这个天劫其实被慕汐颜四人分摊了威力，威力其实只是应该有的五分之一，却已经能将刁天金刚不坏的身躯切出这么深的口子，若不是被分摊了威力，怕一击就已经将刁天腰斩了。

　　修道一途，财侣法地果然没排错，若有大量的钱财，有超级灵器护体，天劫也不算什么。但若没有，道友却也是关键。

　　此且不谈，如今还需面对未完成的天劫。

　　“呼……”

　　又是一道金光呼啸而来，这金光出现得突然，速度又极快，根本不给人反应的时间，刁天腰间的伤还没痊愈，胸口又被切了一道，连忙拿出灵石扔口中补充力量来恢复伤势，脸色却无比沉重。

　　前后两道金光，间隔不到十秒，这样一来，前面的伤没恢复，又会添新伤，假如这个天劫持续太久，刁天担心自己会被活活砍死。

　　“呼……”

　　又一道金光，还是间隔十秒，看来每十秒，必死天劫就有降落一次伤害！

　　如此持续了十几分钟，刁天身上已经数十道伤口，每一道都深可见骨，血已经将他整个人染红，他那苍白的脸色，好像白纸一样，身体也摇摇欲坠，不知能坚持多久。

　　慕汐颜四人见状，却是爱莫能助，他们抵御金光也耗费了大量的灵力，根本无暇去顾及刁天。

　　刁天心情几乎沉到谷底，身上血液的流失，让他意识有些模糊，并不知道自己还能支撑多久，如果不是九死一生炼体大法，他估计这会已经被剁成肉泥了，可就算再强悍的身体，持续受到伤害，血液流光，也必死无疑啊。

　　“我顶多再坚持两分钟，如果这该死的天劫还不结束，就让东家他们走，免得拉他们一起死。”

　　刁天清楚，慕汐颜等人不会看他坚持不住还不来帮忙，肯定自己也自顾不暇，而天劫的威力已经被分摊了，刁天一死，等于天劫威力会增加五分之一，如此恶性循环，谁也逃脱不了天劫轰杀。

　　所以刁天决定，再坚持一会，这天劫还不结束就让慕汐颜等人离开，不然，既然要死，就死他一个好了。

　　“吗的，假如我有佛力，也不会怕这该死的天劫！嗯……佛力！”

　　刁天忽然想到醉公子所说，佛力跟魔力是截然相反的两种力量，但抛开魔与佛的字眼，其实两种力量应该被称之为阴与阳，阳之力可以令刁天的神魔惊魂诀发挥力量，阴之力同样可以。

　　而魔核没有魔气，却有大量的阴之力，也就是说，魔核可以令刁天的神魔惊魂诀发挥威力！

　　“这么重要的保命手段，我竟然差点忘了！”

　　刁天手中正好有两颗魔核，连忙将那颗杀死阿罗耶所获得的三级魔核取出，一口吞下，纯净的灵气瞬间充满刁天全身，这可是相对于三级圣者全部的灵气，而且是最纯净可以直接吸收的灵气，登时令刁天的伤势肉眼可见的复原，而这股灵气中，还隐含了另一种阴冷的气息，这不是魔气，而是阴之力。

　　这股力量，立即让刁天体内的天谴神石发生作用，激发出当日万佛法会那种力量，给予刁天纯粹的力量的同时，也不断增强刁天的肉身强度，持续增强！

　　“刁天快支撑不住了。”昊有些担忧，道：“东家，不如我们四人合力，看看能不能把天劫轰散，不然，一会刁天支撑不住，我们全玩完。”

　　慕汐颜的目光一直停留在刁天身上，见刁天的确快支撑不住，但却拿了一颗魔核出来，便道：“再看看。”

　　“呼……”

　　又一道金光陡然出现，横切到五人身上，其中四道均被慕汐颜四人挡下，最后一道切刁天大腿上，却是嘶啦一声，裤子破开，但皮肉与金光碰撞，竟是炸开一团火花，连皮也没破！

　　“哈哈哈……”刁天见状，狂笑不已：“佛主的妹妹，你丫天想收我，不知道老子姓刁名天？来啊！就不信你这该死的天劫还能再持续半小时！”


第二百四十一章 再见王理充

　　必死天劫持续了半小时，刁天的神魔惊魂诀威力还没减退，天劫已经消失了。

　　所谓必死天劫，刁天终于打破了这个魔咒，但这并不值得骄傲，毕竟这一次的必死天劫是三级圣劫为基础，且还有四个强者帮助刁天渡劫。

　　若他一人，那真是必死无疑了。正是如此，刁天却不得不担心下一次渡劫，这一次这么叼，下次会不会更叼？

　　不管怎样，天劫结束了，慕汐颜等人快速退开天劫范围，免得与刁天分摊天恩赐福。

　　淡青色的蒙蒙细雨从天而降，滋润着寒潭附近万物生灵，绝大部份却都落到了刁天身上，他还没恢复的伤势转眼恢复如初。

　　刁天的圣胎已经悬在头顶三尺位置，大量的吸收天恩赐福降下的灵气，他的圣胎看起来饱满红润，双目也灵动有神，与一般初生婴儿无异。

　　而圣胎蕴含的能量，却足有四级圣者的强度，按照正常情况，圣魄境渡劫成就一级圣者，一级圣者一级圣级，成为二级圣者，以此类推。

　　刁天所渡天劫，应该是圣魄境所渡的圣级，换言之，刁天渡过天劫，应只是连五行之力都没修炼的一级圣者，圣胎不该有四级圣者的强度啊。

　　这个问题，在天恩赐福之后，刁天立即询问了慕汐颜，慕汐颜也十分不解，道：“也许这就是聚灵天兆所带来的不同吧，你的实力已经有三级圣者的强度，天地感应，给予你三级圣劫，既然渡过天劫，你就该死四级圣者了。”

　　“那我连五行之力都没修炼，该如何？”刁天又问。

　　昊笑道：“谁规定必须修炼五行之力？圣者只不过对五行之力感应更真切，修炼五行力量更得心应手，所以圣者才会去修炼。其实，最主要还是灵气储量，储量越多，护身灵力，灵力爆发力都相应变强，你若有发挥这些灵气的功法，不修炼五行之力也是可以的，当然，修炼五行之力也不会损失什么，而且，渡五级圣劫，确实需要五行之力全部圆满，那样才比较有机会渡劫成皇。”

　　“原来如此。”刁天没继续问下去，所谓五行之力，有机会就修炼，他倒不是很在意，反正，对刁天来说，真正需要的是灵气储量，否则，以他之前的灵气储量，就是给他三龙，四龙，他也发挥不了实力，因为根本没灵气去支撑，如今有四级圣胎，加上他自身身躯能够储存灵气，灵气储量恐怕已经直追五级圣者了，应该只能支撑到九龙尊皇功五龙的境界。

　　接下来，就该让龙蛋孵化了，只要四颗龙蛋全部孵化，四条幼龙全部长成真龙，海龙王算什么？

　　刁天将心神沉入体内，说到龙蛋，他还没看看渡劫之后，龙蛋如何了。

　　果然如他所料，龙蛋能够吸收天劫的威力！

　　原本是黑色的龙蛋，而今，双手星穴的两颗龙蛋，一颗为金色，一颗为灰色。双脚星穴的两颗，一颗为红色，另一颗则依旧为黑色。

　　这一次五劫同现，分别是风，雷，冰，火，金。金色的龙蛋应该会蜕变为金龙，灰色龙蛋则是风龙，红色的为火龙。而玄雷寒冰的威力，都被雷龙冰龙吸收，这两条龙此刻盘在星穴之中，不知道会不会有变化。

　　“东家，我要去大汉一趟，你能不能帮我带个口信给泰丰阁，就说我需要大量风，金，火灵物，最好有天地灵根，若能供应这些，他们所需的东西，将会翻几倍。”

　　要灵物及灵根，自然是要龙蛋孵化了，虽然只有三颗龙蛋蜕变，但还是那句话，若六龙齐现，海龙王算什么？

　　至于去大汉，则是要去会一会莫杰跟赖杰，一方面告诉他们海龙王下落，问一问他们接下来的打算，同时，也看他们能准备什么。

　　这个仇人不仅仅是刁天的，也是赖杰的，既然刁天将李小月看成自己的妹妹，也算是仅存的亲人，赖杰这半个妹夫就不能不管，而他们的实力似乎还不足以应付海龙王，刁天自己目前也不行，所以这一趟，就是会一会他们罢了，看看情况。

　　对于刁天的要求，慕汐颜点头应下，休整了几天，刁天便驾鹤朝大汉而去。

　　同样是天高海阔，这一次驾鹤飞翔，刁天终于有了种遨游天际的感觉，实力再次提升，此间灵力储量达到直追五级圣者的级别，就是双龙夺魄都可以施展十几次，近身弄死一个三级圣者，甚至对上四级圣者，刁天都有一战之力了。

　　而世间五级圣者也算稀少，出来行走的圣者也不会很多，说起来，刁天就是一高手了，高手行走江湖，当然多了一些洒脱。

　　驾鹤，饮酒，凭风拂面，仙人生活啊。

　　“咦？”

　　刁天还享受着此刻风和日丽的舒畅，却见一人驾鹤迎面而来，那人竟是个熟人。

　　“王大哥。”

　　那灵鹤上，闭目养神凭鹤飞翔的，不就是王理充吗？

　　他还是一身很低调的灰衣，不过，肩膀上多了一只拳头大一些，龙头，身形如狮子的小宠物，让他看起来不那么低调。

　　听见有人喊他，他才睁开眼一看，惊喜道：“刁天兄弟，没想到能在这碰上你。”

　　“我也没想到，这就是缘份吧。”刁天感受到王理充的灵压，惊讶道：“王大哥，才多久没见，你怎么有三级圣者的灵压了？”

　　王理充不好意思道：“一年前我到一个地方游历，正巧碰见两个强者因为什么事在厮杀，我本是躲得远远的，也就是想看看强者的风采而已，没想到他们两个同归于尽了，他们的储物戒我没能力打开，却有一个盒子没放到储物戒中，里面就有一颗天脉灵丹，还有这只小家伙。我就是借助天脉灵丹洗涤经脉，结果渡劫成功，不明不白就成了三级圣者，其实，我连五行之力都没修炼。”

　　嗬！

　　听完王理充所说，刁天嘴角不禁一阵抽搐，当初遇到此人，刁天就觉得他福缘深泽，果然如此啊！

　　谁他吗能遇到强者干架，人家还同归于尽，竟然还留下个五级圣丹！

　　这能说运气不好？刁天能得到天脉灵丹，还是慕汐颜花了大力气才弄来了，能渡过天劫，还是一个五级圣者，三个四级圣者倾力帮助才有现在。

　　看看人家王理充，稀里糊涂，就差不多到刁天这个实力了。

　　刁天还以为自己这两天运气特别好，可跟王理充一比，刁天简直成了地狱黑仔。

　　所以说，人比人气死人。


第二百四十二章 器灵之乡

　　“那你肩膀的小家伙是什么？”

　　王理充肩膀这只龙头狮身的小怪物，既然是与天脉灵丹放一起，肯定不一般，何况，王理充能得到天脉灵丹，可能是因为小怪物放不进储物戒指中的缘故。否则，王理充所谓的“强者”的储物戒指，以王理充的实力肯定是打不开的。

　　王理充逗弄着小怪物颈部一圈白色鬃毛道：“这是古兽貔貅，半龙兽的一种，成年貔貅也是强悍的猛兽，不过，我的小白是幼兽，没什么能力，倒是能运用貔貅的天赋，寻找灵脉。”

　　寻找灵脉？

　　灵脉是出产灵石的矿脉，一般发现灵脉都会被各大帝国各大势力占据，当然，也有意外的灵脉被幸运的人发现，偷偷开采，哪怕后来被人发觉，期间开采的灵石也多不胜数了。

　　能寻找灵脉的古兽，不得不说，王理充这家伙得多大福泽！

　　“那王大哥准备去哪里？”刁天偶然再遇王理充，说是缘份，但刁天感觉自己这几天运气不错，也许，还能跟王理充混得更好的运气。

　　别忘了，上次跟王理充走了一趟，就得到冰灵根，这一次，就看王理充是不是要去什么有宝贝的地方的，跟着这种运气逆天的人混，总不会错的。

　　王理充道：“我准备去器灵之乡看看，主要是……”

　　说到这，王理充多了几分忸怩，支支吾吾起来。

　　“主要是什么？”

　　“刁天兄弟，说出来你可别取笑我。”

　　“你尽管说。”

　　“其实，我是听说红莲圣女要去器灵之乡，所以想去看看。”

　　“红莲圣女是谁？”

　　王理充惊讶道：“你不知道谁是红莲圣女？”

　　刁天摇摇头，红莲教地盘就去过，什么圣女，真没见过。

　　王理充也跟着摇头：“红莲圣女你都不知道是谁？哎，她是这个世界上最美丽的女子，难以形容的美啊。而且，她的实力十分强大，你知不知道，秦皇怎么允许国土旁边有个小国家？就因为红莲圣女！之前她还跟秦皇打过一场，秦皇都奈何不了她。”

　　“哦哦。”见王理充貌似挺痴迷的，可刁天对什么红莲圣女实在不感冒，又问：“那器灵之乡又是什么？”

　　“器灵之乡是妖界最出名的制造灵器的地方，我们所谓的阵法，战技，符箓，其实都与灵器有关，灵器才是我们除妖师的主流。而这器灵之乡，据说连圣器也能制造。是一个十分神秘的地方，当然也是个十分强大的地方，就是天下皇者，在器灵之乡也不敢放肆。”

　　“哦，你去器灵之乡，就为了看红莲圣女？”

　　“当然啊，你如果见过她，你也就感觉能去见她一面，什么都值了。刁天兄弟，要不要一起去？”

　　刁天扯了扯嘴皮，他可没王理充这种花痴，对没见过面的红莲圣女也一点不感冒，只不过，难得与王理充相遇一次，如果不跟着，怕会错过什么，这个运气逆天的家伙，没准他跑去见红莲圣女，又能遇到什么高手干架然后同归于尽，又留下什么巨宝呢？

　　刁天不跟不去，岂不是错失分宝良机？反正，大汉一行并不着急，不如就跟王理充走一趟，看看所谓的器灵之乡也好。

　　“好吧，就怕王大哥嫌我烦。”

　　“哪里会。”

　　见刁天要一起，王理充十分高兴，又滔滔不绝的跟刁天讲起红莲圣女的事迹，听得刁天也对红莲圣女产生了兴趣，准确的说，是对红莲圣女的圣器产生了兴趣，忍不住问：“你说，她只是一个五级圣者，却靠鬼泣红莲与秦皇战成平手，一件圣器，竟如此强大？”

　　王理充道：“刁天兄弟应该不怎么靠灵器吧？其实灵器才拥有最大的威力。你别忘了，灵器有器灵，其实就是一种生灵，拥有强大的灵器，相对于两人打一人，本身就是一种优势。何况，鬼泣红莲是七大圣器之一，七大圣器每一样都不会比皇器弱，某些威能更比皇器强大，每一个七大圣器的主人，都非同小可。红莲圣女就是当中的佼佼者。”

　　听到此，刁天不禁暗道可惜，当初斋幐炙净袈可就在他手中，却被控制紫烟的那人给抢了，这笔账，是迟早要算的。

　　两人一路聊，谈天说地的也就到了器灵之乡所在。

　　这是一大片深山，一望无际皆是此起彼伏的山峰，据说这群山峻岭之间，绝无一个野生的妖存在，而常人，也不会在此地出没，这是妖界少有的一处清净之地，称之为万山净土。

　　在万山净土之中，有着一个巨大的活火山，但火山从来不喷发，火山顶已经被一个数千亩的平整火山岩覆盖，在这上面，便建了一座村庄，称之为器灵之乡。

　　从空中俯瞰，这里建筑简朴，但花草颇多，似有世外桃源的味道，当然，器灵之乡是不给人在空中驾鹤飞行的，要过此地，请绕道飞；要上此地，则到火山边缘一个平台上降落，不可在村庄内下降。

　　刁天倒是低估了红莲圣女的魅力，据说器灵之乡平常也许数十年都不见有一个外人来，可这会，村子外竟然有一百多号人物，多是年轻除妖师，实力参差不齐，就刁天感应，实力最高的，恐怕得是四级除妖师的程度。

　　别看一百多号人少，来器灵之乡，路途极远，刁天跟王理充就飞了一个半月了，而且，红莲圣女会来器灵之乡一事，知道的人极少，这会能来一百多号人，估计都是知道此事，啥也不管就跑来的。

　　这不过，这些人好像被拦在了村子外头。

　　“让我们进去，我们要见红莲圣女。”

　　“是啊，让我们进去，再拦着，信不信我们踏平器灵之乡！”

　　“嗯？”

　　村子门口一个老头扬眉怒喝：“你个毛没长齐的，敢威胁我们器灵之乡？信不信老头我一巴掌把你们全部拍死？总之，回答不出老头我的问题，就全给我滚！”

　　“你的问题算什么问题？什么叫纯爷们的标志，女孩子没有，还是硬的，还会动，一上一下的，这叫人什么回答？”

　　“是啊，还有那什么怎么让女孩变成女人，还得带动作表演，这不是坑人吗？这里怎么表演？”

　　王理充暗自咋舌，低声朝走向村子口的刁天道：“这什么问题啊，叫人怎么回答？那不是进不去器灵之乡了？”

　　刁天嘴角一扬，笑道：“老伯，让我来回答你的问题。”


第二百四十三章 进入器灵之乡

　　“你？”

　　见刁天走来，那守村子口的老人家上下打量了一遍刁天，才无所谓道：“随意，要进村子就得回答老头我的问题，每人三道题，回答得了，就进去。”

　　刁天笑道：“那我是回答刚刚的问题，还是你提新的问题？然后我跟朋友一起，我们两人是一个人回答问题就好，还是两个都要回答？”

　　“嗯……一个回答就好，反正你们也回答不出，就刚刚的问题吧。”

　　刁天笑道：“第一个问题是纯爷们的标志，女孩子没有，还是硬的，还会动，一上一下的，是什么对吧？”

　　“没错。”

　　“答案是喉结，这里很多人想错，那是因为他们忽略了，他们所想的东西，大部份时间可都是软的。”

　　在场之人这才恍然大悟，大部份人面露羞愧之色，其中有些先天不足想不到那方面去，而这些羞愧的，肯定是想歪的。

　　老头眼神一亮：“不错不错，那第二个问题呢。”

　　“对啊！”人群人有人喊：“第二个问题，怎么将女孩变成女人，还得现场演示，你倒是做来看看啊。”

　　刁天瞥了一眼那喊话之人，鄙视道：“这里一个女人都没有，更别说女孩，就算要现场演示，你丫能整个女人出来？所以，想歪的都没注意到问题的关键。其实这个问题很简单。”刁天环看众人，继续说道：“我需要一根棒子。”

　　在场之人一个个面色古怪，这问题需要棒子？这家伙不会是要自捅吧？

　　刁天则在旁边找了跟木头，然后在地上写了“女孩”二字，将这两字擦掉，又写了“女人”二字，随即看着守村子的老头道：“我已经将女孩变成女人，还现出演示了，老人家，你说这答案对不对？”

　　那老头惊讶的看着刁天，随即点着头：“不错不错，那么，第三个问题。”

　　刁天没听到第三个问题，便问：“第三个问题是什么？”

　　便有围观之人回应：“第三个问题叫我们围着村子裸奔一圈！你说，我们来看红莲圣女，怎么能做这么伤风化的事？要是被红莲圣女看见，那什么机会都没了，这不是摆明不让我们进村嘛。”

　　嚯！

　　裸奔！这么狠？

　　老头嘿嘿的看着刁天：“小子，你已经答对两个问题，这第三个问题，不是要放弃吧？老头我可以告诉你，红莲圣女还没到，你大可以先裸奔一圈。”

　　刁天嘴角一扬，眉毛抖了抖，道：“大家别忘了，这老人家所说，是三个问题。这第三个问题，并非一个问题，而是一个要求。这才是第三个问题的‘问题’所在，也是真正的答案。老人家，你说我回答得对不对？”

　　“哈哈哈哈……”老头畅怀大笑：“不错！你小子，我喜欢。思想不端正的，这三个问题都答不出口。思想太死板的，想死了也不知道答案。只有收放自如之人，才能看出问题的关键。你们两个可以进村，不过，我还有个私人问题，小子，你答不答都可以进村，却不知道愿不愿意回答老头我第四个问题？”

　　“老人家请问。”

　　老头点了下头，道：“我问你，器灵是不是人？是或者不是，都给我理由。”

　　刁天眯了眯眼，打量了老头片刻，才道：“器灵是人，也不是人。天地间一切有意识的存在，都可以称之为生灵。人是生灵，器灵也是生灵，所以，器灵是人，人也是器灵，都是生灵。但人是一种物种，器灵是另外一种物种。简单的打个比方。鸭跟鹅都是动物，但鸭不是鹅。老人家，我的答案满意不？”

　　“哈哈哈，好好，非常满意，你给的答案非常满意，老头我准你以后随意进出器灵之乡，小子，有空多来，器灵之乡有你意想不到的收获。”

　　“多谢老人家。”

　　在众人羡慕的眼神中，刁天跟王理充进入了村子。

　　王理充一脸崇拜的看着刁天道：“刁天兄弟，你实在太聪明了，那老人家的问题，我是一个也想不出来。更没想到，那老人家竟然准你随意进出器灵之乡，刁天兄弟，你太幸运了。”

　　“幸运？”对于随意进入器灵之乡，刁天并没在意，但见王理充这么说，貌似里面另有乾坤？

　　“当然幸运啊！”王理充道：“器灵之乡多产灵器，你如果跟村民搞好关系，没准能获得强大的灵器。你知不知道，七大圣器的由来各有说法，其中一个说法，便是来自器灵之乡！其他几件不清楚，但其中的樱井亚弓，就源自器灵之乡，据说，有人来了器灵之乡，看一个猎户家的长弓精美，就开口讨要，而那把弓，就是七大圣器之一！”

　　“靠！这样也行？那我捡个菜刀，不会是什么圣器皇器吧？”

　　王理充直点头：“有这个可能，绝不是开玩笑。”

　　“嚯！”

　　刁天立即两眼放光的四处扫射，却见一个飞盘状的金属飞了过来，悬停到刁天身边，又放出蓝色的光芒在刁天身上扫动，接着发出滴滴的声音，又传出一阵电子音：“发现神级物质，滴滴，发现神级物质，滴滴……”

　　“啥神级物质？这东西是啥？”

　　刁天一头雾水，王理充也摸不着头脑，却见看起来没什么人的村子内部，涌来十几个人，清一色头发银白的老人。

　　这些老人跑到刁天身边，七手八脚的在刁天身上乱摸。

　　“哇塞！真是神级物质！”

　　“他祖宗的，多好的毛坯啊，落我手里，肯定是皇器，超级皇器，不不，至少是堪比七大圣器，但级别更高的皇器！”

　　“呸！毛大宋，滚一边。这原料到我手中，肯定是尊器！”

　　“一边凉快，邓大伟，你还能出尊器？告诉你，这东西在我手中，就得是神器，地尊仙器！”

　　“二货，地尊仙器需要仙劫，咱妖界能有仙劫？你吹牛皮不打草稿是吧。这毛坯顶多就是尊器，不过，要说到打造尊器，也就我习有才最在行，所以，他归我了。”

　　“什么归你，我的！”

　　“我的。”

　　“我！”

　　十几个老人七手八脚的拉扯着刁天，竟然在争刁天的归属了。

　　“佛主的妹妹！”

　　刁天被扯得毛了，怒吼一声，双手一甩，将这群人的手脚全甩开，如果不是他感觉到这些老人一个个都不好惹，估计还得出手扁他们一顿，管他吗的尊老爱幼。

　　谁能一见面就被人摸来摸去，扯来扯去，把他当东西一样争，还能不火大的？

　　只是，刁天实在不明白，这群家伙脑子有毛病？什么尊器仙器的？


第二百四十四章 红莲圣女

　　“你们到底想干嘛？”

　　刁天神色不悦道。

　　“当然是把你打造成形，别浪费了这么好一个毛坯啊。”

　　“我他吗是一件东西吗？”

　　“不，你不是个东西。”

　　“佛主的妹妹！”刁天没好气道：“你们到底想怎样？说清楚，不然，我不奉陪了。”

　　那叫毛大宋的老头道：“说起来，大家伙好像没问他意见啊。嘿，小子，你想给我们其中哪个打造？”

　　刁天一脸怒容：“你们到底在说什么，我完全听不懂。”

　　“听不懂？”邓大伟道：“你不懂，怎么修炼神魔惊魂诀？而且已经到了融合天谴神石的地步？”

　　嚯！

　　这群人什么人？看一眼就知道我修炼神魔惊魂诀？连天谴神石也认识？

　　刁天连忙收起被乱扯的怒意，认真道：“老人家，你们认识天谴神石？知道我修炼神魔惊魂诀？那你们肯定知道其中的秘密吧？能不能告诉我？”

　　“当然知道。”习有才道：“不过，你得先选我们其中一人，我们再告诉你。”

　　“那你们总得告诉我你们是什么人吧？选你们又为了什么，总要说清楚吧。”

　　习有才嘿嘿笑道：“你选了，我们什么都告诉你。你不选，我们可不说。”

　　“这……”这群人看来知道神魔惊魂诀秘密，我如今需要力量，却是要在他们寻到秘密，选一人就选一人，还能担心他们把我吃了？刁天考虑了下，便指着习有才道：“那我选你。”

　　“哈哈哈……有见地，我喜欢。”

　　习有才大笑不已，其他人则失望摇头，旁边王理充是莫名其妙。

　　“来来，跟我走，我们得好好设计设计，要把你打造成什么样式。”

　　“等等。”刁天甩开习有才的手，眉毛一挑：“现在，你该告诉我关于神魔惊魂诀的秘密了吧？不说的话，咱就一拍两散，别想我跟你。老子最讨厌的，就是不守信诺的。”

　　习有才无奈道：“好好，我告诉你，不过……”

　　他看向王理充，王理充会意，道：“我到处走走。”

　　见王理充走远，习有才才道：“你不知道神魔惊魂诀是什么，怎么就敢修炼？”

　　刁天作无奈状：“你觉得我得到这功法，要不要修炼？”

　　习有才点头道：“那倒是，光听名字就够霸气，怎么会不修炼呢？可你却不知道，修炼这功法并没什么，可一旦融合了天谴神石，就必死无疑了。”

　　“啥？”

　　“别吃惊，也不是说一定死的，或者说，人死了，你还能用另外一种方式活着。这么说吧，跟我们一样，其实……嗯？”

　　习有才还想说什么，却没说下去，抬头看向天空，只见一座直径两米，血红色，有十二片莲叶的莲花宝座凌空飞来。

　　“鬼泣红莲，红莲圣女来了。”习有才道。

　　刁天一路被王理充拿红莲圣女的事迹狂空滥炸，此刻也对这个圣女充满了兴趣，便见空中的鬼泣红莲消失，一女子从天而降。

　　这女子一袭白衣，翩翩而落，赤足点地，地面似乎开了白色莲花，托着她的赤足行走而来。

　　“习伯伯，毛伯伯，邓伯伯……”

　　女子走到这堆老人之前，一一拜见。

　　女子的美，宛若幽兰，出尘脱俗不染一物，女子的声，犹如鸟鸣，清脆甜美，人未醉人，声已让人陶醉。

　　刁天承认，他看得有些痴，王理充果然没说错，看过红莲圣女的人，肯定会为她痴迷的，不过，刁天很不爽，对这女子很不爽。

　　只因她一一拜见了所有老头，却正眼也没瞧刁天一眼，这是不是狗眼看人低？

　　但刁天也觉得很奇怪，这女人很美，却这么冷冰冰的，眼神如此淡漠，仿佛看透世间万物一般。

　　这神情，这眼神，多么熟悉啊。

　　靠！

　　这女人！

　　这女人不就是当初在红莲教地盘，老子被火狮古兽追的时候撞到的那个女人嘛！

　　刁天终于记了起来，可又一想，刁天的眉头不禁皱了起来，他对红莲圣女的感觉，并非一面之缘这么简单，而是好像见过很多次，有种很熟悉的感觉。

　　佛主的妹妹，我该不会对她一见钟情了吧？怎么老感觉她很熟悉？

　　“习伯伯，我师傅拜托的东西，做好了没？”红莲圣女还是没看刁天一眼。

　　“早就做好啦，就等你来取了，嘿嘿，来，伯伯给你介绍，这个东西，伯伯刚刚找到的好毛坯，啧啧，打造出来的话，绝对超越七大圣器几个档次。”

　　习有才所说的东西，指的是刁天，这让刁天有种扁他的冲动，心中更谩骂不迭：你丫才是东西，你个道士养的，全家都是东西。

　　红莲圣女这才看了刁天一眼，视若无物的将眼神移开，又朝习有才道：“我师父还有交代，希望习伯伯高抬贵手，不要动她儿子。”

　　“哦？教主还有儿子？是哪位？”

　　“一个笨蛋。”红莲圣女的嘴唇微动，却没发出声音。

　　习有才一脸惊讶，又一脸失望，然后才道：“好吧，以后有机会再说。至于教主要的东西……”

　　习有才抬眼看向空中，道：“还得麻烦圣女帮助我们器灵之乡解决点小麻烦。”

　　红莲圣女跟着抬头，却见四人凌空飞来，敢在器灵之乡上空飞行，必然来者不善。

　　“他们是谁？还能给器灵之乡带来麻烦？”

　　习有才无奈道：“你知道，我们几个老家伙是不能出手的，村里的护卫有又在守护一件重要的灵器现世，这些天，器灵之乡就剩下一群普通村民跟我们这群不能出手的老家伙，不就给人欺负到头上咯。那四人，是佛皇座下四大金刚泼法，永住，大力，胜至四人。”

　　红莲圣女不解道：“佛皇应该知道器灵之乡的底细，怎敢派人来？”

　　习有才冷哼一声：“那家伙的虚伪你还不知道？这四大金刚已经脱离佛皇的关系，可难道我们还看不出是佛皇授意？佛皇想要我们器灵之乡即将面世的灵器，就派了这四人前来，想捉我们村子里的小孩做要挟，此前来几次，村子里还有护卫，倒没让他们得手，今天护卫全无，可那佛皇估计怎么也想不到，你在此时到来！”

　　红莲圣女点了下头，道：“那是要捉此四人，还是杀？”

　　“杀。”


第二百四十五章 鬼泣红莲的威力

　　“我看到红莲圣女了！看到了！”

　　王理充疯叫着跑到刁天身边，一向低调内敛的他，竟也有这般不顾仪态疯狂的时候。

　　刁天抬头看向已经飞上天空的红莲圣女，道：“一般般罢了，用得着这么兴奋？也许，红莲圣女很快要香消玉损了。那四个人，可都是五级圣者啊！”

　　刁天被大空无的灵压压迫过后，对五级圣者的灵压有了一定了解，此刻天空与红莲圣女对峙的四人，身上的灵压就是五级圣者，绝不会错。

　　王理充道：“四个而已，红莲圣女连皇者都不惧，何况区区四个五级圣者？刁天兄弟，你就等着看红莲圣女大杀四方吧。”

　　“是吗？”

　　刁天倒是想看看，一个五级圣者，怎么战胜四名五级圣者，就因为一件七大圣器之一？那四名五级圣者，未必就没有圣器。

　　天空之上。

　　红莲圣女神情冷漠的看着四大金刚，淡漠道：“可否告诉我，你们为什么愿意给佛皇卖命？此来送死，也不逃？”

　　四大金刚彼此看向彼此，泼法金刚低声道：“是红莲圣女，我们该如何？”

　　永住金刚道：“能如何？今天是最好的机会，只要捉住器灵之乡中的小孩，不愁那几个老家伙不交出那件尊器，错过今天，尊器出世，器灵之乡的护卫回归，谁能在器灵之乡抢东西？佛皇死命要我等一定办成此事，若这么走了，佛皇那边怎么交代？”

　　大力金刚一声冷笑：“红莲圣女也不过是五级圣者，莫非我们四人联手还怕她？世间传说她能与秦皇战成平手，我看就是谣传罢了，你我皆是五级圣者，莫非一件圣器，就能让你我与佛皇战成平手？根本不可能。”

　　胜至金刚道：“我们先礼后兵，虽说火莲教跟器灵之乡交好，但佛皇的事，区区火莲教未必就敢管。”

　　泼法金刚点了下头，朝红莲圣女道：“你并非器灵之乡的人，我们的事，你管来何用？小心你们的火莲教赔进去。”

　　红莲圣女淡漠道：“你们只需告诉我，为何替佛皇卖命，值得吗？”

　　泼法金刚眉头微皱，感觉好像跟红莲圣女说的不是同一件事一样，道：“器灵之乡的事，还请圣女少管。”

　　“看来你们不会回答我了。”

　　红莲圣女脚下凭空出现一个血红莲座，圣器鬼泣红莲出现，大约说明红莲圣女已经不愿与四大金刚多说废话。

　　见她站于鬼泣红莲之上，手一挥，鬼泣红莲的十二片莲叶脱离开来，飞到四周，泛着血红色的光芒。

　　四大金刚见状，连忙散开四方，胜至金刚祭出一座金色宝塔，率先出手，宝塔甩到高空，迎风而涨，从七寸长，变化为十七米高，却有千万斤的重量压下来，而宝塔金光又化无数利刃，片片朝红莲圣女切割。

　　泼法金刚则手握古筝，摆好了架势，噔噔弹奏，琴声化为青光圈圈散开，技能扰乱了心神，当中更蕴含强大震力，借由空气传递，却震得空气电光四溅。

　　永住金刚与大力金刚则站于一起，永住金刚手持七尺长的黄金大弓，由大力金刚拉满弓弦，一支金色能量箭矢凝聚而成，放弦射箭，金色箭矢化作流光，拖着长长的火焰尾巴，这道箭矢，应是五行金火之力融合而成，金之力最是无坚不摧，火之力破坏力最强，两种相加，势可破万物。且箭矢形态，速度最快，红莲圣女却不得不最先对付永住跟大力的攻击。

　　却只见她抬手挥手，一道白光似水浪一样泼出，白光与箭矢相撞，竟见箭矢停顿住，嗞嗞的结冰，随即啪的一声，碎成无数冰屑。

　　永住金刚与大力金刚见状，均是惊骇莫名！

　　“她没用鬼泣红莲的力量！”

　　“不可能，她是五级圣者，我们两人合力的攻击，怎么可能被她轻描淡写的化解？”

　　两人惊呼过后，永住金刚脸色大变：“不好！传闻是真的。”

　　他们是佛皇座下四大金刚，对皇者的实力，他们有相当的了解，所以他们不信一个五级圣者，能跟皇者战成平手。

　　而他们也对自己的实力有绝对的信心，单打独斗的话，他们不会比别的五级圣者差不多，何况两人合力？

　　红莲圣女靠自己的力量挡下两人合力，再加上她与秦皇战成平手的传说，四人当即意识到那是真的，而他们，面对的是一个有着皇者实力的高手。

　　“快走，佛皇不会怪我们的。”大力金刚大喊道。

　　泼法与胜至连忙收起自己的攻击，四人二话不说，当即飞逃，正因为了解皇者的实力，所以他们毫不犹豫的逃跑，而不去做任何的攻击尝试，五级圣者，不管人数多少，面对皇者就该立即逃跑。

　　红莲圣女淡漠的看着四人朝四个方向飞逃，只是手缓缓的抬起，口中淡淡道：“红莲业火，恶业害身。”

　　便见分离出去的十二片莲叶极速的围绕鬼泣红莲旋转，深红的火焰在莲叶上燃起，随之旋转，化为冲天的龙卷，又朝四方散开无数朵深红火焰，火焰如血，似红莲绽放，转眼整片天空，仿佛都是这种火焰。

　　飞逃的四大金刚还以为能逃，却已经被红莲业火触及，一个个惨叫不迭，身体结冰，开裂，竟支撑不足十秒，皆已被燃成灰烬。

　　这种火焰，是摩阿炼狱第八层释帝中特有的火焰，寒冷如冰，煅烧一切罪恶，人世间有谁无恶？谁能抵御这种炼狱深层的火焰？

　　这就是红莲圣女的实力吗？顷刻灭杀四个五级圣者？

　　刁天目露精光的看着她座下的鬼泣红莲，七大圣器的威力，刁天总算见识，也许这只是鬼泣红莲的一点皮毛，但这点皮毛，已经足够杀死五级圣者了。

　　无生老母抢了老子的斋幐炙净袈，老子迟早要抢回来！

　　不过，我似乎需要一件强大的灵器啊，也许我以往对灵器的认知大错特错了，而这里是器灵之乡，有没有机会弄一件称手的灵器呢？


第二百四十六章 补偿

　　“红莲圣女不愧是鬼泣红莲选中的主人，七大圣器中最可怕的一件圣器，威力确实可怕。”

　　见红莲圣女落地，习有才不吝赞美。

　　红莲圣女淡淡道：“习伯伯过奖了，现在，可以交与我那件东西了吗？”

　　“当然。”习有才将一物交与红莲圣女，此物包裹在锦盒中，看不到是什么。

　　红莲圣女拿了东西，便凌空飞走，话都不多说半句，估计她是冷冰冰惯了，让刁天觉得，她跟东家还有点相像。

　　只不过，一个是如红莲业火般的冰冷，一个则如栀子花般的清冷。

　　“刁天兄弟，快，我们快跟上，看看背影也好啊。”王理充对红莲圣女的痴迷，已经到了无可复加的程度了。

　　刁天道：“你自己跟过去吧，我留在这还有点事，还有，王大哥，我在混乱之城的汐颜酒馆，双塔山也有凌天派势力，你若需要帮助就到这两个地方找我。”

　　刁天还要问习有才神魔惊魂诀的秘密，而且还想着在器灵之乡找几件破烂，看看会不会是什么超级灵器呢。

　　王理充来器灵之乡的目的就是为了看红莲圣女，如今红莲圣女走了，他留下了也没什么事，便与刁天拜别，朝村外走去，驾鹤去看红莲圣女的背影了。

　　刁天朝习有才道：“老人家，刚刚没说完的事，可以告诉我了吧。”

　　“刚刚说啥？”

　　“神魔惊魂诀的秘密啊。”

　　习有才耸耸肩：“那事，不能说咯。”

　　“老人家，你这么玩一个后生晚辈，不合适吧。”刁天神色不悦，心里也恼怒，自己被又摸又扯半天，现在来个不能说？什么道理？看他好欺负？见他阴测测道：“我刚才听说，某些人不能出手，而且现在没有护卫，村子里有难，还得找外人帮忙啊，不知道现在，还有没有人帮呢？”

　　习有才面色一冷：“你威胁我们？”

　　“哼！”刁天冷哼道：“你们玩我在先，莫非还要怪我无礼不成？”

　　“好好，后生可畏。”村子里现在没战斗力，习有才又自知老家伙们不能出手，且看眼前这小子，是要耍无赖了，奈何他还因为某些人情，不能对这小子怎样，只能无奈道：“神魔惊魂诀的秘密我是不说了。不过，的确是我们有错在先，这样吧，我们给你补偿，你想要什么，我们办得到就帮你了，若你狮子大开口，那可就别说我们没给你机会了。”

　　“这还差不多。”刁天虽弄不明白为什么习有才突然不说神魔惊魂诀的秘密，不过，反正器灵之乡跑不了，以后有的是机会与他们接触，如今最好的，当然是弄件宝贝再说，便道：“我要一件灵器，别拿随便的敷衍我，至少得是七大圣器那种级别的，当然，你们要是没有这么强大的灵器，稍微降一点点也是可以接受的。”

　　刁天还有四颗龙蛋没孵化，一旦都孵化并且成年，那实力或者能与皇者比肩，寻常灵器，刁天又怎么会看得入眼？不过，七大圣器的威能，的确震撼了刁天一把，一个五级圣者使用，就能轻松斩杀几个同级别的对手，这样的圣器，在刁天看来，才能提高他的实力。

　　“七大圣器的级别？！”毛大宋大喊起来：“没有！整个妖界就这七件特殊灵器，你还想找一样的？没有没有。”

　　“也不是没有。”邓大伟在毛大宋跟习有才耳边不知道说了什么，然后道：“我们器灵之乡有一件灵器，甚至比七大圣器更强大，就不知道你能不能让它认主了。”

　　“比七大圣器更强大？没骗我？”刁天眉毛一挑。

　　“若骗你，就当我们几个老家伙不得好死。”习有才嘿嘿一笑：“不过，话说在前头，你若不能让那件灵器认主，我们之间的帐就一笔勾销，你不能再提别的要求。”

　　“好！”

　　这就是一种赌博，反正器灵之乡看起来没别的更强大的灵器了，倒不如试试他们口中这件比七大圣器更强大的灵器。

　　若不能被认主，也不损失什么，而若能认主，那就是获得了一件天大的宝贝了。

　　“那就走吧。”

　　刁天便随习有才三人来到一个山洞之内，这山洞十分宽敞，地面平整，顶部呈半圆状。在山洞的地上，有着许多的破烂金属，堆起了半米厚的一层，而在中间，还有三米高的一个小山堆，也都是破烂金属堆砌而成的。

　　习有才道：“这里是器冢，所有炼制失败的灵器，被破坏了的灵器，都会扔到这里。”

　　刁天眉毛一挑：“你该不会给我一件坏了的灵器吧？”

　　毛大宋闭上眼，道：“你先别问，我们绝不会骗你，闭上眼，感受一下这里的气息。”

　　刁天将信将疑，便闭上双眼，凝视感悟，很快就感觉到山洞这种弥漫着一股怨气，怨天怨地怨人。

　　“好强的怨气！”刁天道。

　　习有才点了下头，道：“我们送给你的灵器，就在这器冢之中，我可以确定的告诉你，这种灵器只是某一件强大灵器的一部份，但就算如此，它的威力已经媲美尊器了，假如你能找到它，让它认主，它就是你的。”

　　“什么是尊器？”

　　“圣，皇，尊。妖界能存在的最强大的灵器，便称之为尊器。威力是你难以想象的，总之，你能找到那件灵器，得到它的认可，那就是你的福气。”

　　“怎么找到它？”

　　“看你机缘，我们出去了。你自己好好找，真的有缘份，你会找到它的。”

　　习有才说完，便与毛大宋邓大伟出了山洞，三人就在洞口，彼此互视，习有才道：“若真给他找到，真把那件灵器送给他？”

　　毛大宋笑道：“找到不难，难的是认主，你觉得那小子有可能吗？那件灵器本就是一件死器，应该埋葬的，也许它的心也死了，怎么可能认主？”

　　邓大伟点着头道：“就是，它连让我们为它重塑器身都不愿，估计也不愿面世了。退一步讲，就算它认那小子为主，有什么用呢？那小子根本没能力发挥尊器的威力，何况，是那件灵器！妖界根本无人能驱动。”

　　“说得也是，就看那小子是不是有缘吧，反正那件灵器留在器冢也只是死物罢了。”


第二百四十七章 黑色手套

　　器冢之中。

　　刁天闭着双眼，仔细的感悟着器冢之中每一件残破的灵器，他选择相信习有才三人的话，虽然是赌博性的，但刁天一进来这器冢，就感觉好像这里有一件灵器是属于他的。

　　也许只是因为刁天知道习有才叫他来寻灵器，才有这种感觉，但这样的感觉，却让刁天全身心的感受着器冢里的气息。

　　怨气，还是无止境的怨气，就像被抛弃的孩子，受尽了苦难折磨之后，已经不懂得了哭泣，有的，只是对于命运，对于一切的怨恨。

　　“属于我的灵器，你在哪里？”

　　刁天的心在呼唤，而他很清楚，只要散发怨气的灵器，就绝对不是他要寻找的，原因很简单，这里散发怨气的灵器太多，而习有才要他找的，是特别的一件灵器。

　　刁天就这么站着，感受着，神识在每一件残破的灵器上游走，终于，一件灵器引起了刁天的注意。

　　这件灵器与别的不同，它散发的气息，是如此不甘，如此不屈，这是一头困在牢笼的野兽，它却没有自暴自弃，而是无时无刻不想着冲破牢笼！而它不是渴望自由，它渴望的，是撕破铁牢，撕破困住它的人。

　　它的不甘，它的不屈，因为仇恨。

　　刁天走过去，将这件灵器拿了起来，这是一个右手手套，看起来应该是某种全身铠甲的手掌部位，纯黑色，以丝线制成，非金非铁，但看起来也甚为普通，就好像黑色的铁丝手套罢了。

　　可刁天将它拿起来，它却剧烈的抖动挣扎，努力的要挣脱刁天的掌握。

　　“有器灵？！”

　　刁天惊讶道。

　　器冢中的灵器，只有一股气息，好像生前留下的意志，却并无器灵。需知道，器灵其实也是生灵的一种，可以理解为灵器的灵魂。

　　换言之，这件黑手套是活的。

　　“你是不是习有才所说的那件灵器？我要找的灵器是不是你？”

　　黑手套没回应，只是剧烈的想挣脱出去，挣脱的力量越来越大，刁天一向身体强悍力量过人，竟然有些快捉不住了。

　　“呼……”

　　刁天竟然要爆发灵力才能堪堪捉住这只手套！

　　“是你！肯定是你！”

　　刁天激动不已，他灵力完全爆发，可是有四级圣者的力量，而这件黑手套挣扎的力量，仅仅来源于器灵的意志反抗。

　　简单的说，就好像一个人用眼神跟大力士的双手角力一样，之间力的差距，得是千万万倍。

　　反过来想，这件黑手套的器灵的意志就足够与刁天的力量相抗衡，那它真正的力量，将是刁天的千万万倍！

　　可怕的力量！

　　所以刁天肯定，这就是习有才所说的超级灵器！

　　“别动，认我为主，难道你想在这里待一辈子？你的恨就这么算了？你的不甘就这么平了？没有人帮你，你只是一件死物，我能够帮你，同样你也能够帮我，我们可以联手，这就是你我的机会。”

　　既然有器灵，那就听得懂刁天的话，只不过，黑手套却不理会刁天，依旧不停挣扎，力量竟然有增加的趋势。

　　“吗的！不信降伏不了你。”

　　刁天也发狠了，他可不愿看见自己手握超级灵器，却要眼睁睁看着得不到。

　　他双手紧紧将黑手套握住，身上灵力不停催发，口中喊着：“我能感觉到你的恨，就好像我身上的恨一样，是仇恨！你帮我报仇，我也帮你报仇！我也能感觉到你的不屈，你绝不会屈居与此，而我，我叫刁天，注定要叼翻天的男人，我不会让你默默无闻，而你也能助我踏平一切！愿不愿意跟我？”

　　黑色手套用它的行动回应了刁天，也就疯狂的挣扎，刁天的双手，已经快握不住它了。

　　“呼……”

　　刁天的双臂忽然现出黑色梵文，额头也呼呼冒烟，三层封印，竟然要自行开启。

　　“怎么回事？”

　　刁天惊骇不已，他根本没开启封印，封印怎么可能自行解开？难道魔性已经无法控制了吗？

　　“呼……”

　　他的双臂，额头，三层封印终于完全开启，黑色梵文遍布双手，额头一个黑色的“卍”字如此妖邪。

　　但令刁天都想不通的是，他并没被魔性控制，他甚至感觉不到自身有半点魔力，封印开启了，却不显露魔性，这怎么可能？

　　“难道……因为这个手套？”

　　似乎正是如此，刁天的封印开启，这手套竟然就不挣扎了。

　　“为什么？难道……你是属于魔的手套？”

　　这一次，刁天终于得到回应，是一把骄傲的声音，听得出仿佛目空一切：“当你解开身上的封印，你可以使用我的力量，而若你能寻找到其余部件，我亦可认你为主。记住，我叫万劫不坏神铠，没什么事，别打扰我，我也不会鸟你。”

　　这声音直接传入刁天心中，随即，这手套竟然自己钻入刁天的真言灵戒，让刁天有些哭笑不得，貌似得到了一件不近人情的灵器。

　　“它为什么能令我的封印开启而不显露魔性？它怎么知道我身上有封印？为什么要我解开封印才给我使用？难道它跟我身体里的魔有关系？”

　　刁天眉头深皱，这黑色手套，让他感觉到前所未闻的迷茫，就好像他的魔性是某种存在，不仅仅只是“魔”，也绝非简单的“魔”，否则，这么强大的一件灵器，怎么会跟他的魔有关联？

　　要弄清楚这些，似乎弄清楚黑手套的来历会有所帮助，所以刁天立即出了山洞，而习有才三人，还在洞口等着。

　　“怎么样？有没有得到那件灵器的认可？”见刁天出来，习有才立即询问。

　　刁天道：“你们所说的灵器，是不是一件黑色手套？”

　　“没错，就是它，怎样，你被认可了，还是被拒绝了？”毛大宋看起来好像有点着急知道的样子。

　　刁天神秘的笑起来，道：“想知道？它可是告诉了我些事呢。”

　　“真的？什么事？”邓大伟饶有兴趣的问道。

　　刁天嘿嘿一笑，道：“想知道的话，就先告诉我那黑色手套的来历。”


第二百四十八章 无相面具

　　习有才三人似乎对黑色手套对刁天说了什么很感兴趣，便听习有才道：“其实它如果认可你，我们自然也会告诉你它的来历。不过，为了知道它说什么，告诉你也无妨。”

　　毛大宋接口道：“那黑色手套，是万劫不坏神铠的部件之一，万劫不坏神铠乃是天外天中防御力，攻击力号称最强的神铠，属于不死魔神所有。据传说，不死魔神为了成为天外天至高主宰，便去挑战天外天现有的主宰，可惜败于指天剑之下，身死魂消，但他的万劫不坏神铠却无法被破坏，被斩成了许多部件，流落各界。当中具体，你无需知道太多，你只需知道，能得到天煞手套的认可，若能用它的力量，你就牛逼了。”

　　“天外天？”刁天顿感惊讶，这个地方，乃是九龙所要去的地方，必是无法想象的至高世界，这几个老家伙怎么知道？天外天的东西，又怎么会在器灵之乡？看来，这几个老家伙很不简单。

　　邓大伟道：“天外天是你无法理解的世界，你就不用问了，到底天煞手套认可你没有？”

　　“认了，在我储物戒指中。”刁天也不瞒着了。

　　“真的？”习有才目露精光道：“快，拿出来给我们瞧瞧，让我们跟他沟通沟通。”

　　刁天耸耸肩：“那也得我拿得出来才行，它压根不鸟我。”

　　刁天没说话，那黑色手套自己钻到真言灵戒中，刁天神识探入戒指中，却又寻它不见，这怎么拿出来？

　　习有才也没怀疑，道：“它是骄傲了点，天外天都有这种臭脾气，何况是当中最牛逼的神铠。看来，它还没完全认可你，小子，如果它完全认可你，你一定要来器灵之乡找我们，有些事，我们必须问它才能弄明白。”

　　“可以，拿神魔惊魂诀的秘密来交换。”

　　“行！”习有才望了望天，道：“村子里还有事，我们几个老家伙要走了。你自己在村子里吧，也可以离开，朱小心已经给你通行器灵之乡的资格，所以，你自己随意吧。”

　　三人跟刁天道别，就一股烟般消失，刁天目光闪动，心道：器灵之乡，这几个老家伙给人的感觉是强得不可思议，且有点不存在的感觉，是器灵吗？

　　刁天没立即离开器灵之乡，而是在村子里晃荡，想结交几个村民，看看是不是能获得什么灵器，自己若不用，拿来送人也好。

　　不过，器灵之乡的村民似乎有些不近人情，见了刁天也不打招呼，说得更准确点，好像将刁天当成透明人一样。

　　逛了一圈无果，习有才等人又不见了踪影，刁天只能走出村外，驾鹤回去。

　　“王理充果然非同凡人！”

　　刁天想到王理充此人，嘴角不禁扬起，上次与王理充接触，就得到了冰灵根，这一次，又得到天煞手套，虽然只是一只，且还不能用，但万不得已的话，这东西没准能保命，何况，与天煞手套有约定，能帮它找到万劫不坏神铠的其他部件，它就认刁天为主。

　　想想天外天不死魔神的铠甲，若认刁天为主，那得多牛逼？尽管只是一种期望，但人就需要这种期望。

　　“以后遇到王大哥，他到哪，咱得跟到哪，嘿嘿。”

　　刁天现在是认定王理充是超级幸运儿了，谁跟着他，谁就有福。

　　“嗯？”

　　一人突然出现在刁天的灵鹤飞进的前方，差点就撞了上去。那冷漠似乎看空一切的眼神，长发遮住的半边脸，比美女还美的男人，不是红是谁？

　　红的出现，刁天有些惊讶，但又感觉理所当然，他立即想到，肯定是关于佛皇召见一事而来。

　　红将一物抛给刁天，道：“你的模样气息已经在万佛法会暴露，不去见佛皇，迟早会被佛皇的势力捉住，此物可以随意改变你的容貌，也能改变你的气息，易容术无法躲过佛皇的耳目，但此物可以。”

　　刁天看着手中这件透明的面具，笑道：“我不去接触和尚还不行吗？”

　　“你太小看佛皇，你也不了解那家伙。这次你运气好去了器灵之乡，不然，你已经被捉去佛皇的国度了，那时，你就会明白什么叫求生不得求死不能。”

　　刁天一惊，看着红不像凭空夸大，不禁庆幸跟王理充来了器灵之乡，若不是跟了这个福泽深厚的人，如今下场，还不知道是什么场景。

　　因而，刁天连忙表示歉意，说起来，也是自己入世未深。

　　红面无表情道：“想必你已经知道自己身负血海深仇，想要报仇，你就得明白世间的险恶，入世未深绝非你的借口，却也不怪你，你还不知道你的模样会惹来什么样的灾祸，此刻你记住，遇到皇者，皆要用无相面具化形，否则，谁也救不了你。”

　　刁天重重点头，又正色道：“如今我已经有九龙尊皇功六层的基础，若能六龙齐出，相信五级圣者也不会是我的对手，你可以告诉我一切了吗？”

　　“你还没资格知道。等你有了资格，我自然会来告诉你。好自为之。”

　　红说完，便飞走，留下刁天苦笑，还没资格吗？那就继续努力吧。

　　刁天将无相面具带到脸上，却感觉毫无一物般，仿佛这面具就不存在，但却有一股微弱的意念，告知刁天如何使用无相面具。

　　使用方法十分简单，带上面具，心中想着男女性别，再想着人的模样，刁天刚刚才遇到王理充，便想象了他的模样，只见他的模样立即变得与王理充一般，连衣服都跟着变化。

　　又想了下星月儿的模样，刁天竟然连胸前都火爆起来，拉开裤裆一看，嘴角不禁扯了扯，这他吗的神器啊！啥都一模一样，偷窥都不需要挖洞了。

　　“红难道就是戴了无相面具？”

　　刁天嘿嘿一笑，不知道她对自己裤裆多了点东西，会是什么感觉。

　　继续驾鹤飞行，刁天用了王理充的模样，直接来到大汉辩城，到了莫家大门之前，才变回自己的模样，便见一人朝他走来，自是莫家的仆人。

　　“您是……刁先生？”


第二百四十九章 传承

　　也许是缘份，这个到来的仆人，正是上次刁天来莫家找莫杰时，遇到的那个仆人，刁天便拱手道：“你我倒也有缘，不知道阁下怎么称呼？”

　　“小的莫不归，刁先生是来找我家公子的，还是另有事情？”

　　“找莫杰的，他在哪？”

　　“我家公子在天道山顶接受传承。”

　　“传承？”

　　“是的，我们莫家每一代的杰出子弟，都有一次机会接受天道山莫家老祖的传承，这一代弟子，就是莫杰公子。”

　　“方便围观吗？”刁天笑问道。

　　莫不归道：“观礼之人不少，这也是提高我们莫家声势的盛事，让小的带刁先生去。”

　　“多谢。”刁天又问：“所谓传承，能否实力大增？”

　　莫不归道：“这个看天赋，以往有从一级圣者直接提升到五级圣者的程度，也有修为不变的。但多数能到四级圣者的实力。莫杰公子已经有三级圣者的修为，这一次传承，应能达到五级。”

　　“大家族就是大家族。”

　　刁天由衷感叹，想他自己身上这么多逆天的东西，如今也不过圣胎达到四级，说起来，实力都没四级圣者的程度，可人家一个传承，能到五级圣者，多少人千百年的修炼，都比不上家族的底蕴啊。

　　天道山并不远，是莫家后方的一座山峰，山体不高，树木茂密，峰顶有座屋宅，便是莫家老祖隐居的地方。

　　这里也并非禁地，时常有莫家老祖的朋友前来聚会，而每一代的传承，也有不少人来观礼。

　　所谓传承，是皇者将自己多余的灵气以及自身对修炼的感悟以醍醐灌顶的方式强行灌入某个人身上，让被传承的人实力瞬间提升几个档次，有些像拔苗助长，不过，因为还传承了皇者的感悟，倒也不会对日后修行有什么影响。

　　至于皇者本身，会隐居的，多半是寿命达到一定程度，快到了极限才会如此，他们要晋级，灵气什么的，多年的修炼已经积累足够，而今需要的是感悟，一种契机。多余的灵气送给小辈，对他们本身不会有任何影响，而他们所谓多余的灵气，对小辈来说，自然是庞大得无法估量。

　　既然莫家有传承，那说明，莫杰至少有一位皇者。

　　天道山上，莫杰跪在平地上，对着一座古朴的屋宅，伏地而拜。

　　平地的四周，有着不少人观礼，大都气度非凡，便是刁天一个也不认识，却也是知道这些人都不是普通人。

　　而天空之上，却有一人卧云而栖，一手抱着宝剑，一手拿着酒壶，饮酒观望。此人英俊非凡，只是头发略显凌乱，胡渣满脸，让他看起来有些沧桑。

　　他是赖杰，却不是辩城冰窖中为情所困而眼神若死的赖杰，如今的他，眼神无情，却有剑意隐含其中。

　　刁天与地上的人互不认得，便一脚踏地，凌空飞起，也踏到云上，笑道：“赖兄，许久不见。”

　　赖杰将手中的酒壶弹向刁天，也不说话，请刁天与他一起饮酒，刁天拿了酒壶喝了一口，将酒壶扔回去，随后略感惊讶道：“赖兄的实力……五级圣者？”

　　赖杰道：“莫杰有传承，我赖杰也有。”

　　“如此，杀海龙王把握就更大了。”

　　赖杰一听，眼中杀机顿现：“你知海龙王下落？”

　　“知道。”

　　“在哪？”

　　“这一次来，我就是来告诉你们的，不过，你才进入五级圣者，莫兄的传承还不知如何，我的实力有待提升，就我们三人，恐怕杀不了海龙王。”见赖杰如此激动，刁天怕说出海龙王下落，这家伙会立即去跟海龙王拼命，还是等莫杰传承结束，在看情况吧。

　　赖杰冷声道：“我修炼家族最可怕的残情功法，为的就是杀海龙王，如今以达四剑境界，第五剑亦指日可待，天下五级圣者，谁人我杀不得？”

　　“残情功法？”

　　“没错，修炼此功法，需自断七情六欲，灭绝人性，只留无情杀念寄托于宝剑之中，若修炼不成，则成无情无欲的怪物，唯有成功，方能恢复为人的情感。残情五剑，五剑齐出可杀皇，我已修炼第四剑，莫非还不是海龙王对手？你却也不用担心我独自去报仇，海龙王也是你的仇人，我必然与你一起，何况，为了杀他，我自愿修炼残情，岂会冲动而轻视他？必有完全准备，我才会动手！”

　　“你如此说，我也放心了。”刁天道：“海龙王在僵域的空灵谷，为了准备渡劫，一定时间内他应该不会离开，不过，我们也不能准备太久，不然，一旦他离开，就很难找到他了。”

　　赖杰点了下头，道：“等莫家兄弟传承结束，你我便出发？”

　　“不行，我如今空有四级圣者的圣胎，却无相应实力，去了也只是送死。你也别小看海龙王，他的实力，连我们东家都说不是对手，就可想而知的强大了。至少等一段时间，我的实力，将会在短时间提升数倍。”

　　赖杰惊讶道：“你也有传承？”

　　会这么问，赖杰肯定是查过了刁天的底细，刁天道：“我是没这么好的福气，不过我只要有大量的灵物，或者天地灵根，我的实力或者能达到绝对杀死海龙王的境界。”

　　“天地灵根？”赖杰取出一玉盒，道：“这里面有火灵根跟金灵根，给你了。”

　　“什么？”刁天震惊道：“你……你给我？不，我不能收。”

　　天地灵根，不是开玩笑的东西，谁拥有天地灵根，让自己拥有五行属性，与同级对手比斗，五行灵力者一般会强上一筹。

　　所以这种宝贝，不管实力多强都会想拥有，除非自己已经有了。

　　赖杰道：“这本是家族为我准备的，但如今我修炼残情功法，一切武功都在剑上，有没有五行灵力根本没关系，你就当是我这个未来妹夫的见面礼吧。”

　　“如此，那我收下了。”这两件灵根，刁天当然想要，只是过于贵重才推辞，既然赖杰这么说，那不收下就说不过去了。

　　更何况，要杀海龙王，天地灵根是最需要的东西。

　　有了火灵根跟金灵根，刁天就可以孵化火龙跟金龙，且因为吸收天劫威能的关系，也许能让这两条龙立即成年，如此便是有四龙了，若能孵化另外两条，六龙齐出，海龙王算什么？

　　“莫杰的传承，开始了。”赖杰看着下方道。


第二百五十章 四叶黑

　　赖杰刚说传承开始，刁天就感觉到天地异动，周围的灵力迅速朝峰顶的屋宅汇聚，一把苍老却有力的声音从屋宅中传出。

　　“放开心神，好好感悟。”

　　便见一道青光卷动着从屋宅中飞射而出，划了一道弧线，落在莫杰头顶。大量的灵气在某种力量作用下，不断的被压缩到莫杰体内，却见莫杰脸色惨白，似乎忍受着某种痛苦。

　　赖杰道：“传承也算拔苗助长，瞬间大量灵气以及对于修炼的感悟充入莫杰兄弟体内，会让他有种被撑爆的感觉，这感觉相当痛苦，不过，并不会有什么危险。”

　　刁天道：“那需要多久？”

　　“并不用多久，这是心神的交流，不会超过一刻钟。”

　　刁天颇为羡慕的看着下方，这就是家族啊。

　　假如我家不是被灭门，也许，我也享受着莫杰现在的待遇了吧？那些灭刁家的仇人，你们一个个等着，我不会放过任何一个人！

　　“轰……”

　　一声雷鸣，白炽的闪电自天而降，散发出刺目的光芒，却见天空快速变黑，嗞嗞的电流在云间传递，就是刁天跟赖杰都能感觉到全身麻痹的触电感。

　　这样的情景，刁天刚刚经历，自然是天劫来了。地上的莫杰还闭目凝神的感悟着，丝毫没有天劫到来的觉悟。

　　“莫杰不准备渡劫？”

　　赖杰用灵力震开临身的电流，道：“有需要吗？他接受传承，就是天恩赐福都不需要了。我们下去。”

　　刁天点了下头，的确是不需要准备渡劫，在场高手无数，给莫杰传承的更是一位皇者，从天劫的威能看，顶多就是四级圣级，算不了什么。

　　二人降落地面，赖杰看了一眼天空不断凝聚的乌云，朝围观的人中一位中年人道：“莫伯伯，莫杰兄弟的圣劫，就交给我吧。”

　　那中年人微微点头：“你一人？”

　　“我一人。”

　　赖杰抬头看向天空，手中长剑指着地面，这是一柄锈迹斑斑的铁剑，普通。

　　“秋临！”

　　剑动，锈迹全无，只余一抹寒光冲天，剑光如虹惯天，却有万物枯荣之意，仿佛到了秋末，万物生机绝而未绝，一片破败。

　　剑光掠过天际，一切随之枯槁，乌云消，天劫灭！

　　四级天劫，只是一剑！

　　那中年人点着头道：“赖家的残情功法果然名不虚传，将无情寄予剑中，每一剑都无情无欲，灭绝一切。”

　　“莫伯伯过奖了。”

　　赖杰手中的剑，又恢复锈迹斑斑的模样，剑不动，便如冰雪下的枯木，有根，只待冰雪消融来迎春。

　　“刁天兄弟，我们去谢君楼等莫杰兄弟。”

　　赖杰淡淡说了句，便抱着剑飞天而走，刁天跟着，对于赖杰的冷漠，倒也理解了，这种无情而强大的剑，已经影响了用剑的人。

　　至于莫杰，四级天劫被劈没了，也就等于渡过了四级天劫，莫杰此刻便是不折不扣的五级圣者，只待天恩赐福了。而且，莫杰估计还得应酬观礼的人，这些，没必要观看下去，还不如跟赖杰去谢君楼喝茶。

　　不过，到了谢君楼，刁天就有些后悔了，赖杰这家伙学什么残情功法，搞冷酷路线，喝茶也装酷，半句话不说，还边喝边陶醉，也不知道他陶醉啥，搞得刁天挨着窗口，看着街上的人自个饮茶。

　　“赖杰兄弟，刁天兄弟。”

　　莫杰意气风发的到了谢君楼，一下就圈住刁天的脖子道：“什么风把你吹来的？难道你知道我今天接受传承？我没发帖子给你啊，算了，礼金有没有带来？”

　　我去！佛主的妹妹，你以为成亲啊。

　　刁天嘴角扯了扯，也知道杰哥很二，就不接这话题了，道：“如今你们两个都是五级圣者，但实力比之海龙王恐怕要差一截，你们需要多久来提高实力？”

　　“哦？”莫杰道：“你知道海龙王的下落了？”

　　“僵域，空灵谷。”

　　“他会留在那多久？”莫杰又问。

　　刁天摇头道：“这个我不清楚。”

　　莫杰道：“海龙王不会在一个地方停留太久，天下想杀他的人太多，毕竟他是龙蛇修炼而出，浑身都是宝，而若他在一个地方长期停留，肯定就是为了渡过五级圣级成就皇者，那是他蜕变为龙，将会是世间唯一的龙皇，无人能与之对抗，我们就根本不可能杀得了他了。那就是说，必须尽快去杀他。”

　　刁天点了下头，道：“这的确是个问题，那我们三个月后来此再聚，然后一同前往空灵谷？”

　　“太久！”赖杰冷酷道。

　　莫杰跟着道：“的确太久了，空灵谷在僵域，需要穿过摩羯森林，但太危险，必须绕路往西牛贺州的方向去。但西牛贺州是牛大圣的地盘，也不是那么好过的，要去还得请人帮忙。”

　　“请谁？”

　　“四叶家族的四叶黑。”莫杰摸了摸头，不好意思道：“就是我未来的小舅子。”

　　“找他做什么？”刁天表示有些不解。

　　莫杰惊讶道：“四叶黑，也叫四叶神，你没听说过？”

　　刁天摇摇头，妖界的大人物，他绝大多数没听说。

　　莫杰一口茶差点喷出来：“你真没听说？哈哈哈，我终于找到一个不认识四叶黑的三级以上的圣者了，哈哈哈。”

　　“有必要这么高兴？”刁天更是一头雾水。

　　莫杰大笑着道：“你不知道，那家伙号称赌神，天天找人打赌，我跟他打赌说，这世上就有不认识四叶神黑的三级以上的圣者，并且要一年内找到，只要我赢了，他就帮我退了我跟他姐姐四叶兮兮的婚事，哈哈哈，我现在赢了。”

　　刁天嘴角抽搐道：“四叶黑是傻的？这世上不认识他的圣者多了去了。”

　　“谁说的？就你这怪胎罢了。你知不知道，当年义皇生女，宴请了妖界所有举足轻重的势力，当中自然有四叶家族的人了，四叶黑就是其中之一，这家伙当天喝醉，嚷着说要跟人打赌，他要亲了义的女儿，就让义把女儿嫁给他，要亲不到，他就去做上门女婿。你想啊，义皇就这么一个女儿，谁敢得罪？好在义皇给四叶家族面子，没一巴掌拍死四叶黑，但罚他在僵域裸奔一年，这事，天下谁人不知？”

　　“还有呢。”莫杰接着道：“那家伙将此引为耻辱，所以跟天下人打赌，他一定要追到义的女儿，追不到就终身不娶，这事，也是人尽皆知。所以，妖界就难找到一个不认识他的圣者，何况是三级以上的圣者。”

　　“义的女儿，是不是叫小妖精？”


第二百五十一章 五龙出

　　“她是有个外号叫小妖精，调皮捣蛋。真名叫萌萌。”

　　“哦，原来是她。”当然刁天与小僵尸有过一面之缘，倒是没想到她这么大的来头。

　　“只是……”刁天又道：“这跟咱去杀海龙王必须找四叶黑有啥关系？”

　　莫杰道：“他为了追萌萌，跟妖族的人搞得关系非常好，咱要去妖族的地盘，找他当然方便了，不然，遇到什么妖圣妖皇，直接将咱拍死，咱那就冤了。”

　　“嗯，这样，我必须会混乱之城的汐颜酒馆，也需要一点时间来提升实力，你们两人去找四叶黑，找到了就来汐颜酒馆找我会合，再去杀海龙王。”

　　“好。”赖杰简单的应了句。

　　刁天便没再停留，与两人拱手道别，寻了灵鹤，驾鹤回汐颜酒馆。

　　回到汐颜酒馆，已经是十几天后的事了，酒馆伙计几个还是一往如常，并没因刁天离开而如何，也没因刁天回来的怎样，就是听说昊跟蛇姬住一起了，在后园又盖一间木屋，准备待产。

　　刁天也学了酒馆的人的坏脾气，没理会太多，准备先去孵化龙蛋，不过在房间里怕破坏了房间，于是去找了慕汐颜。

　　“东家，我能不能去寒潭？”

　　慕汐颜坐在小河边，打理着她种的栀子花，老实说，这个女人可以说是刁天除了所见的红莲圣女之外，最美丽的女人，就像栀子花一样，有时候会让人看得痴了。

　　不过，刁天还是认为，女人多笑才美丽，这样想的时候，他总会想起星月儿。

　　“去吧。”

　　慕汐颜淡淡应了句，然后扔给刁天一个储物戒指，道：“李协送来的，并且叫我转告你，你答应他的东西尽快供应，他顶了不小的家族压力。”

　　“这么快？”

　　刁天惊讶道，他走之前拜托慕汐颜请李协帮忙收购灵物，加上去器灵之乡的时间，前前后后不过三个多月的时间，就已经收购好了？

　　但想想也是，泰丰阁的生意，那可是整个妖界的拍卖会都有他们的份，区区灵物，需要多久？只是，不过收购灵物而已，怎么让李协顶那么大压力？

　　见慕汐颜没做理会，刁天也没问下去，便拿了东西，朝寒潭走去。

　　坐到寒潭边，刁天将李协送来的储物戒指里的东西全倒出来，这一看，差点惊呆了，储物戒指中竟然有无数五行属性的灵物，竟然堆起了直径十米，高七米的小山。

　　“怪不得李大哥要顶着家族的压力，竟然给我找了这么多灵物，而且品质都是上品，瞧着天灵花，都快比得上风灵根了，可是有一定几率让人拥有风属性的宝贝啊。咦？”

　　刁天很快就发觉这堆灵物中，有着一个玉盒子，将之取出，打开一看，刁天震惊之余，总算知道李协顶着家族压力的真正原因。

　　玉盒子里面赫然是一条灵根，风灵根！

　　刁天走之时的确交代能找到天地灵根最好，想不到泰丰阁就有这样的能力！

　　加上赖杰赠与的火灵根跟金灵根，刁天就三种天地灵根了，正好与自己的三颗龙蛋的属性相对应，或许，能全部孵化成龙。

　　三根灵根都放在身前，将包裹精华的晶体折断，三种五行精华吸入体内，刁天立即感觉大量的特殊灵气进入体内。

　　鉴于自己以前吸收冰灵根被冻结，但并没什么危险，刁天也就不管那么多了，盘坐地上，就等着天地灵根起作用。

　　很快，刁天就感觉到体内极度燥热，应是火灵根发挥了作用，而同时，又有阵阵的凉意，似乎是风灵根，凉意之中，有着震荡的力量，应是金灵根。

　　这三种力量散到刁天身体各处，又被星穴中的龙蛋牵引，火龙蛋吸收火灵根，风龙蛋吸收风灵根，金龙蛋则吸收金灵根的力量。经过天劫洗礼，蜕变的三种龙蛋各自吸收对应属性的力量。

　　比刁天想象得更快，只是片刻，三颗龙蛋就出现了裂缝，随即噼啪作响，随即，便是三声高亢的龙吟。

　　“昂……”

　　刁天心神一震，连忙内视，以他估计，上次雷龙吸收了五级圣劫玄雷劫的玄雷，孵化后就直接成年，这一次的金，火，风三颗龙蛋虽然吸收的只是四级天劫的威力，但如今还有天地灵根吸收，孵化后应该也能够成为成年真龙。

　　但这只是猜测，假如跟冰龙一样，当初孵化出来就只是小不点，还需要吸收大量另外来成长，那就太瞎了，刁天可不想错过杀死海龙王的时机。

　　紧张的看向自己的星穴，却见双手及右脚星穴中各有一条成年神龙，每一条都盘身仰望，作吞吐姿态。

　　忽而体内五条龙均彼此对外，随即像唱山歌一样彼此昂昂龙吟，刁天见状，顿时欣喜若狂。

　　九龙尊皇功，前四龙一龙一招，不算什么，唯有拥有五龙，九龙尊皇功才算真正的蜕变，就如同当初大周老祖一样，五龙齐出，无需招式，可同时召唤五龙，每一龙的攻击，都能有五龙叠加的龙力。

　　而此刻五龙齐吟，便是九龙尊皇功蜕变的前兆。

　　只见五条龙龙吟片刻后，便在刁天体内遨游，仿佛将刁天整个身体当成了天空一般，真龙所过，刁天的灵气悉数蜕变成龙气，体内五脏六腑，血液等等，都在进行着某种变化，朝着否则非人类的方向变化。

　　这些变化，便是九龙尊皇功的特性之一，让刁天拥有真龙血脉，准确的说，就是半龙人。

　　这种变化非常快，片刻过后，五条龙已各自回了自己的星穴。

　　刁天双目闭着，细细的感悟着自己的变化，力量似乎大了一倍，身体防御力也似乎大了一倍，身体灵气储量不知增长了多少，仿佛无底洞一般，绝不是四级圣者可比，唯一没变化的，也只有他的圣胎了。

　　或者说，他的圣胎也有了变化，别人的圣胎头顶有光团旋转，为五色五行之力，每一种五行之力修炼到圆满，就有对应的光团旋转，但只有金木水火土五行而已。

　　此刻刁天的圣胎头顶，却有红，灰，蓝，白，金，五色光团，对应了火，风，电，冰，金五种属性，此前他的圣胎并没有这些光团，而今五龙齐出，灵力蜕变，竟也有了这样的变化。

　　“五龙，出来！”


第二百五十二章 昊的指点

　　刁天右手手掌摊开，五色烟气自掌心升腾而起，越升烟气越粗，从手指粗，到五米高的手臂粗，末端显露神龙模样，却是冰龙，雷龙，火龙，风龙，金龙五条神龙。

　　“可惜的是，不能试威力，不然把东家的寒潭破坏了，我可赔不起。”

　　刁天手一甩，将五条龙甩出去，又道：“你们都给我吃，把这些灵物吃了，谁先长成龙珠，就是我所有的龙的老大。”

　　九龙尊皇功所拥有的每一条龙都有灵性，虽为刁天掌控，却也有自己的意志，听见刁天这么说，立即争先恐后的扑向李协带来的灵物，谁都想成为未来九龙的老大。

　　如今刁天体内就剩下一颗龙蛋没有孵化，不过，除非刁天再次渡劫，或者找到两条以上的天地灵根，不然难以让这颗蛋孵化，这并不着急，有五龙，在刁天看来，加上妖界双杰，应就能杀了海龙王了。

　　看着五龙吸收着灵物，刁天嘴角高高扬起，估计吃完就有一堆龙屎了，倒也可以让李协有个交代，便盘坐下来，仔细的感悟着体内的力量，想在杀海龙王之前，熟悉九龙尊皇功第五层的所有力量。

　　接连三日，刁天都盘坐在寒潭岸边，熟悉九龙尊皇功第五层的运用，第五层已经不局限于招式，每一击都有龙力，因而刁天还将自己的禽兽拳融会贯通，以禽兽拳击出真龙之力，威力不减，招式却更为灵活。

　　随后两天，寒潭半空，都可以看见刁天忽而飞禽忽而走兽的身影，甚至引来昊的围观。

　　昊拍了拍手道：“看来你开始懂得战斗的精髓了。”

　　刁天连忙停下来，道：“请昊哥指教。”

　　昊道：“除妖师以战技，符箓，灵器，阵法为主要攻击手段，当中阵法威力最大，但挥手成阵，威力大减，结成大阵又过于繁琐，所以阵法其实只能用于特定地点或者特定地方的防守，基本不能用来战斗；符箓其实是阵法的简化，也是灵器的一种变化，有阵法的威力跟灵器的变化多端，但符箓需结手印且施法过程单一，太容易躲避，不适合高层次的战斗；唯有战技与灵器，才是除妖师战斗的真正精髓。不过……战技也是不行。”

　　顿了一顿，昊继续道：“寻常战技，将灵力爆发出来，拟化形态来攻击，却不够隐蔽。真正的战斗，瞬息万变，但求一击必杀，你弄只老虎奔过来，气势过人，傻子都知道躲了。唯有瞬间爆发，每一击都是一种必杀，才能算真正的招式。也就是说，普通的招式，也蕴含了杀招。”

　　说话之时，昊身形一闪，瞬息的时间，已经来到刁天身后，食指抵在刁天脖子上，道：“我这一指里蕴含了火之力，瞬息能冲破你的护身灵力，在你脖子上扎个窟窿。”

　　话说完，昊的身形一闪，又回到原地，笑道：“灵力不需要爆发出来，除非拼命，不然，只需隐藏体内，待贴身进攻，瞬息爆发，威力也是不会减弱的。”

　　灵力隐藏体内？这不是我在冥思苦想的方式吗？

　　刁天连忙问：“怎么将灵力隐藏体内而不拟态？是不是先在体内爆发，然后攻击出来？”

　　昊哂笑起来：“你这是要自杀？体内爆发，不等于自己攻击自己？你就算修炼九死一生炼体大法，被自己全力猛揍，也要死吧，何况是体内攻击。要将灵力隐在体内，需要动用圣胎。圣胎可不仅仅只是储存灵力，其实是等于另一个你，你可以用圣胎施展招式，由圣胎攻击，威力借由经脉传递到体外，那么你的每一击，都是一种招式。”、刁天立即闭目凝神，意志沉入圣胎之中，果然感觉到圣胎跟自己一模一样，连体内经脉都相同，甚至，除了六个星穴，其余穴位经脉都是封闭的，唯有不同的，是圣胎体内没有五条真龙跟一颗龙蛋罢了。

　　但是，圣胎的灵气，也已经蜕变成了龙力，如此，就能施展九龙尊皇功了！

　　“孤龙吟！”

　　刁天以圣胎施展，灵力便化冰龙，环绕圣胎，却没爆发开来，刁天连忙又牵引冰龙往自己的右手冲来，一拳打出，金光伴随寒冰气雾喷洒而出，巨大的震力令空中挤压，又炸成一团火光。

　　感受了下威力，竟然比孤龙吟还强上一倍！孤龙吟是全方位无差别攻击，如今凝缩成一圈，却有如此效果。

　　“可是……”刁天皱着眉道：“施展的速度太慢，前后要一秒的时间，根本没用啊。”

　　对敌之时，一秒的施展时间，无疑等于自杀。

　　昊无奈笑道：“你是傻还是怎的？说你傻你也不傻，我一点你就会用圣胎发招，旁人得修炼几个月才可能发得出。但说你不傻，你又傻不拉几的，第一次施展，一秒时间还不知足？我可是用了三年，才达到无间隔攻击啊。”

　　刁天不好意思的摸了摸光头，心道咱还叫傻？咱只是不清楚其中关键罢了。

　　“闲来无事。”昊笑道：“就让我陪你练练手吧，到别处去打，破坏了这里，我可不想被东家扒皮。”

　　“嘿嘿，有昊哥指点，是我的福气。”

　　两人当即飞往别处，很有激情的野战了几天，当中刁天达到什么程度，只有昊清楚了。

　　然后，莫杰跟赖杰来了小酒馆。

　　两人跟刁天见面，各自眼神一亮，彼此都清楚，实力大增了啊。

　　“你们怎么来了？”刁天有些惊讶，毕竟，他回到汐颜酒馆才十来天。

　　“四叶神黑在混乱之城，我们就来了，先找了你，想一起去找他。”莫杰会心一笑：“看来，你已经准备得差不多了。”

　　刁天点了下头，手掌捏成了拳，道：“走吧，我们找四叶黑，然后去杀海龙王。”

　　三人结伴成群，终于踏上斩杀圣者中最强的存在。

　　而今海龙王对刁天来说，不仅仅是为了报仇，也是为了自我的证明，杀死海龙王，刁天才有资格称之为五级圣者的行列，那时，才有资格知道当年刁家之事，他已将海龙王视为自己变强的踏脚石。


第二百五十三章 赌神四叶黑

　　“根据我们的消息，四叶黑就在二天城的齐烈赌坊附近，这里有十几条街，混乱之城中不能随意用灵力探知四方，所以我们得分头找了。”莫杰道。

　　刁天看了一眼面前的齐烈赌坊，他们刚刚进了赌坊寻问，四叶黑来过，可现在不在赌坊内，便说道：“你们从大汉来也十几天了，四叶黑会不会走了？”

　　“应该不会，四叶黑既然来齐烈赌坊，那只有两种情况他才会走，一个是齐烈赌坊挂彩条庆祝，一个是齐烈赌坊关门。你看齐烈赌坊照常营业，四叶黑应该就没走。”

　　“为啥？”刁天表示不理解。

　　莫杰道：“四叶黑如果赌钱，不输光或者赢光是不会走的。输光了，以他的身家，赌坊还不挂彩条庆祝？赢光的话，那就很好理解了。”

　　“原来如此。”刁天又道：“那四叶黑长什么样？”

　　“你不是见过四叶兮兮嘛，四叶黑是兮兮的弟弟，模样有几分相似，就是四叶黑高一点，有一米八。”

　　“嗯，那不难找。”

　　刁天便与莫杰赖杰分开，三人约定一小时后到激烈赌坊再聚，附近也就十几条街，一小时时间足够找一个人了，只要此人在附近。

　　来混乱之城不少时间，刁天还从来没在混乱之城内独自走过，这一次，才真正感觉到混乱之城的混乱，一个人走在街上，四周不少人都投来威胁的目光，更有不少人直接用灵力来探知刁天的实力，这是极不礼貌的做法，往往就是干架的起因。

　　而这也说明，混乱之城内不怕死的多，想杀人的也不少。

　　还好，刁天如今有四级圣胎，倒也让不少人知难而退，当然，若有不长眼的，刁天不介意大开杀戒，即是混乱之城，需要理会那么多吗？

　　“打！别客气，谁打赢了，黑大爷我这赏一百上品灵石。”

　　大街上，两拨人气势汹汹，看似要开架，一人站在两拨人中间，作看戏模样，嘿嘿直笑。

　　“黑？”

　　刁天立即望过去，便见一人与兮兮长得特别像，不过兮兮长得柔美，此人却颇为俊朗，身材更是挺拔，这么好认，刁天自是知道他就是四叶黑。

　　既然他喜欢赌……

　　刁天走过去，笑道：“不如我们赌一把？”

　　四叶黑眉毛一挑：“你是哪根葱？”

　　刁天耸耸肩：“你管我哪根葱，既然你不敢赌，那就算了。”

　　见刁天作势要走，四叶黑连忙喊道：“等等，你可知道我是谁？”

　　“之前不知道，现在知道了。四叶家族三叶草之一，四叶黑，号称赌神，也叫四叶神。”

　　“那你还敢跟我赌？”

　　刁天无趣道：“你废话真多，一句话，赌不赌？”

　　“好！不过，彩头如何？”

　　“你说。”

　　四叶黑上下打量了下刁天，道：“看你也没什么身家，我们赌别的，谁输了，就穿女人装一个月。”

　　“呵呵，这赌法倒新鲜，行！”刁天又道：“那么，你下注吧，他们两拨人，哪边输，哪边赢？”

　　四叶黑道：“我便下左边这波赢，喂，你们听见没，老子下左边这波赢，你们两方不干架，老子就把你们全切了，要是结果老子不满意，就把你们集体切jj！”

　　嗬！

　　那两拨人估计认识四叶黑，一个个面露苦笑，特别是右边那队人马，笑得更苦，这不是摆明要他们输嘛？只能朝对面的人投去哀求的眼神，别下重手。

　　说完这些，四叶黑笑嘻嘻的看着刁天：“你真敢跟我赌，还真敢让我先下注啊，小子，准备穿女人装一个月吧。”

　　“那可未必，我还没下注呢。”刁天笑了笑。

　　“你下注？只有两方人，我下左边赢，你自然下右边……嗯？难道你……靠！”

　　“没错！我下他们两方都输。”

　　刁天双拳击出，双龙夺魄的威力自两手拳头震开，化为两片金光散射开去，像狂风扫落叶般，两拨人立即人仰马翻，又因双龙夺魄对灵魂的震慑作用，这两拨实力不强的人，当即个个晕死过去。

　　刁天拍了拍手，笑道：“显然，是我赢了，就不知道传说中的四叶黑赌品如何了。”

　　“愿赌服输，不然，老子也不配赌神二字，不过，我现在身上没女人装，等老子搞一套女人装就开始穿。不过……”四叶黑冷哼了声：“你敢跟我赌，既然赢了我，那就得给我一次翻盘的机会，再赌一次。”

　　刁天嘿嘿一笑：“你一天连输三次，还敢赌？”

　　“三次？”四叶黑不解道：“我今天睡到现在刚醒，就跟你赌这么一次，哪里来三次？”

　　刁天笑道：“那你敢不敢跟我打赌，你已经输了两次，正准备输第三次，如果你答应跟我赌，就是输了第三次。敢不敢？”

　　“敢！有什么是我四叶黑不敢赌的？就跟你赌！这一次，我们赌命，吗的，我如果没有已经输两次，我就杀了你，如果已经输两次，我的命就是你的。”输多少次，四叶黑自己还能不知道？

　　刁天摇摇头：“不需要赌命，我倒还想跟你交个朋友，所谓不赌不相识，这一次，我们就赌谁是大哥，赌一份友情，你赢了，你是大哥，我赢了，我是大哥，如何？”

　　“好！你小子，我欣赏，就跟你赌，说吧，我哪里已经输了两次，还准备输第三次？说不出个所以然，我这做大哥的，就让你在混乱之城裸奔一个月。”

　　刁天带着阴谋得逞的笑容道：“你随我去齐烈赌坊，就知道你已经输了第二次了，当然，其实你已经输了第三次。”

　　“走！我输多少次自己还不清楚？这一次输了，老子以后戒……一天……一小时不赌，奶奶的。”

　　两人朝齐烈赌坊走去，而与莫杰赖杰约定的时间也差不多了，两人站在赌坊之前，刁天笑道：“再等等，你就知道了。”

　　四叶黑无所谓的耸耸肩，反正他觉得自己是赢定了。

　　很快，莫杰跟赖杰不约而同的从两个方向走过来，远远看见刁天跟四叶黑，莫杰就大喊起来：“哈哈哈，未来小舅子，上次跟你打赌，我他吗赢了。”

　　听到这个，四叶黑脸一黑，隐隐有种不祥的预感，抽了下嘴角道：“什么赌？”

　　“打赌啊，上次不是打赌，这世上没有不认识你的三级以上的圣者吗？今天我给你带来了，就你旁边的刁天。”

　　四叶黑是脸全黑了，瞥着旁边的刁天，探了下刁天的实力，眯着眼道：“你连我都不认识？”

　　“真不认识，还是莫杰告诉我的，没办法，乡下人。”

　　“靠，你丫的是挖了个坑给我跳啊！”

　　“你该叫我什么？”

　　“大哥！”四叶黑咬牙切齿道。

　　“哈哈哈……”


第二百五十四章 杀龙征途

　　“你们要去杀海龙王？”听闻刁天三人的目的，四叶黑直摇头：“你们两个刚刚到达五级圣者的境界吧？你……我是说大哥你不过四级圣者，凭你们三人就想杀海龙王？别开玩笑了，你们知不知道海龙王的强大？”

　　“我学了残情功法。”赖杰冷酷一笑，眼神隐隐有杀意，似乎看见了自己斩杀海龙王的场景。

　　莫杰笑道：“我刚刚得到传承，而且，祖爷爷给了我无情手的感悟，如今也算登峰造极，还杀不了海龙王？”

　　四叶黑道：“你们两个联手，也许有机会，只不过，海龙王为龙蛇修炼而成，身躯强悍程度，可以说直追皇者，一颗龙珠可破大部份灵器，其力量也堪称五级圣者之最，除非他再次渡劫失败而圣胎受损，不然，你们机会也不大，至于大哥你，纯粹送死，我劝你就别去了。”

　　刁天嘴角微扬，五指一张，掌心一团金光乍现，并无攻击力，只有纯粹的灵压散发开来。

　　四叶黑感受那金光蕴含的力量，不禁惊讶道：“冰雷风金火？开什么玩笑，你得到多少天地灵根？真是怪胎！还有龙力！你不是皇者，莫非还有真龙血脉？还是极为纯粹的真龙血脉！”

　　“厉害！”刁天也是一阵惊讶，他只是散发自己的灵压，表示自己绝不是四级圣者这么简单，却想不到四叶黑凭此就能看出他拥有的所有属性。

　　“行走妖界，这点能耐还是有的。”四叶黑跟着道：“你有这么纯粹的真龙血脉，以后在妖界可就小心了，特别是别到妖族的地方。”

　　“为何？”

　　“你觉得为什么那么多人想杀海龙王？不就因为他是龙蛇修炼而成的嘛，而龙蛇是什么？就是拥有纯粹真龙血脉的妖，你现在就跟龙蛇差不多，另一个海龙王，当然，人类捉海龙王还算是捉妖，吃起来没那么大负担，但估计就不会捉你了，除非一些变态。但妖不同，吃了你，也是能有真龙血脉的，若以真龙血脉修炼成皇，那将无可匹敌。就算不成皇，也能大大增加寿命。”

　　“我勒个去，那我不成了唐僧？”

　　“唐僧是谁？”

　　“一个真龙血脉的人。”刁天扯了扯嘴皮道：“好在这次去妖族的地盘，有你带路。”

　　四叶黑嘿嘿一笑：“其实，我能帮你们杀了海龙王，条件很简单，你跟我赌约作废，怎么样？”

　　旁边赖杰冷声道：“不用。”

　　刁天也摇头道：“假如只是为了杀海龙王，就不会只是我跟妖界双杰了。我们的仇，我们自己报，至于你我大哥的赌约，就作废吧，其实，我只是想交你这个朋友，愿意叫我这朋友的，就来一口。”

　　刁天将酒葫芦递过去，四叶黑倒也没娇作，拿过酒葫芦大口喝了一口，笑道：“我四叶黑在妖界朋友不少，不过，倒是没有一个朋友一天内连赢我两次赌的。”

　　“哈哈，兄弟过奖了。”

　　“走吧，去僵域空灵谷，还有不短的一段路，当中你别乱出手，如果被妖发觉你有这么纯粹的真龙血脉，有些怕连我的面子都不会给。”

　　四人终于结伴上路，前往西牛贺州，如四叶黑所说，的确还有不短的一段路程，在此期间，有一人却因为刁天的关系而春风得意。

　　大秦泰丰阁。

　　阁主李泰看着自己这个掩饰不住笑意的儿子，道：“协儿，曾祖父给了你什么？”

　　李协忍不住笑起来道：“他将我的实力提到五级圣者的境界，更帮助我将六道黑木瞳提升到第四道威能。”

　　“嗯。”李泰点着头道：“你这次带来大量的地龙丹，合该有此待遇。”

　　“都是多亏刁天兄弟啊。”李协此刻不知道多感激刁天，此前刁天五龙齐出，疯抢灵物，自然拉了不少的龙屎，就请东家全送到李协这，李协以此讨得泰丰阁一众老古董的欢心，还得到泰丰阁神秘皇者召见，获得从来这位皇者从来没做过的传承，实力因此大增。

　　皇者虽然能给予传承，但并非所有皇者都愿意给别人传承，特别是一些寿命将尽的皇者，不过，有地龙丹，倒是给了李协这么一个契机。

　　李泰道：“这一次刁天送来这么多地龙丹，为父便派人暗中……”

　　“父亲。”李协一惊，连忙道：“我与刁天结拜，只是纯粹的友谊，你此举恐怕会破坏我与他的关系，他已经说过，地龙丹能够源源不断的供应，若派人盯着他，一旦被他发现，那……”

　　“你听为父说完。”李泰道：“为父还不知道其中厉害关系？他有如此多地龙丹，为父怕他自己还存了些，又这么不谨慎的请外人送地龙丹，为父怎能不派人保护他？他如何得到地龙丹，为父不管，只管他能不断供应。不过，这一次阴错阳差，倒是得知一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“他似乎与海龙王有仇，且已经得到海龙王的下落，正与妖界双杰，以及神秘的四叶家族的四叶黑前往西牛贺州，欲斩杀海龙王。”

　　“他们？”李协笑道：“那海龙王有难了，传闻四叶黑的实力与他姐姐兮兮一样变态，都是得到四叶家族传承的人物，仅差一步就达到皇者的境界，且可能还有强大的灵器，单对单打海龙王都未必逊色，加上妖界双杰应该也得到了传承，他们三人联手，海龙王未必能逃。”

　　“正是如此。”李泰笑道：“所以，为父想你马上跟过去，协助击杀海龙王。”

　　“兄弟有难，我自然要相帮。”李协会心的看着自己的父亲，笑道：“只是，父亲应该另有打算吧？”

　　李泰点头道：“你去，不过锦上添花，自然是另有目的。此去你协助击杀海龙王，或许能分得一些海龙王的宝贝，海龙王为龙蛇修炼，妖丹可令五级圣者直接晋级为皇，但这么重的宝物，他们几人不可能给谁独享，便会分了妖丹中的玄黄之气，为父估计，海龙王的妖丹有七份玄黄之气，你若能得到两份，你我一人一份，倒也有机会冲击皇者境界了。”

　　李协了悟，道：“我明白，其余宝物都可不要，尽量取得玄黄之气才是关键。”

　　“嗯，去吧，但要杀海龙王的人太多，他既然走漏了自己所在位置，也许会引来别的势力，你轻易别现身，免得惹上危险，而若刁天有危险，尽量救他。”

　　“好。”


第二百五十五章 西牛贺州

　　“前面就是西牛贺州了。”

　　首先进入眼帘的，是一片一望无际的草原，风和草嫩，还有牛羊走来走去。

　　不知所以的话，还以为是游牧民族的地盘，不过，这里可是妖族领地，归牛大圣统领，妖在人类聚居的地方，一出现就人人喊打，而人在妖族地盘，被大卸八块生火煮熟，绝不奇怪。

　　“竟然没有妖？”

　　刁天放眼望去，一个妖也没见着。

　　四叶黑笑道：“妖生的孩子未必是妖，还是得修炼，但人生的孩子却是人，人比妖多得多，你看不见妖有什么奇怪的？修炼有成的妖，大都聚集到牛大圣建立的老牛城了。若这里能看见妖，大约也就是些巡山的。走，我们到老牛城去，来到牛大圣的地盘，不去拜会他老人家，说不过去。”

　　四人踏着青草，在四叶黑带领下前往老牛城，就四叶黑所说，在妖族的地盘，就得要低调一些，步行而去，不可飞行。道理很简单，在人类国度，你见过妖怪满天飞？那不是找打嘛。

　　“前面的，什么人？来牛大圣的领地做什么？”

　　老牛城还有一大段距离，刁天四人就遇到了一个妖。这是一个天妖，在四人面前，实力并不怎样，也正因此，这个妖感受到刁天四人的强大，这才出言询问，不然，直接押到锅里得了。

　　从此妖的牛角看，应是西牛贺州的土著——牛妖。

　　四叶黑牛气哄哄道：“老子四叶黑，来找牛大圣的。”

　　“原来是黑大爷。”那牛妖看来听说过四叶黑，但并不认识，不过从实力感应上，他自知实力不强，就不去怀疑了，人家说是就是，于是道：“进来我牛族在准备老牛祭，过了这片爱玛草原，巡逻可就严密许多了，黑大爷最好去办个关蝶，行走也方便。”

　　“嗯，多谢了。”

　　那牛妖便要离去，却突然回头，盯着刁天的光头看，看得刁天神色不自然起来，笑问道：“你看着我头干嘛？”

　　那牛妖脸忽然就红了，看起来颇为激动道：“你可是姓刁？”

　　“嗯？你还认识我？”刁天可就奇怪了，据说四叶黑是名人，这牛妖不认识四叶黑，怎么还认识刁天？

　　“真是你？”牛妖激动得鼻孔直哼气。

　　“是啊。”

　　“啊哈哈哈哈……”牛妖忽而狂笑不迭，状若癫狂。

　　“呃……”

　　刁天额头一阵冷汗，正要询问怎么回事，却见牛妖蹦跶起来，欣喜若狂的转身飞奔，边跑边喊：“光头贼亮的刁天来了，哈哈哈哈，我要快点回去告诉乡亲们，贼亮光头的刁天来了。”

　　刁天嘴角都抽搐了，这啥跟啥？旁边莫杰看着牛妖远去的蹦跶如疯的背影，嘿嘿一笑：“这牛妖得了羊癫疯了。”

　　四叶黑瞥了莫杰一眼：“牛得不了羊癫疯，那是疯牛病，兄弟，别二了。”

　　刁天神色略显古怪，道：“我担心……”

　　赖杰握了握剑：“有我手中剑在，需要担心什么？”

　　“不，我是担心，那牛妖是不是禽流感。”

　　“禽流感是什么？”

　　“不知道，反正会传人。”

　　“嗬……”四叶黑倒抽一口气，瞥着莫杰道：“传了是不是跟那牛妖一样？”

　　刁天耸耸肩，表示不清楚，莫杰则大怒：“操，我说黑仔，老子能得那什么禽流感？”

　　四叶黑嘿嘿一笑：“反正得不得都已经差不多了。”

　　赖杰重重点头，深表赞同。

　　“好了，别调侃杰哥了，走吧。”

　　越过爱玛草原，刁天四人终于看见更多的建筑，与人类的建筑不同，妖族的建筑多是宽敞的方形建筑，且多选在平地有草的地方，说起来，西牛贺洲最多的其实就是草原，毕竟牛妖在这是土著。

　　建筑多，妖也多了，其实，妖跟人类一样，也有自己的社会体系，抛开一些肉食妖类，素食妖类的社会体系最明显，村落，县镇，城池比比皆是，如果不是到处都是有怪异特征的“人”，你觉不会怀疑自己其实在人类的地盘上。

　　只不过，刁天坚持自己关于西牛贺州正在禽流感的观点，到达老牛城还有一天时间，忽然就来了一百多个牛妖，还都是雄牛妖，将刁天四人团团围住。

　　“他就是刁天？”

　　“光头贼亮的刁天？”

　　“哇，好靓的光头。”一牛妖在刁天头上敲了几下，发出咚咚的响声，见他大笑道：“听，多清脆，有回声呢！”

　　“是啊是啊，我敲敲，哇，你们看，都不起包。”

　　四叶黑三人站在一边，捂着嘴偷笑，却见刁天郁闷得嘴角抽搐，强忍着想将这一百多个实力不咋地的雄牛妖做成牛排的冲动，喝道：“你们到底想干嘛？”

　　这里如果不是牛大圣的地盘，刁天就非得把他们做成牛排不可。

　　却见那一百多个牛妖全部排成一排，朝刁天鞠躬，异口同声道：“我们要拜师。”

　　“拜师？你们搞错了吧？”

　　其中一个牛妖道：“请问师傅你是不是去过天干林？是不是遇到过狂牛将？”

　　“好像是。”

　　“那就是你了，师傅，收了我们吧。”

　　“我靠。”刁天摸了摸光头，看着一百多双真诚的眼睛，不禁为难：“你们先说清楚，我收你们为徒干嘛？”

　　“为了老牛祭啊。你叫了狂牛将练硬牛角的方法，他现在已经获得了我们牛族第二美人的芳心，成为无数牛妖羡慕妒忌恨的对象，据说就是因为你，他还把你的形象做成铜像，供奉在他们牛窝外面呢。”

　　“我擦，这样也行？”刁天都傻眼了，当初不过是忽悠狂牛将，叫他天天去撞头，还真给狂牛将撞成了？！

　　“当然行啊，您现在是我们牛族崇拜的偶像啊，连我们牛大圣都下令召见你。”

　　“牛大圣召见我？”

　　“是啊，圣旨已经发了，老牛祭之后就派人去请你来牛族做客呢。”

　　四叶黑笑道：“那正好，我还在想你的血脉可能在牛大圣眼里无所遁形，到时不知道牛大圣会不会给我面子，现在看来，倒也是有机缘的。”

　　刁天呵呵傻笑几声，朝一众牛妖道：“拜师的事暂且不说，我去见了牛大圣，回头把方法公布出来好了。”

　　“那可不行，你公布了，所有牛族都知道了，那跟没有有什么分别？”

　　“那我只告诉你们行了吧？”

　　“太好了，刁爷，你们这么走去老牛城太慢了，我们用牛车拉你们吧。”

　　“牛车……”刁天嘴角一阵抽搐。


第二百五十六章 拜见牛大圣

　　老牛城说是一个城池，其实是用篱笆围起来的一大片嫩草葱葱的肥沃草原。草原上各种木制建筑，大约牛喜欢木制结构的东西。

　　酒馆，赌坊，茶楼，却也是跟人类城池一模一样，没有那么精美罢了。且老牛城的民宅，看起来很像一个个的蒙古包。

　　而刁天原以为牛车的速度很慢，还不如他们行走的速度，没想到所谓牛车，是八头牛妖变化原形来拉车，不到半小时就把刁天三人拉到了老牛城。

　　这拉车的八个牛妖其中一个说道：“刁爷，我们老牛城没多少规矩，也不看实力，但谁的牛角硬，谁说话就大声，不过要注意的是，围成老牛城的篱笆千万不能破坏，这是我们牛大圣亲手搭建的，谁破坏了都是死罪。”

　　“嗯，狂牛将在哪里，你们可知道？”刁天想着毕竟跟狂牛将有过一面之缘，何况人家还把他当偶像，先见一面，再由他带着去见牛大圣比较好，再怎么说，人家狂牛将也是个将领，牛角够硬，不像这些拉车的，估计没关系接近牛大圣。

　　至于牛大圣此人，既然他已经下诏，刁天怎么也得去见上一面的。

　　何况，人家牛大圣虽然名字有个圣字，可绝非圣者，而是雄霸一方的皇，妖族的皇并不多，也就三五个，牛大圣就是其中之一，如今在人家的地盘上，又得借人家的路走，刁天敢不去见吗？

　　“狂牛将当然知道啊，刁爷，那我们是去老牛宫，还是去狂牛将那边？”

　　“去狂牛将那里。”

　　狂牛将的家只是几个蒙古包合并在一起而已，不过据说是老牛城的黄金地带，能有这么一大片地方，可不是什么牛妖都能做到的。

　　如今狂牛将在牛族是真正的春风得意，牛族不看实力，只看谁的牛角够硬，狂牛将如今的牛角硬度，据说只比牛大圣差，说话那是倍儿大声，不但抱得美人归，还抢了这么一个好地带。

　　在狂牛将的家门前，竖立着一座铜像，刁天既然来到狂牛将家门前，看见这铜像，刁天那脸当即黑成浆糊。

　　据说这铜像就是刁天，可模样整得跟个妖怪似的，身材臃肿不堪，全身上下如果说有哪里像，也就那个光头了。

　　估计是狂牛将记不得刁天的模样，就记得那光头而已。

　　“狂牛将，刁爷来了。”拉车的一个牛妖大喊。

　　蒙古包里立即有人回应：“刁什么刁，老子刁你高堂，谁他吗在老子家门前乱嚷嚷，一大早的，真他吗找揍。”

　　喊话之时，就有一大汉气势汹汹的冲了出来，不是狂牛将还能是谁？当初见他的犄角不过半米长，如今已经到了一米的长度，看来下了不少的苦功。

　　狂牛将跑出来作势要揍人，可见了刁天，却是一愣，进而欣喜若狂：“哈哈哈，兄弟，是你啊，来来，快屋里坐。”

　　狂牛将将刁天四人领进蒙古包，邀他们坐下，又叫仆人送了酒，他还热情的跟刁天坐到一起，大笑道：“兄弟，多亏你啊，我狂牛将以往在牛族混得也不咋样，如今，嘿嘿，老子说话就比牛大圣小声罢了，兄弟以后来牛族，只管找我，什么鸟事，只要不是惹了牛大圣，我就保你无事。可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我那婆娘外出踏青了，不然让你们瞧瞧，牛族第二美女啊，哈哈哈，来来，先吃饱喝足，我们再聊。”

　　刁天跟四叶黑等人看了自己桌子前的东西，一个个脸就一黑，丫的，除了酒是正常的，其他的东西，不是青草，就他吗是稻草，这是人吃的？

　　“呵呵，吃东西就不必了，我听说牛大圣召见了我，不知道狂牛将能不能带我去见牛大圣？”

　　“这个没问题。”狂牛将把自己的牛角拍得砰砰响：“老子现在也是能直接见牛大圣的猛牛了，带你去见他还不是小事，不过这几位，就算了。牛大圣可不喜欢人多。”

　　四叶黑阴阳怪气道：“看来我许久没来西牛贺州，有些人倒把老子给忘了，连老子都不能去见牛大圣了。”

　　狂牛将脸色不悦，喝道：“你是什么东西？”

　　四叶黑冷声道：“老子是四叶家四叶黑，你说老子是不是东西？嗯？我敢打赌，你如果说得老子不满意，你这对牛角肯定要少一截。”

　　“嗬！”狂牛将一惊，连忙赔笑：“原来是四叶家的黑爷，这……我是东西行了吧？”

　　刁天暗自发笑，看来如莫杰他们所说，四叶黑在妖族很吃得开，连狂牛将这种牛脾气都瞬间认怂了。

　　不过也是，彼此实力悬殊，人家又威胁要切狂牛将的牛角，怎么能不认怂？

　　“好了，还是先麻烦狂牛将带我们去见牛大圣吧。”

　　“行，这就走。”

　　牛大圣居住的地方，称之为老牛宫，倒不是蒙古包了，从外面看，却是西牛贺洲一座巨大的山峰，据狂牛将说，山峰是掏空的，里面就是真正的老牛宫。

　　围着这座山峰，也是一望无际的草原，这山峰好像平地而起一样，而在四周的草原上，聚集了许多的牛妖，又摆了许多香案，还有一座用木条搭建的高塔，就在老牛宫正门前大片空地的中间，据说这是准备老牛祭用来燃火的。

　　狂牛将的确混得不错，一路走来，许多牛妖都朝他招呼，不管真心伪意，至少说明狂牛将很出名。

　　五人到了老牛宫门前，门卫将五人拦下，狂牛将便道：“去通报我皇，就说我狂牛将把刁天带来了，哦，还有四叶家的黑爷，莫家莫杰，赖家赖杰求见。”

　　“进来吧。”门卫还没通报，已有一把声音传来：“狂牛将，你先带妖界双杰跟小黑子四处走走，老牛我就只见刁天。”

　　狂牛将嘿嘿一笑：“刁天兄弟，你请吧。黑爷，不好意思了。”

　　四叶黑表示无所谓，便与莫杰赖杰跟随狂牛将先走开，刁天则朝老牛宫内走去。

　　老牛宫虽说是掏空山峰而建，但里面的岩壁都镶嵌了香檀木，摆设十分古朴，古味古香。走进去是一个大厅，堂上一把木椅，坐了一位面容威严的巨人。

　　说巨人绝不为过，此人目测至少高十米，牛角就得有三米，一手扶着扶手，一手则托着一个紫金色的方印。

　　看此人应就是传说中的牛大圣了。

　　牛大圣站起来朝刁天走来，边走边道：“像，实在像！”


第二百五十七章 小时候就玩过了

　　“刁天拜见牛大圣。”

　　牛大圣的身形给刁天一种如高山般的压迫感，而他的气势，也让刁天感觉自己就是山脚下的蚂蚁，仰头望山都会昏厥，这就是皇。

　　牛大圣哈哈大笑：“好好，果然是姓刁的。你就别叫我牛大圣了，那是外人的称呼，你该叫我老牛伯伯，当年我跟你爹可是生死兄弟。”

　　“我爹？”刁天急道：“牛伯伯认识我爹？那你知道我是什么人？”

　　“当然知道，你跟你爹长得一模一样啊。”牛大圣满脸惆怅道：“可惜了，当年之事，就是我也无能为力。”

　　“牛伯伯，可否为侄儿讲讲当年之事，到底谁灭了我刁家，又为什么灭我刁家？”

　　牛大圣摇了下头：“你别怪牛伯伯，也是为了你好，该你知道的，你迟早会知道。”

　　刁天没坚持下去，又问：“那可否说说我爹？”

　　“说起来，你爹阎罗刁狂道还是我的恩人，当年我渡劫失败，又遭人暗算，还是你爹救了我。他的模样与你一般，实力乃是刁家明面的皇者，使的是刁家天恩剑，实力强，模样帅，曾经也风靡万千少女呢，就跟你牛伯伯我一样。不过，你爹是情种，当年就倾慕火莲教的圣女，其他女人谁也不待见，他倒是有毅力，火莲教圣女终生不嫁，最后还是被你爹改变了这个规矩……”

　　“什么？”刁天双目一睁：“火莲教的圣女是我妈？”

　　“你不知道？”牛大圣先是惊讶，随即了悟道：“也对，那时你只是个婴儿，谁能想到癫佛竟然不杀你呢？”

　　火莲教的红莲圣女竟然是我妈！

　　刁天已经被这个消息震呆了。

　　可她在器灵之乡为什么不跟我相认？我既然跟我爹一模一样，她不可能认不出我啊，是了，一定有苦衷！原来我妈还在世，太好了！

　　等等，红！

　　刁天忽然想到一人，他终于想到自己看见红莲圣女为什么有那种熟悉感了，因为红的眼神与红莲圣女一模一样！

　　这就能解释得通红知道我有魔性，却一点不在意，还频频帮助我，甚至知道刁家当年的事了，红就是红莲圣女，是我妈！

　　刁天激动得有些想哭，原来他不是没爹没娘没亲人，这世上，他的母亲还在，一直在他身边，暗中的保护他帮助他。

　　都是那该死的灭我刁家的仇人，害得我与母亲见面不能相认，甚至要装得形同路人，这个仇，我刁天不报就誓不为人！

　　“贤侄，你在想什么？”

　　“哦，没什么。”

　　“当年之事，你不会怪老牛伯伯没出手吧？”

　　刁天摇摇头，道：“我怎么会怪伯伯你呢？我刁家一门三皇，还不是一夜被灭。”

　　“好，你不怪我就好，哎，只是，我为此事愧疚了许久，想必，你是不会放弃报仇的，当你有实力时，记得来找牛伯伯，我不想一辈子都为此事愧疚下去。”

　　“到时必然会来打扰牛伯伯的。”

　　“嗯，还有一事，听说狂牛将的牛角变得坚硬无比，是因为你？可否告诉伯伯，到底怎么做？”牛大圣一脸不好意思的说道：“你知道，我们牛族的牛角跟你们人类那东西一样，虽然牛伯伯的牛角已经是牛族最硬最威武的牛角了，可谁不想更进一步呢？”

　　“呃……”

　　刁天尴尬的抽搐了几下嘴角，才将当年忽悠狂牛将的事说了一遍，惹得牛大圣哈哈大笑：“原来如此，也亏得狂牛将那二愣子会相信，哦，对了，菲儿，到大厅来。”

　　牛大圣喊完一声，就听见大厅内门传来一阵脚步声，一女子从门中走了出来。

　　女子一出来，刁天眼神便是一亮，暗道好野的一女人！

　　如黑夜一般的长发泼洒而下，透着神秘的光泽，如刀光般的眼神，锐利得似乎要削了所见之物，古典的瓜子脸，黑色皮衣包裹的玲珑有致的身材，不亚于男子的身高，还有腰间别着的一把黑色长刀，处处都诉说着这是一个如刀的女人。

　　大方而锐利，自有一个野性散发，只是让刁天不解的是，她怎么没牛角？一路走来，刁天也不是没见过雌性牛妖，全部头上有角。

　　在牛族，雄牛以牛角大粗硬为俊，雌牛以牛角圆润细滑颜色淡为美，除非受过上，不然，牛妖一定有牛角，也绝不可能将牛角幻化掉。

　　“老头，找我啥事？”牛菲儿一脸不情愿：“我正在化妆准备老牛祭，没事我回去了。”

　　难道是牛大圣的夫人？

　　刁天暗道若为此女子，拼命练硬牛角也是应该。

　　“来来。”牛大圣将牛菲儿拉过来，笑道：“猜猜，这个小子是谁。”

　　牛菲儿瞥了刁天一眼，道：“光头，人类，能得您召见，只能是那个刁天。”

　　嚯！

　　好厉害的思维逻辑。

　　刁天连忙鞠躬：“侄儿拜见伯母。”

　　“伯母你个死人头。”牛菲儿白了一眼：“本小姐是牛族公主，老头，你怎么召见个这么没脑子的光头？”

　　“哈哈哈……”牛大圣开怀大笑起来：“贤侄啊，这是伯伯的女儿，菲儿。菲儿不得无礼，这是你狂道叔叔的儿子刁天。”

　　牛菲儿才细细打量了下刁天，惊讶道：“你是说，他是刁家血脉？狂道叔叔的那个小婴儿？”

　　“就是他，你该叫他弟弟。”

　　刁天尴尬的笑起来，连忙又鞠躬：“弟弟拜见菲儿姐姐。”

　　“哈，原来是刁天弟弟，过来，走到姐姐身边来。”

　　刁天走过去，道：“菲儿姐姐有什么吩咐？”

　　“咚！”

　　牛菲儿重重在刁天的头上敲了一下，然后又摸又捏，很是满意道：“不错，又硬又滑，当年你还是婴儿，如今也长俊了。”

　　刁天的老脸噌的一声红到脖子上，牛族以牛角为性别象征，这等于牛菲儿一见面就把刁天的东西又摸又捏，这叫啥？

　　旁边牛大圣见状，乐得哈哈大笑：“贤侄你还不好意思啊，有什么好害羞的，当年你出生的时候，菲儿可是拿你的小东西玩了老半天呢。”

　　我去！佛主的妹妹！

　　刁天忽然感觉自己好像被眼前这个女子玩残了一样。


第二百五十八章 娃娃亲

　　“刁天弟弟，今年老牛祭，姐姐正好没有男伴，虽然你不是牛族之人，不过这头倒也威风，就做姐姐的男伴吧。”

　　牛菲儿挽着刁天的手，大有不管刁天答不答应都不放手的架势。

　　刁天呵呵一笑，正要拒绝，牛大圣就笑道：“好好，如此最好，菲儿啊，你就带你刁天弟弟去看看我们的老牛祭，这招呼侄儿的任务，可就交给你啦。”

　　“没问题，不过，刁天弟弟，你先等等，姐姐我去化化妆。”

　　“哦。”刁天感觉自己都没说话的机会，呆呆看着牛菲儿跑去内堂，才朝牛大圣道：“牛伯伯，其实侄儿此来，是有要事在身，实在不便……”

　　“贤侄说什么话？什么事比我牛族老牛祭还重要？”牛大圣将刁天揽到身边，低声道：“贤侄，你说我这女儿漂不漂亮？老实话，伯伯我不会介意的。”

　　“漂亮。”

　　“当真？”

　　“真的漂亮。”刁天倒不是敷衍，牛菲儿长得那叫美艳大方，足以令人眼前一亮。

　　“哎……”牛大圣叹了口气，道：“你别看我的菲儿这么乐观的模样，其实，她内心不知道多自卑。”

　　“为何？”其实人乐不乐观，跟样貌有绝大部份的关系，长得漂亮帅气的人，多数是乐观的，特例除外。牛菲儿人美身材好，怎么被牛大圣说得好像自卑到脚底去的模样？

　　牛大圣苦着脸道：“也不知道我做了什么孽，这孩子出生就没有牛角，你知道，在我族中，牛角判定美丑，她连牛角都没有，五百多岁了，竟然没有一个牛妖肯青睐她，你听她说今年老牛祭没男伴，其实，她就从来没有过。哎，你牛伯伯我也着急啊，总不能强行给她配一个吧？”

　　“这……”怎么说得好像要把女儿扔给我一样？

　　“别这啊那的，你别忘了，我跟你爹可是有娃娃亲约定的，你跟我女儿，可是有婚约的，一句话，我家菲儿，你收不收？”

　　我擦！

　　这……有这么好的事？来趟牛族，附送个美女？

　　只是，对方是妖啊，所谓娃娃亲，刁天能相信？一门三皇，天下只此一刁的刁家，比得过西贺牛州吧，能把自己的血脉跟妖族联姻？

　　牛大圣见刁天神色古怪，大概猜到什么，又道：“你是不是顾忌菲儿牛妖的身份？所谓妖，不过是人对别的生灵修炼有成的偏见，在我看来，人不也是修炼有成的妖？你也别担心以后生孩子会生出个牛来，顶多就头上有角罢了，修炼到我们这种境界，身体结构已经趋于一致了。”

　　说起来，刁天对妖倒也没什么偏见，妖又如何，人又如何？只要看对眼就行，你总不能看着一个面目狰狞的人还说自己没偏见，弘扬自己的大爱吧？也总不会看见一个美丽的妖，却偏要否认自己的心动而强说人家本体丑陋吧？

　　人，是很表象的动物，特别是男人。

　　所以，要了牛菲儿也没什么，只是，刁天总觉得怪怪的，见一面就谈婚论嫁，没感情基础的事，刁天做不来，便婉言道：“牛伯伯，不是我顾忌菲儿姐姐的妖族身份，而是你也知道，侄儿身负血海深仇，仇不报，怎么谈婚论嫁？也许，侄儿还可能被仇人所杀，这么不安定，牛伯伯又怎么能将菲儿姐姐托付给我？”

　　“这倒是……”牛大圣大约也听出刁天的婉拒，便笑道：“那这事，稍后再说，今年老牛祭，你就跟菲儿好好培养感情，你们人类，就喜欢谈感情。”

　　刁天苦笑道：“牛伯伯，不是侄儿不留下，而是真有要事，其实，侄儿这次来，就是想请伯伯给侄儿通往僵域的口谕，且此事无法耽搁。”

　　“如此……那好吧，伯伯就不留你了，不过，你有事可得跟伯伯说，当年刁家之事，伯伯暂时帮不上忙，但别的事，随便说。”

　　“那正好。”刁天道：“我有一股势力，为凌天派，目前在大唐边境双塔山，不知道能不能转移到伯伯的西牛贺州？”

　　凌天派在双塔山虽然与当地的妖混得不错，但刁天如今知道与牛大圣的关系，总归就不可能有在西牛贺州这么安全。

　　“那没问题，双塔山也是我的管辖范围，我自会派人去告知此事，贤侄真有要事，伯伯就不留了你，此为伯伯的信物，此后西牛贺州，你想来就来想走就走，绝无人敢拦你。”

　　“多谢牛伯伯。”

　　刁天接过牛大圣给予的一块角质的令牌，便拜别牛大圣，朝老牛宫外走去。

　　而此同时，牛菲儿走到大厅来，见只有牛大圣一人，问道：“老头，刁天弟弟呢？”

　　“走了。”

　　“走了？”牛菲儿眉头一皱，看起来十分不高兴，冷哼了声：“他不是牛族，莫非也歧视我？”

　　“那倒没有，他说你是他见过的最漂亮的女孩，只不过他有要事，必须走。”

　　“真的？他说我漂亮？”牛菲儿激动得有些脸红，虽然以人类的眼光，她的确很漂亮，但在牛族，没有牛角的牛妖，就跟人类的畸形儿一样，其实，牛菲儿的确是自卑在心中。

　　“当然，为父可不敢骗你。”

　　“哼哼，算他有眼光，等他下次来西牛贺州，我就带他玩一玩。”

　　牛大圣笑道：“还等下次？他也不知道什么时候会来咱的地盘，加上他长得俊，可别跟你狂道叔叔当年一样，惹得万千少女为他疯狂，那时，哪里还有你的份啊。”

　　“老头……”牛菲儿眯着眼道：“你这么说，好像我得贴给他，还嫁不出去的样。”

　　牛大圣一脸苦相，这不明摆着的嘛？不把你甩出去，牛族有人会要你？就是瞎子，也会摸相，摸到没牛角，估计瞎子自杀都不愿娶你啊女儿！

　　当然，这些话，牛大圣是不能说出口的，连忙道：“可不是你贴给他，而是为父当年与狂道叔叔有了约定，只要我们两家后代有一男一女，就让他们婚配。所以，你跟刁天其实是有婚约在身的，可不能让人把他抢了，你得去追他，女儿，把握机会啊。”

　　“好！我去找他。”

　　“等等，你且看他要办什么事，不要贴在他身边，最好等他有危机，给他来个印象深刻，这样才好培养感情。”

　　“去，老头，当年母亲会嫁给你还不是看你牛角够大够硬，还真以为自己很懂感情了？”

　　“我不懂，难道你懂？”牛大圣没好气道：“还有，这枚紫微星斗印以后就送给你，刁天那小子以后估计得在人族的地界，有这枚星斗印，你在人类的地盘，能惹你的就不多了。”

　　“多谢爹爹。”

　　“哈哈，好了，去吧。”


第二百五十九章 僵域

　　“刁天兄弟，牛大圣单独召见你，跟你说了啥？”莫杰好奇心犯了，追着刁天问。

　　此刻，四人已经往老牛桥飞了，有了牛大圣的信物，大可肆无忌惮的飞行，在西牛贺洲，绝没有什么妖敢不给牛大圣面子。

　　“也没说什么，就是介绍了他的女儿给我认识而已，没别的事。”刁家之事，刁天不可能跟莫杰他们说，还没到这个情份上。

　　“她女儿？”四叶黑眼神一亮，撞了下刁天的腰道：“牛大圣是不是把女儿介绍给你，说有娃娃亲？”

　　“嚯！你怎么知道？”

　　“废话，他也跟我这么说过。”

　　“靠！就知道他忽悠我。”

　　“嘿嘿，这不能怪他，他女儿在牛族，那可是公认的牛族第一丑，谁敢要？他女儿嫁不出去，他面子上挂不住啊，不过……”四叶黑嘿嘿一笑：“说实在，以我们人的目光来看，牛菲儿人美身材好，有种忒大方的气质，就是那种出得厅堂入得厨房上得床还见得光的老婆首选啊，你是不是收了？”

　　刁天瞥了他一眼：“牛大圣不也跟你说什么娃娃亲？你怎么没收？”

　　“我可不行，我的心里只有我的萌萌，再装不下别人了，这个全妖界都知道。”

　　莫杰鄙视道：“等你追到人家萌萌再说吧，她可是僵域小公主，义的掌上明珠，跟义提亲的，天朝储君就是其中之一，你们四叶家的面子，也就这水平了，你能行？”

　　“草，你敢说你未来小舅子不行？回头我到我姐那告状，让你明白。”

　　“呸，你已经打赌输给我了，说好的帮我退了婚事，难道你要反悔？”

　　“好了，别斗嘴了。”刁天看了下方，那是两片悬崖间相连的一条锁链木桥，桥的一边是平原，一边则是山林，桥的前方，立了块石碑，便有老牛桥三字。

　　四人落地，站于老牛桥前，刁天深吸了口气，有种大战来临的感觉：“过了此桥，就是僵域，前面的山林中，便有空灵谷，海龙王一战，我们将如何？”

　　赖杰冷冷一声：“杀！”

　　莫杰道：“怎么杀？目前我们只知道海龙王在空灵谷，其他什么也不知道，甚至不知道空灵谷有多少人。”

　　四叶黑耸耸肩：“我的任务到此为止，你们杀你们的海龙王，我只负责围观。”

　　刁天有些无奈，所谓知己知彼百战不殆，可他们对于海龙王却一无所知，但这也是没办法的事，海龙王为了躲避天下追捕，行踪本就诡异，关于他的事迹也是极少，莫杰跟赖杰算是见过海龙王的人了，但当时海龙王圣胎严重受损，真正的实力根本没发挥出来，所以，他们是连现在海龙王到底多强都不清楚。

　　然而，不现在去杀海龙王，又担心海龙王转移，或者已经渡过五级圣级，不管哪种可能，恐怕就没机会杀死海龙王了。

　　“我们对海龙王一无所知，一旦发现海龙王，大家记住，全力出手不要保留，同时间围攻，务求直接将海龙王轰杀。”

　　刁天想了下，在去僵域之前，还是简单交代一下战术的好，免得到时乱了套，或者没机会商量。

　　赖杰眯起眼道：“只能车轮。”

　　莫杰跟着道：“赖家兄弟说得是，海龙王为龙蛇修炼而成，力量防御力惊人，当年他圣胎受损，我们多人围攻他，依旧被他一一化解，由此看出他并不怕围攻。如今我们三人的实力应都能与海龙王一教高下，倒不如车轮战，一个接一个消耗海龙王的灵力，也许更有机会斩杀海龙王。”

　　刁天点了下头，毕竟妖界双杰与海龙王有过一战，比刁天要更加了解海龙王，自然听他们的，便道：“如此，找到海龙王，我押后，我的攻击大都是近身肉搏，对消耗灵力没多少作用。”

　　莫杰道：“那我先上，我的无情手皆是大破坏力的招式，耗他没问题。”

　　赖杰冷笑一声：“刁天兄弟应该不用动手了。”

　　“如此是最好，我们还不知道空灵谷在哪，只知道空灵谷是老牛桥过去后，一个没有尸气的地方，看来要分头找了。”

　　四叶黑道：“僵域不像西贺牛州，这里的僵尸多是没有意识的，僵尸需要到圣者级别才会唤醒记忆，有的甚至到皇者才恢复记忆，所以在僵域飞行那等于是自杀。”

　　“嗯。”刁天在汐颜酒馆久了，也了解一点邻居僵域的情况，于是道：“我们分开找，尽量不要动手，找到空灵谷，也千万别打草惊蛇，免得海龙王跑了，不管如何，三天后，我们在老牛桥这里集合，若还找不到空灵谷，便再约定时间，务求万无一失。”

　　“好。”

　　四人过了老牛桥，便各自朝一个方向奔走，这一片地方都是山林，树木繁多，山路陡峭，但这都不是问题，很快，刁天就看见了僵域特产——僵尸。

　　这不是一头普通的僵尸，而是一头尸王，僵尸中，尸王代表着圣者级别，也代表着还没有恢复意志，但凡恢复意志的僵尸，都会得到僵域之主义的庇护，根本没人敢杀。

　　猎杀僵尸跟猎杀妖一样，都是为了妖丹，僵尸的妖丹尤为珍贵，因为僵尸所有的灵气都会集中在妖丹之中，特别是圣者级别的僵尸，他们的妖丹还包含了五行之力。

　　以刁天来说，他可以凭借吞噬僵尸妖丹来达到四级圣者的临界，迎来四级圣劫，甚至能吸收妖丹中的五行之力，让自己的五行之力走捷径达到圆满境界。

　　这样一头没回复意志的尸王，其实会令许多人疯抢，不过，刁天可没兴趣去杀尸王，主要是怕战斗引来更多的僵尸，甚至引起海龙王的注意。

　　僵尸是人死后尸变而成，所以这僵尸模样就跟死人差不多，有些还腐烂不堪，还好这个尸王已经慢慢恢复身体，不那么可怕。

　　只是，这个尸王无意识的在林间晃动，却是令刁天不能继续前进，僵尸对人的气息十分敏感，一旦被发现，刁天就是不打僵尸，僵尸也会玩命的追，那就没办法不干了。

　　“看来只能等这僵尸走远了。”刁天看着几十米外的那个浑身破布的尸王，有些无奈，便蹲在一颗树后，等着尸王走远，然此时，一股淡淡的幽香却惹起刁天的注意，同时，也惹了那头尸王的注意。


第二百六十章 思想奇特的女人

　　“吼……”

　　那尸王狂吼一声，撞烂了前面几棵树，朝着幽香传来的地方疯狂冲去，双手乱舞，速度快若闪电。

　　别看僵尸没有意识，但僵尸天生就有木属性灵力，能够积聚可怕的尸毒，哪怕被划破一点皮，都会被尸毒侵染而成为僵尸。

　　要抵御这种尸毒，唯有比僵尸更强大的灵力将之逼出来，换言之，四级尸王，起码得五级圣者才能逼出他的尸毒。

　　且僵尸天生有强大的防御力，又没有痛感，所以受到攻击，也不会跟人一样因为疼痛而行动有所迟缓，再加上僵尸力大无穷，基本上，同级别的僵尸与人类，僵尸稳胜。

　　还好，这头尸王的灵压顶多就二级圣者的实力而已。

　　刁天并没出手，只是注意力跟随着尸王，准确的说，是盯着幽香传来的地方，这股幽香很熟悉，似曾相识。

　　“哟，小僵尸，相吸老娘的生气，老娘何尝不想要你的妖丹。”

　　一女子踏着树枝凌空飞来，紫衣飘飘，幽香弥漫，在树之间飞跳，像一股温柔的风。

　　女子跳到尸王之前，甚至一转，背后一条毛茸茸的尾巴伸出来，卷了尸王的脖子，一扯，二级妖圣实力的尸王，当即头身分离，又见女子五指一张，往尸王的身体隔空一扣，一股吸力牵引，尸王翠绿色的，鸽子蛋大的妖丹便飞到女子手中。

　　女子伸出粉嫩的舌头，舔了下嘴角，妖异的笑起来：“无生老母那混蛋，叫老娘只准在这僵域中，哼，总算有个收获了。”

　　说完，女子便将妖丹吞了下去，一脸满足的模样。

　　“紫烟！”

　　刁天从树后出来，惊讶的看着眼前的女子，那妖邪艳丽的容貌，不就是强X了刁天的紫烟么？

　　“咦？”紫烟也是惊讶：“我的小光头，你怎么知道姐姐在这？这里可不适合打野战啊。”

　　“……”

　　刁天差点给自己的唾沫噎死，这个该死的狐狸精，许久不见，一见面就想着野战，难道她脑子里就剩下OOXX？

　　“你怎么在这？”

　　“你能在这，姐姐就不能在这？说起来，怎么在这？”

　　紫烟走到刁天身前，勾起刁天的下巴，呼着热气道：“是不是想姐姐？不如我们找个没僵尸的地方来一场？”

　　刁天自是也想与紫烟来一场，除了因为这狐狸精的确有股勾人的诱惑外，与她XXOO，可是可以打开经脉星穴的，只不过，现在真不是时候：“你到底来做什么？我刚刚听见你说无生老母不准你离开僵域，到底为什么？”

　　“你关心姐姐？”

　　“我没空跟你扯，还有要事在身，如今我的实力，或许还能帮你。”

　　紫烟在刁天身上嗅了嗅，咯咯笑道：“四级圣者了呢，可惜，无生老母是五级圣者，实力更是神秘莫测，你，还差了些。”

　　“是吗？”刁天嘴角扬起：“如果我其实有与五级圣者一战的实力呢？不管怎样，我都会把你从无生老母手中抢回来，还有我的斋幐炙净袈，这笔账，可不是这么就算了。”

　　“哟哟，有底气了呢。”紫烟笑得很开心，摸着刁天的光头道：“你要是真要帮我，那就得阻止无生老母杀死海龙王，一旦她得到海龙王的妖丹，那她马上可以成为皇者。”

　　“海龙王？！”刁天神色一凛：“你说无生老母也来了僵域？她知道海龙王的下落？”

　　紫烟看着刁天神色变化，咯咯一笑：“原来你也是为了海龙王而来啊。无生老母当然知道海龙王下落，不就在空灵谷嘛，还派我们几人寻找了空灵谷，却不动手，不知道她想做什么。我的小光头，不如……我们阴她一把，最好把她杀了？”

　　“我的目标是海龙王。”无生老母参与此事，对刁天来说是一个坏消息，杀海龙王是为了报仇，而无生老母肯定是为了海龙王的宝贝，之间不可能齐心，那对付海龙王的力量就等于被削弱了。

　　再者，刁天还得防备无生老母暗中偷袭，这样一来，杀海龙王势必分心，且极可能被偷袭成功。

　　紫烟笑道：“你的目标是海龙王，我的目标是无生老母，阴她不正好？”

　　刁天点了点头，确实，与其被无生老母阴，倒不如反过来阴她一把。

　　“而且……”紫烟又道：“无生老母的实力应该不下于海龙王，两虎相争，两败俱伤，我们正好当个黄雀。”

　　“你可知道无生老母什么时候动手？”

　　“不清楚，我连她在哪都不知道。”

　　“那还怎么阴她？”刁天眉头一皱：“空灵谷的位置你可知道？”

　　“自然。”

　　“好，我们先去老牛桥，等莫杰他们会合，然后再去空灵谷，伺机而动。”

　　二人来到老牛桥，此间不过半天时间，与莫杰他们约定的三天时间还相差甚远，刁天只能等着。

　　“我与莫杰他们约定三天后在此会合，我们得在此等两天。”刁天道：“你跟我说说无生老母是什么样的人，你又怎么会被她控制？有什么手段可以脱离她的控制？”

　　紫烟似乎对自己的处境完全不关心，手挨在刁天的肩膀上，脸贴在刁天耳边：“反正要等他们两天，小光头，春宵一刻哦。”

　　刁天嘴角一阵扯动，这妞脑子里到底想着什么？被无生老母控制，自己一点不关心，在这僵域遍地僵尸的环境，还能想到那种事。

　　反正，刁天是一点兴趣都没有，而且，被紫烟这么态度，刁天也有些不高兴，沉着脸道：“我跟你说正经事。”

　　“难道我说的就不是正经事？好啦好啦，小气吧唧的，这就生气了。”紫烟到桥边找了块石头坐下，才道：“无生老母是五级圣者中无限接近皇者的老怪物，原本她几次渡劫失败，寿命也尽了，却偏偏得到一种秘法，不但能够延长寿命极限，还令她实力大增，虽然我不知道她具体的实力，但估计，不下于皇者。至于我为何被她控制，只能说倒霉，反正我中了她的无生符，除非她死了，不然，她的任何命令我都得执行，违抗只会生不如死。”

　　“她抢我的斋幐炙净袈，可是认主了？”这才是刁天最为关心的一个问题。


第二百六十一章 战海龙王

　　斋幐炙净袈是七大圣器之一，刁天已经见过鬼泣红莲的威力，可以想象，如果无生老母得到斋幐炙净袈的认可，那估计只有皇者能与之一战了，甚至，皇者都未必拿得下她。

　　如此，海龙王一战，刁天就只能看戏了。

　　紫烟笑道：“你真笨，如果无生老母得到斋幐炙净袈的认主，那她还需要伺机去杀海龙王？直接杀了不就得了。”

　　“这倒是个不错的消息。”刁天摇着头道：“现在就是说，不知道无生老母的实力，也不知道她什么时候动手杀海龙王，实在有些难办。”

　　“还有更难办的呢。”

　　“怎么说？”

　　紫烟道：“无生老母找到海龙王的位置，却不动手，根据我猜测，可能跟盯着我们的一个势力有关。”

　　“那个势力？”

　　紫烟摇了下头：“不清楚，只知道有一股势力在找无生老母，我们这些手下全给人盯着。无生老母的手下全是圣者，谁能有这么大的势力盯着我们？我看，无生老母来了僵域，也被那股势力知道了。”

　　刁天眯了眯眼，冷笑道：“如果是这样，我猜他们是在博弈，海龙王谁不想杀？这股势力若跟随无生老母而来，可能也知道了海龙王的下落，而他们在等无生老母动手，然后黄雀在后，而无生老母可能也发现了这点，所以迟迟不肯动手，就看谁耐心不好了。”

　　“那你打算如何？”

　　“等莫杰他们回来，再做商议。”

　　“那不如先与姐姐好好享受享受？”见刁天一脸吃瘪的神情，紫烟笑得特别开怀：“姐姐就逗逗你而已，好了，你自己在这里慢慢等吧，姐姐得到处去走走，不然，无生老母若在暗中看，不止你要遭殃，姐姐也不得好过。”

　　刁天将紫烟拉住，认真的看着这个女人：“不管怎样，我会把你从无生老母手中救出来，你相信我。”

　　“这是不是日久生情呢？”紫烟嘿嘿一笑，双脚点地，几下跳跃，已没入山林之中，却是给刁天留下了无生老母老巢的位置。

　　她是走得潇洒，谈笑风生，不留半点思念，却留下刁天苦笑不已，自己这么关心要救紫烟，人家毫不在乎，这难道是因为被强X过之后，得了那什么综合症？

　　两天后，莫杰他们相继到来，见他们都按约定时间回来，没人提前，也就说明他们都没找到空灵谷，刁天将现在的局势跟空灵谷的位置交代了下，又问：“现在我们该如何？”

　　赖杰目露杀机：“如何？自然是马上去杀海龙王！无生老母忌惮那什么势力而不出手，那股势力估计也忌惮无生老母，他们在僵持，迟早会错失杀死海龙王的时机，而最不能等的，就是我们，错过这一次，我们还有机会报仇吗？”

　　“好。”刁天也不愿再等，道：“那我们马上去空灵谷，不管如何，先杀了海龙王再说。”

　　“你们去吧，我去找我的萌萌。”

　　四叶黑是请来带路的，如今没他什么事，便自己先行离开，刁天与妖界双杰对视一眼，彼此点头，终于决定不管其他，先杀海龙王再说。

　　僵域许多地带，都有一种淡淡的灰中带绿的气体，这种气体称为尸气，也就是僵尸的毒散发出来，遗留在空气中，久而久之形成僵域特别的空气。

　　但僵域也有一些地方是没有尸气的，空灵谷便是其中之一，所谓空灵谷，其实是几座山纵横交错，形成一个井字，中间围成一个封闭式的谷地，十分隐蔽，也许正是因为与外界隔绝，空灵谷才没有尸气。

　　虽然没尸气，但空灵谷似乎因为四周山体的关系，缔结成天然的聚灵阵，大量的灵气倒灌到这个山谷之中，倒是不错的修炼圣地，也是因为僵尸不喜欢没有尸气的地方，才令空灵谷了无人烟吧。

　　刁天三人借着杂草，匍匐在一座山的山腰，鸟瞰整个山谷，却不见海龙王的身影。

　　莫杰指着山谷中一处由溪水汇聚而成的，十几个方的小水潭道：“假如海龙王没离开空灵谷，那一定在那水潭之中，海龙王原本是海中龙蛇，即便化为人形，也特别喜水。”

　　赖杰冷笑一声：“管他在哪，既然决定与他正面交锋，就等我把他逼出来吧。”

　　“秋临！”

　　赖杰凌空飞起，手中长剑凌空虚划，剑光如秋风扫过，空灵谷中树木当即枯萎，一副衰败的景象，而那小水潭，有十字交叉剑光劈落，将潭水炸起数米高。

　　“昂……”

　　一声龙吟，一道金光从水潭中冲天而起，金光在半空汇聚成人形，是一个身着金色锦袍，青须青发，头顶有叉状金角的中年人，便是海龙王。

　　“妖界双杰？！”海龙王冷哼一声：“上次饶你们一命，你们还来找死？”

　　赖杰飞退一旁，与刁天站到一起，双手抱剑：“莫家兄弟，你的了。”

　　莫杰飞上前，竖起一小指头道：“什么叫上次饶我们？你敢杀吗？”

　　“哼！我承认忌惮你们莫赖两家的势力，不过，这里是僵域，你们敢到这里，我便敢杀了你们。”

　　“莫家兄弟，少与他废话。”

　　“好！”

　　莫杰双手垂下去，却呼的一声，一双手掌燃起白炽的火焰，四周温度陡然上升，空灵谷中被赖杰搞得枯萎的树木当即燃起火焰，整个山谷，便在一片大火之中。

　　“无情手？想不到你练到这种火候。”海龙王有些惊讶，单看火焰的温度，已经达到五级圣劫才会出现的阳火境界了。

　　“嘿嘿，算你有眼光，告诉你啊，我们莫家无情……”

　　“莫家兄弟！”赖杰几乎无语，他对这个兄弟实在过于了解，不出言制止，这家伙估计可以跟海龙王聊起无情手的历史。

　　莫杰呵呵一笑：“我赖家兄弟不让说，那就……来吧！”

　　莫杰双手一握，双手的火焰隐没掌中，右手五指一张，手臂一甩，便有五道手指粗的白光若有若无的飞射而出。

　　海龙王冷笑一声：“且不说你的无情手能不能伤我，你莫不知道，你们莫家无情手主修五行火之力，而我，水之力最为擅长！你想死，就成全你了。”


第二百六十二章 挥手无情

　　海龙王不躲不避，不退反进，快速的朝莫杰靠近，行进间，一身灵力化作一波又一波的水浪，转眼便如海啸飞扑，而他的身形，也已经隐没在海啸当中，莫杰射出的五道光芒，也如石沉大海。

　　莫杰看着迎面而来的一片水浪，只做一声冷笑：“我祖爷爷说，水并非克火，而是水火相克，当火到一定程度，也能克火！掌断欲火！”

　　火焰凝聚莫杰掌心，如若天空的太阳般炫目，炽热的温度似乎要燃烧了一切，掌出，白光如波而去，与海龙王的水浪相撞，竟引发了海龙王灵力拟化的水浪的燃烧，再不是水灭火，而是水助火势，火光呼呼的层层蔓延，顷刻间，只见山谷一片火海，却不见了其他。

　　不，火光有一黑影，似灵蛇飞舞而来，原来是一条青色的长鞭，在空中甩得噼啪一响，末端折到莫杰身前，惊得莫杰连忙飞退，却见胸前衣物划开了一口子，露出的皮肤横了一条红色痕迹。

　　鞭子并没打到莫杰，仅仅是甩到空气而震在莫杰身上，却已经足以震散莫杰的护身灵力而令他皮肤出现痕迹，这一鞭要是打结实了，不知会如何。

　　火光退去，海龙王毫发无损，手中却拿一条把柄为青龙身躯的长鞭，冷酷的盯着莫杰：“给你最后一个机会，自己离开。”

　　“废话。掌断七情！”

　　一连七掌，莫杰用行动表示他战斗时是不犯二的，七掌出，天地一片火光，光芒之中，七只火焰手掌从七个方向射向海龙王，每一火焰手掌都散发着特殊的意志攻击，分别为喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，掌未到，却已影响对手心智。

　　然海龙王毕竟是五级圣者中有数的高手，手掌的青色长鞭乃是他的本体龙筋修炼而来的本命灵器，威力不可小觑，见他挥舞长鞭，化为无数青光，一时间，青光将海龙王团团围住，又似刀刃一般，放射性的朝外散射，莫杰祭出的七只七情掌被青光摧枯拉朽的击溃，青光更进一步，逼得莫杰连连后退。

　　“哼！自不量力。”海龙王只做长鞭挥舞防御，其实并没多少攻击，到此刻，他依旧忌惮莫家赖家，哪怕这里是僵域，看起来莫杰赖杰死了，也会被以为死于非命，但莫家赖家这种大家族，岂能没有对他们的保护措施？起码，他们若被杀，肯定有什么信息会传回家族。

　　所以海龙王杀了他们，必然要引来赖莫两家倾力反攻，而此刻，海龙王是完全无法应付的，非不得已，海龙王还是不愿下杀手，只想让妖界双杰知难而退。

　　莫杰岂会知难而退？

　　见莫杰退开一定距离，全身灵力爆发，金色灵力若气焰升腾，口中大喝：“天地忘情。”

　　便见天空降下一只巨大的火焰手掌，而此同时，地面也升起一只巨大的火焰手掌，两掌相向，莫杰又是大喝：“皇天在上，厚土在下，天地无情，合掌灭世！”

　　这样的吟唱，其实是沟通天地的一种方式，便是借助天地的力量融入双掌之中，见莫杰双掌猛的拍在胸前合并，而天地双掌，亦同时相合。

　　“轰！”

　　可怕的压力，几乎毁天灭地的冲击，海龙王的长鞭所化青影纷纷分崩离析，被震得粉碎，天地双掌便以海龙王为中心，不断的扣到一起。

　　“嗯？”

　　海龙王却是震惊莫杰的实力，当即收起长鞭，见他浑身一震，灵力从周身喷射而出，又化作青色的巴掌大的鳞片状光芒，这些鳞片组成一个圆，将海龙王裹在其中，竟也抵御了天地双掌的合并。

　　天地双掌与鳞片防护罩彼此僵持，看似谁也奈何不了谁。

　　莫杰见状，忽而双手垂下，双目闭起，周身灵气忽然全部收入体内，他此刻给人的感觉，像蛰伏九地之下的神龙，带着诡异的不存在感，却有见他双目缓缓睁开，眼神无悲无喜，看似如此无情。

　　他出掌了，右手手掌缓缓推出，灵力在手掌上凝聚成白光，掌推出，一只手掌虚影随之推出，一切瞬间也变得无喜无悲，那手掌虚影速度极快，可看起来如此缓慢，带着无喜无悲的意境，仿佛视天地如无物般。

　　“挥手无情！”

　　看似缓慢的手掌虚影，却是瞬间打在海龙王的鳞片光罩上，只听一声砰响，整个光罩碎成粉末，天地双掌没有光罩抵御，当即合并，而那挥手无情的一掌，也震在了海龙王胸口。

　　三掌同时打在海龙王身上，只见海龙王猛的喷了一口血，灵力爆发，将三掌余力震碎，却已是怒不可遏：“好好，你逼我上绝路，老子也不顾忌了，送你下炼狱，海龙翻身！”

　　海龙王双手抡了个大圆，灵力蓬勃而出，便将周围仿佛涌现无数的海水，乍一看，犹如津在海洋之中，海龙王与莫杰，皆是浸泡到胸口部位。

　　莫杰脸色一变，他已感觉到无法估量的灵力将他困在其中，那感觉就向被活埋了，只露了个头，浑身都几乎无法动弹。

　　“该我出手。”

　　赖杰冲天而起，手中长剑抛出，却是化为淡淡白光洒落，而人已经飞到莫杰身边，将莫杰扯出来，甩到刁天身边。

　　而此同时，海龙王双手一翻，灵力拟化的海洋一阵翻滚，却见白光洒落，一股寒意在四周弥漫，如若秋末夜晚，霜雪初降，可见海龙王拟化的海洋被这股寒意入侵，表面结成了一层冰霜。

　　“如此便要冻结我的灵力？”

　　海龙王冷哼一声，双手又是一翻，被冻结的海洋霎时波涛骇浪，数米的巨浪，便要将悬于海洋表面的赖杰卷下去。

　　此时，赖杰抛出去的长剑已经回到他手中，手挥动，剑划出，剑将巨浪划开，又散成淡淡的白光，而赖杰也只是淡淡的吐出两字：“霜降。”

　　剑光射出，像深秋的冷月，透出渗人的寒意，光芒所过，海洋表面迅速结成冰霜，光滑的海面又散射着剑光，剑光彼此交错辉映，反射一道光芒，便化一道剑光，如此剑光无穷无尽。


第二百六十三章 赖杰出手

　　海龙王面露惊诧之色，眼中却只有无尽的剑光，白茫茫一片瞬间已经笼罩他全身，然海龙王却也不是坐以待毙之人，见他浑身一震，身上锦袍撕裂成碎片，身体表面竟长出无数青色鳞片，仿佛一件包裹全身的铠甲。

　　“噌……”

　　是剑出的声音。

　　无数白光之中，只有一剑为真，这一剑，带着赖杰的残影与海龙王擦肩而过，剑光亦从海龙王脖子掠过。

　　下一刻，赖杰与海龙王背对背，相聚三十米。

　　海龙王眯起眼，摸了下自己的脖子，手掌一片殷红，不禁冷声道：“赖家残情功法，号称修炼出疯子的功法，你竟是学成了，怪不得敢来杀我。”

　　赖杰转身，双手怀抱那把生锈的铁剑，冷酷道：“你也不错，吃我一记霜降，只破了一层鳞片而已。”

　　两人出手，不过一瞬之间，这边莫杰被甩到刁天身边，便没说什么，直接退到一旁，取出灵石补充灵力。

　　尽管五级圣者的灵气储量几乎无穷无尽了，但也有个量，一般除妖师也许只是一水桶的量，但五级圣者，相对而言至少是一湖的水量了。

　　只不过，消耗却也成正比的，一般除妖师一次就舀出一小杯，但五级圣者，一次却是倾泻一池塘的水。

　　莫杰连续几招大招，却是也虚耗过度了，不得不补充灵力。相应的，海龙王的消耗应该也不小，只是他看起来并没显露气喘神态，这样的消耗，也许对他也只是九牛一毛，这让刁天有些担忧，车轮战是否真能消耗海龙王？

　　但见赖杰一招伤了海龙王，哪怕破了一层鳞片，却也是希望。

　　战场，海龙王也转身面向赖杰，冷笑道：“传说残情功法有五剑，秋临，霜降，雪至，消融，还有神秘的第五剑，不知道你学到第几剑呢？”

　　“就看你能接几剑了！”赖杰一剑祭出，剑光冲天而起，冰冷的寒意，像冬日的冰雪：“雪至！”

　　便见天空缓缓落下纯白的雪花，雪花代表着纯洁与美丽，像诗一样的令人陶然，这天空降落的雪花，却是隐藏了杀机。

　　片片落雪，都是赖杰的一抹剑光，雪过，杀机显露，海龙王才发觉自己的布满鳞片的皮肤，不知何时，竟然布满了裂痕，每一道都深有三厘米，几乎将他全身都切了个遍。

　　隐藏在雪中的杀机，最是难以发觉。

　　只是，海龙王却不管不顾，只是冷冷一笑：“你知不知道天下多少人想杀我？而我能活到今天，真的只是靠东躲西藏？你这点实力，杀不了我。”

　　“是吗？”赖杰哂笑正要说话，远处还在吸收灵石的莫杰却已经接了口：“我赖家兄弟杀不了你？别以为你一条小蛇就牛逼了，告诉你，你最好快逃，不然，肯定要死在我赖家兄弟剑下。”

　　听见这话，刁天脸直接黑了，从一开始对战海龙王，刁天就一直在担心一个问题，那就是海龙王会逃！

　　很明显，莫杰出尽手段也对海龙王造不成什么伤害，而赖杰已经出了第三剑，似乎也没多大建树，可见海龙王的实力绝对比妖界双杰强，自然也比刁天要强上一些，如此的话，他要逃，三人还真无法追到他。

　　可最好的情况是，海龙王并没逃，还接受了车轮战，等消耗一些，那就不是他想逃就能逃得了的了，可赖杰五剑都没尽出，杰哥就来犯二了，什么不好提，来提这事，这不是要让人前功尽弃嘛？海龙王现在醒悟过来直接逃，能拿他有什么办法？

　　“逃？哈哈哈，被你们这两小辈追上门，我如果逃了，颜面何存？先送赖家小子下炼狱！”

　　海龙王低喝一声，双手五指一张，却见他的双手迅速变化，手指变长变尖，转眼竟成了贴满青色鳞片的龙爪，爪子一挥，一卷狂风挥出，由小变大，转眼已是冲天的龙卷，四周水汽不断被吸入其中，又形成一道水龙卷，呼啸的朝赖杰而去。

　　赖杰连忙闪身躲过，却感觉水龙卷上可怕的吸力，以及临近之时那挤压一切的压力，回头一看，水龙卷所过之处，哪怕是数百米的山峰，也顷刻被卷成碎片。

　　海龙王双手连连挥动，一道一道水龙卷呼啸而去，逼得赖杰左闪右避，好不惊险，却见赖杰始终没有出剑还击，只是眼神始终落在海龙王身上，他在等什么？

　　海龙王似乎也在等待什么，挥手不断祭出水龙卷，哪怕并不能伤害到赖杰。

　　忽而，两人眼神均是精光一闪，赖杰松开手，手中长剑笔直下坠，却是化为点点白光，而赖杰整个人也随之化为白光，仿佛白雪消融般，了无痕迹，只留下淡淡两字：“消融。”

　　而海龙王右手朝着赖杰的方向张开，动作却停顿了下来，因他已经找不到目标了，两人似乎同时决定出杀招，只是，赖杰快了一步。

　　“消融？”海龙王垂下双手，深吸一口气，身外灵力隐没到体内，双眼却寻视四周：“听说残情第四剑，一剑出，了无痕，若霜雪消融，无声无息，果然传闻非虚，你竟然连气息都不见了。”

　　忽而，海龙王身前一道寒光闪现，一个人影随之出现，持剑，直刺，剑尖抵在海龙王心脏部位，那有几片与海龙王青色鳞片不同的倒长的黑色鳞片。

　　“嗞嗞……”

　　剑尖之处，火光四溅，仿佛有什么力量，抵御着剑尖的前进。

　　赖杰露出惊骇神色，海龙王却一脸笑意：“看来，你已经发觉我周身防御力几无破绽了，没错，我全身唯一的破绽，便是一颗龙心！只是我的龙心有逆鳞保护，却是我最强的防御所在！我便是等着你出剑，因为这里，是你唯一出剑的地方，你别无选择，哪怕砍了我的脑袋，我也不会死！现在，你去死吧。”

　　海龙王眼中杀机四溢，一掌推出，掌心现出一颗青色的拳头大的珠子，珠子所过之处，仿佛空气被层层挤压，无尽的压力，竟令旁边刺在他胸口的铁剑片片碎裂！

　　是龙珠，神龙修炼有成，将破坏力凝聚而成的一颗龙珠，也是所有龙类破坏力最强大的武器！

　　握着龙珠的手掌，结实的印在赖杰胸口。


第二百六十四章 最简单的攻击

　　拥有海龙王最强破坏力的龙珠，赖杰竟然结实的吃了一记，可能活命？

　　“噗……”

　　赖杰口中的血喷得跟喷泉一样，可怕的力道令他头贴到脚上，人似炮弹一样倒射。

　　“赖家兄弟！”

　　“赖杰兄弟！”

　　刁天连忙闪身过去，将赖杰借助，却有可怕的冲力传递到刁天身上，震得刁天脱手，整个人反而被震飞，重重的甩到山腰上，还好只是震力，对刁天并无什么伤害，但仅仅被波及，就已经将刁天震飞，可以想象，赖杰承受了多大的冲击。

　　赖杰悬停半空，双脚作单膝跪地姿态，身子俯着，嘴角滴着血，却朝刁天与莫杰挥了下手：“没事，还行。”

　　海龙王大感惊诧：“受我龙珠直接冲击，你竟然没死？”

　　赖杰带着血的嘴角微微扬起：“修炼残情功法，生死又是如何？无情无欲，人未死，心已死。生死又有何区别？不过，残情第五剑，不是无情。”

　　赖杰缓缓站起来，右手伸直，掌中慢慢浮现一柄与被海龙王粉碎的铁剑一模一样的长剑，剑只是个象征，只有毁了赖杰，才能毁去他手中的剑。

　　“秋末，冬临，万物寂灭，七情六欲全断绝，却待春至，枯木重生，余留一丝残情。小月，看我最后一剑，残情！”

　　赖杰的右手简单的一挥，长剑化为白色剑光，光芒现，一切仿佛停顿，只有那如梭般的剑光，笔直的刺在海龙王的心脏部位！

　　剑太简单，简单得太快，在这一剑之下，似乎谁也没能反应过来。

　　“砰……”

　　海龙王心口防御力最强的地方，那几片逆鳞，在剑光之下，终于粉碎，露出有轻微跳动的粉色皮肤，那是海龙王龙心所在。

　　这一剑，只是粉碎了海龙王的逆鳞，却始终没能刺入海龙王的心脏。

　　海龙王额头留下几滴冷汗，似劫后余生的说道：“还好你的力量弱了几分，不然，我就交代了。好一个残情功法，好一招残情剑！却是倾注了你所有了的力量了吧，能将我伤到如此，你是第一个，死，你也可以自豪了。”

　　见海龙王要出手，刁天已经横到赖杰身前：“你现在的对手，应该是我。”

　　刁天朝赖杰点了下头，赖杰没说什么，自觉的退到一旁，最后一剑，的确倾注了他所有的力量，他已经无力再战，只是不甘的眼神，懊恼自己的实力只差那么一丝，也许再多一分力，最后一剑，就刺入海龙王心脏了。

　　如今，只能看刁天了。

　　“你又是谁？”海龙王没阻止赖杰退开休息，只是冷眼盯着刁天。

　　刁天眯起眼，目光瞥见海龙王胸口的逆鳞正缓慢的却肉眼可见的恢复，立即知道了海龙王的意图，谁差点被杀还来问对手是谁？肯定有意图，而这意图如此明显——拖延时间求恢复。

　　既然海龙王自己都说他唯一的弱点在龙心上，想必八九不离十了，而若那逆鳞重新长成，估计刁天一点机会也没有，海龙王也可以像对付赖杰莫杰一样肆无忌惮，任凭刁天随意攻击了。

　　“杀你的人！”

　　知道海龙王的意图，刁天哪里还会浪费时间去废话，当即闪身向前，身上灵力爆发体外，却是一股灰色的气体，令他速度更快。

　　“嗯？风灵力！”

　　海龙王轻蔑冷笑，风灵力可以提高速度，却没什么攻击力，而刁天的举动也很容易被看出，他想近身攻击，而海龙王，就是要等刁天近身。

　　见刁天已经来到身前，海龙王目露冷光：“你不知道，我乃龙蛇修炼而成，最强的，也是肉身力量！”

　　海龙王的龙爪张开，猛的一扫，动作却突然有了一瞬的迟缓，惊得他睁大双眼：“冰灵力，雷灵力！你……怎么可能？”

　　冰灵力可以冻结对手灵力运转，雷灵力可以麻痹对手身体，两种灵力都可以令对手动作停顿，这一瞬的停顿，便是刁天的攻击时机，他又怎么会废话去接话？

　　一拳轰出，目标，海龙王龙心！

　　借着海龙王动作的一瞬迟缓，这一拳正中龙心部位。

　　“轰！”

　　红中带金的灵力，从刁天拳头喷射而出，巨大的冲击力，让海龙王刚刚恢复了一点的逆鳞再次分崩离析！

　　这冲力更令刁天的拳头陷入海龙王心脏部位的肉中，灵力却从海龙王背后透出！

　　九龙尊皇功第五层，除了将神龙之力凝聚到身体中，每一击都能打出孤龙吟的破坏力外，更有一招集结全身力量的招式：五龙翻天拳。

　　这一招叠加五龙威能，层层翻倍，破坏力相当于十六倍孤龙吟的破坏力，当初一招孤龙吟可杀一级圣者，而今十六倍的威力瞬间爆发，五级圣者又如何？

　　这一击，海龙王的心脏，裂了！他口吐鲜血，惊骇的盯着刁天：“金力，火力，还有纯粹的龙力！你这怪物！”

　　“怪物？”

　　刁天冷笑起来，拳头缩回，又猛的一拳！

　　当初与昊切磋，他在昊哪里除了熟悉将九龙尊皇功的威力在体内爆发外，最重要的，是学会对敌时机。

　　将杀招隐藏在最普通的攻击之中，永远不要让敌人知道杀招在哪，所有的招式，都只为寻求敌人一个破绽，一旦有了破绽，就不要任何留力，只求一击必杀！

　　所以，他普通的一拳，降低了海龙王的警惕，海龙王却想不到，这便是刁天集结全身之力，最致命的一拳！

　　而他还从昊那学到，一击必杀还远远不够，只有确定敌人死亡，才能停手，永远不要给敌人任何机会，也永远不要错过任何一个攻击的机会！

　　这一拳，打裂了海龙王的心脏，但海龙王还没死。

　　“这一拳，替三德姑奶奶给的！”

　　“轰！”

　　又一拳，击打在海龙王心脏部位，这一拳只有孤龙吟的威力，因为目前，刁天只能使用一次五龙翻天，但在海龙王受到重创的情况下，孤龙吟的威力，已经足够加深伤害，何况，刁天可不会一拳两拳就罢手。

　　拥有机会，死咬不放。

　　“这一拳，替小月报仇的。”

　　“这一拳，替李家村报仇的。”

　　“这一拳，替妖界双杰的。”

　　“这一拳，是老子的！啊！！！”


第二百六十五章 黄雀扎堆

　　“噗……”

　　海龙王一口一口的吐着鲜血，鲜血已经将刁天全身都染红，一时的大意，或者说，刁天更好的把握了机会，假如刁天慢一刻，现在被打的，只会是刁天。

　　但战斗没有假如，生死也只是一瞬。

　　刁天还没有停手，疯狂的挥拳，海龙王两眼翻倍，受到赖杰残情一剑，他的逆鳞完全粉碎，而受到刁天多次轰击，他的龙心也已经完全粉碎，但他还没死。

　　“死，老子也要拉个垫背！”

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，海龙王的身体忽然变化，颌骨拉长，獠牙长出，身躯拉长，化为龙身，一转眼，海龙王已经化为三十几米长的巨大的青色神龙，唯一不能算是真正神龙的地方，也只有龙身之上两片即将退化的翅膀。

　　“昂……”

　　这一变化，让刁天措手不及，而巨龙的獠牙，已经将他咬在口中！

　　刁天双手托着咬合下来的獠牙，却发觉如此徒劳，海龙王恢复本体，拼死一击的力量，竟不是刁天所能抵抗，獠牙，已经刺入刁天的肩膀，刁天歪着脑袋，躲避致命的伤害，可双手却已经不断弯曲，整个人看似就要被撕咬成两半。

　　却是此时，一道黑影从土中冲天而起，刺破了海龙王硕大的头颅，黑影冲天而起，是一个穿黑袍的人，而此人手中握着一颗金色的椭圆形珠子，是海龙王的妖丹！

　　海龙王全身最重的宝，便是这颗妖丹，传闻五级圣者吃了，直接可晋级为皇，就是不给五级圣者吃，妖丹里也有七份玄黄之气，价值无可估量。

　　原来有人黄雀在后！

　　没了妖丹的海龙王，终于无力再撕咬刁天，也终于气绝，整个龙身往地上下坠，刁天脱离了危机，却也无力去追击那黑袍之人，只能眼睁睁看着，黑袍之人握着妖丹快速飞走。

　　那黑袍之人也干脆，话也不留一句，跟不做片刻停留，拿了妖丹就走，然而，想当黄雀的，可不止黑袍之人一人。

　　只见一道紫光不知从哪射出，划了一个弧度，正正撞在黑袍之人身上。

　　“啊！”一声女人的惨叫从黑袍之人口中传出：“紫薇星斗印！牛大圣！这笔账，我无生老母记下了！”

　　黑袍之人原来是无生老母，而她还是没停留的飞走，只是一只手臂从天空坠落，手臂上，还握着那颗海龙王的妖丹。

　　另一个地方，一个男人也伺机在一旁，他的手指按在自己眉心，眉心处显露出含着六个符文的黑瞳，是六道黑木瞳，此人是李协！

　　“牛大圣出手了？”李协裂开的眉心合拢起来，又喃喃自语，却没出现。

　　“牛伯伯？”刁天也是意外这瞬间复杂的变化，只是奇怪，牛大圣怎么也来了？

　　“伯你个头，是你菲儿姐姐。”

　　牛菲儿从远处山腰飞过来，手掌中正托着那枚紫薇星斗印。

　　“菲儿姐姐！”

　　刁天连忙鞠躬：“多谢菲儿姐姐出手相助。”

　　若不是菲儿，刁天这会怕已经交代了，准确的说，应该是无生老母变相的救了刁天，不过，这一刻刁天也肯定，无生老母不出手，牛菲儿也会出手的，她应该是牛伯伯派来的救兵，只不过，无生老母先出了手，牛菲儿自然转头将紫薇星斗印砸向无生老母。

　　“谢什么，你是我弟弟，我当然要帮你。以后啊，姐姐罩你。”牛菲儿飞到刁天身边，摸了摸刁天的光头，笑盈盈道。

　　刁天尴尬的笑了笑，连忙转移注意：“杰克，赖杰兄弟，你们怎样？”

　　“哈哈，我没事。”

　　“没事。”赖杰仰头看天：“小月，海龙王死了，我们替你报仇了。”

　　牛菲儿笑道：“什么仇不仇的，还不赶紧把海龙王的尸体跟妖丹收起来，这可都是宝，有无生老母这黄雀，没准还有别的呢。”

　　“说得是。”刁天连忙飞向无生老母的手臂坠落的地方，同时道：“两位兄弟，你们收海龙王的尸体，我的储物戒指空间不够。”

　　“好。”莫杰立即也飞向海龙王的尸体，却并没去在意刁天去收最重的宝物，彼此有了默契，先拿走，再分赃。

　　刁天来到无生老母的手臂旁，眉头却是一皱，无生老母的手臂已经消失，但却留下一股淡淡的黑烟：“魔气？无生老母是魔？”

　　这个问题，刁天留了心，毕竟，他还要杀了无生老母，救出紫烟。

　　刁天收了海龙王的妖丹，莫杰收了海龙王的尸体，四人便聚到了一起，莫杰盯着牛菲儿看了老半天，才撞了下刁天：“刁天兄弟，不给我们介绍介绍这位美女？”

　　“真的？我是美女吗？”牛菲儿竟然显得有些不敢相信。

　　“废话。”莫杰道：“你要不是美女，这天下谁是美女？”

　　“哟，你这个弟弟，小嘴也是甜。”

　　刁天扯了扯嘴角，道：“我来介绍，这是牛大圣的女儿牛菲儿，这位是莫杰，他是赖杰。”

　　“哦，原来是妖界双杰。”

　　“原来是菲儿公主，幸会幸会。”莫杰抛了几下眉毛：“杀海龙王参与者都有份，菲儿公主也获一份，两位兄弟没意见吧？”

　　刁天点了下头道：“不是菲儿姐姐，我们也拿不到海龙王的妖丹，理应与她分一份，不过，我听说除了无生老母，还有一股势力也隐藏在四周，所以分宝之事，还等离开这里再说，我看，去我牛伯伯的领地，那任谁也不敢放肆。”

　　“好啊。”菲儿道：“我们要是快点，没准还能赶上老牛祭的末尾呢，走走。”

　　“想走？”

　　十分不和谐的声音传来，又见三人从某处山腰飞来，落到刁天几人前方，三人的灵压，竟都是五级圣者！

　　而为首之人，刁天倒是认识，便是大秦皇不知几代的孙子——嬴帝。

　　嬴帝冷笑一声：“留下海龙王的妖丹，本座不杀你们。”

　　牛菲儿一脸不屑：“不就是秦皇老怪的狗屁孙子嘛，你敢杀姑奶奶？你有能力杀姑奶奶？”

　　嬴帝瞥了一眼牛菲儿手上托着的紫薇星斗印，冷哼道：“牛大圣的皇器罢了，莫非本座来杀海龙王，就没有所准备？本座再说一次，也是最后一次，交出妖丹，不然，就都留下吧。”


第二百六十六章 让我来

　　当紫烟说有势力盯着无生老母的人，刁天就猜测可能是嬴帝，因为嬴帝想要斋幐炙净袈，而李协将这件圣器的下落告知了他，他不会没有动作。

　　如今嬴帝出现，倒是证实了刁天的猜想，然而，现在情况并不乐观，嬴帝那方有三个五级圣者，肯定是为杀海龙王做准备的，只是刁天等人先出手，所以他们学无生老母一样黄雀在后，正因为如此，以嬴帝大秦皇孙的身份，必然是有备而来，手头上，或许有厉害的灵器。

　　想想牛菲儿的紫薇星斗印，一砸出去就把无生老母的手臂给砸断了，可见有些灵器的威力，到底是多么大。

　　而刁天这边，赖杰受了重伤，虽然没表现颓废的模样，其实已经没了战斗力；莫杰估计还没恢复完全，毕竟是五级圣者，消耗过大，补充起来也麻烦；刁天本身一记五龙翻天已经让他消耗得差不多，至少，他现在没办法再施展五龙翻天了。

　　唯一的战斗力，是牛菲儿。只是，如果嬴帝手上也有皇器，或者强大的圣器，那牛菲儿没了紫薇星斗印的优势，如何面对嬴帝的三个五级圣者？

　　但是，要刁天交出海龙王妖丹，哪怕一点血液，也不可能！

　　“姑奶奶也说最后一次。”牛菲儿估计看出刁天三人此刻的困境，站到三人身前道：“你这个秦皇老怪的狗屁孙子，马上给姑奶奶滚，不然，也都留下了。”

　　“既然如此。”嬴帝笑了笑，朝左右道：“天风，朝林，杀牛大圣的女儿非比一般，你们手脚干净点，把四周封印，不给任何信息传出。”

　　“真想杀姑奶奶！”牛菲儿大怒，手中紫薇星斗印作势要砸出，看来也是个火爆脾气的妞，不过，人家都要杀她了，她难道任人宰割？

　　但牛菲儿还没出手，一个人影却凌空飞来，落到刁天身边，刁天见得来人，惊讶道：“李协大哥，你怎么来了？”

　　“兄弟有难，我岂能不来？似乎来得时机还不算晚。”李协眯着眼盯着嬴帝，道：“刁天兄弟，嬴帝此人的心性我再了解不过，绝对是冷酷无情的主，你不杀他，他就一定会杀我们！兄弟，有没有胆子杀秦皇孙？”

　　“有何不敢？”

　　刁天豪气万丈，不就一个二世祖，怎么不敢杀？

　　“不过，让我出手即可。”

　　刁天不想去猜测李协到底来了多久，是什么目的，但他此刻能出现，这个兄弟，就值得结交了！他与刁天不同，刁天跟嬴帝结仇，顶多就被追杀罢了，光脚也不怕穿鞋的，但李协不同，今天不杀了嬴帝，他泰丰阁可就遭殃了，这是在拿泰丰阁来成全兄弟的情谊，这样的人，若还不值得交往，谁还能交往？

　　牛菲儿见刁天要出手，连忙将刁天拉住：“弟弟，你如今气力没有回复，不是他的对手，让姐姐来吧，有我父亲的紫薇星斗印，这三人不在话下。”

　　“不。”

　　刁天笑道：“我来。你们都站后，别被波及了。”

　　对付海龙王，刁天除了在昊那里学了点本事外，其实还有另一手准备，只是赖杰的攻击太过霸道，直接震碎了海龙王的逆鳞，给了刁天杀死海龙王的机会，也就不需要动用另一手准备了。

　　而今嬴帝出现，看似不能善了，那只能动用那一手准备了。

　　嬴帝冷笑起来：“今天你们谁也别想走了，谁出手，都一样。”

　　嬴帝还没动手，是在等待与他同来的两名五级圣者天风及朝林缔结封印，毕竟要杀牛大圣的女儿，决不能走漏一点信息，不然，牛大圣必然要跟大秦帝国开战，而嬴帝绝不可能保得住性命。

　　刁天微微的笑起来：“你可还记得我？当初我在你面前就像蚂蚁一样，而我刁天说过，要把你踩在脚下，这事我也不会去刻意而为，不过，既然你自己送上门，就准备还在我脚下求饶吧。”

　　刁天也还没动手，他何尝不是在等天风和朝林缔结好封印？杀嬴帝，怕的就是嬴帝死了，传了消息回大秦，那样对刁天来说，就是惹了一个超级巨头了，这封印，不止嬴帝想要，刁天也想要。

　　“把本座踩在脚下？”嬴帝仰头狂笑不已，直到天风与朝林朝他点头，他才道：“看来是时候了。”

　　刁天笑了笑，取出勾夺魔核，一口吞下去，然后道：“半小时之内我杀不了你，不用劳烦你动手，我自杀。”

　　“哦？原来你是想借魔核瞬间恢复灵力，呵呵……”嬴帝取出一物，此物一尺长，两头皆是八角棱，说道：“此为天罡降魔杵，就是有紫薇星斗印，也未必敌得过此物啊。”

　　“啊！”

　　牛菲儿一声惊叫，道：“刁天弟弟，小心，天罡降魔杵是有名的皇器，与紫薇星斗印一样，可大可小，但紫薇星斗印多有变化，天罡降魔杵的一切攻击却都在其本身之上，号称无坚不摧无所不破，任何护体灵力在它面前都脆得跟纸一样，它的破坏力，恐怕得是海龙王龙珠的十倍以上，千万不能被打到。”

　　“迟了。”

　　嬴帝手一挥，天罡降魔杵从上往下抡，此物迎风而长，不断伸长，一端又不断变大，一转眼，看起来就像一把数十米长的紫金色大锤子，而末端，正正砸在刁天的光头上。

　　嬴帝出手太快，而天罡降魔杵的变化也快，一切都只是瞬间变化，刁天自然来不及反应，或者说，他根本就不想做反应，这东西，便这么砸了个结实。

　　“铛……”

　　仿佛古老的钟声，又像是敲打了巨大的木鱼。

　　整条天罡降魔杵被反震上天，还剧烈的震动，嬴帝握着天罡降魔杵一端的手，差点就被震得四分五裂。

　　手上吃疼，却比不上心中的震惊，嬴帝双眼都快凸了出来：“不……不可能！天罡降魔杵能破一切灵力防御，你的头，怎么可能比天罡降魔杵还硬！”

　　再看刁天，光头还是贼亮贼亮的，竟然一点痕迹都没有。

　　“哇！”牛菲儿本以为刁天的头要像裂开的西瓜一样了，却完全没想到，竟然一点事都没有，见她两眼都冒成红心了：“哇哇哇！好硬的头！我喜欢，我爱死了，啊！我要疯了，这个男人，我要定了！是我的，是我的！”


第二百六十七章 皇的力量

　　别怪掩饰着自卑的牛菲儿这么疯狂，她是牛族之人，牛族之人看的就是牛角硬不硬，越硬越粗越迷人，所以他们看人也是一样，谁的头越硬，就越有魅力，可以抵挡天罡降魔杵的头，对牛菲儿来说，那简直就是深入灵魂的诱惑。

　　刁天摸了摸光头，嘿嘿一笑：“好像你说得很牛逼的天罡降魔杵，不咋滴啊，还是你力量太小了？”

　　“不可能！”

　　嬴帝根本无法相信自己所见，这件天罡降魔杵虽然没多少变化，但威力却大得惊人，任何圣者，不管是什么级别，哪怕是海龙王，也只是一锤子的事就能搞定，这也是他来杀海龙王的依仗。而眼前的光头并不是皇者，怎么可能抵御得了天罡降魔杵？！

　　“呼……”

　　嬴帝再次抡起天罡降魔杵，左抡，右抡，上抡，下抡，一连十几下，却只是铛铛的响声，而刁天，根本毫发无损！

　　“这怎么可能！！！”

　　嬴帝觉得自己要疯了，这根本是无法理解的事，如果不是这件东西是从大秦皇室宝库中拿出来的，且威力已经试验过，他都要怀疑天罡降魔杵是假的！

　　“没有什么不可能的。”

　　刁天面带微笑，双脚一点，脚下土地崩坏，只留一阵狂风黄沙，下一刻，人已经出现在嬴帝身后百米，背对着嬴帝，双手向两旁平举，手中，是两颗人头。

　　天风与朝林的人头。

　　嬴帝额头滴下一滴冷汗，什么时候，他从我身边掠过？什么时候，他摘了天风跟朝林的脑袋？什么时候？！我竟然完全看不到！

　　这是为什么？为什么？他根本不是皇者。

　　嬴帝害怕刁天攻击，猛的转身，却见百米外的刁天忽然出现在自己身前，脸几乎贴着脸，吓得嬴帝跌坐地上。

　　刁天居高临下，俯瞰着嬴帝，嘴角微扬：“我说过，我会把你踩在脚下。”

　　“你……你是皇者？不，你有圣胎的气息，圣胎根本没蜕变成灵婴，你怎么可能拥有皇者的防御力？还拥有这种速度，你到底是什么？”

　　“皇者？呵呵……”

　　刁天现在的防御力，就等于皇者！

　　他吞的那颗魔核，乃是勾夺萨罗晋级六级魔死后而留下的魔核，是六级魔核，里面蕴含的阴气，便足够激发刁天的神魔惊魂诀，虽然还没到额头有金色佛字的程度，但身体的强度，力量等等，都达到了皇者的级别，或者，单论身体强度，比皇者还强。

　　所以，可以秒杀圣者的天罡降魔杵，对刁天一点作用也没有。

　　刁天身形向前移动一小步，脚抬起，狠狠踩在嬴帝脸上，将他的脸压到地上：“当初你高高在上，竟然要我将自己的女人送去你的房间，现在，你告诉我，你是什么感觉？是不是跟当初的我一样憋屈窝囊？嗯？”

　　“饶……饶命，你要什么我都给你，我是秦皇孙，大秦皇最疼爱的皇孙，你要什么我都能给你。”

　　“砰……”

　　刁天脚下用力，将嬴帝的头踩得稀巴烂，根本不多说半句废话。

　　那一瞬，刁天其实想了很多，他可以不杀嬴帝，用什么来牵制嬴帝，并控制嬴帝来拿大秦宝库中的七级魔核，至少达成拿到大日经的两个条件之一。

　　但他不能这么做，原因很简单——李协。

　　李协在嬴帝出现的一刻跟着出现，其实是为了与刁天的情谊而将泰丰阁赌上，一旦放过嬴帝，刁天或许没什么，但泰丰阁恐怕就不好过了。

　　李协对他有义，那他就绝对不会无情，七级魔核，总有办法拿到的。

　　莫杰李协等人见嬴帝死了，都从远处飞到刁天身边，除了牛菲儿痴迷的望着刁天外，其他人都睁大了双眼，仿佛不认识刁天一样。

　　莫杰神经比较大条，一巴掌就拍到刁天肩膀上：“我靠！刁天兄弟，你忒不厚道了，有这样的实力你藏个鸟，害我们两兄弟跟海龙王打死打活，你要出全力，还不是一巴掌把海龙王拍死的事。”

　　事实上，刁天也没想到六级魔核能激发神魔惊魂诀这么强大的力量，比他自己估计足足大了一档，所以刁天只是将六级魔核当做杀手锏，在必要时刻给海龙王致命一击而已，否则，以刁天从昊那学来的战斗理念，岂能藏着这么大的力量？当然是一早就使出来，直接把海龙王拍死了，还等着夜长梦多？

　　只是可惜，六级魔核就这么一颗了。

　　刁天摸了摸光头，笑道：“我这种力量不能维持太久，且施展有很大的副作用，没必要我是不会用的。”

　　刁天没说得太明白，毕竟，他还想有自己的一些秘密。

　　李协则摇了摇头：“我的兄弟，为兄现在是看不透你了。”

　　“兄弟间需要看透吗？只要知道我们是兄弟，就如同我有难，你千里迢迢到来一样，若你有难，我也绝不会坐视不理，这就是兄弟，仅此而已。”

　　“说得好！”李协大笑几声，又看着地上嬴帝三人的尸体，道：“我先将他们的尸体处理干净，只是他们身上的宝物，却不好拿出来现世，否则必会被大秦帝国寻查到，诸位如果信得过李某，便将他们的宝物交给我，待我通过泰丰阁转手之后，再行均分？”

　　莫杰道：“你既然是刁天兄弟的哥们，也就是我们的朋友，没什么信不信的，就都交给你好了。”

　　刁天也点了下头，道：“我要这件天罡降魔杵，此物对我有用，大家没意见吧？”

　　“行，归你了。”

　　李协跟着道：“等风波平息，这东西我再送到你手中。”

　　“好。”

　　牛菲儿道：“那我们赶紧去我家，免得夜长梦多，又跳出个什么人物来。”

　　众人处理掉嬴帝三人的尸体，便朝西牛贺州前行，这一趟，海龙王伏诛，刁天与赖杰算报了当年李家村的仇，当然，还有海龙王一身宝物有待分配，这是不小的收获。

　　而对刁天来说，此行意义重大，分不分宝，还等到西牛贺州再说，刁天最为看重的，还是自己实力的证明，哪怕是车轮战才战胜了海龙王，但以足以证明刁天有实打实的五级圣者的实力，如此，也就能够从红的口中获知当年的一切了。

　　自然，他此刻是迫不及待的想见到红。


第二百六十八章 长大的小僵尸

　　西牛贺洲，老牛城。

　　接连好几天的老牛祭，终于到了最后一晚，却也是老牛祭最重一环。

　　这一环节，称之为“角斗牛”。

　　在这一晚，所有的牛妖都可以在老牛宫前比撞角，借此赢得心目中的美牛的青睐。撞角没有多少规则，也不是一个个的比斗下去。

　　简单的说，某个美牛有多少个追求者，这些追求者就可以相互撞角，最终获胜的人，九成九能够得到这个美牛的青睐。

　　当然，角斗牛环节也是有特殊奖励的，那就是撞角赢遍所有牛，最终公认牛角最硬的牛妖，可以选择任何一个美牛，只要这个美牛没有丈夫，就可以选择，且被选择的美牛，不可以拒绝。

　　这也是狂牛将实力低微，却能娶得牛族第二美牛的原因。

　　可以说，女神牛在牛族中不是遥不可及的，只要你牛角够硬，不管你多么屌丝，在老牛祭末尾的这一晚，你绝对有机会一吻芳泽。

　　老牛宫前的空地上，那木架搭起来的高塔正燃着熊熊的烈火，将附近区域照得通亮，木架的四周，砰砰的响声不绝于耳，那是无数的牛妖在为了自己心目中的女神撞着头。

　　牛大圣坐着宝座上，就在老牛宫前，一边喝着酒，一边欣赏着各地的牛妖彼此撞头，而在牛大圣的左右，还有两张大木椅，各坐了一个女子。

　　右边这位，看起来三十左右，一身纯白的皮草拥着她粉嫩俏丽的脸庞，让她看起来像雪地里迷人的蝴蝶一般，但说到美，在牛族人看来，最美的还是她头上那对洁白纤细的牛角，有这么一对最美丽的牛角，她肯定就是牛族第一美人，也就是牛大圣的夫人了。

　　左边这位，看起来十六七岁的年纪，红彤彤的圆脸蛋，乌黑灵动的双眼，弯弯的月眉，都让她看起来如此可爱，像今晚微笑的月牙。这女孩头上没角，似乎不是牛族人，毕竟牛大圣只有一个女儿，而牛族，只有牛菲儿这个没牛角的丑牛。

　　这女孩是谁？

　　“加油小黑子，加油加油，撞断他的牛角，加油加油，加毒气，打泻油。”

　　女孩看得激动，干脆站到椅子上，手舞足蹈的加起油来。

　　再看牛大圣正对的前方，四叶黑与狂牛将是撞得不可开交，本来嘛，四叶黑的实力强大，不但是实打实的五级圣者，且拥有神秘的四叶家族的传承，从他口出帮刁天等人杀海龙王的豪言看，他是根本不把海龙王放眼里，可见其实力之强悍。

　　如此说，与狂牛将撞头，应该是稳胜的，奈何牛族不排斥任何人参加老牛祭，也不排斥参加角斗牛环节，但有个规定，撞头时是不准动用灵力防御的，但牛族的人可以。所以，四叶黑是单凭脑袋，跟狂牛将这个据说是牛族第二硬的牛角还加持了灵力撞头，后果可想而知。

　　当然也不用去想，看四叶黑乌黑的头发中隆起的一个个或粉红或暗黑的包包，就知道他被撞得多凄惨了。

　　“我的萌萌，我一定会为你撞赢所有的牛，你等着。”四叶黑目光如此坚定，表情如此痛苦。

　　原来那女孩是萌萌，也就是当年与刁天紫玲有个一面之缘的小僵尸，十几年过去，小僵尸也长成了少女。

　　萌萌激动的大喊：“你要是撞赢了，我一定信守承诺嫁给你……”

　　原来四叶黑会参加角斗牛环节，是因为萌萌答应如同他赢了，就嫁给他，而全妖界都知道，四叶黑痴迷萌萌，这承诺，足够四叶黑为之疯狂了，可惜，他是没听到萌萌后面低声嘀咕的一句话：“如果我父亲答应的话。”

　　“砰……”

　　狂牛将俯头前冲，四叶黑双脚蹬地，整个人头向前平行地面前冲，一对尖锐的牛角，结实的顶在四叶黑的天灵盖上，四叶黑整个人又平行的倒飞，重重摔到地上。

　　头顶，又多了两个包。

　　四叶黑疼得眼泪都要出来了，看着自己不可能撞赢狂牛将了，连忙低声道：“小狂牛，老子跟你做个交易，你输给我，我四叶黑欠你个人情，怎么样？”

　　“黑爷，别的事，我狂牛将哪敢跟你叫板，但这事决计不行，老牛祭不容亵渎，角斗牛也不容亵渎，要不，你认输吧。”

　　“靠，要我四叶黑认输？奶奶的，老子豁出去的。”

　　“还来？”

　　“废话。”

　　“砰！”

　　可怜的四叶黑，头上又多了两个包。

　　“咦……黑仔，你头上怎么这么多包？”

　　刁天等人终于回到老牛宫这里，落到牛大圣旁边，莫杰立即跑去四叶黑那边，当然是去调侃满头包的四叶黑了。

　　“哈哈，我的女儿回来了，小的们，还不上座。”

　　“老头，娘。”牛菲儿跑到牛夫人身边，在她耳边低低不知说了什么，惹得牛夫人一个劲的瞧着刁天：“老牛，这小家伙是谁，也不给我介绍介绍。”

　　“哈哈，我这不是要给夫人介绍了嘛，这是刁天，狂道兄弟的儿子。”

　　“拜见伯母。”

　　“嗯……乖，老牛，难道还要我拿见面礼？嗯？”

　　“呃……哈哈哈……这个……”牛大圣一时间憋红了老脸，牛夫人摆明了要牛大圣给见面礼，且从牛夫人的眼神看，还不能给太次的，问题是牛大圣此人一身功夫都在身上，旁物极少有带，唯一的好东西那件紫薇星斗印已经送给了自己的女儿，一时间还真拿不出体面的东西。

　　刁天看出牛大圣的窘境，便将百味酒葫芦拿出来，笑道：“牛伯伯已经给了见面礼了，侄儿再次感谢。”

　　“对对，就是这东西，咦……我不是丢……哦哦，哈哈哈，贤侄啊好贤侄，来，都坐，我们看角斗牛。”

　　“刁天哥哥，还认得我不？”

　　“你是……”刁天打量着萌萌，却实在想不起来。

　　“啦啦啦，我是快乐的小僵尸。”萌萌咧了咧嘴，露出洁白的小獠牙。

　　“是你，小僵尸！你都长这么大啦。”当初遇到小僵尸，她还不过是个五六岁的小女孩，想不到一转眼，都十几二十年过去了。

　　“当然咯。”小僵尸萌萌笑得两眼犹如弯月，又朝牛菲儿道：“菲儿姐姐，我下个月过生日哦，你们都来，好不好？”

　　“我也要……”

　　四叶黑顶着一头的包跑过来，看来他是终于放弃了，毕竟，人头怎么跟牛角对碰？除非是某个怪胎。


第二百六十九章 宝物分配

　　老牛祭终于结束，刁天，莫杰，赖杰，牛菲儿，李协五人，便找了个借口，单独到了没有旁人的地方，目的，自然是为了分宝。

　　海龙王的尸体虽然巨大，但谁又愿意与没参与战斗的人一起分享呢？至于李协，他最终站了出来，所以刁天提议，他也算一份。

　　所以分宝，由李协主导，谁叫他是泰丰阁少主，对宝物最是清楚不过。

　　李协道：“海龙王的龙鳞，可以做成一套龙鳞甲，那几片逆鳞，甚至可以做成胎甲，就价值来说，除了妖丹，就这龙鳞逆鳞最值钱；海龙王毕竟不是真龙，所以龙肉龙骨只能做丹药，但也是不可多得的材料，还有那条龙筋，已经被他修炼成长鞭，应是圣器级别，不过是本命灵器，所以我们拿了也没什么用，海龙王一死，就不会再有器灵了，倒不如也当成炼器材料，看看怎么废物利用了；还有龙血，蕴含了纯洁的真龙血脉，卖给一些拥有真龙血脉的人，价钱倒是不错；另外那对龙角，也可以做出强大的兵器。可惜了可以延年益寿的龙心，碎了。当然，是少不得那枚龙珠的，龙珠可以练成至少圣器级别的灵器，也是不错的宝物。所以我提议，龙鳞一份，逆鳞一份，龙肉龙骨一份，龙筋龙角一份，龙血龙珠一份，合共五份，当中龙肉龙骨价值最低，就分给我吧，其他四份，你们说说。”

　　刁天想也没想就道：“我要龙血跟龙珠。”

　　“不行。”赖杰立即道：“无疑逆鳞价值最高，而此次能杀海龙王，甚至保住宝物不被嬴帝抢走，都是你的功劳，我看，你拿逆鳞吧。”

　　刁天笑道：“我们大家都有出力，何必说谁出力多？说起来，其实我拥有真龙血脉，所以，我要龙血，所以，都不要争了，龙血龙珠归我，剩下的你们份。”

　　既然刁天都这么说了，赖杰也没执着，而旁边莫杰道：“依我看，逆鳞就给我赖家兄弟吧，他修炼残情功法，一个不小心就可能为情自伤，伤的偏偏是圣胎，一件胎甲，对他至关重要。”

　　牛菲儿跟着道：“这一次我也没出什么力，那我就那龙筋龙角吧，就这么定了，最后的龙鳞，给莫杰了。”

　　海龙王尸体分配好，大家都没意见，接下来，就是最重的宝物了——海龙王妖丹！

　　“我有个提议。”李协道：“海龙王的妖丹蕴含七份玄黄之气，也就等于有七次渡劫成皇的机会，但五级圣级毕竟很难渡过，即使渡过，也很难成就皇者，而完整的海龙王妖丹，却一定可以令渡过五级圣劫的圣者成就皇者。所以，不如妖丹给我们当中一人，而此人得到妖丹，一旦成皇，必须立下重誓，不遗余力帮助我们几个没得到妖丹的也成就皇者，如何？”

　　事实上，李协最想得到的就是玄黄之气，这也是李泰叫他前来的真正目的，只不过，李协自知这一趟并没出什么力，得到龙肉龙骨已经让他有些不好意思了，又哪好意思再要玄黄之气？

　　所以他才提议不分妖丹，当然，这也是最好最正确的建议，毕竟妖丹分成几份，到头来这五人也许一人也成不了皇，而给一人，则能保证制造出一位皇者，而有一位皇者倾力相助，其他人成就皇者也相对会容易许多。

　　“好！”莫杰道：“这就么办，我提议，就给刁天兄弟吧，他的实力大家有目共睹，而他的为人，我莫杰信得过。何况，菲儿大姐有牛大圣这个父亲，我与赖家兄弟毕竟有两大家族做靠山，李协兄弟还是泰丰阁少主，就刁天兄弟算是孤家寡人，比我们更需要这颗妖丹。”

　　李协点了下头，看向其余几人，赖家跟牛菲儿也都没有异议，便道：“那就给我兄弟了。”

　　刁天没去推辞，事实上，李协这么建议，当中最想得到妖丹的，就是刁天。

　　不是因为刁天是孤家寡人，而是刁天身上的仇恨！

　　他比其他人更需要提升实力，只有实力，才能保证他去洗刷身上的血海深仇。

　　刁天重重点头，道：“我现在的圣胎只是四级而已，五行之力甚至没有修炼，不过我刁天发誓，必然帮助各位渡过五级圣劫，成就皇者！而且，我其实还有玄黄之气，到时绝不会吝啬拿出，若违此誓，不得好死。”

　　“刁天兄弟，不需要这么说，我们信得过你。”莫杰拍了下刁天的肩膀，又道：“宝物都分……”

　　“差点忘了。”李协又道：“还有海龙王的储物戒指，不过我看我们都破不开里面的器灵，这样，我拿回泰丰阁破掉里面的器灵，倒是我们几兄弟再聚一聚，好分宝，如何？”

　　“好。”莫杰笑道：“宝物都分了，我跟赖家兄弟要马上回去家族，这一次其实是瞒着家族偷偷跑出来报仇的，不尽快回去，怕家族里会担心，若他们派人来寻查，不小心透出嬴帝之死跟我们有关，那就麻烦了。你们有什么打算？”

　　李协道：“我也要尽快回泰丰阁，必须告诉我父亲嬴帝之事，也好做应对，毕竟我泰丰阁就在大秦，行事必须更小心。”

　　“刁天弟弟，你呢？不如你留下来吧，下个月二十七号萌萌生日，你与萌萌还是旧识，不如就留到下个月，到时一起去僵域给萌萌贺喜。”

　　牛菲儿希冀的看着刁天，看得出很想要刁天留下，刁天却想着刁家之事，唯有摇头道：“我还有急事，不得不先回去，至于萌萌生日，我到时有机会一定去道贺。”

　　“好吧。”

　　莫杰看了下刁天，又看了看牛菲儿，似乎看出了什么，嘿嘿一笑：“干嘛这么依依不舍？顶多下一月我们再聚，不然，等分宝了，我们还能再聚嘛，这一次大家算生死之交，以后来往的日子还长呢。”

　　“好一个生死之交。”李协大笑道：“李某生平最喜欢结交重情重义之人，以后我们这份情谊，天荒地老情不变。”

　　“好！”


第二百七十章 当年之事

　　刁天几人，终于还是彼此道别后，各分东西。妖界双杰急匆匆回大汉，李协则回大秦，四叶黑据说追着小僵尸去了僵域，刁天独自一人，驾鹤朝混乱之城而去。

　　清风拂面，刁天心不在焉的俯瞰下方，此刻他一心就想着，红什么时候出现。

　　“红是红莲圣女，也就是我妈，她答应我会告诉我一切，如今我的实力足够了，我终于能够与她相认了！这些年，她为了我，为了刁家之仇，一定受了许多的苦吧，以后，我会好好孝顺我妈的，任何人，别想再伤害我妈！”

　　刁天双手捏成拳，为即将可能知道的一切而有些紧张，三十几年无父无母的生活，刁天似乎已经习惯了，其实不然，也许他不懂得什么叫母爱，什么叫父爱，也从来没有感受过，但自他懂事的几十年来，他不止一次问过天，为什么他没有父母，是什么理由，让父母不要他？

　　而这个答案，不是猜测的真正的答案，应该很快就能知道了。

　　因为刁天，有五级圣者的实力了！

　　“没想到，海龙王会死在你手中。”

　　一把熟悉的中性的声音传来，便见红从远处快速的飞来，片刻，便落到刁天的灵鹤之上。

　　“妈！”

　　刁天想过自己再次见到红会如何如何，但一切猜想，到现在红出现，他只是脱口而出的一句呼唤而已。

　　“……”

　　红似乎愣了一下，然后肩膀耸动了几下，似乎要忍住笑，可她却依旧强装着脸上的冷漠。

　　“妈，我都知道了，醉公子告诉我，你就是我妈，妈，这里没有别人，你还不能认我吗？”刁天莫名的有些激动，眼泪水控制不住的盈眶。

　　“我不是你妈。”红声音很平淡。

　　“妈，你为什么不认我？”

　　“我不是你妈，别说这个问题，你如果想知道当年刁家之事，就别胡思乱想，有机会，你一定可以跟你母亲相认，但不是现在。”

　　“还有苦衷？！”刁天擦了擦眼，在他看来，红已经承认是他妈了，否则，也不会有有机会可以跟母亲相认这样的话，换句话说，一定是现在还不是相认的时机，妈妈一定还有苦衷，所以刁天没记性执拗下去，道：“妈……不，红，你可以告诉我当年了的事了吗？可以告诉我一切没有？”

　　“我说过，你只要达到五级圣者的实力，就有资格知道一切，如今你杀了海龙王，已经证明了你的实力，只是，有人让我问你一句，你真要知道关于你的一切？一旦知道，你将背负承重的仇恨，背负无尽的自责，对你来说，就是一种痛苦，你认真的回答，当真要知道？”

　　“要！我知道我是刁家之人，我也知道我家满门被灭！”刁天目光坚定的看着红：“为人子弟，不能为父亲报仇，就枉为人！为家族之人，不能报灭族之恨，又有何面目活在世上？假如为此我要背负什么，无论背负什么，我都愿意承担。”

　　“好吧。”红点了下头，道：“你的确是刁家血脉，刁家三皇之一，人称阎罗的刁狂道及火莲教圣女殷无霜之子。五百年前，刁家盛极一时，一门三皇，天下只此一刁，而你，便是那时出生。你是在一个下着雪的早晨出生，当时，天下皇者齐聚道贺，刁家风头一时无两，却也是在当晚，刁家一门两万多人，只有你母亲一人逃生。”

　　刁天咬着牙，冷声道：“是哪些人？！”

　　“佛皇，秦皇，汉皇，唐皇，天皇，血尊，狂尊，还有更强大的人，也是主导这一切的人，具体是谁，只有佛皇等人知道，因为单凭这些人，还不足以一夜灭了刁家，刁家还有一位老祖，也是尊者！”

　　“尊者？”

　　“皇者之上称为尊，拥有五行阴阳之力，可乱五行，扰阴阳，为妖界真正的至强者。”

　　“这样一股势力，已经是妖界除了妖族之外，人类几乎所有强者齐出了，他们，为了什么？！”

　　刁天的确被震撼了，他想过自己的仇人，可能会是三四位皇者，却想不到，连尊者也有，要报仇，简直就是跟半个天下为敌。

　　“为了你。”

　　“我？！”这一句，让刁天更是震撼。

　　“这事，得从更遥远的时期说起。许久之前，其实并没有魔，但不知道什么势力牵了头，说妖界即将妖魔横行，而罪魁祸首，便是摩阿炼狱的一位圣主，于是，许多大能在这股势力的带头之下，通过某种手段进入了摩阿炼狱，到了圣主所在，伤了圣主，也令摩阿炼狱成为真正的炼狱，而传说中，圣主并没死，却发下毒誓，必然要令妖界生灵涂炭，还会降下魔种，借魔种之力在妖界重生，毁灭所有破坏摩阿炼狱的人，同时也要毁灭整个妖界。”

　　“我是魔种？！”刁天双目大睁，难道，他就是刁家毁灭的因素，他就是要毁灭妖界的存在，这就是他拥有魔性的原因？

　　红摇了摇头：“那是很久很久以前的传说，到如今，是不是有魔种，你是不是魔种，谁能确定？”

　　“那我身上怎么会有魔性？”

　　“怎么？你是不是想，你是魔种，你会毁灭妖界，那些人灭刁家是情非得已，也是情有可原，不能找他们报仇？”

　　“哼！”刁天一声冷笑：“哪怕我真是魔种，哪怕我一定会灭妖界，他们杀我，灭刁家是维护正义，但这绝不可能成为我不报仇理由，或者说，任何理由都不可能让我不去杀光这些人！刁家两万多人绝不会白白的死去，他们必须瞑目，而只有用仇人的血，才能让他们瞑目，我既然是刁家血脉，就不可能不报仇。我只是想知道，我为什么有魔性，你应该很清楚，我的魔性随时可能令我成为另外一个人，成为魔。”

　　“很好，你能这么说，相信那位会很欣慰，至于你的魔性，其实此事，有人也调查过，并非只是你一人出生就有魔性，只是那些人没多久就被魔性侵蚀，不是成魔，就是死了。你的出生太多人关注，才会让你有了被说成魔种的结果。至于魔性从何而来，无人知晓。”

　　“那么后来呢？我既然是刁家被灭的根本原因，那我怎么没被杀，怎么会被癫佛救了？刁家那么多高手还是被灭，你……我妈怎么会没死？”


第二百七十一章 复杂关系

　　刁天的疑问，的确也让人不解，刁家高手众多，能灭刁家的人，实力必然难以想象的强大，癫佛怎么能在这些人手中将刁天救出来？

　　同样的道理，刁家两万多人都被灭了，怎么可能留下刁天的母亲不杀？

　　对于这两问题，红道：“因为，灭刁家之时，癫佛也在场，也是他从你父亲手中抢走了你，也是在他众人面前，将你打得灰飞烟灭，只是谁也没想到，你母亲也想不到，癫佛其实是使用了睡梦神功骗了所有人，你并没被杀，而是被他藏入他制造的世界之中。”

　　“癫佛……也是我的仇人？！”这个消息，是刁天最不愿意听到的，其实，在得知自己是刁家血脉以及刁家被灭之后，刁天就想过这个问题，癫佛凭什么救下刁天？只可能他当时在场，那极有可能，他也是灭刁家的人之一。

　　红道：“癫佛是不是你的仇人，这个你得去问他，据你母亲所说，她并没看见癫佛出手，所以，我刚刚说你的仇人之时，并没将癫佛纳入其中。”

　　“我一定会问他。”刁天又道：“那你……我母亲呢？”

　　“你母亲是被人所救。”

　　“被谁？”

　　“义。”

　　“僵皇义？”

　　“他怎么会救我母亲？又怎么可能在这么多强者手中救我母亲？”

　　“你似乎太小看义的实力了，或许他没办法跟灭刁家的势力抗衡，但趁机救走你母亲，却还是能够做到的，此事无人知晓，所以你记住，绝不能说出去，至于义为何救你母亲……因为义是你母亲的哥哥。”

　　“呃……他不是僵尸？”

　　“僵尸也是人死后变化而来，修炼有成的僵尸，可重新为人，何况是义。”

　　这复杂的关系，刁天却是不可能想得到，说起来，义就是刁天的舅舅了。

　　“那我接下来该怎么做？”

　　知道当年刁家的来龙去脉，刁天并没怪自己，那时，他只是一个婴儿，连自己的意识都没有，如果这样也有错，那整个妖界就应该毁灭！为何？每一个婴儿出生，谁能说他将来不会残害生命，不会伤害他人？若刁天该死，那所有的婴儿都该死，因为他们都有可能伤害甚至毁灭妖界，那未来可能发生的事罪责到婴儿身上，就是一种错误。

　　刁天又怎么会因为错误而怪责自己？

　　他所想的，只是报仇，因为那些仇人，灭了刁家！

　　但知道这些，他反而有些迷茫，仇人太强大，强大得需要好多年，甚至没多少机会能报仇，所以，他需要别人来指点迷津。

　　红道：“接下来，你只需好好修炼，不要让人知道你是谁，把我给你的无相面具带上，特别是，你如果要去萌萌的生日宴会，那一定必须带上。至于你的仇人，只能逐个击破，不要心急，你需要的是时机，而当时机到来，你需要力量去把握时机，这么说，你明白怎么做了吗？”

　　“嗯。”

　　“很好，必要时，我也会帮你。”红沉默了片刻，似乎在犹豫，然后才道：“我不是你母亲，你应该是误会了。”

　　“怎么可能误会？我妈是红莲圣女，你就是红莲圣女。”

　　“我的确是红莲圣女，不过，你母亲是火莲圣女，火莲教上一届的圣女。”

　　“呃……”刁天尴尬的摸了摸光头，原来搞错了。

　　红身形慢慢变化，该大的地方大起来，该细的地方更细了，该翘的地方，也有了傲人的弧度，遮住半边脸的黑发也向后扬，一张绝美的脸庞，一副诱人的身躯，结合成一个倾国倾城的美人，如果神情不是那么冷漠的话。

　　“不过……”红微微一笑：“我如果不是你母亲的徒弟的话，有你这么一个便宜儿子，倒也不错。”

　　红这么一笑，仿佛冰川都融合了，迎面而来的，是和煦的春风。

　　何为一笑倾城？便是如此了。

　　刁天痴痴的看着，心跳加速，这种怦然心动的感觉，让他内心多了一种占据的欲望。

　　“看什么？”

　　“看你，你笑起来真美。”

　　红或者说红莲圣女已经习惯了旁人这种痴迷陶醉的目光，也没说什么，转身飞走。

　　“你多笑，真的很美。”

　　刁天远远喊了句，可红莲圣女已经飞远。

　　汐颜酒馆。

　　刁天再次回到这里，一路上，刁天已经有了自己的计划。

　　慕汐颜是杀手头子，手上必然有完备的情报系统，刁天要报仇，就必须了解他的仇人，何况，红莲圣女所说的，都是当年的主要人员，刁天却不想放过任何跟他们有关联的人，所以首先要做的，便是请慕汐颜帮忙收集那些人的资料。

　　在此同时，当然是提升实力了。

　　刁天手上有海龙王的妖丹，成皇是必然。但如今刁天的圣胎只是四级境界，还必须达到五级圣胎的程度，同时还得将五行之力修炼圆满。

　　圣者不一定要修炼五行之力，但要成为皇者之前，就必须引发五级圣劫，但五行之力没有修炼圆满，圣胎就无法圆满，无法吸收足够引发五级圣劫的灵气，换言之，五行之力不圆满，那就不可能渡五级圣劫。

　　如此一来，刁天就有得修炼了。

　　“东家，我要的这些人的资料，需要支付多少灵石？”刁天找了慕汐颜，她正与昊在商量着什么。

　　刁天要她帮忙寻找资料，就属于生意上的事，当然要支付报酬。

　　这是行规，不能破坏。

　　昊抢过刁天列着仇人名字的那张纸，看了一遍，托了下墨镜，意味深长的看着刁天：“看来你已经知道你的身世，这些人，可都不好办啊。”

　　“一葫芦玄黄之气。”慕汐颜没太多废话。

　　刁天点了下头，那山谷中肯定还有剩余，而一葫芦玄黄之气的价钱，刁天也觉得很合理，毕竟，要查的可都不是普通人。

　　“另外……”慕汐颜又道：“这些人的资料不好弄，若有机会，你最好跟杀之一族接触下，对你的仇会有帮助。”

　　“多谢东家。”

　　“昊，蛇姬的胎有你奶奶照顾，这段时间，你帮刁天提高实力。”

　　昊嘿嘿一笑：“多谢东家，这借口倒可以让我暂时脱离那婆娘了，奶奶的，不跟她在一起，都不知道那婆娘这么黏人。”


第二百七十二章 昊的训练开始

　　混乱之城上空，一只灵鹤缓缓而飞。

　　刁天与昊同坐，昊伸了个懒腰，道：“小子，告诉你啊，别太早找老婆，实在太他吗累了。”

　　刁天呵呵一笑，他是知道昊被蛇姬烦得快崩溃了，也就不去接这话题，道：“昊哥，我们到底要去哪？”

　　“去了你就知道了。现在你的圣胎就快到达四级临界，想来渡过四级圣劫肯定没问题，如今要做的，是修炼五行之力，为你渡五级圣级做准备。要去的地方，就是给你修炼五行之力的。”

　　“昊哥，你是四级圣者，我能感觉到你也到了临界，怎么还不渡劫？”

　　“这叫厚积薄发，若我想，我大可连渡四，五级圣劫，只是，能渡过吗？没万全准备，何必那么着急，我可不像你这么好运，竟然得到海龙王的妖丹。”

　　“那我如此着急，会不会有问题？”

　　“有海龙王的妖丹就没问题，你现在需要的就是把自己推到能够引发五级天劫的地步，放心吧，这段时间，我必然助你成就皇者。”

　　“多谢昊哥。”

　　“少跟我客气，看，我们的目的地到了。”

　　两人所到的地方，是一个巨大的火山，火山口还腾腾的冒着灰色的烟气，是一个活动的火山。

　　落到火山口边缘，昊道：“天地五行之地，自然存在天地之间，想提高修炼速度，最好的办法就是找一处蕴含大量五行之力的地方，当中，火山就是最好的地方之一，火山的熔岩中，蕴含大量的火，金，土之力，你只需将圣胎放出体外，利用圣胎对能量的敏感性，好好的感悟吸收即可。”

　　“这么简单？”

　　“简单？”昊没好气道：“你必须到火山熔岩里，不能动用灵力防御，里面的温度大概六千度，而你的圣胎将跟婴儿一样敏感，虽然烧不死你，不过，你好好享受吧。记住，集中不了精神，就别想吸收五行之力。现在，给我下去。”

　　看着刁天坠入火山口，昊将墨镜取下，那是一双血红色的眼睛，有着红宝石一般的荧光，如同炼狱恶鬼的眼睛般，这或许，是昊长期戴墨镜的原因，可他为何有这样一双眼？

　　他的眼中，有着几分疑惑：“东家为什么这么关心这小子的家仇？竟然叫我将他训练成最强大的杀手，有我的能力，有皇者的实力，这小子的确有报仇的希望，只是，为什么呢？”

　　昊耸了耸肩：“谁叫咱欠了东家的，她怎么说，咱就怎么做呗。还得给这小子摆聚灵阵，咱真是劳碌命啊。”

　　“啊！”

　　一声惨叫从火山口内传来，引得昊嘿嘿直笑：“小子，要走捷径，就有你好受的，还以为简单。”

　　火山内岩浆中，刁天撑着灵力光罩，为自己制造一个没有岩浆的小空间。

　　昊说得对，这一点都不简单，要感悟吸收五行之力，就不能撑开灵力防护，不然根本无法与五行之力接触，而不撑开灵力防护，就会被岩浆包裹，以刁天如今的身体强度，倒也不会有什么损伤，问题在于必须将圣胎放出来。

　　刁天此刻才知道，圣胎原来如此脆弱，简直跟婴儿一样，可以想象，一个婴儿扔在岩浆中，会是怎样，当然，圣胎是庞大的能量构成，区区岩浆还不足以烧毁圣胎，只是疼痛，却如此难以仍受。

　　再想象一下，就好像将自己的手插入岩浆中，手不停的被烧烤，但不会烤焦，只会一直的疼痛，那感觉，当真生不如死，即便刁天修炼九死一生炼体大法，也不得不在浸泡了一次岩浆之后，连忙撑开灵力防护。

　　“昊哥，有没有平缓一点的办法？这样的环境，我怎么可能集中精神？”假如不是要集中精神，刁天还能忍受这种痛苦，而现在，实在有些为难，或者说，根本不可能办到。谁能在火里一直少还集中精神想某件事？

　　某个世界数千年的历史中，也不过两个奇人能够做到，一个是看春秋刮骨拔毒箭的关二哥，一个是看毛片切肉挖子弹的七哥，也就这两人罢了，而刁天，似乎不是这种奇人。

　　“有，平缓的办法多得是，正常修炼到五行圆满，大约需要一百五十年左右。找富含五行之力的地方慢慢修炼，也需要一百年时间。而我教你的办法，也许只需要一小时，也可能一天，总之，不会超过三天。你自己选吧。”

　　“靠！我有得选吗？”难道真的修炼一百多年？那也实在太久了。

　　“没得选就别废话，如果你无法做到将圣胎暴露在岩浆中还能够集中精神感悟吸收五行之力，那你就给我出来，老老实实修炼个百八十年。”

　　“算你狠！”

　　“又不是老子要整你，废话少说，我在给你摆聚灵阵，一会会有庞大的灵气汇聚，足够你直接引发四级圣劫，精准时间是一小时，你切记，如果你在圣劫降临时还不能吸收到土火金三种五行力量，你极可能会死在四级圣劫之下，我先声明，我绝不会出手帮你。”

　　“不是吧，昊哥，我根本没准备渡劫啊，而且，一小时我怎么能吸收圆满三种力量？”

　　“这我不管，一小时时间开始计算，你自己好好把握，没有必死的决心，你还想报仇？还没尝试你就说做不到，你还想提升实力？如果你死在圣劫之下，那也好过被你的仇人杀死。自求多福吧。”

　　刁天实在没想到昊会来这一手，而他也清楚昊的为人，说到就一定做到，说不帮就不会帮，说一小时后会有四级圣劫，那就是精准的一小时。

　　刁天根本没有把握，可他不可能现在跳出火山口，这样只会让昊瞧不起，而昊也说得对，这点困难都应付不了，什么杀仇人？那可是天下的皇者，甚至尊者，比这点困难，不知大了多少倍。

　　“娘的，拼了。一点困难都克服不了，我还谈什么报仇？昊哥，反正你别出手，我如果抗不过去，活着也就浪费粮食。”

　　刁天心一狠，也豁出去了。

　　昊点了下头，低声自语道：“小子，忍受任何外在痛苦依旧能保持冷静的头脑以及坚韧的意志，是成为顶尖杀手的必要条件，任何困难都敢于克服，任何情况都绝不放弃，是成为真正的强者必须具备的素质，你的实力也许不可能增长得超越你所有的仇人，所以，你必须拥有这些品质，才能报仇啊。”


第二百七十三章 五级

　　刁天将圣胎再次悬浮到头顶三尺，灵力防护关闭，四周被撑开的岩浆立即将他完全包裹，岩浆在圣胎表面嗞嗞的响着，好像铁板烧一样。

　　刁天紧咬着牙，忍受着从圣胎上传递而来的疼痛，他本身与圣胎之间，仿佛一种精神的联系，而疼痛的传递，便是通过精神最直接的深入到灵魂中。

　　一句话说，疼得要命。

　　这么疼，还怎么集中注意力去感悟别的东西？

　　“坑爹啊坑爹啊，根本做不到啊！吗的，我集中，我再集中，佛主的妹妹，越集中精神越是疼痛。”

　　刁天有些欲哭无泪，昊说得轻巧，可真要做，一小时时间哪里够？起码得来回训练几个星期，刁天觉得自己才可能在这样的疼痛下集中精神去感悟五行之力。

　　“主人，让我们帮你。”

　　“嗯？火龙，金龙？你们能帮我？”

　　“可以。”火龙道：“我们就是因为吸收了天地五行之力才蜕变，本身就代表着某种五行力量，主人与我们心神联系在一起，其实根本不需要这么麻烦去感悟五行力量，只需要通过我们的感知，就能够获取五行力量，哪怕五行力量与我们本身力量不相对应，你也可以通过我们的感知，更容易的感悟其他五行力量。”

　　“当真？”

　　“我们不会欺骗主人。”

　　“那还废话什么，只有一小时时间，我可不想被天劫劈死，你们快告诉我怎么做？”

　　“主人只需要将心神放在圣胎之上，自能与我们联系。”

　　“好。”

　　刁天立即将自己的意志转移到圣胎上面，而刁天体内的风，火，金，冰，雷五龙便化为蚯蚓般的小龙，环绕在圣胎四周，将岩浆撑开，让刁天免受火烤之苦。

　　通过与五龙之间的感应，刁天感觉到自己好像多了五双眼睛，可以看见更多的东西，而最清晰的，就是五龙本身所代表的力量。

　　炽热的火，坚硬的金，寒冷的冰，迅捷的雷，灵动的风。

　　这些力量无比清晰，好像刁天本身就是由这些力量所凝聚而成一样，同时，他也感觉到熔岩之中蕴含了大量的火之力跟金之力，隐约还感觉到一种厚重的力量，应该是土之力。

　　而这些还不是最关键的，最关键的是，环绕在圣胎四周的小龙，竟然将岩浆里的火，金，土三种五行之力分离出来，通过他们自身的过滤，成为最纯净的五行力量，将圣胎层层的包裹在其中。

　　“想不到有此捷径，这才是真正的捷径！”

　　尽管昊的初衷是要锻炼刁天的意志，锻炼他抱着必死决心克服一切困难的心志，但谁又能想到修炼五行之力在刁天身上显得如此容易？

　　有这么容易的方法，为什么要虐待自己呢？

　　刁天立即控制圣胎，张开小嘴，大口大口的吸食岩浆中蕴含的五行力量。

　　时间，精准的一小时。

　　火山口外，昊立即启动聚灵阵，私人拿出的五百颗极品灵石摆成的聚灵阵，瞬间就将方圆数百里的灵气牵引到火山之内，加上五百颗极品灵石释放的灵气，一瞬间所凝聚的灵气，庞大得足以引发天地的异象。

　　天空当即现出三种光芒，中间为金，右边为红，左边为黄，这一次，圣劫来得没那么复杂，从天空的颜色看，必是金，火，土三重天劫。

　　昊看着已经不再冒灰烟的火山口，心中也没底，刁天能否在一小时中吸收圆满三种五行力量？或者说，他到底找到痛苦之中依旧能够集中精神的方法？

　　如今天劫即将到来，可容不得半点分心啊。

　　“小子，圣劫即将降临，你小子准备好没有？”昊之前说得无所谓的模样，可真到了这个时间点，还是有些担心的。

　　“昊哥，天劫是不是能够劈掉？”刁天想到莫杰的天劫来临时，赖杰那一剑的威风。

　　“当然可以，只要你激发足够的力量，就能够将天劫抵消掉。我说小子，你问这个干吗？到底准备好没有？”

　　“嘿嘿……五龙翻天！”

　　整个火山剧烈的抖动，随即一阵轰隆响声，橙红的岩浆从火山口喷射而出，岩浆之中，一阵龙吟响彻天际，便见五条神龙在喷射的岩浆中翻滚穿梭，又交缠在一起，龙口大张，喷出红，金，灰，白，蓝五色光芒，这些光芒凝聚在一起，层层叠加，形成一道耀眼的光芒，便射在天空之上，所射的地方滚开层层光芒波浪，天空的圣劫在这股力量之下霎时烟消云散。

　　一切平静，火山不再喷发，天空万里无云，哪里还有圣劫。

　　有的，只是淡淡的青色雾气，像梅雨一样滴落。

　　刁天已经悬浮到半空，圣胎放出，鲸吞一般的吸取天恩赐福的能量。

　　可以看见，刁天的圣胎头顶，有着红，金，黄，三种光团环绕，这是火，金，土五行力量圆满的标志。

　　下方的昊露出会心的微笑：“你小子，好样的！”

　　刁天扯嘴一笑，他可不会去说自己有了真正的捷径，有了九龙尊皇功，修炼五行之力算什么？

　　待天恩赐福结束，刁天落在火山边缘，站在昊的身前，笑道：“昊哥，接下来做什么？”

　　级天劫渡过，刁天的圣胎也就是实打实的五级圣胎了，有了吸收五行之力的捷径，刁天自是迫不及待的想继续下去，一举渡过五级天劫，成为皇者。

　　“接下来……我们去僵域，听说僵皇义的女儿过生日，天下不少名人都会参加，我们也去看看。”

　　“呃……我还有两种五行力量没圆满，怎么不等圆满了，然后渡过五级圣劫再去？”说起来，义是刁天的舅舅，那萌萌就是刁天的表妹，去道贺也应该，但刁天一心就想提升实力，实在也没兴趣去参加什么生日。

　　昊没好气道：“没错，你有海龙王妖丹，渡五级圣劫没什么问题，但你有一千颗极品灵石吗？还有，刚刚的五百颗极品灵石，我可是给你点垫着的，你还得还我。”

　　一千颗……

　　刁天不禁咋舌，这可就是十亿下品灵石啊，去哪找？

　　刁天自然想到泰丰阁的李协，可上次买卖才弄泰丰阁五亿，现在又要十亿，刁天也没那么多龙屎存量，怎么跟人家要？

　　缺灵石，倒是一个问题。

　　“可我们应该想办法弄灵石，干嘛还浪费时间去参加生日？”

　　“笨！”昊重重敲了下刁天的脑袋：“你想想，义是什么人物？那可是妖界真正的巨头之一，他女儿过生日，得多少人去道贺？谁不想跟义沾点关系？而去道贺的人，多少都要带些礼物，带点灵石吧，嘿嘿……”

　　“啊？我们去抢？”

　　“不，我们去惩恶扬善，当然，俗套点说，就是去黑吃黑。”

　　“啥意思？”

　　“你知不知道，当杀手要脑子的懂不？你能想到去抢，别人想不到？咱是好人，不能随便抢人家的东西，不过，抢强盗的东西，无可厚非嘛，哈哈哈……”


第二百七十四章 到达僵域

　　摩羯森林上空，一只灵鹤缓缓飞行。

　　昊与刁天站于上方，两人的眼神，都如此诡异，好像两个老流氓准备调戏小女孩一样。

　　摩羯森林有大量的僵尸，在上空飞行，无疑是自杀的举动，别说五级圣者了，就是皇，都可能被失去人性的僵尸淹没。

　　不过，近段时间，摩羯森林不可能出现僵尸杀人或者打僵尸的戏码了，为了让前来道贺的人可以通行无阻，义下令，任何人不准打僵尸，而所有僵尸都必须老实的待在土里。

　　无人性的僵尸，如果说会听谁的命令，那只可能是僵皇义的命令了，至于除妖师，那更不敢违背义的命令，那是找死的行为。

　　所以，刁天跟昊才敢在摩羯森林上空驾鹤飞行，而广阔的天空中，也不止他们两人在飞行而已，还有不少敢来僵域的人。

　　“奶奶的。”昊调整了下墨镜，郁闷道：“怎么一路来这么平和？这么多肥鱼飞在天上，怎么就没人出手抢？”

　　刁天咧嘴笑道：“昊哥，我看你计算错了。”

　　“怎么说？”

　　“现在这些人都是去给义的女儿道贺的，实则谁都清楚，都是去给义添喜庆的，难免都会带上点礼物，那这些礼物，未来可都是给义的，现在去抢，不就等于抢义的东西？妖界谁敢这么做？”

　　昊一拍额头：“对啊！我怎么就没想到这事上。”

　　“智者千虑必有一失嘛。”

　　“嗯，看来，得等义的女儿生日完了咱才有生意了，走走，回去，得好好训训你。”

　　“呃……”刁天瞥了昊一样，见他那郁闷的模样，连忙道：“反正都来了，我们干脆就去萌萌的生日好了，我与萌萌也是有交情的，理应去看看。”

　　“哦？好吧，就去看看。”

　　原本刁天也不太想去萌萌的生日，只是一心想提高实力，而今却需要大量的灵石，以昊的方式黑吃黑也不是很靠谱，万一没人敢在僵域乱抢人呢？

　　所以，刁天想到了义，该去认个亲戚了，顺便看看能不能讨点灵石，毕竟，外甥拿舅舅的，天经地义嘛。

　　僵域可以说是妖界私人拥有的最大的领土之一，分摩羯森林，白羊山脉，双鱼沟，水瓶盆地，天平草原，天蝎荒漠，巨蟹沃土等等地方，每一处，几乎等同一个帝国的面积，除了巨蟹沃土，却是一处十分小的地方，面积大约等于能容纳十万人的小镇。

　　但巨蟹沃土却也是僵域最重要的地方，因为这里没有任何尸气，同时，这里也是僵域的中心以及僵域之皇义所在的地方。

　　当刁天跟着昊到了巨蟹沃土，却实在不敢这个地方，就是妖界巨头所在。

　　巨蟹沃土风景宜人，山清水秀，建筑多以木屋宅院为主，少许园林楼阁，却无堂皇的宫殿建筑，也没有面积庞大又神秘的山门设计，总之，这里看起来像什么避暑胜地，却怎么也不像妖界权势者所在。

　　且巨蟹沃土上多是小村庄，村民看起来也特别简朴，不知道这里是僵域的中心，还以为到了偏远乡镇的。

　　不过，还真别小瞧了这个地方，只要稍微感知一下，就可以知道，这里的村民至少是圣者级别的。

　　这是因为僵尸只有达到圣者级别，才能重新为人，而死过一次之后，他们已经看淡了人生，只想清闲的过活，没了太多的欲望，饮食起居，当然也相对的简朴起来。

　　义所居住的地方，算是巨蟹沃土中比较奢侈的了，也就是一座园林建筑而已，就是面积比较广，靠着山，伴着河，称之为云天山庄，仅此而已。

　　巨蟹沃土没有太多规矩，在这里飞行也不算冒犯了义，所以，云天山庄之前，陆续有人飞降，也陆续的被云天山庄的仆人领进山庄。

　　刁天跟昊落到山庄大门前，就听见有人在喊：“昊，想不到会在这里遇到你。”

　　喊话之人，是李协，作为妖界有点名头的势力，就算李协不想来，泰丰阁也会让他代表泰丰阁前来道贺。

　　“李大哥，这么巧。”刁天笑道。

　　“这位是？”李协疑惑不解的打量着跟昊站在一起的这个人，国字脸，浓眉大眼，颇为彪悍的中年人，却怎么也想不起自己认识此人。

　　刁天这才想到自己戴上了无相面具改变了身形，毕竟来义的地盘，无数人前来道贺，难免有人认识刁天的父亲，一旦把刁天的样貌联想起来，对刁天来说，可能就是灾难，自然要戴上无相面具了。

　　“李大哥，我改变了样貌气息，你认不出我，但不会不记得你有个结拜兄弟吧？”

　　“你是……”李协立即猜出此人是谁，但却没说出来，他也是老江湖了，刁天既然改变样貌气息，肯定有原因，自是不能道破，只是哈哈大笑道：“贤弟啊，你这改变样貌气息的东西，还有没有？也给老哥一个，真是太管用了，根本就认不出是你。”

　　“我也是别人送的，可没办法给你。”

　　“那可惜了，走吧，我们先进去，明天就是萌萌的生日，今晚估计义会设宴，咱还是先安顿一下，然后我去找找看赖杰莫杰他们是不是也来了，倒是咱几个先喝几杯。”

　　“好。”

　　此时，一个仆人迎向刁天三人：“三位是一起的？请问怎么称呼？”

　　李协见惯了这些场面，笑道：“这位是昊，这些是……李天，我是李协，来自泰丰阁，前来给萌萌小公主庆生的。”

　　“昊，李天，李协，泰丰阁之人。”那仆人一一记下，随后道：“小的林十七，三位这段时间有什么吩咐，都可以找小的，小的先带三位去住处歇息，请随我来。”

　　前来庆生的人皆是如此，有一名仆人随时候着，这些仆人都是普通人，云天山庄这样的仆人，怕得有上千人。

　　三人随林十七来了一湖岸边的木屋旁，林十七便道：“这两天往来的客人太多，本山庄安排的住处无分尊卑，先来先安排，三位可别见怪误会。”

　　“不会不会。”李协笑道：“来云天山庄，再尊贵也不过如此，我们怎么会误会呢？”

　　“那就好，三位还需要什么吩咐吗？如果没有，一小时后小的会再来。”

　　“没有了，多谢十七哥招待。”

　　“三位客气。”

　　“等等。”刁天道：“如果我们要见僵皇，该如何？”

　　“这个……尊上有要事，不便见客。”

　　刁天当然也知道林十七言外之意，僵皇是什么人物，其实什么无名小卒都能见的？何况前来道贺的人这么多，谁不想见僵皇义？如果见了谁，此先例一开，一个个见的话，估计得把僵皇义累死。

　　不过，刁天确实想跟义见上一面，至少让他这个舅舅知道，他的外甥还没死。

　　只是用什么借口，义才会召见？想了一会，刁天道：“那麻烦你禀告僵皇义一声，就说火莲教故人有密信一封，那么僵皇义一定会召见我。”

　　“这个……”

　　“你最好马上去办，不然出了什么事，你担当不起。”

　　“好吧。”


第二百七十五章 舅舅

　　“老弟，老实交代，你跟义什么关系？”李协见刁天自信满满，凭什么密信就能见得僵皇义，不禁好奇。

　　昊也托了下墨镜，意味深长道：“刁天兄弟啊，传闻义最为慷慨，多少人想见他，你最好说清楚。”

　　刁天嘿嘿一笑：“等我见了义再说吧，现在还不知道他愿不愿意见我呢。”

　　李协点头道：“那倒是，如果这样就接见你，那我也说什么火莲教密信了，如果能与义见上一面，说服他支持我泰丰阁，那我泰丰阁的势力，起码能翻一倍。不管怎样，你如果能见到义，帮忙我泰丰阁说两句好话。”

　　“你就认为义会见我？”

　　“嘿嘿，你小子身上神奇的事还少吗？”

　　“李先生。”林十七走过来道：“尊上有请。”

　　所谓李先生，当然指刁天，此刻他化名李天。

　　李协惊讶的拍了下刁天的肩膀，竟然真的得到义的召见？

　　刁天则点了下头，跟着林十七而去，一直走到一个大湖边，望着湖中心一间水榭，林十七才道：“尊上，李先生带到。”

　　“嗯，密信交给小十七，本座有要事，就不能找到李先生了。”

　　水榭中传来一把浑厚的声音。

　　刁天则道：“僵皇，此信故人交代，必须亲手教到你手上，其余途径都不行，僵皇要么见在下一面，不然，此信不能交与任何人。故人所托，希望僵皇见谅。”

　　“好吧，你过来。”

　　刁天微微一笑，脚下轻点，人朝水榭飞掠，进入其中，便见两人对坐下棋喝茶。

　　其中一人，令刁天十分惊讶，竟然是牛大圣；另外一人，三十左右的模样，成熟稳重，如此坐着，就有一种让人拜服的气势，不似皇者那种令人臣服的霸气，而是这种让人心甘情愿追随的气势。

　　此人，自然是妖皇义。

　　“现在，李先生可以将密信交与本座了吗？”义面带微笑的看着刁天，语气也没半分架子，而他此前不见刁天，看来是与牛大圣有事相商。

　　刁天微笑起来，朝两人鞠躬：“外甥拜见舅舅，侄儿拜见牛伯伯。”

　　“嗯？”

　　义跟牛大圣都顿感惊讶，但两人是什么人物？立即醒悟过来，牛大圣哈哈大笑：“义哥啊，这大白天真不能说人，刚跟你说狂道的儿子没死，这不，就来了。贤侄啊，还不把伪装卸掉，过来见见你亲舅舅。”

　　“遵命。”

　　刁天将无相面具取下来，扑通一下跪到地上：“舅舅。”

　　义只是上下打量了一番刁天，随即五指一扣，一股气势压到刁天身上，这股气势并没什么伤害，却有一种刁天不熟悉的力量加持到刁天身上，便见他双臂及额头，竟都现出黑色符文，令刁天大吃一惊：“舅舅，不可，我身上有魔性。”

　　义随手一拂，刁天身上封印符文消失，才见义大笑道：“好好，我佛入世无悲印，癫佛要压制你的魔性，只有此印，你的确是我的亲外甥，来来，起来，让舅舅好好看看。”

　　“舅舅……”

　　“嗯，像，果然像狂道，你没死，我那苦命的妹子算有点安慰了。来，坐。”

　　刁天坐下，却连忙道：“舅舅，你能激发我佛入世无悲印？那能否帮我加强封印？”

　　义刚才的一手，确实把刁天震撼到了，如果义能加强封印，那刁天遇到什么危机而必须解开封印，也不怕被魔性控制了。

　　义却是摇头道：“癫佛虽然实力不如我，却不知在哪学了一身古怪的本事，妖界能制住他的人，恐怕不存在，他的手段，旁人也破解不了。舅舅只是利用阴力刺激你的魔性，让封印显露而且，要加强却没这能力。你告诉舅舅，你这些年是怎么过的，在癫佛那，又学到了什么。”

　　义虽然没有什么肉麻的言辞，但刁天却从义的话语中感受到一股前所未有的亲情关怀，心中有说不出的温暖，便将自己这些年所有的经历，一一都对义说了个遍，没有任何一点保留，哪怕九龙尊皇功，或者神魔惊魂诀。

　　“小牛啊。”义看向牛大圣，笑道：“妖界传说，有些人是天命所向，注定了不平凡。你两千年成皇，一统西牛贺州；我死后成僵，一百八十年成圣，两百年成皇，一千年成尊，皆是天命所向之人，看看我外甥，哈哈哈，也是天命所向啊。”

　　牛大圣也哈哈大笑：“是啊，如此最好，妖界太平静了，那帮家伙勾结在一起，霸占了大量的资源，这样的格局，也该改变了。”

　　“嗯。”义点了下头，又道：“我的外甥，而今你知道你所有的仇人，有什么打算？”

　　“提升实力，没有实力，不可能报得了仇。”

　　“你需要什么，尽管跟舅舅说，便是舅舅帮不上忙，你牛伯伯也是不会袖手旁观的。”

　　牛大圣笑道：“义哥这是什么话，天下还有你帮不上而我却帮的上的？倒是侄儿啊，你与义哥的关系，切记不可公开，既然你已经知道你的仇人是谁，你就该明白，暂时来说，便是义哥，也惹不起那股势力。”

　　“侄儿明白。”刁天又道：“说到帮忙，侄儿如今是五级圣者，五行之力也随时能够修炼圆满，且手头还有海龙王的妖丹，如今欠缺的，便是灵石……”

　　义笑道：“这个没问题，回头舅舅给你两千极品灵石。”

　　“多谢舅舅。”有个关心自己的亲戚当真不错，刁天笑得合不拢嘴。

　　义又道：“舅舅一身功夫，多带有尸气，不适合你修炼，这样，以后你就跟着小牛，应能快速提升你的实力。”

　　牛大圣连连摆手：“义哥，你又不是不知道，我一身功夫都在身上，修炼的东西又只有牛族才能修炼，刁天侄儿跟着我也没用，我看，送去火莲教还差不多。”

　　刁天想到自己跟着昊修炼还是挺不错的，虽然昊看似胡来，但与他在一起，实力提升得倒也很快，便道：“伯伯舅舅不用为我提升实力的是操心了，我跟一个叫昊的人修炼，相信很快就能到达皇者级别，不过，我可是十分缺资源的，倒是有需要，伯伯跟舅舅可不能吝啬哦。”

　　“昊？”义笑道：“此人是谁，舅舅怎么没听说过？”

　　“是汐颜酒馆的一个伙计，杀榜第七。”

　　“哦，原来是他，小牛，还记得那个人称美娘的老怪物不？她的孙子就是杀榜第七的偷心人，虽然此人实力不济，不过，论身手还过得去，你跟他修炼，倒也可以，且记住，任何不明白的，就来问舅舅或者小牛。”

　　“好的，舅舅。”


第二百七十六章 消遣大空无

　　“怎么样？”

　　李协见刁天半天才回来，肯定是见到义了，连忙询问情况。

　　刁天自是不会跟任何人说自己与义的关系，即使是结拜兄弟，只能敷衍道：“哪有怎么样，我就在他所在的地方蹲了大半天，还是连他一面也见不到。”

　　旁边昊冷哼一声：“老子最讨厌的就是架子大的家伙。”

　　李协则道：“义在妖界口碑不错，应不是这种人，想必的确有要事，倒是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我泰丰阁不知道有没有机会跟义接触啊。这些先不说了，刁天兄弟，莫杰跟赖杰也来了，还有牛菲儿也在，约我们去湖中游玩，怎么样，一起去？”

　　“当然，走吧。”

　　巨蟹风景宜人，当中最有名的就是泰龙湖，湖面宽广，湖水平静无波，岸边杨柳摆动，能让人平心静气，当然，出名的不是因为这些，而是每到傍晚日落之时，湖水中一种极特殊的鱼会在霞光下散发七彩的荧光，那时，整个湖色彩绚丽，又特显神秘，且这种被称之为七彩电光鱼极其美味。

　　看日落，赏游鱼，品美味，才令泰龙湖如此出名。

　　义设了晚宴，在晚上八点，所以，前来道贺的人，许多都选择到泰龙湖游玩。

　　“李协兄弟。”

　　湖中，一艘小船上，莫杰朝李协大喊，此刻刁天戴着无相面具，所以莫杰也就认得李协而已。小船上除了莫杰，还有赖杰跟牛菲儿，三人似乎在垂钓，显然也是垂涎七彩电光鱼的美味。

　　刁天三人脚下一点，便都飞到小船上，莫杰看着昊跟刁天，道：“这两位怎么称呼？”

　　李协道：“这位是昊……至于这位……还是他自己介绍吧。”

　　李协也不知道刁天是不是要瞒着赖杰他们，只能有刁天自我介绍了。

　　“我是刁天。”与妖界双杰也算生死之交，没必要隐瞒自己，反正要担心出卖的话，李协是一个，汐颜酒馆一堆人，这些人随便一个出卖刁天，刁天恐怕会立即被仇人杀了，既然已经有人知道了，那不如选择相信这些生死之交。

　　牛菲儿惊讶道：“怎么换了容貌？那你的头还是不是一样的硬？”

　　“……”

　　刁天无言以对，这妞难道只关心头硬不硬？

　　莫杰则到刁天旁边，扯了扯刁天的脸皮，赞叹道：“这谁做的？皮跟真的一样，连声音都变了，还有没有，给我个。”

　　刁天耸耸肩，目光却移向岸边，一股熟悉的灵压吸引了他的注意，只见岸边两人正与几人发生争执，而那两人中的一人，却是刁天熟悉的人——大空无。

　　刁天嘴角扬起：“钓鱼似乎没什么意思，不如我给几位来点好戏。”

　　在看岸边，大空无已经将与他们争执的七人中的一人踩在脚下，朝旁边同伴道：“齐王殿下，这些人冒犯了你，你说说，要怎么处理呢？”

　　与大空无一起之人，身着紫金龙袍，却一脸猥琐相，应是个爱摆谱的滑头，从大空无对他的称呼看，这个齐王，便是大唐皇的小儿子，也是仅存的一个儿子。

　　齐王微微一笑：“毕竟都是来给僵皇道贺的，不好玩得过火，你们几个，就磕头认错得了。”

　　那七人应该是一伙的，其余六人见自己同伴被大空无踩在脚下，却都敢怒不敢言，大空无不是无名之辈，齐王也不是，何况，这两人都有五级圣者的灵压，这七人明显不敌。

　　“不知道我的七个小辈怎么得罪了两位呢？”

　　刁天凌空而来，落大空无之前，随手一震，却有孤龙吟的威力冲向大空无，惊得他连退几步，眯起眼道：“阁下是谁？”

　　单手一震，便有五级圣者的威力，显然来人是五级圣者，且从其灵力看，似乎蕴含了冰雷属性，必然不是一般人，大空无却也不得不谨慎对待。

　　天下间，五级圣者不是某个势力的头，就是背后有大靠山，哪怕大空无是佛皇弟子，也不是处处都有人顾忌的，若惹了什么神秘势力的人，他也吃不消。

　　而刁天的出现，大空无是完全认不出来人是谁，岂敢随意出手？

　　刁天呵呵一笑：“我是谁不重要，倒是你们，为何欺负我的小辈？”

　　那被踩在脚下之人连忙爬起来，与其余六人站在一起，都感激的看着刁天，他们自然不认识刁天，但他们不是白痴，自是知道有人帮他们出头了，所以都乖乖站在后面，谁都没有出声。

　　“欺负他们？”齐王冷笑一声：“他们说本王狗眼看人低，当然，本王大人有大量，是不计较的，不过，骂本王是狗，岂不是骂本王的父皇也是狗？天下谁敢骂唐皇？本王也是大度之人，就不计较他们的死罪了，只要他们磕头认错而已，你这个长辈，是不是代他们磕头认错呢？”

　　“好啊。”刁天笑道：“那我就磕头认错呗。”

　　刁天笑嘻嘻的站到齐王前面，反倒令齐王有些错愕，此人这么好说话？

　　“我磕啦。”

　　刁天的头忽然猛的往前砸，同为五级圣者，这么近的距离，齐王自然反应不及，被刁天的额头砸到鼻梁上，而刁天的身体强度，恐怕除了死去的海龙王，就没有五级圣者能与他比硬了，这一砸，直接把齐王砸得头颅后仰，耳鸣目眩的仰面倒地，整个鼻梁都塌了，那鼻血跟喷泉一样。

　　巨大的震力，也震得齐王脑袋蒙了，一时半会没法做任何反应。

　　倒是旁边的大空无看得怒火直跳：“你找死！”

　　刁天耸耸肩：“他说磕头认错的，哦，头是磕了，忘了说对不起，现在说不迟吧？真是对不起。”

　　这态度，摆明了耍花样，大空无自是怒不可遏，身上灵压散开，若怒目金刚般的喝道：“你既然敢伤齐王，看来是不把唐皇放眼里了？你又有什么资格不把唐皇放眼里？”

　　大空无虽怒，可他不是白痴，敢一见面就消遣齐王，就绝不可能是等闲之辈，怒归怒，被打的是齐王，大空无可没必要为了齐王而给自己招惹个大麻烦。

　　“唐皇？”刁天挠了下耳朵：“没听说过，不过，这狗齐王的老子，不也就是一只狗？话说，你又是谁？齐王养的狗？怎么现在时兴狗养狗吗？这是不是叫狗娘养的？”

　　“你！”大空无右手握拳，关节捏的发白，那是给刁天气的，他倒还是能忍，只是冷声道：“我乃佛皇弟子！”

　　“咦？”刁天惊讶道：“佛皇好像听过，是一条老狗，老狗还收徒弟？你这狗娘养的还给狗做徒弟，真是天下奇事，你们说，是不是啊？”

　　刁天与大空无齐王之间的动静，早已是惹了一大群人围观，被刁天这么一问，众人是哗笑不已，谁都知道，有好戏看了。


第二百七十七章 羞辱

　　“你找死！”

　　大空无终于忍无可忍，怒吼了一声，右手金光耀眼，便当着刁天的天灵盖拍下去。

　　刁天目光一凛，灵力汇聚头顶，形成一片七彩的光芒，却是将大空无的手掌隔阻在外，大空无并没罢手，灵力持续加强，竟与刁天比拼灵力强度。

　　其实这是最和平的方式，毕竟，大空无再怒，也不敢下杀手，且不说他不知道刁天的身份，在僵域，僵皇义的地盘上，杀前来道贺的宾客，这等于是在僵皇义脸上打一巴掌，就是佛皇，也不可能保得住大空无。

　　而在大空无看来，刁天用灵力防御，也应该出于这个原因——怕出手太狠杀了宾客，得罪僵皇义，现在，就看谁的灵力雄厚了。

　　其实，刁天并不是因为这点，他是义的外甥，怕什么杀宾客？他是担心自己不是大空无的对手，又看死了大空无出手的话，一定是比拼灵力，且别忘了，刁天能够吸收佛力！

　　只要吸收足够的佛力，此消彼长，大空无算什么？

　　“你该死！”

　　齐王被撞得七晕八素，此刻终于回过神，蹦起来就是手握成拳，一拳出，灵力似钻子般的锥心而去，一样被刁天的灵力防护挡在体外，但齐王灵力源源不绝的输出，也是要比拼灵力啊。

　　只是，他与大空无两人联手，就不是比拼灵力了，而是要用灵力将刁天压得死死的。

　　已经来到围观的人群中的李协等人皆是眉头一皱，莫杰冷笑道：“他们两个联手，忒无耻了，我怕刁天兄弟扛不住，赖家兄弟，一会我们下阴手，阴那两个王八一记狠的。”

　　赖杰冷酷的眼神从大空无跟齐王身上扫过，淡定道：“刁天兄弟不是个没分寸的人，他主动招惹那两家伙，肯定有所依仗，也必然会想到此刻的局面，想必，他能够应付。”

　　李协也点了下头：“没错，不过，形势不对的话，几位可别留手。”

　　昊没说话，不知道他墨镜眼镜下的血色双眼在瞄着哪里，他嘴角阴冷的一抹笑意，也不知道他下一刻想干什么。

　　在看刁天那边，刁天面对两个五级圣者的施压，神情自若，反观大空无跟齐王，不但脸上直冒冷汗，神情跟是惊骇莫名。

　　对手也是五级圣者，他们两人的实力也算五级圣者中较为强悍的，联手施压，竟然与眼前之人旗鼓相当！

　　这怎么可能？难道妖界又有一个海龙王，五级圣者中的变态？

　　说起来，刁天并没如此强，他才刚刚晋级五级圣者，哪怕本身灵气储量要比普通的五级圣者高出一倍左右，但他之前可没那么多灵石供他将五级圣者的储量吸收至圆满，此刻体内储存的灵气，大约就等于一个普通五级圣者而已。

　　用直观的数据说明，一般的五级圣者灵气储量是十，刁天因为自身能储存灵气，加上吃过天脉灵丹，星穴经脉宽阔，哪怕只开了六个星穴，灵气储量也能达到二十。海龙王这种起码得到三十。

　　大空无跟齐王都是五级圆满之人，加之后台强硬，灵气储量至少能达到十五。

　　问题在于，刁天没那么多灵石来吸收灵气，储量没达到饱和，顶多就到十而已。

　　所以比较起来，刁天肯定要被大空无跟齐王压得死死的。

　　可惜，刁天能够吸收佛力来激发神魔惊魂诀，且他并非完全用灵力抵御大空无跟齐王，一部份压力，其实在用身体承担。此刻他不是一个人在战斗，而是利用大空无加强自身身体，等于用大空无的力量加上刁天自己的力量制约大空无跟齐王。

　　不过，若用数字说明，刁天就算借大空无的力量激发了神魔惊魂诀，实力也不过在二十五左右，还比不上大空无与齐王相加的三十的实力。

　　所以，刁天已经在寻求变化了。

　　而他要捉住的，就是大空无跟齐王不敢下杀手的这个心理。他们不敢，刁天敢！

　　五龙翻天！

　　刁天所有使出的最强力量毫无征兆的祭出，当大空无跟齐王还想着用灵力压迫刁天之时，一股可怕的杀伤力突然从刁天的双手爆发，而这双手掌，一掌一个分别抵在大空无跟齐王胸口。

　　“轰……”

　　巨大的震力，像水浪波纹一样散开，震得围观的人纷纷倒飞，而大空无跟齐王结实的吃了一掌，各自吐血倒飞，重重摔到地上。

　　刁天一个闪身，来到大空无身前，一脚踩到大空无的光头上，戏谑的看着大空无：“有人喜欢痛打落水狗，我其实比较喜欢脚踩哈巴狗，你觉得呢？”

　　“你！！”大空无怒气攻心，又是一口血吐了出来。

　　毕竟他们当时激发了自己所有的灵力，便是刁天的五龙翻天近距离攻击了两人，也被他们的灵力防护抵消了绝大部份的破坏力，大空无跟齐王都没死，只是受了不轻的伤，但伤算什么？

　　当着这么多人的面，两人合力却被人震飞，如今还被踩在脚下，这种耻辱，真比死还难受。

　　“滚！别让老子看见你们。”

　　刁天一脚将大空无踢开，已经羞辱够了，不需要再羞辱下去，何况，刁天另有计划。

　　齐王跟大空无都爬了起来，恶毒的目光死盯着刁天，最终都没选择大打出手，一来他们不确定自己是否能战胜刁天，二来，就算杀了刁天，他们也必死无疑。因为这里是义的地盘，义一向对什么佛皇唐皇之流不感冒，当然，义不会无缘无故杀他们来树敌，但如果给义一个借口，那杀大空无跟齐王，不过动动手指的事。

　　这里，不适合报复。

　　两人只是死死的盯着刁天，将刁天的样貌深深刻在心中，然后彼此对视，都低声道了一声：“走。”

　　围观的人虽然被刁天的五龙翻天震飞，但此刻谁也不敢来找茬，只是震惊的看着刁天，这是什么人物？什么时候妖界又有了一个这么强大的五级圣者？

　　刁天感受着众人的目光，嘴角微微扬起，朝昊使了个眼色，便自顾飞走。


第二百七十八章 传信

　　刁天飞到一个无人的山林中，刚刚落地，昊几乎同时出现在他身前，嘿嘿一笑：“你小子，这么羞辱那两家伙，可比杀了他们更让人难受，够狠！”

　　刁天陪着嘿嘿一笑：“狠？这可远远不够，羞辱他们如何？只有杀了他们，才算是一回事。昊哥，他们两人估计是没面子待下去了，你能不能帮我个忙？”

　　“追踪他们，然后做了他们？”昊托了下墨镜，阴测测道。

　　“昊哥果然是昊哥。”刁天笑道：“不过，我可请不起昊哥，只想昊哥帮忙追踪他们，到时我来出手，与五级圣者战斗，也能增加实力嘛。”

　　“你出手？”昊眉头微皱道：“虽然我的实力只是四级圣者，不过，暗杀两个受了重伤的五级圣者，还是办得到的，而你动手的话，恐怕会留下线索，佛皇跟唐皇，可不那么好对付。”

　　“我就是要敲山震虎！”

　　佛皇跟唐皇都是刁天的仇人，岂能让他们过得太安逸？必须让他们知道，有人敢对他们动手，今天敢杀他们的弟子跟儿子，明天就敢打上他们的老窝。

　　这也是刁天所想的引蛇出洞的法子，不然，这些皇者尊者，不是闭关，就是在自己的小天地中，防守得跟乌龟壳一样，怎么有机会杀他们？

　　难不成等实力足够强大了，直接去碾压他们？那得等到什么时候？

　　何况，红莲圣女所说的仇人，皆是主要的仇人，而刁天却是将这些仇人任何有关系的人都列为自己的仇人，没实力杀佛皇等人之前，先杀他们的弟子儿子，削弱一下他们的势力，也是不错的嘛。

　　昊耸了耸肩：“随便你，我先去跟着他们，这东西你闻一闻。”

　　“这是什么？”刁天看着昊手中的一块蓝色的粉笔般的东西问道。

　　“这是幽兰草特制的粉末，你闻一下，就能记得这种香味，我会在大空无跟齐王身上放这种香味，他们经过的地方在三天内都会留下这种香味，一个月有效。”

　　“原来如此。昊哥，那麻烦你了。”

　　看着昊闪身离去，刁天嘴角微微的扬起，复仇时间，差不多要启动了。

　　大空无跟齐王的确没脸继续留在巨蟹沃土，离开泰龙湖后，他们就去面见了义，不知道说了什么，就离开了巨蟹沃土，随后是刁天跟义道别，也跟着离开。

　　原本刁天的确敢在巨蟹沃土，义的地盘杀这两人，不过细想一番，以义的地位，若刁天在他的地盘杀大空无跟齐王这两个并非无名小卒的人物，而义若不追究，当中肯定会有蹊跷，佛皇跟唐皇，岂能不追究？

　　那时刁天怕让自己的舅舅难做，倒不如等这两人出了僵域再动手也不迟。

　　昊的幽兰香真是不错的东西，只要闻过他的粉末，对这种味道就特别敏感，附近十里内有这种香气，立即就能够闻到，且这种香气三天内不消褪，只要沾上，不可能追踪不到。

　　显然，大空无跟齐王已经在不知不觉间，被昊下了这种香料。

　　这两人或许是因为被羞辱的缘故，一路飞行，彼此都沉默着，一直飞出了僵域，却没往大唐的方向飞，前进的方向，是大秦帝国。

　　一路飞行了十几天，这两人才在大秦帝国边境南锡城投了客栈，两人似乎很低调，也没包厢，就在二楼大堂靠窗的位置，叫了一桌子酒菜。

　　“吗的！”齐王一口饮尽杯中酒，低骂了句：“空无大师，那人到底是谁？”

　　大空无阴沉着脸道：“我也不认识他，不过，他说是道衍七子的长辈，肯定是道衍派的人，既然敢当众羞辱你我，这笔账不能就这么算了，我要道衍派上上下下，鸡犬不留！”

　　“没错，回头带人杀上道衍派，就不怕那家伙不出来，这口气，得把他碎尸万段才能解。”

　　大空无点了下头，又道：“不管怎样，我们先把密信送到秦皇手上，再做此事。此刻就不想了，来，喝酒。”

　　“喝。”

　　“两位客官。”一仆役到大空无跟齐王跟前，哈着腰道：“有位客官叫小的给你们送一个口信。”

　　“什么口信？”

　　“他说叫你们到城西隆奇荒郊，说是知道了一个秘密，关于什么吸收佛力的，小的实在也听不懂。这就是他的原话了。”

　　大空无眉头一皱，心道：吸收佛力？莫非是关于万佛法会那个叫悟归的家伙的？

　　齐王搞不清楚仆役在说什么，便看向大空无：“是什么意思？”

　　大空无道：“应该是关于万佛佛皇那个叫悟归的人的事，此事我师傅命令彻查，也传召了悟归，却至今没有音讯。”

　　“那去不去？事出蹊跷，怕有诈。”

　　大空无看了仆役一眼，想来问这仆役对方的实力，样貌什么的，也问不出个所以然，犹豫了片刻，大空无还是道：“我师傅很关心此事，若那人真的知道秘密，我不得不去一趟，再者，那人若要对我们不利，真有这样的实力，大可直接动手，不需要搞这么多小动作。”

　　齐王点了下头：“那倒也是。”

　　其实，齐王是想说天下间敢动他们的人就没几个，但因为在僵域被羞辱了一番，此话是不敢说出口了。

　　“走吧，一起去看看。你我伤势已经恢复，寻常人也未必是我们对手，哪怕僵域那个家伙，如果不是我们顾忌着不敢下杀手，岂会被他阴了，哼！”大空无起身，扔了一锭金子在桌子上。

　　仆役却急着说道：“两位客官，那人还说了，只准这位大事前去，旁人不能听那个秘密，若发觉有其他人，他就不会说了。”

　　大空无眉头一皱：“你刚刚怎么不说？”

　　仆役见大空无不高兴，惊得颤颤巍巍的：“客官……小的……小的站在你们二位身旁，就感觉很害怕，所以……所以忘了。”

　　“空无大师，就别跟凡人计较了，那人只叫你一人前去，现在你去不去？”

　　大空无瞥向仆役：“你见到那人，是不是也有很害怕的感觉？”

　　仆役点点头：“好像也有，但没两位客官这样强烈。”

　　大空无这才笑起来：“好吧，那我就过去看看，齐王殿下，就请你在此等候片刻。你，还不带路。”

　　仆役惊道：“啊？要我带路？”

　　“废话，不然我怎么知道隆奇荒郊在哪？”

　　“好……好吧。”


第二百七十九章 算计大空无

　　南锡城西面，一处荒郊之上。

　　大空无举目远望，一个人影也见不着，不禁问身旁的仆役：“那人怎么不见？有没有说具体时间？”

　　仆役道：“没有啊，他只叫你一人来，没说具体时间，会不会因为小的在的原因？毕竟他说只准你一人来。”

　　“你？你不过凡人，算什么人？”

　　“凡人也是人嘛。”仆役轻笑起来：“小的还是先离开，那人应该就会出现了。”

　　“行了，你走吧。”

　　仆役刚转身，大空无忽然脸色一变，身上灵力似金色凝胶般的喷射而出，却见仆役转身一拳，毫无征兆的打在大空无腰间，灵力中携带七彩光芒，震得大空无的灵力防护几乎溃散，也将大空无打出数十米外。

　　大空无才稳住身形，喉咙一甜，一口血便喷了出来，抹去嘴角血渍，大空无神色冷峻的盯着仆役：“你到底是谁？”

　　“反应不错嘛，看来我隐藏灵力爆发的功夫还得勤加练习呢。”仆役嘿嘿一笑，身形逐渐变化，变成李天的模样：“才分别不久，怎么，你就不认得我了？”

　　原来此人不是李天，当然更不是仆役，而是变形了的刁天！

　　“是你！”大空无咬牙切齿道：“只怪我不小心，方才你明明说要我与齐王一起来荒郊，听见我们伤愈，立即就改口，那时，我就该发觉有蹊跷了。”

　　“哈哈哈，没错，我可不是你们两人联手的对手，还想着你们受伤，把你们一起吃了，没想到你们伤势恢复这么快，只能逐个击破咯。”

　　“你到底是谁！”此刻，大空无再认为眼前之人是什么“李天”，那只能说明他脑子有问题了，此人，只能是大空无的仇人，但大空无却想不起自己哪个仇人有这种实力。

　　“等你快死了，再告诉你！”

　　刁天没继续废话，身形伏地，手脚刨地，人似狼般向前狂奔，体内风灵力加持自身，让他移动的速度，却比任何五级圣者都要快上一分。

　　大空无还未出招，已经被刁天近身，一套禽兽拳，抓裆插眼掏心窝，无所不用其极。

　　大空无不过失了先手，就被刁天打得只能招架而节节后退，却也是因为他无心恋战，从刁天出手，他就想着一个字：逃。

　　刁天的招式不难防御，都是近身肉搏，灵力隐藏身体之内，但每一招的杀伤力都不强，大约是四级圣者的破坏力，无法对大空无造成什么伤害，但大空无不是白痴，他清楚刁天是在寻找机会一击必杀，加上在僵域刁天以一敌二，大空无怎么会认为眼前之人实力不如他？

　　拼命的话，大空无觉得自己未必会输，但为啥要拼命？齐王就在南锡城中，距离西郊不过几分钟的飞行距离，逃到齐王那里，与齐王联手，眼前之人不过尔尔。

　　只可惜，大空无一味防守，却已经将他的意图暴露出来。

　　刁天一边攻击，却是一边算计。

　　这家伙肯定想跑去跟齐王会合，如此的话，他肯定要留力，寻找机会将我逼开，然后极速朝城中而去，我与他的速度相差也不多，若被他逼开，他还真有机会逃去跟齐王联手，那就轮到我逃了。

　　关键就在他要逼开我的那一瞬间！

　　与其让他寻到破绽，不如，我给他一个破绽，化被动为主动，给他来招狠的，最可利用的，便是他并不知道我在吸收他的佛力！

　　刁天心中有了算计，一边缠着大空无，持续的攻击，不给大空无喘息的机会，一边却有意的逼着大空无的位置往城中的方向移动，给他最有利的逃跑时机。

　　忽的，刁天目光一凛，所有招式停顿，右拳缩到腰间，作蓄力状。这一举动，却也让大空无眼中精光一闪——机会！

　　“千手佛印！”

　　大空无瞬间出招，一掌出，却幻化一千只金色手掌，所有手掌散开成扇形，却又瞬间合聚成一只金色手掌，正正印在刁天胸口。

　　“噗……”

　　这一掌大约也是大空无的杀招之一，却是结实的打得刁天胸口塌陷，一口鲜血从口中喷出。

　　大空无大概没想到自己的一招竟然能得逞，但明显杀伤力还不够，可他原本是打算一掌逼开刁天，然后立即往城中心逃的。

　　可现在，一掌得手，却是最佳的乘势攻击的时机，没准能直接把刁天杀了。

　　是逃，还是继续攻击？

　　这一瞬，他有了两个选择，人嘛，选择少的时候，总是能够坚定不移的行动，可选择多了，就会有犹豫。

　　这一瞬的犹豫，大空无眼中，却已满是惊骇，因为他看到刁天并没被一掌打飞，身形根本就停在原地，且他看到，刁天脸上露出了一抹阴谋得逞的微笑。

　　逃！

　　大空无立即有了抉择，可惜，刁天蓄力的一拳已经轰出。

　　五龙翻天！

　　五龙之力，在圣胎中祭出，层层叠叠，凝聚成一股巨大的破坏力，化成金光从右拳上喷射而出，夹杂着金，火，风，冰，雷五种灵力，化成七彩的光芒，喷射在大空无胸口上，又从他后背穿体而出，大空无毕竟没有海龙王那样的防御力，这一拳，令他诡异的悬停半空，可胸口，却多了个窟窿。

　　大空无无力的望了一眼自己胸口可以看见背后景色的拳头大的血洞，终于无力的倒下。

　　“你……到底是谁！”大空无面如死灰，等待他的命运，已经不言而喻。

　　刁天抹掉嘴角的血渍，走到大空无身前，俯视着他：“鄙人，姓刁。”

　　大空无瞳孔一阵收缩：“你是那个孽种！你没死？！”

　　“孽种？哈哈哈，好一个孽种！”

　　“哼，天生带有魔性，不是孽种是什么？你吗也肯定不干净，才会生出你这个……”

　　“砰！”

　　刁天一脚，重重踩在大空无挡下，估计什么黄瓜鸡蛋全都碎了：“辱不及家人，你还是个和尚！”

　　“啊！”

　　大空无疼得直打滚，两眼上翻，就差口吐白沫了。

　　刁天冷冷一笑：“你不过无名小卒，老子也懒得杀你，把给秦皇的密信交出来，老子留你一条命，去给佛皇那老家伙报信，当年刁家之人，回来复仇了。”


第二百八十章 密信

　　“信……信不在我身上，在齐王那里，不要杀我，我可以帮你拿到信，你可以控制我。”

　　大空无找到活命的机会，连忙忍着疼痛，跟刁天谈条件。

　　刁天耸耸肩，右脚抬起，重重踏下去，又一个人头像西瓜一样碎了。

　　不杀大空无？简直是笑话，刁天就没想过放过任何一个当年的仇人。

　　说不杀大空无，不过是想得到他们说的秦皇密信罢了，既然不在大空无身上，那留着他也没用了。

　　“啪啪啪……”

　　昊不知从哪冒出来，拍着手掌道：“不错不错，跟着我混了一段时间，总算没白学。心理，时机都把握得刚刚好，只是我有点不明白，你的防御力受到大空无刚刚一掌，应该没办法立即反击，是怎么做到的？”

　　刁天神秘一笑：“这个……是秘密。”

　　的确，正如昊所说，刁天结实的吃了大空无那一掌，正常情况下，的确没办法立即反击，可别忘了，刁天与大空无缠斗之时，却不停的吸收大空无的佛力，身体防御力不断加强，到了刁天故意露出破绽的时候，自是有了自信吃大空无任何一招，都能立即反击。

　　这就是精确的算计。

　　既然刁天不说，昊也就没继续问，只道：“还有一个齐王，你打算怎么杀？”

　　刁天嘴角勾起一抹诡异的邪笑，身形外貌服饰逐渐变化，已幻化为仆役的模样：“不知道齐王有没有大空无这样的反应？”

　　“哈哈哈……你这变形面具果然了得，看得我都想拥有一个了。”

　　“我可只有一个。”刁天俯身将大空无的储物戒指摘下来扔给昊：“大空无是佛皇弟子，肯定有不少好东西，昊哥帮忙降服器灵，我没修炼魂力，没法比破解别人的储物戒指。”

　　昊摊了摊手：“怎么好像我变成你的小弟了？”

　　“有大哥叫小弟哥的吗？”

　　刁天嘿嘿一笑，脚下一点，便要朝城中飞去，却被昊叫住：“小弟，看来你还得好好学学，齐王可不笨。”

　　刁天不解道：“什么意思？”

　　“你化身凡人，从这里到城中那间客栈，要多久？”

　　“至少三小时，呃……昊哥果然是昊哥。”刁天终于醒悟过来，他被大空无带到西郊，只是用了几分钟，当中杀大空无不过也是几分钟的事情，如今再去客栈，前后可能不到半小时。

　　这样的时间差，除非跟大空无在一起，不然，就刁天一人，齐王再傻也会怀疑吧。

　　想通此点，刁天便慢慢的走向城中，一边走一边啃灵石，补充消耗的灵气。

　　城中客栈，齐王还坐在那靠窗的桌子边嗑瓜子，看来大空无没回来，他是不打算走了。

　　“你，过来。”见刁天所化的仆役走过来，齐王连忙喊了声。

　　仆役跑过来，笑嘻嘻道：“客官有什么吩咐？”

　　“大空无呢？”

　　“哪位大空无？哦，您是说跟您一起的那个大师？”

　　“就是他。”

　　“他让我带他去西郊，看见一人，就在那喝酒了，又叫小的回来告诉客官您，秘密他已经知道，叫你也过去，介绍个朋友给你认识。”

　　齐王不悦道：“本王都等了两个多小时了，你怎么才来？”

　　“这……小的已经连奔带跑了，算是快了。”

　　“嗯，走吧，带本王去什么西郊。”

　　“是是。”

　　齐王提着仆役，一直飞到西郊，哪里已经没有了大空无的尸体，而此处荒凉，一眼望去都是黄土，及远处才能隐约看见树林的阴影。

　　“人呢？”

　　“咦，刚刚还在的啊。”

　　“你敢骗本王？”

　　齐王莫名的有种很不安的感觉，一把掐住仆役的脖子提了起来，却是脸色一变，因为他感觉到一股十分强大的灵力波动！

　　“你不是仆役！”

　　“你知道得太迟了。”

　　刁天已然出拳，这蓄力已久的一拳，毫无悬念的砸在齐王额头上，齐王双眼睁得跟螃蟹一样，却也改变不了他被阴的命运。

　　又一具五级圣者的尸体倒了下去。

　　刁天又化为李天模样，摸了摸自己的脸，嘴角微扬。

　　无相面具简直就是神器，如果使用得好，绝对可以阴死任何一个同级别的对手，只要敌人警惕性不够，一抓一个准。

　　昊不知从哪闪到刁天身边，将齐王的储物戒指扒了下来，握在手中，闭目许久，只见淡淡的青色光芒在他手上浮动。

　　刁天知道昊在降服储物戒指的器灵，便静静站在一旁，没做打扰。直到昊张开手，将齐王跟大空无的储物戒指扔给刁天：“他们的储物戒指级别不低，我降服不了里面的器灵，只能直接将里面的器灵抹杀掉。可惜了一个这么好的储物戒指。”

　　刁天倒是耸了耸肩，反正再好的储物戒指，此刻他又用不了，最重要的是能看里面的东西。

　　便将储物戒指里的东西都倒了出来，这两个家伙，果然身家雄厚，单单极品灵石，少说也得有一千颗，还有些补充灵力恢复伤势的丹药，一本叫“佛法无边”的佛门功法，另外还有些灵器，估计得是圣器级别的。

　　刁天将灵石跟丹药收起来，还有那本佛法无边也收了起来，其余全给了昊，如今刁天经脉没有完全开启，修炼不了魂力，反正也降服不了器灵，那灵器什么的，都是浪费。

　　最后，自是那封密信。

　　“南天门开启在即，上边已派人下来，速来金鼎山商议，详细情况，见面详谈。”

　　所谓密信，就这么一句话而已，让刁天疑惑不解：“什么是南天门？”

　　昊也摇着头：“不清楚，我回去问问我奶奶。总之不会是一般的事，不然，一封信大可说个明白，非要见面详谈？”

　　“那我们回汐颜酒馆。”

　　在两人回汐颜酒馆之时，我们将目光移向金鼎山。

　　众所周知，金鼎山是佛皇所在，但它却不是天然形成，而是佛皇用大法力创造，也并非坐落地上，而是悬浮在一座高山之上的一座金色的塔状山体。

　　妖界的皇，除了妖皇需要保护自己的种族外，或者一些建立了帝国的人类皇者外，许多皇者都选择自己创建一个国度，一个属于自己，完全主宰的国度，金鼎山便是这些国度。

　　在金鼎山最高层，有着扇状佛光的塔尖，有一尊三米高的金佛盘坐着，这金佛之前，站着一个身穿紫金龙袍的男人。

　　这男人是大唐的皇，而这尊金佛，便是许久未曾在世人面前出现的佛门至尊——佛皇。


第二百八十一章 唐皇与佛皇

　　“唐皇，你我有七百年没见面了吧。”

　　唐皇神情似乎有些不悦：“本皇来，可不是与你叙旧的，还不以真身现世，是要本皇如此抬头与你说话？”

　　“怎么了老朋友？在人间为皇久了，也在意这种俗套了吗？那本座唯有抱歉了。修炼万世不灭金身，需千年不动，期限未满，本座也无可奈何。”

　　唐皇哪里知道佛皇不是想摆出高人一等的款？但他这么说，唐皇也无法再说什么，便道：“南天门之事，你手中有空空之沙，已经稳拿一个名额，但本皇听说，你还在寻找其余圣器下落，是何目的？”

　　佛皇笑道：“本座能有何目的？还不是为了你们这些老朋友，拥有七大圣器之一，即可携带三五人一起进入南天门，本座既然有空空之沙，莫非还需要寻找其余圣器？再者，本座也没能耐独吞所有名额嘛，唐皇倒是误会了本座了。”

　　唐皇微微摇头：“佛皇啊佛皇，几百年不见，你还是老样子，如果本皇没猜错，你得不到空空之沙的认可吧，所以你想找到其余圣器，看看能否得到其中一件的认可，如此，你也就不需要寻找能得到空空之沙认可的人，南天门开，你自己随意可进入。”

　　“哈哈哈，还是唐皇了解本座，所以本座想请唐皇帮忙。”

　　“说。”

　　“唐皇帮本座寻找七大圣器，让本座看看能否得到其中一件的认可，而本座可以告诉你，虽然本座无法得到空空之沙的认可，却也与其器灵有了一定的联系，唐皇你，是空空之沙认可的人之一！”

　　唐皇眼中精光一现：“这就是你先找本皇前来，而不等秦皇他们的原因？”

　　“没错。”

　　“若本皇帮你寻找了其余圣器，而你却依旧无法得到其余圣器的认可，该是如何？”

　　“空空之沙归你，而你能找到多少圣器，你我平分。”

　　“好！”唐皇大笑道：“认识你这么久，总算见你爽快了一回。其余圣器，可有线索？”

　　佛皇道：“众所周知，鬼泣红莲在红莲圣女手中，已经认主，秦皇拿不下她，唐皇你就少废气力了；苍木双玲在遗族传人手中，怕没人敢动；六道黑木瞳在泰丰阁少主李协手中，唐皇拿下他应该没问题；斋幐炙净袈在无生老母手上，无生老母此人绝非五级圣者这么简单，唐皇要拿她，需多加小心；樱井亚弓应该已经在秦皇手上；而天海之翼，目前下落不明。”

　　唐皇眉头深皱：“如此，岂不是只能从六道黑木瞳，斋幐炙净袈跟天海之翼上下手？似乎并非难事，佛皇为何不亲自动手？”

　　佛皇无奈道：“前段时间，本座找到机会，以为可以拿到器灵之乡的一件尊器，却不想派出的四大金刚皆死于红莲圣女之手，弟子大空无，却不堪重任，如今手头上信得过的天地双王，又需闭关冲击皇者境界，手头上竟无可用之人，因而，只能请唐皇帮忙了。”

　　“此事就交与本皇。”唐皇又道：“南天门一事，上面派人下来了？”

　　“的确派了人下来，但似乎不止为了南天门的事，好像还要找什么人，只是，你也知道，上面那些人视我等如猪狗，凡是只会命令，而不会细说。”

　　“找人？”唐皇正要说什么，腰间一块玉牌忽然震动起来，令他脸色一沉，连忙拿起玉牌，便见玉牌散开白色的光芒，像布幕一样，上面显现一段影像，那是一片黄土地上，一个仆役打扮的人，出了一拳，随即一片血红，如此，影像消失。

　　这段影像如此熟悉，不正是南锡城西郊，刁天偷袭齐王时的影像，且从角度看，应是齐王死前双眼所见。

　　“何人敢杀吾儿！”

　　唐皇将玉佩摔得稀烂，可见其震怒。

　　同时间，佛皇手指上掉落一片金漆，也化开一段影像，却是大空无被杀之时的一切，当中竟然有刁天从仆役变化为李天的模样，还好刁天至始至终都没变化自己原本的模样，同时影像也没声音，否则，刁天怕就有难了。

　　佛皇并没因为大空无被杀而震怒，语气十分平淡道：“每逢南天门开，时局必要变更，看来，已有迹象显露。”

　　“哼，不管是谁，敢杀吾儿，本皇必杀之。”唐皇抬头看向金佛：“佛皇，此人能杀吾儿与你的弟子，实力不容小觑，从其身形变化看以及所用手段看，你有何见解？”

　　佛皇道：“杀之一族的木偶。”

　　“岂不是你惹的祸，而害了本皇之子？”

　　“生死有命，无所谓谁害谁，看来杀之一族是要与本座算账了，此事，待本座神功圆满，必要灭了杀之一族。”

　　“还等你神功圆满？”唐皇冷冷一笑：“若是木偶，本皇定不饶他！哼，本皇回去准备，佛皇，记住你的承诺。”

　　“本座不会食言。”

　　另一方，汐颜酒馆。

　　昊跟刁天已经回来，酒馆处于半打烊状态，也就是除了昊的奶奶，谁都不在，但却留了纸条。看完字条，刁天才知道李协派人来过汐颜酒馆，而所说之事，是他们找到了雪宸的下落。

　　原来雪宸并没在大秦，所以李协才找了这么久也没找到，这一次泰丰阁在天之帝国举行拍卖会，似乎在临安城见过雪宸此人，但并不知道具体位置。

　　“雪宸？你的情人？”昊也看了纸条，笑得有些荡漾。

　　“一个故人罢了，是不是情人，还得看缘份，昊哥，我们先去问奶奶南天门之事，然后我还得去一趟天朝。”

　　“看来你很关心这个雪宸嘛。”

　　“呵呵，昊哥别消遣我，先问奶奶南天门的事再说。”

　　两人到了后园小木屋中，昊的奶奶正在闭目养神，两人刚进门，便听奶奶道：“你们两人，怎么知道南天门之事？”

　　刁天暗自吃惊，他们在酒馆中说话，想不到奶奶都听见了，昊是见怪不怪了，道：“从佛皇给秦皇的密信中知道的，奶奶，南天门是什么？”


第二百八十二章 沙漠中的人

　　奶奶道：“圣者渡劫成皇，而皇要成尊，需感悟天地阴阳，阴阳之力圆满，灵婴化神魂，终成尊者。但在妖界，据奶奶所知，也只有僵皇义自己修炼成尊，而其余尊者，便是在南天门中得到奇遇而成尊者。至于南天门是什么，奶奶也不清楚，只听师尊说过，南天门数千年才开一次，每一次开启，都会给妖界带来动荡。”

　　“这么说，如果皇者进入南天门，就有可能成就尊者？”刁天眉头深皱，却有不太好的预感，南天门开启在即，佛皇既然给秦皇密信，肯定知道南天门之事，一旦他们成尊，刁天真不知道自己的仇还能不能报。

　　何况，南天门如果数千年开一次，而若妖界只有僵皇义自己修炼成尊，那意味着如果佛皇等人成尊，而刁天错过南天门的机会，真要报仇，恐怕得等数千年后了。

　　奶奶微笑道：“也未必要进入南天门，毕竟有僵皇义这个特例，所以不能说自己修炼就不能成尊，而进入南天门，也未必就能成尊，具体如何，奶奶也不清楚。”

　　旁边昊道：“奶奶，这样说，你进入南天门，就有可能成尊了？岂不是能延长寿命？”

　　“的确有可能。”

　　昊拳头一捏：“南天门一事，包在我身上，我一定查个一清二楚。”

　　奶奶点了下头，又道：“切记小心行事，若真是南天门要开，你记住速速提升实力，南天门开，妖界动荡，唯有实力能够保全自身。”

　　“奶奶放心。”

　　两人出了木屋，昊道：“我要去试试能否跟杀之一族联系，要搞到南天门的资料，怕得捉佛皇等人的心腹来问问，此事，唯有杀之一族有能力帮忙。”

　　“那我去天朝了。南天门之事，回来再谈。”

　　“好。”

　　二人分离，昊去做他的事，刁天则朝天之帝国而去。

　　妖界有秦，汉，唐，天四大帝国，秦汉唐还算临近，天之帝国却出奇的远，这远自是相对其他帝国，就日程来说，不管哪个帝国前往天之帝国，都大约需要两年时间，即使是圣级除妖师，日夜不停的飞，也得大半年。

　　虽然路途遥远，但刁天必须去一趟，当年对雪宸的好感，可能因为时间以及经历而变淡，但历练时的生死交情，却是永恒不变的，是否有情，得看缘份，但为了一份义，刁天就得将她找回来。

　　毕竟雪宸一个女孩子，实力也不强，孤身在外，特别又长得漂亮，多少会惹来一些危险。

　　又是一段驾鹤飞翔的旅途，此去需半年时间，刁天则考虑着一个问题，要不要找个地方先将五行之力剩下的水跟木之力吸收圆满，反正储物戒指中不但有从僵皇义那里得到的一千五百极品灵石，还有从大空无跟齐王那发死人财得到的一千极品灵石。

　　总之，灵石是绝对的充足。

　　但想想还是算了，哪怕说手上有海龙王妖丹，渡过五级圣劫即可成皇，但一个人渡劫还是不保险，如果出现什么差错，岂不是阴沟翻船？

　　还是等找到雪宸，然后到汐颜酒馆渡劫比较安全。

　　有此决定，刁天便不做他想，坐在灵鹤上，摆了个聚灵阵闭目修炼，认准一个方向，让灵鹤飞去吧。

　　此间便过了两个月，有极品灵石摆成的聚灵阵，刁天总算将自己的灵气储量吸收到饱和状态，相对于一般的五级圣者的两倍灵气储量。

　　“可惜，这里没客栈，想吃点肉都没有。”

　　天之帝国之所以离别的帝国十分遥远，很大一部份原因，是因为天之帝国与别的帝国之间，隔了妖界最大的一片沙漠——格朗沙漠。光飞跃这片沙漠，就得一个月时间。

　　这片沙漠正常情况下肯定是了无人烟的，连绿洲都极少，除非运气好遇到商队能讨点肉吃外，基本就没可能有肉食，刁天凝神修炼了两个月，当然想开点荤，可惜，位置不对。

　　运气也没那么好，并没看见什么商队，倒是看见下方有个人步履蹒跚的在行走。

　　普通人单独这么走，肯定会死在格朗沙漠中，除非有奇迹，不然不会有另外的可能。

　　“就让我成为你的奇迹吧，谁叫我是个好心的和尚呢？”

　　刁天是落到地面，还未开口，那人已经跪了下来，朝刁天伏地就拜：“尊敬的神灵，请给我一点水喝。”

　　“神灵？”

　　刁天忍俊不禁，这年头，谁没见过除妖师？不就从天而降罢了，谁能认为是神灵？

　　但细细打量了这个不停跪拜的人，刁天却有些疑惑，此人二十左右的年纪，被阳光晒得皮肤发红，黑色的头发，却有碧蓝的眼睛，脸部轮廓很深，倒有些像刁天在电影中见过的西方人，或者说，中西混血。

　　当然，令刁天疑惑的绝不是此人的外貌，而是此人庞大得让刁天颤栗的灵气波动。那感觉，就好像这片沙漠一样，而刁天，就仅仅是沙漠中的人。

　　别忘了，刁天可是五级圣者，相对刁天的灵力波动，能达到沙漠比人的程度，此人莫非是皇？还是尊？

　　但又不可能是这种绝世高手，否则，怎么可能对刁天下跪？

　　而且，刁天虽然感觉到此人庞大的灵力波动，但此人好像不懂隐藏他的灵力波动，如此表露出来，且无比混乱。

　　这人刁天有些担心，如此混乱的灵力波动，可是相当于一枚定时炸弹，他就好像自爆圣胎的前夕一般，一旦爆炸，那威力，刁天真不敢想象。

　　“你是谁？”

　　刁天皱着眉头询问。

　　这人却依旧拜个不停：“尊敬的神灵啊，请给我水喝。”

　　“好吧。”

　　刁天挥了下手，寒冰灵气透体而出，牵引着附近几乎没有的水汽，总算凝聚成一团篮球大的水团，送到那人面前。

　　“多谢神灵。”那人直接将脸扑到水团上，疯狂的吮吸着。

　　刁天则等他喝完水，才又问：“你是谁？叫什么？”

　　“尊敬的神……”

　　“我不是神灵。”

　　“那你怎么从天上来？”

　　“……”这问题，刁天都不知道怎么去回答，这是常识好不好？此人有如此强大的灵力波动，不可能不知道除妖师，不可能不知道圣者级别可以飞，何况，旁边还有灵鹤呢，难不成，此人脑子有问题？

　　“你先回答我，你叫什么，是什么人？”


第二百八十三章 失忆轮

　　“我……我叫……啊！”

　　那人抱着头，十分痛苦的地方翻滚。

　　“我什么也想不起来了，我到底是谁？我是谁？伦……伦……为什么我只记得伦？”

　　轮？

　　刁天邪恶的想着，这家伙长得也不错，该不会被人轮了吧？

　　难道……轮得失忆了？

　　“那你肯定不记得你要去哪里了？”

　　“我……”

　　“行了，不用说了，救人救到底，送人送到西。你跟我走吧，我送你去有人的地方再说，放你在这里，迟早也会渴死。”

　　“大哥，你肯收留我？”

　　“我可没……”话说一半，刁天却是犹豫起来，此人灵力如此强大，肯定不是普通人，而今又失忆了，或许可以收为小弟，没准是一个强大的助力，便道：“收留你没问题，但你以后必须全听我的。”

　　“我肯定都听大哥的。”

　　“那……你被人轮才这样，如今失忆，又不记得自己名字，我就叫你失忆轮吧。”

　　“嗯。”失忆轮重重点头，似乎他不止失忆，脑子还有点慧根上的问题。

　　“原来你在这！”

　　天空忽然传来一声喊声，一股灵压传入刁天感知，抬头看去，却是一人极速飞来，落到刁天身前，却也不看刁天一眼，只是冷眼盯着失忆轮：“反抗是没用的，跟我走吧。”

　　失忆轮似乎很怕来人，连忙躲到刁天身后，刁天则眯着眼打量着来人，此人也是黑发碧眼，但灵力波动却比失忆轮弱了好几倍，却是个五级圣者。

　　“嗯？”

　　感受到刁天的灵力窥探，那人一声冷喝，手一甩，一股蓝色电光向刀刃一样切向刁天。刁天双目一睁，灵力透体而出，将电光震散，冷声道：“阁下什么意思？”

　　“嗯？”那人见刁天轻松震散他的攻击，不禁也正色起来：“你最好少管闲事，有些事，不是你管得起的，现在，滚开。”

　　若此人客气说话，刁天倒还跟他讲讲理，可怎么感觉，都觉得此人狗眼看人低一般，同为五级圣者，此人有什么资格狗眼看人低？

　　“阁下口气倒是不小。”刁天眉毛一扬：“是不是背后有什么势力？连名字都不敢告诉在下，怕是属于看门一类的吧？”

　　说话之时，刁天体内灵力已经开始运转，从此人说话口气，就知道此人不那么好对付，而刁天又不想不明不白把失忆轮交出去，如此局势，恐怕就只能干一架了。

　　既然要干架，那就不可能手下留情，所以，刁天已经开始计算杀了眼前之人。

　　“你骂我是看门狗？哈哈哈……”那人仰头大笑：“我就是一只看门狗，不过，我的主人足够强大，强大得你连知道我这看门狗的名字的资格都没有。识相的滚开，不是主人不准我随便动手，此刻就要了你的命。”

　　不准随便出手？

　　那就是你该死了。

　　刁天不经意间露出一抹邪笑，身形一闪，拳随身而出，五龙翻天，毫无保留。

　　那人颇为不屑的露出一丝冷笑，手一挥，身前凭空张开一卷棕色书卷，像张开的画卷一样。刁天的拳，便轰在这书卷上，灵力爆开，却见光芒四射而那书卷却丝毫无损，反倒是刁天被反震力震得倒飞而出，手折得骨头挑了出来，更撞着失忆轮飞出百米之外。

　　“这是什么灵器？竟然能完全抵御我的五龙翻天？皇器？尊器？”

　　刁天惊骇不已，身形还没从地上爬起来，就想也没想的立即启动魔性封印，他目前的灵气储量，只能够使出两次五龙翻天，而一次五龙翻天已经足够杀死一名五级圣者，这样的威力，却被对方的灵器完全抵御下来，实力对比，还需要说明什么吗？

　　不启动魔性封印，恐怕只有死路一条。

　　刁天的双臂刚刚现出黑色梵文，却见那人手中多了一支一尺长的金色毛笔，见他手持毛笔在书卷上挥动，口中低喝一声：“镇。”

　　声音一起，刁天上方就出现一个金色“镇”字，字一出现，就立即消失，化为淡淡金光洒落四周，然刁天却立即感觉全身被千万斤力包裹，仿佛置身数万米水底一般，无处不在的压力挤压着他，身体无法动弹，浑身灵力也无法运转，就更别说启动魔性封印了。

　　这到底是什么灵器！威力怎么这么可怕？同为五级圣者，刁天与那人相比，简直是蚂蚁跟大象，而就只是因为这件书卷灵器的关系。

　　难不成是尊器？就是鬼泣红莲，也无法这么轻描淡写的就击败五级圣者，当日，红莲圣女可是利用鬼泣红莲祭出了红莲业火啊，而这家伙，只是挥挥笔，装装逼，就让刁天无法动弹了。

　　那人慢慢走向刁天，站到刁天身前，不屑的讥笑着：“蝼蚁般的存在，也敢管我们的事？还敢骂我是看门狗？狗都不如的东西，就不该存在这个世上。”

　　那人再次挥笔，口中低语一字：“死。”

　　死字一处，刁天上方又出现一个金色死字，又化为淡淡金光洒落，刁天立即感觉到压在自己身上的压力立即增加了一倍，压力更不断增加，成倍的递增。

　　“啊！！”

　　刁天自实力大增以来，从来没有一刻感觉自己这么无能，一点反抗的能力都没有，压力的增加，令刁天整个人都要扁了，这是要活生生将刁天压死。

　　佛主的妹妹，老子竟然要这么死。

　　刁天心中何其不甘，何其憋屈！不是因为自己将死，也不是因为自己连看门狗都打不过，世间本就天外有天，能杀人，早就想到自己有一天会被杀。

　　刁天的不甘与憋屈，是因为他行善，他已经许久没有行善了，还记得当年在大周王朝救出阴轮回，却被他过河拆桥。而今好心救失忆轮，却惹得自己就快被杀。

　　不是说善有善报吗？

　　再看失忆轮，这家伙空有一身强大的灵力波动，却吓得在一旁，动都不敢动，救他何用？

　　“啪啪……”

　　巨大的压力，持续不断的施压，刁天的骨骼已经快承受不住，啪啪的作响，有些甚至开始断裂，需知道，刁天如今是实打实的五级圣者，又修炼九死一生炼体大法，身体强度堪比圣器，或者说，刁天就是不用灵力防护，硬抗寻常圣器，身体都不会有损伤，可这压力，已经开始压碎刁天的骨头了，可见压力之大。

　　刁天此刻望着天空，脑中不断回放过往经历，对即将到来的死亡，竟然一点反抗的能力都没有，这种感觉，就好像被屠宰的鱼，可鱼还能蹦跳几下，刁天，连手指都动不了。

　　“区区尊器，也敢在老子面前耀武扬威！”

　　一把骄傲的声音，忽然从刁天身上传出。


第二百八十四章 天煞手套的威力

　　原来自称看门狗的人手中的书卷，是一件尊器，妖界灵器所能达到的最强级别，刁天败在这样一件灵器上，倒也理所当然。

　　只是，刁天身上怎么会传出声音，还如此骄傲，对尊器如此不屑？

　　那拿着书卷的人以为是刁天临死前的妄想，不禁讥笑起来，正要嘲讽两句，却见刁天的真言灵戒中飞出一道黑影，是一只黑色的手套。

　　“这是什么？”

　　拿书卷之人惊讶莫名，他很清楚自己手中灵器的威力，已经将刁天镇压了，怎么还能从储物戒指中拿出东西？还是，这东西自己飞出来的？

　　“你没资格知道。”天煞手套牛逼哄哄的道：“没有灵器敢在老子面前耀武扬威，何况区区尊器，冒犯老子的威严，就给老子都粉碎了吧。”

　　天煞手套忽而泛出黑色光芒，诡异的是，这光芒不是照亮一切，而是令一切都一片漆黑，仿佛黑夜突然降临，却只有那黑色手套似乎亮的刺眼。

　　光芒很快消失，天空恢复晴朗，天煞手套也不再泛光，而刁天身前，那拿书卷之人早已消失，地上，只有一堆粉末，像碳粉。

　　五级圣者，连那尊器，竟然都成粉了！这件天煞手套，到底蕴含了多强大的威能？

　　刁天有些目瞪口呆，但很快就回神，只道可惜，那看门狗杀了就杀了，何必把尊器也毁了？

　　“多谢。”刁天爬起来，大难不死，只有感谢这天煞手套。

　　天煞手套冷哼一声：“就你这种弱者也想要我认主，真是笑话，你这种卑微的生物，我又怎么会救你？别自作多情。”

　　天煞手套说完，又化黑烟，钻到刁天的真言灵戒中，不再鸟刁天。

　　其实，天煞手套还真不是在救刁天，想想刁天当时承受的压力已经足以将他的骨头压碎，而他堪比圣器的身体，都承受不住那股压力，何况他手指上的真言灵戒？

　　在骄傲的天煞手套看来，那书卷是要压坏真言灵戒，换言之，书卷是在挑衅天煞手套，这才令天煞手套展现它的威能，毁了那所谓的尊器，至于那自认为看门狗之人，纯粹是殃及池鱼罢了。

　　对于天煞手套不把刁天当一回事，刁天只能苦笑，但也不以为意，以天煞手套骄傲的性子，把刁天当一回事才是怪事，不过，骄傲也要资本，刁天总算看见天煞手套骄傲的资本了。

　　只能用两个字来形容：牛逼！非要加多几个字，那就是西班牙斗牛逼！

　　“你到底是什么人？为什么有人要捉你？区区五级圣者，手头就有尊器，不寻常啊。”

　　失忆轮是吓得哆哆嗦嗦，对于刁天的问题，只是一个劲的不知道。

　　刁天也无奈，此人失忆了，连自身有强大实力都表现得跟个普通人一样，怕是失忆得很厉害，问也是白问。

　　“走吧。”

　　刁天将失忆轮带到灵鹤上，便驾鹤继续飞行，看着失忆轮还余惊未了，不禁摇头，到底是什么遭遇，才会让这么一个拥有恐怖灵力波动的超级强者变成这样软弱？

　　“你怎么什么也记不起来？”

　　见失忆轮摇头，刁天又道：“那你也肯定不知道谁要捉你了？”

　　失忆轮还是摇头，茫然的眼神，说明他不是装的，而是真的什么都不记得了。

　　刁天耸耸肩，便闭目养神。实则他心中却有猜测。

　　刚刚被杀之人，一个五级圣者，可他口中却称呼别人为主人，说明他只是一个奴仆，天下谁能让五级圣者为奴为仆？只有皇或者尊。

　　但那人手上拿着尊器，妖界所能达到的最强的灵器，那他的主人就不可能是皇者，没有一个皇者可以随意将自己的尊器给奴仆用，起码说明，那人的主人至少是尊者。

　　妖界的尊者，数起来可能不到五根指头，而刁天的仇人中，就占了其中两根指头，所以，要捉失忆轮的人，有四成机率，可能是刁天的仇人。

　　“这算不算缘份？”

　　刁天忍不住笑起来，却见失忆轮已经躺在灵鹤上睡着了，也许是太过疲累的关系，鼾声震天，还不停的舞动双手，做恶梦了？

　　却又见失忆轮猛的睁开双眼，那双眼充满了恐惧，但瞳孔溃散，想必还在梦中：“不要，都死了，全都死了，啊！我要报仇，我要把你们都杀光，全部杀光！啊！！！”

　　失忆轮惊吓的坐起来，终于是吓醒了，满天都是汗。

　　“你梦到什么？”

　　“我……我梦到好多人，好像是我认识的人，都被杀了，只剩下我一个。”

　　“被谁杀了？”

　　“不知道，都不认识。”

　　“算了，你继续睡吧，别想太多。”

　　刁天猜测失忆轮所做的噩梦，应该是他的记忆，被杀的人，恐怕是他的家人，所以他才有这种恐惧，才有这种仇恨。

　　同是天涯沦落人，刁天倒也有些同情失忆轮，当年刁家被灭，刁天还只是个婴儿，没有感受到那种亲人全部被杀的恐惧，假如不是婴儿，刁天此刻，也许也跟失忆轮一样神经失常了吧。

　　又飞了大半个月，刁天与失忆轮总算出了格朗沙漠，也总算见到了人烟。

　　临近格朗沙漠的，是一个叫风沙的小王朝，水资源在这里十分稀缺，也就连带其他物质也极其稀缺，几乎没有除妖师愿意来这里，所以这个王朝，其实是普通人建立的。

　　当然，除妖师在这里是十分受欢迎的，因为除妖师总能带来各种各样的好东西，且都出手阔绰，谁叫金银对除妖师来说，只是解决一点点日常需要而已呢。

　　所以，当刁天与失忆轮驾鹤落到风沙王朝，立即就有当地最高官职——王朝哥达亚城的城主请刁天去做客。

　　“在下是哥达亚城主费清，尊贵的客人，您怎么称呼？”

　　当刁天跟失忆轮领到城主府客厅，里面已经摆好了宴席，入席的人并不多，只有城主以及其夫人，另外一个十七八岁的少女，应是城主的女儿。

　　“我叫李天，你知道，我穿越格朗沙漠这么久，最好的接待方式应该是一池子清水，假如没清水，我可以自己准备，给我一个池子就好，至于晚宴，实在是吃不下。”

　　刁天倒也不客气，当然，作为五级圣者，他的话已经足够客气了，换是别人，绝对是以命令的语气，毕竟城主只是普通人，随便一个除妖师，就能捏死他。

　　清水？

　　城主女儿眼神一亮：“你要洗澡？我陪你洗。”

　　“呃……”


第二百八十五章 阴轮回是善人？

　　“琳琳，不得无礼。”城主笑着道：“请李先生不要见怪，我们哥达亚城是距离格朗沙漠最近的城池，相应水资源也最为欠缺，不瞒李先生，便是我这个城主，也已经一个多月没有洗澡了，平常，只能洗沙浴，能有一池子清水，是这里许多人梦寐以求的，我的女儿，才会如此失态。”

　　刁天点了点头表示理解，随后道：“我实在也没胃口，希望城主也理解，当然，你们给我浴池，我倒不介意送你们一些清水。”

　　“真的？”

　　“出家……我不说谎话。”

　　“那就太谢谢李先生了。”

　　如此，晚宴就该称了浴池宴会，城主府是没浴池的，还是临时用大理石堆砌而成的，城主费清还特别要求想跟刁天同浴，在他们的文化中，水资源特别稀缺，所以同浴是一种表达尊敬以及增加感情的行为，刁天倒也没意见，他本就是个和尚，没太多介意的东西，何况，他连失忆轮也叫上了。

　　晒了一个多月的太阳，终于能浸泡在水中，那感觉就别提多舒服了，再吃点葡萄，喝点小酒，人生一大享受。

　　城主大概也好久没享受浸浴的待遇了，不停的对刁天表示感激，敬了刁天一杯酒，又问：“李先生是来参加轮回教主的婚庆的吗？这几天，不少圣者都路过我们的城市，全都是去给轮回教主祝贺的。”

　　“轮回教主？”刁天笑道：“我可不是来参加什么婚庆的，我是来找人的，一个叫雪宸的除妖师，不知道城主有没有听说过？”

　　刁天倒不认为这个小城的城主有听说过，反正问一问，也算是一个机会。

　　城主摇了下头：“我认识的除妖师可不多，李先生所说的人，我也没听说过，不过，李先生既然找人，也许可以去问一下轮回教，他们是这一带最大的除妖师势力，知道的自然多很多。何况阴教主是这一带的大善人，最喜欢帮助有困难的除妖师，找他准没错，就是得准备下婚庆礼物了，哈哈哈。”

　　“阴教主？”刁天双眼眯了起来，眼缝中透出一抹似有似无的寒光：“这么说，轮回教的教主叫做阴轮回？五级圣者？”

　　“几级圣者我就不懂了，而轮回教教主，的确就是阴轮回。”

　　“好好好。太好了。”刁天哈哈大笑，笑得城主有些摸不着头脑，他又怎么会知道刁天与阴轮回之间的恩怨呢？

　　当年刁天好心救阴轮回脱困，不想阴轮回竟然害怕自己被困一事泄露，无耻的从背后偷袭刁天，才有了刁天被逼无奈封印全开，若不是当年之事，刁天或许不是今天的遭遇了。

　　但不管命运如何，当初阴轮回阴了刁天一次，这就是仇。

　　“他果然选了个好日子成亲，那我们就不得不去拜访一下了，相信他很有兴趣招待我这个老朋友。尊敬的城主，轮回教在哪里？”

　　城主被刁天嘴角似有似无，却邪魅无比的笑意搞得有种不寒而栗的感觉，连忙应道：“就在西面柯狄城的万伦山上。”

　　“嗯，失忆轮，走，去给我的老朋友一个惊喜。”

　　“大哥，那我们要不要准备礼物？”

　　“当然要，我已经准备了一份对阴轮回来说最珍贵的礼物了。”

　　告别城主，刁天便与失忆轮驾鹤西去，经过七天时间，就到了柯狄城。

　　这里已经离格朗沙漠有一定的距离，虽然气温偏高，空气干燥，但水资源却已经不少，空中俯瞰，能够看到城池的范围内，至少有三个面积颇大的湖，还有一条河自东穿向西，而在柯狄城的西面，便可看见一片山群，高低形态各不相同，倒是不知道哪一座才是所谓的万伦山。

　　所以刁天跟失忆轮便先到了柯狄城中，让人意外的是，柯狄城中竟然张灯结彩，好像过大节一样，到让刁天有些好奇，便随意找了个路人问道：“这位大哥，柯狄城怎么这么喜庆？”

　　“你不知道？”路人颇为惊讶：“今天轮回教主大婚，当然普天同庆啊。”

　　“哦？”路人看似由衷的欢喜，并非被强迫的高兴，反倒令刁天惊讶了：“阴轮回大婚，你们高兴个什么劲？”

　　“瞧你，外地人吧？轮回教主是我们这一带最大的善人，饥荒的时候他送粮食，闹旱的时候他向天祈雨，就是瘟疫的时候，他还布药行医，我们柯狄城可是得他保佑才风调雨顺呢。所以柯狄城的百姓都将他奉若神明，他大婚，我们当然是高兴的啊。”

　　他？阴轮回？大善人？

　　看着路人发自内心的替阴轮回高兴，反倒让刁天疑惑起来了，既然阴轮回背后偷袭救命恩人，那绝不是什么善类，莫非这个轮回教的阴轮回，不是偷袭刁天的那个阴轮回？

　　“你所说的这个轮回教主，是不是有一段时间没出现过？”

　　“废话，咱轮回教主有时候要闭关，当然不会面世咯，我长这么大，其实也只从我爷爷那听说轮回教主之事，他本人是没见过的。”

　　“那轮回教主最近闭关的时间，是什么时候，闭关了多久，你可知道？”

　　路人摇摇头：“这我就不清楚了，不过，轮回教主还是这几年在外走得比较勤快，听我爹说，他小时候倒是见过轮回教主一次，之后就再没见过轮回教主了。”

　　听完这些，刁天眉头微皱着，阴轮回被关了百年，可从路人口中，似乎也得不到具体的时间，到底这个阴轮回是不是那个阴轮回，看来，只能去万伦山看看了，若不是那个阴轮回，就权当祝贺一下新人吧。

　　“再问一句，万伦山在哪？”

　　“你朝城西一直向西到马策山群，可以看见一座上白下黑的山体，那就是万伦山。”

　　万伦山，这是马策山群最独特的一座上，整座上都是由一种特别的黑色晶体矿物组成，但其上方没入云端的地方，却常年冰雪覆盖，以至于远看这座山，黑白分明，如阴阳轮回一样。

　　当然，最独特的是这种矿物能吸收灵气，让万伦山成了难得的修炼圣地，而许多年前，一位才华横溢的除妖师在这里建立了一个教派，发展到最后，便成了天之帝国外最有名最有实力的教派——轮回教。而那除妖师，便是阴轮回。

　　万伦山上，轮回教中，一间装潢喜庆的房间内，两个女子坐在床上，彼此握着手，似乎相互安慰。

　　从她们穿的大红衣裳看，她们似乎都是待嫁的新娘，只差带上凤冠，披上霞帔红巾了，但若是大周王朝的人，肯定会认得这两人，一个是曾经的七公主怜怡，一个，则是大天王府小郡主雪宸。


第二百八十六章 再见雪宸

　　“雪宸姐，我有点紧张。”怜怡握着雪宸的手，确实有点发抖。

　　“紧张什么，你不是一直希望嫁给他嘛，今晚就大婚了，心愿达成，还紧张什么？”雪宸拍了拍怜怡的手，安慰道。

　　怜怡娇羞的笑道：“雪宸姐不也一直希望嫁给他嘛，还取笑人家。”

　　雪宸脸上露出一丝幸福的笑容：“是啊，这么好的男人，谁不想嫁给他呢？他倒是好福气，能娶我们两姐妹。”

　　“是啊，最困难的时候是他帮了我们，最悲伤的时候是他一直陪着我们，对我们又这么体贴细心，处处呵护，无微不至，就是我父皇母后在世，在皇宫中，我也没感受到这种被疼爱的感觉。”说到父母，怜怡神情一暗：“可惜，他答应我一定帮我找到毁灭我大氏一族的凶手，却至今也没找到，传闻说是刁天哥哥，可灭皇宫的是魔，怎么会是刁天哥哥？”

　　雪宸咬了咬牙，其实毁灭大周皇宫，加上传闻，她已经大体能确定是刁天所为，因她知道，刁天身上有魔性！只是，她对大周皇室没半点感情，自然不会告诉怜怡，但如今即将嫁给一人，此后就是一家人了，所以她犹豫着，要不要告诉怜怡。

　　最终，她还是决定不说，说了只会增加怜怡的痛苦，也会让自己失去一份友情，或者说，曾经还有爱情。

　　“不管谁灭了大周，阴哥肯定会帮你查出来的，你就别多想了，咱也该准备了，大婚就要开始了。”

　　轮回教正殿大堂中，依旧是一片喜气洋洋的气氛，喜宴所用桌椅已经摆了一百多桌，宾客也已经都到场，等待的，就是拜堂成亲的仪式，以及那一杯喜酒。

　　所来宾客上千人，实力多为圣者，当然还有四五个是五级圣者，看来轮回教主的人缘不错。

　　而轮回教主，应该就是大堂中穿着新郎装，应酬着宾客的那个人。此人看起来三十左右的岁数，面白模样俊，却有一股谦谦君子的气质。

　　“恭喜啦阴老弟，听说两位夫人皆是貌美如花，一个号称冰美人，一个号称俏美人，真是福气啊。来来，喝酒，跟老哥几个说说，你闭关出来才几年，怎么就能遇到这么两位美人，还都让她们对你倾心？”

　　阴轮回陪笑道：“邓刹老哥可别消遣小弟，小弟大婚还没走完，可还是无妻之人，而老哥你，已经有七位夫人了，倒是跟我们说说，你当年的情史啊。”

　　“哈哈哈，阴老弟说得对，邓刹，给我们讲讲情史嘛。”

　　“天盛兄也跟阴老弟一起消遣我邓刹啊？郑有良，看哥哥被欺负，你不帮忙？”

　　郑有良哈哈笑道：“几位都是哥哥，我可不敢去帮，自罚三杯，自罚三杯啊。”

　　嗯？

　　本是热闹的大堂忽然静了下来，阴轮回及所有宾客不约而同的沉下脸色，因他们感觉到，一股强大的灵压，竟肆无忌惮的笼罩着大堂。

　　“谁这么不长眼？不知道今天是大喜之日？”邓刹拍了下桌子，气冲冲的朝大堂外走去，阴轮回及所有宾客，也都连忙跟上。

　　轮回教的主殿就在万伦山顶，出了大堂，是白雪皑皑的山顶，其余便是万里晴空，若说不和谐的，大约就是一只灵鹤上站着的两人，一个文质彬彬，化身李天的刁天，一个傻里傻气，失忆了的失忆轮。

　　“大哥，好多人，好可怕。”

　　“闭嘴。”刁天实在无语，失忆轮这家伙明明有着绝强的实力，怎么会一失忆，就这么懦弱？

　　邓刹便要发怒，却被阴轮回拉住，见阴轮回拱手道：“阁下将灵压散到我轮回教大堂，是来捣乱，还是来喝喜酒？若是捣乱，我阴轮回自是接下，只是今日乃我大婚之日，还请阁下高抬贵手，择日再行讨教。若是来喝喜酒的，我阴轮回自是不胜欢迎。”

　　“你就是阴轮回？”

　　刁天仔细打量了此人，却还是无法确定此人是不是当年大周牢笼里的阴轮回，毕竟当年阴轮回毛发盖脸，胡须遮面，且多年过去，刁天也认不得阴轮回的声音，且当年刁天实力低下，更不可能记住阴轮回的气息。

　　“那你可记得，当年大周永恒牢笼里的光头？”

　　刁天如此一问，是想看看这个阴轮回的反应，却见他一脸疑惑：“在下实在不明白阁下说什么，大周永恒牢笼又是什么地方？”

　　不是阴轮回？还是装？

　　刁天忽而笑起来：“其实我就是那个光头，咱可是老朋友了。”

　　“这……阁下，在下真不认识你。”

　　“那不介意请我喝杯喜酒吧？”刁天实在看不出阴轮回的半点破绽，又不想错杀好人，毕竟，这个阴轮回可是附近一带有名的善人，便只能讨杯喜酒，再做观察。

　　“在下说了，阁下要喝喜酒，在下不胜欢迎。来，里面请，不知道阁下怎么称呼？”

　　“李天，这位是失忆轮”

　　“原来是李兄跟失兄，来，请。”

　　随阴轮回进了大堂，入了喜宴，屁股刚坐下，那边喜婆就喊起来：“吉时到。”

　　随后就有另外一个喜婆将两位新娘子牵出来，将她们手中的红绳递给阴轮回，笑嘻嘻道：“恭喜新郎官，该拜堂了。”

　　“好好，哈哈哈。”

　　看着成亲仪式，虽然两个新娘都披了红头盖，但露出的下巴以及身形，还有灵力气息，刁天都感觉十分熟悉，便问同桌的人道：“阴教主好福气，一娶娶两，不知道新娘子叫什么，哪里人？”

　　一同桌之人道：“你连新娘子都不知道，还来喝喜酒？告诉你吧，两个新娘子可都是曾经大周有名的美人，一个是冰美人，一个是俏美人。”

　　“大周？”刁天愣了下，连忙问：“其中一个，可是叫雪宸？”

　　“好像是。”

　　“什么！”

　　刁天猛的站起来：“雪宸！是我。”

　　说话之时，刁天已经将无相面具摘下来，现出自己的本来面目。他此刻脑子一团乱，雪宸怎么会跟阴轮回成亲？是被逼，还是自愿？

　　若是被逼，自然要救出雪宸，可如果自愿呢？若新郎官不是阴轮回，刁天也不会现出真身，只会默默祝福，可若阴轮回是当初永恒牢笼里的阴轮回呢？

　　不管怎样，刁天都决定破坏这场婚姻了。


第二百八十七章 阴轮回

　　“刁天？”

　　雪宸听见熟悉的声音，将红头盖掀开，激动的看着刁天，却是故人相逢的那种激动。

　　怜怡也掀开红头盖，激动的大叫：“刁天哥哥，你怎么来了。”

　　阴轮回本是怒容满面，却见原来跟新娘子是故人，便笑着道：“原来是故人，不如等几日再叙旧，吉时可不等人。”

　　“刁天哥，回头再跟你说。”怜怡脸红娇羞的，将红头盖盖了起来。

　　雪宸一副欲言又止的模样，却还是点了下头，也盖起红头盖。

　　这两人的举动，已经让刁天确定她们不是被逼，而都是自愿，可是，为什么？几年不见，她们怎么会都喜欢上阴轮回，都愿意嫁给他？

　　刁天决定先不理这两人，最重要的，是确定这个阴轮回，是不是那个阴轮回，“阴轮回，你不认得我了吗？”刁天眯着眼看着阴轮回道：“是不是很意外我没死？”

　　阴轮回疑惑道：“李天兄弟，你到底在说什么，我根本听不懂。”

　　“还装？是不是要我将当年之事公布出来？我告诉你，我可以看在雪宸跟怜怡的面子上不跟你计较，但你如果再装，那就别怪我不客气了。”

　　“李天兄弟，我真不知道你在说什么啊。”阴轮回作无奈状：“我根本没见过你，而我也给足了你面子，继续阻止婚事的话，我可不计较，我这些宾客，这些兄弟，怕也不同意了。”

　　“不同意又如何？”刁天灵力爆发，仿佛狂风一样横扫四周，满堂桌椅当即被震得向外散乱，只有一众宾客散开灵力抵御。

　　如此举动，立即引起一众宾客的愤怒，邓刹郑有良等五级圣者当即火力全开，战事一触即发。

　　雪宸再次掀开红头盖，还以为刁天为了她而大发雷霆，不禁凝眉道：“刁天，我不是被逼的，轮回对我跟怜怡都很好，我跟怜怡都是自愿嫁给他，如果你顾念往日旧情，就请你坐着，喝杯喜酒。”

　　雪宸的话很平淡，却让刁天感受到心中一丝的隐隐作痛，有种被背叛了的感觉，可这种背叛，根本无从说起，每个人都有权力选择自己的幸福，刁天无法去左右，只是，让人产生一种妒忌。

　　刁天深吸了口气，道：“雪宸，我承认我对你有好感，这么多年过去，也没怎么改变，但仅仅是好感而已，我这个人，不太会主动去表达我的情感，所以也不会执着于一段感情，只会日久生情而已。如此说，只是希望你别误会，今天，是我跟阴轮回之间的恩怨。”

　　“你与轮回有什么恩怨？你根本没见过他。”

　　“没见过？”刁天冷冷一笑，他不想再去考究阴轮回是不是当日的阴轮回了，权当他是就是了，也许这是因为妒忌作祟，但妒忌又如何？反正，刁天已经决定不管那么多了，道：“当年，我被大周老祖囚禁在永恒牢笼中，就跟阴轮回见过面了，我好心救了他，他却背后偷袭给了我一掌，可惜他不知道我修炼了九死一生炼体大法，那个伤势，并不能令我死亡，这件事，阴轮回，我有没有乱说？”

　　雪宸看向阴轮回：“轮回，刁天说的可是真的？”

　　阴轮回笑了起来，道：“雪宸，我是什么人，你难道还不清楚吗？很明显是此人无理取闹，我根本就不认识他。”

　　“是吗？”刁天冷笑着看向一众宾客，道：“阴轮回是这一带的大善人，从各位赏脸而来，也能看出他人缘不错，那我问诸位，这世界上是不是有伪善？表面为善，背地里偷鸡摸狗？我再问诸位，阴轮回是不是闭关了百年？给我答案，那么，阴轮回是什么人，便清楚了。”

　　邓刹脾气比较直，想也没想就应道：“没错，阴老弟前段时间的确在闭关，这跟他为人有什么关系？五级圣者，谁都会为了准备成皇而或多或少的闭关一段时间。”

　　“哈哈哈……”

　　刁天大笑不已，而阴轮回，脸色已经阴沉如水，因为邓刹的直脾气，刁天已经足以确认这个阴轮回就是当年偷袭他的阴轮回！而阴轮回可以淡定不认账，是看出刁天并不能确定是他，否则刁天一早就动手了。

　　可现在，阴轮回已经知道，刁天能够确定是他了，所谓闭关百年，与阴轮回被囚禁百年相同，姓名又相同，天下会有这么巧的事？阴轮回再怎么狡辩，刁天也不可能相信了。

　　刁天阴测测的看着阴轮回：“当年你被大周皇室囚禁在永恒牢笼中百年，大周皇宫被灭之时，也是你逃脱之日，诸位，他可是那个时候再次现世的？”

　　“难道……”怜怡泪水盈眶的看着阴轮回：“轮回，大周皇宫是你毁灭的？我大氏一族都是你杀的？”

　　也难怪怜怡会这么怀疑，毕竟，传说大周皇宫是魔所灭，可只是传说，而若阴轮回在当日逃脱，他这个五级圣者，就有实力毁了大周皇宫。

　　“不是。”阴轮回道：“我可当天发誓，绝没有毁灭大周皇宫。”

　　“哈哈哈……”刁天大笑不已：“阴轮回，那你可敢当天发誓，就因为害怕自己被囚禁一事曝光，你当日没有偷袭我这个恩人？你又可敢当天发誓，你当日没有放出日后毁灭大周的誓言？”

　　“你！”阴轮回眯了眯眼，道：“诸位，今日婚宴恐怕到此为止了，他日阴某再一一登门请罪。”

　　逐客令都下了，一众宾客都闻到了什么猫腻，却只有邓刹等人用眼神询问阴轮回是不是要帮忙，阴轮回却是摆手：“诸位请。”

　　刁天没有动作，他已经看出阴轮回自己承认了，而如今的举动，是怕自己的丑事被宾客们知道，尽管有点欲盖弥彰的味道，但至少可以稍微遮丑，而刁天，便是要看看阴轮回想搞什么鬼，更何况，刁天更想知道，雪宸跟怜怡怎么会心甘情愿跟这个男人。

　　雪宸跟怜怡也都满是疑惑，她们也在等待答案，到底现在是什么情况。

　　待宾客皆退去，阴轮回才一脸歉意的看着刁天：“当天是我不对，一时被虚荣心蒙蔽，刁天兄弟，要如何才可原谅我？”

　　“原谅？”刁天呵呵一笑：“阴轮回啊阴轮回，不如你告诉我，你怎么能骗到雪宸跟怜怡？到底是什么目的？咱就打开天窗说亮话吧。”


第二百八十八章 阵法

　　“看来刁天兄弟是不肯原谅我了啊。”阴轮回眼神变得阴冷无比，嘴角微扬，道：“可惜了，过了今晚，等我干了这两个婆娘，再告诉她们始末，事情会美妙很多。”

　　雪宸一张脸冷了下来：“轮回，你到底在说什么？”

　　“说什么？哈哈哈……”阴轮回冷哼一声：“当年我重伤，不幸被大周皇室擒获，如此就被关了百年，那百年时间，我不见天日，在一个黑暗的铁笼里，天天吃馊饭，你知道那种滋味吗？我恨不得将大氏一族生吞活剥了！可惜，我还没动手，大氏一族就被灭了，剩下一些毁祖宗基业的，我还真不想为大氏一族除去这些害虫。”

　　怜怡已经哭成泪人，她再笨也能猜到，阴轮回对她都是假的，一切都是骗局。反倒雪宸一脸淡然，内心受到欺骗的痛苦并没表露在脸上，只是淡淡的说道：“你应该知道我与怜怡都是大氏一族的人，对于我们，是早有预谋吧？”

　　阴轮回冷哼一声：“预谋？这叫报复！当我知道大氏一族皇室被灭，我恨啊，恨不能亲手报仇，所以，我就想找大氏余孽，正好让我找到了你跟怜怡，只是，杀死你们太过便宜你们了，我要骗你们的心，然后玩完了，再告诉你们始末！知道我为什么一直碰都不碰你们一下吗？就是要在你们心中留个完美的形象，当你们嫁给你们心中完美的男人之后，却被他玩完后每日虐待，那才叫美妙。可惜了，就差一步啊。不过也没关系，我一样会玩你们，一样会虐待你们，来人，将她们带下去。”

　　见许多轮回教众已经进了大堂，刁天身形一闪，来到雪宸跟怜怡身前，冷冷一笑：“你似乎把我给忘了啊。”

　　说着，刁天回头看着雪宸：“我说过会保护你，上次你逃离大周，我没能在身边，这一次，我总算站在你身前。”

　　雪宸身体一颤，眼泪终于落下，却不知是被刁天感动，还是悲伤自己被欺骗了感情，太过坚强的女人，她的伤总在心底最深处，却不像怜怡，已经哭得两眼无神。

　　阴轮回阴阴的笑起来：“我怎么能忘了你？你觉得你还能走出这个大堂吗？不过，杀死你之前，我倒很想知道，当日你被我震碎脊骨，就算不死，也会被大周皇室杀死，今天怎么还能活生生的？当日你我逃脱之日，也是大周皇室毁灭之时，不是我出手，会不会是你出手呢？真是讽刺，毁灭大周皇室的人，却要保护大氏余孽，哈哈哈。你们这两个大氏余孽，真要让这个毁灭你们大氏的仇人保护？哈哈哈……”

　　“是你！”怜怡抬起头，绝望的看着刁天：“刁天哥，真是你？”

　　这问题，刁天真不知道该怎么回答，犹豫着是不是要骗怜怡，他却没想到，怜怡经历亲人被灭，如今又经历感情被骗，她的心已经变得极其敏感，刁天这一犹豫，却成了她确定刁天就是凶手的因素。

　　“真是你！真是你啊！一个欺骗我感情，一个杀尽我亲人，好好。”怜怡竭斯底里的大叫起来：“你知不知道我受了多少苦，都是你害的，是你害的，我恨你，恨你！啊啊啊！！！”

　　怜怡抱头尖叫，不顾一切的往大堂外冲，她是受到了太大的刺激了。

　　“怜怡！”见怜怡冲向围着的轮回教众，雪宸担忧的喊了一声，可她也做不了什么。

　　“让她走。”阴轮回嘿嘿笑道：“杀一个人，永远比不上让她永远痛苦，刁天兄弟，你说对吗？”

　　刁天眯着眼，目露寒光，他没有去拦下怜怡，就算拦下了，他也解释不了什么，并不是因为愧疚，他灭了大周皇室，根本就没所谓愧疚可言。

　　假如一个人即将被杀，而他杀死要杀他的人也要愧疚，那他就应该为他泛滥的良心去忏悔！

　　只是，不管怎样，事实上，刁天就是怜怡的杀母杀父仇人，就怜怡的立场来说，此仇不共戴天，刁天如何去拦她？只会更加刺激她而已。

　　倒不如，留点心力杀阴轮回。

　　“雪宸，站在我身后不要乱动。”刁天捏了捏拳头，盯着阴轮回道：“我们之间的帐，该算一算了。”

　　阴轮回似笑非笑的看着刁天道：“当年我遇见你的时候，你似乎连圣者都不算，到底得了什么奇遇，几年不见，已是五级圣者。可惜，短时间提升实力，也让你对这个世界太过陌生，你难道不知道，不要轻易到别人经营许久的地盘上？因为，往往会有强大的阵法守护！”

　　刁天脸色一变，心头亦是一紧，除妖师四种战斗手段，阵法，灵器，战技，符箓，当中阵法与符箓因为施展手段繁复，在高级别战斗中几乎不被使用，但无疑这两者的威力是最大的，而当中以阵法威力最强。

　　刁天在自身灵气没有饱和的情况下就有能力击杀大空无，如今灵气饱和，自是不把阴轮回放在眼里，可他一心想着在战斗中杀了阴轮回，却忽略了这是人家的教派，而教派的地盘上，往往就有强大的阵法守护！

　　阵法构筑繁复，但教派经营多年，有充足的时间构筑一个阵法，轮回教派到底有什么阵法，是防守阵法，还是攻击阵法？

　　不管如何，五级圣者构筑的阵法就不可能是同级别对手能够抵御的，绝不能让他启动阵法。

　　刁天目光一凛，便要攻击，却忽然感觉脑子刺痛，浑身有种无力感，仿佛精神疲惫到极致，连控制身体的意志都没有了，只能勉强站着。

　　“难道是……魂力攻击阵法？”刁天心头一咯噔，他最弱的，就是这一项！

　　“没错。”阴轮回已是胜券在握的说道：“此为轮回无念大阵。阵法启动，轮回教内的外人都会被压抑魂力，虽然魂力在如今发挥不了什么战力，但是，一旦魂力被压制，意志就会消沉，你会连控制灵力的意志都没有，是不是感觉浑身无力，动都难以动弹！”

　　“刁天，破此阵只需将魂力集中到坚固不破的境界，快。”

　　“太迟了！”阴轮回岂会给刁天集中魂力的机会，见他手掌抬起，一掌推出，化为一只火焰手掌，手掌向前推进，每过一段距离，就散开一轮美丽的七彩光芒，但在刁天眼里，这只是死神的召唤。

　　刁天的脸都黑了，什么集中魂力，他压根没有修炼魂力，此刻别说动弹了，连战斗的意念都没有，没有魂力防护，这个大阵对刁天的影响几乎是致命的，何况加上阴轮回的攻击。

　　此刻，刁天只想到几个字：阴沟里翻船！


第二百八十九章 失忆轮爆炸

　　眼看阴轮回的火焰手掌就要打在刁天身上，却听见一声恐惧的尖叫：“啊……”

　　是失忆轮！

　　轮回无念大阵的影响，当然也加持在失忆轮身上。而他因为失忆而变得极其脆弱的神经，所受的影响绝不比刁天低。

　　只见他抱着头痛苦的尖叫，身体却泛着金光。

　　这金光一出，轮回无念大阵的影响忽然消失，可失忆轮却依旧尖叫不断，体内灵力更不断散发出来，令他整个人化为刺眼的金光。

　　“糟了！”

　　刁天意识到什么，在轮回无念大阵影响消除的瞬间，立即爆发自己所有的灵气储量，化为灵力防御，也不去躲避阴轮回击来的一掌，而是转过身将雪宸搂在怀中，灵力也将她裹在其中。

　　“轰……”

　　可怕的灵压，像原子弹爆炸一样从失忆轮身上爆开，化为可怕的冲击力，以他为中心，全方位无差别的朝外冲击。

　　“嗯！”

　　刁天一声闷哼，感觉到背后撕心裂肺的疼痛，却不管其他，只一味的支撑灵力防护。

　　“砰！”

　　整个轮回教派像一个炮仗一样炸开，什么东西都瞬间粉碎，整个山顶都被夷平了，余留的，只是光滑的地面，还有刁天以及他防护之下的雪宸。

　　当然，还有已经晕倒在地的失忆轮。

　　刁天的背部一片狼藉，血肉模糊就不说了，清晰可见的骨头都碎得一塌糊涂。剧烈的疼痛让他无法支撑身体的站立，压向了雪宸。

　　“刁天，你没事吧。”

　　雪宸连忙将刁天扶住，手摸到刁天的背，感觉到手掌传来的骨头的触感，心头不禁一紧，这伤，也太重了。

　　“没事，死不了，扶我一下。”

　　刁天此刻真是心有余悸，如果不是知道失忆轮灵力混乱，意识到他可能会灵力爆发，刁天可能不会激发所有灵气来防御，即使全力防御，刁天的背也被冲得稀巴烂，如果没有全力防御，刁天恐怕渣都不剩了。

　　阴轮回就是最好的例子，他，已经渣都不剩了。

　　刁天忍不住一阵苦笑，失忆轮果然是一颗定时炸弹，随时都可能爆炸，也许刚刚的灵力爆炸只是失忆轮自身的小部份灵力而已，所以失忆轮本身没半天损失，如果，他整个人爆炸，那威力到底得多大？

　　他到底有着如何强大的实力？

　　刁天取出一颗极品灵石扔嘴里，看着雪宸绝美的脸庞，还有那掩饰不住的一丝悲伤，微微摇了下头：“你不需要为阴轮回悲伤，他不值得。有预谋的感情也绝不是什么爱情，你就当是做了一场噩梦。”

　　雪宸惨然一笑：“你不用安慰我，我也没有为那人悲伤，只是看你受伤这么重，心里痛。”

　　“傻瓜，别忘了我修炼九死一生炼体大法，哪一次不是粉身碎骨？习惯了。就是刚刚所有灵气都耗尽，得休息补充灵气，不然这伤势怕得有段时间。”

　　“我陪你吧。”

　　“嗯，有些累，想睡一觉。”

　　“睡吧，有我在。”

　　雪宸就这样贴身扶着刁天，而刁天已经沉沉的睡了。

　　说伤不重，其实刁天是骗雪宸的，这可能是他有生以来受到的最重的一次伤了，特别是耗尽了灵力，伤势恢复缓慢，而疼痛却持续不断的冲击刁天的意志，令他疲惫不堪，甚至连醒着的精神都维持不了。

　　看着沉睡的刁天，雪宸感觉自己被一种悲伤却又幸福的感觉包裹着，悲伤自己被欺骗了感情，幸福另一个感情立即将她心中的痛填补，这种矛盾的情感，让她眼里止不住的落下，这眼泪，还是分不清悲伤还是幸福。

　　其实，雪宸并没受到多少情伤，俗话说，治疗情伤的最好办法就是用另一段情来抚慰。雪宸才知道自己被欺骗感情，就有另外一个男人站在她面前为她遮风挡雨，如此，什么伤都不痛了。

　　怪只怪，自己真的做了个可怕的噩梦而已。

　　只可怜的怜怡，刚刚知道被欺骗了感情，却又立即知道前来保护她的男人却是她不共戴天的仇人，这种双重精神冲击，她一个女孩子，又怎么能承受？

　　刁天这一觉睡得有点长，足足睡了三天三夜，而雪宸就这么扶着刁天三天三夜，不舍得动，怕惊扰了刁天。

　　或许是为了抚平自己的情伤，雪宸将所有感情都倾注在刁天身上，有种不舍得刁天受一点点伤害的强迫感让她始终坚持着。

　　失忆轮则在第一天就被他的噩梦惊醒了，问了雪宸发生了什么，才知道刁天的伤是自己造成的，将刁天视为大哥的他，自然是带着愧疚守护在一旁。

　　“刁天，好点没？”见刁天醒来，雪宸连忙询问。

　　“好多了。”刁天感受一下背部的伤，虽然还没恢复，但至少自己睡了一觉，精神好多了，足够忍耐这种疼痛了，又道：“我睡了多久？”

　　“三天。”

　　“嗬！你就这么抱着我三天？”

　　“你背部的伤，不能躺。”

　　“多谢。”刁天看着雪宸已经变得有些憔悴的脸庞，伸手摸了摸她的脸，笑道：“我突然有些嫉妒，想必，我不是第一个摸你脸的男人吧。”

　　“嗯。”见刁天神情一黯，雪宸忽而俏皮一笑：“第一个是我父亲。”

　　“哟，雪宸也学会说笑了。”

　　雪宸将头埋道刁天怀中，柔柔道：“刁天，我现在无依无靠，能相信的人，可能就只有你了。”

　　“放心吧，有我在。”

　　“那你打算去哪？”

　　“其实我出来，就是为了找你，如今找到了，想先回汐颜酒馆。”

　　“汐颜酒馆？”雪宸神色一黯：“是……你的伴侣吗？”

　　“哈哈，可别误会，那是我东家。”刁天脑子里倒是浮现了慕汐颜冷艳的容颜，作为男人，当然也想将慕汐颜据为己有，可惜，刁天自认为自己没那么大的福分能降服慕汐颜，何况，还得跟钢手争呢。

　　妖界没所谓一夫一妻制，除妖师更没有这种观念，强大的人有许多的伴侣再正常不过，这所谓强大的人，不单单指男人，也指女人，看到有几个丈夫的女性除妖师，千万别奇怪，在除妖师的观念中，伴侣只是指双修的异性而已。除非本身专情，不然，只有一个老婆或者只有一个丈夫的强大除妖师，反倒是稀有的。

　　尽管如此，刁天却也不是见一个上一个，始终，他对于爱情，总是看缘份。


第二百九十章 南天门

　　汐颜酒馆。

　　当刁天回到酒馆，慕汐颜也不问雪宸跟失忆轮是什么人，只是甩给刁天一叠羊皮纸，然后转头就走。

　　刁天悻悻的笑了笑：“这就是我们东家，这家酒馆的主人慕汐颜，冷冰冰的，一向如此。你们跟我到后园去。”

　　刁天边走边看东家给的羊皮纸，里面记载的皆是刁天的仇人的资料。

　　原来皇者的实力远远超出了刁天的想象，所谓皇者，乃是渡过五级圣劫，圣胎成灵婴，五行力量及自身灵气皆化为玄黄之气，也就是使用龙力。且灵婴与天地相容，可随时吸收天地灵气，理论上，就没有灵气消耗殆尽的可能，除非瞬间使出全身所有的灵气，才可能出现灵气真空。

　　也就不会如刁天这般，哪怕如今灵气饱和，一次战斗最多也就祭出两次五龙翻天而已。

　　且圣胎施展攻击再借由身体激发，中间或多或少会有时间间隔，而对于皇者，灵婴与身体趋于一致，不存在这种时间间隔，换言之，皇者的每一次攻击，都可能是最大威能，也能瞬间激发最大威能。

　　这是十分可怕的，再直观的解释，圣者就是六轮手枪，一次一发，连着六发就得换弹；但皇者就是能源不绝的激光枪，对着一个点猛射就对了。

　　这样说，圣者也未必不能战胜皇者，理论上六轮手枪一枪也能解决一个皇者，但问题是，六轮手枪的射程太短，激光枪几乎没有距离限制，所以圣者与皇者对射，现实中，不可能有圣者战胜皇者。

　　何况，皇者的防御力，等于是穿了避弹衣，圣者与之更没有可比性。

　　总之，这份资料首先说明的就是皇者绝不是圣者可以战胜的。刁天猜测这是慕汐颜加上去的，目的自然是让刁天明白，不成皇，就别想报仇了。

　　何况，他的仇人中，还有尊者。那是更可怕的存在。

　　除了这些，主要的信息，当然是刁天所有仇人的资料——佛皇，唐皇等势力分布，以及他们所拥有的，为世人所知的功法战技灵器等等，只是对于血尊跟狂尊却知之甚少，毕竟，皇者的生命能提高大一千年，续命的话，可以达到五千年上限，而尊者，至少能活五千年。

　　对许多人来说，尊者简直就是上古的存在，不了解他们也很正常。

　　一边看资料，刁天带着雪宸跟失忆轮已经走到后园木屋前，他能感觉到昊跟奶奶的气息，两人应该都在屋内。

　　“奶奶，我可不可以进来？”

　　“都进来吧。”

　　推门进去，果然昊跟奶奶都在，昊托了下墨镜，盯着雪宸直看，笑道：“你小子，艳福不浅啊，还不给我们介绍下这位美人是谁。”

　　刁天悻悻一笑，道：“这是雪宸，这是失忆轮，这位是昊，这位是昊的奶奶，你们叫奶奶就好。”

　　奶奶则盯着失忆轮看，忽而脸上现出惊容：“你……你是碧眼族的人？”

　　失忆轮急道：“你认识我？你快告诉我我是谁。”

　　“奶奶，他失忆了。”刁天又问：“什么是碧眼族？”

　　奶奶神色凝重道：“碧眼族是地尊仙界的一个种族，最大的特征就是有一对碧眼，当然，若此人只是碧眼，我未必会认为他是碧眼族，只因他的灵力波动强度，不该存在妖界中，加上碧眼的特点，他肯定是地尊仙界的碧眼族。”

　　“什么是地尊仙界？”

　　“我们妖界，实力达到尊者，就不可能再有寸进。寿命达到极限的尊者们自然想继续提升实力，延长寿命，用尽各种方法之后，最终发觉了另一个世界可让尊者继续提升实力，而尊者再次晋级，便称之为地尊，久而久之，就将尊者要去的那个世界，称之为地尊仙界。”

　　“那地尊仙界在哪？”失忆轮情绪激动道：“奶奶快告诉我，地尊仙界怎么去，碧眼族怎么去，我什么都不记得了，也许会去能记起来。”

　　奶奶摇摇头：“我也不知道地尊仙界在哪，只不过碧眼族偶尔会来妖界，我才知道有这么一支。你可还记得，你怎么到妖界的？有多少人来了妖界？”

　　失忆轮抱着使劲摇：“不记得了，全不记得了，一想头就很疼。”

　　“奶奶。”刁天道：“我见过另外一个碧眼族的人，一个五级圣者，却手拿尊器。”

　　“果然啊，地尊仙界的碧眼族又来了，恐怕，是为了南天门而来的！”

　　刁天连忙问：“奶奶，南天门是什么，查到没有？”

　　昊笑道：“我办事，还能拖泥带水？南天门不是一个门，也不是一个世界，而是一座地尊仙界超级高手的遗府，主人早已经死亡，那府邸也早已成了无主之地。只不过，这座府邸有强大的阵法守护，根本不可能强行进入，但每五千年，这座府邸的大门会出现在妖界中某处，这就是南天门的由来，佛皇等人，便是要进入这座府邸，获得里面的宝物，也为了吸收府邸中属于地尊仙界的特殊的灵气来提升实力。”

　　“如此，绝不能让他们进入南天门！”

　　“恐怕很难阻止。”昊又道：“不过，我们也有机会，南天门也不是想进就进，而需要七大圣器，世间传说七大圣器的各种出处，我看，全都是来自南天门，因为，七大圣器是南天门的钥匙。”

　　刁天看了奶奶一眼，又看向昊：“听你话中之意，是想进入南天门？”

　　昊点了下头：“没错，实不相瞒，我奶奶寿命将尽，唯有进入南天门，成就尊者，才能继续延长寿命，我跟奶奶一定要进南天门。而且，你要报仇，一个个去击破那些仇人，恐怕不太可能，南天门，是你将他们一网打尽的契机。”

　　对此，刁天也点头表示同意，轮回教一役，刁天已经意识到，除非佛皇等人不在他们的老巢，不然，根本不可能杀得了他们，必然有不少强大阵法守护，去杀他们，简直就是自己去送死。

　　南天门，的确是一个契机。

　　“既然要去南天门，那我们就必须寻找七大圣器，是集齐七大圣器才能进南天门，还是如何？”

　　“那倒不用。”奶奶道：“每一件圣器，都可以携带三到五人进入，且只有五级圣者，才能抵御南天门的灵压，这样一来，我们如果能找到两到三件圣器，就差不多了。问题在于，七大圣器所在，就我们所知，只有鬼泣红莲的下落，可要抢鬼泣红莲，几乎办不到。何况，还必须圣器认主，才能携带更多的人进入南天门，也是个难题。”


第二百九十一章 争取时间

　　“我倒是知道几件七大圣器的下落。”刁天道：“其中斋幐炙净袈在无生老母手中，苍木双玲则可能在我的一个叫紫玲的朋友手中，六道黑木瞳则在我结拜大哥李协手中。其余鬼泣红莲在红莲圣女手中，空空之沙在佛皇手中，剩下的天海之翼，樱井亚弓，我就不清楚了。如果我没猜错，佛皇等人肯定也再找七大圣器，最容易得手的，就是斋幐炙净袈跟六道黑木瞳，必须赶在他们面前通知李协还有得到斋幐炙净袈。”

　　想了一想，刁天又道：“事不宜迟，我跟无生老母有仇，就让我去杀她夺宝，而李协则由昊哥你马上派人去通知，还有，昊哥你人脉广，也帮忙找我那位叫紫玲的朋友，不过记住，紫玲身份绝不简单，切记不可用强。”

　　“你去杀无生老母，恐怕不行，我与你一起去。”

　　“昊哥你不用担心，我如今的实力，单对单杀一个五级圣者，不在话下。”

　　“不，我不是怀疑你的实力，而是这一次我去杀之一族托他们办事，也得到了一个消息。木偶，接下了暗杀你的任务。”

　　“什么？怎么可能？”刁天跟木偶完全没交集，而他也没有一个仇人能够请得起木偶，至于佛皇那些人，根本不需要请木偶，所以，刁天实在想不通，谁请了木偶来杀他？更何况，刁天带着无相面具，怎么就确定是来杀他的？

　　昊诡异的笑起来：“你别意外，当日你在万佛法会之时，怕是有人记下了你的模样，也许之前，他们还不认为你就是刁家血脉，但齐王跟大空无的死，难免会让他们怀疑，而佛皇等人，近期肯定都在准备进入南天门之事，抽不开身，才会去请木偶动手。而佛皇是不可能请得动杀之一族的人的，极有可能，是唐皇出的面。但你也别担心，木偶强大，是因为没人知道他是谁，而他在我面前，未必不会露出马脚。”

　　刁天想了下，问道：“南天门还有多久开？”

　　“三年之内。”

　　“三年……”刁天皱了下眉，道：“昊哥，你还必须提升实力，无生老母就交给我了。木偶，未必就杀得了我！”

　　刁天倒也不是自夸，论防御，他堪称五级圣者之最，若木偶要偷袭刁天，恐怕就会载在错估刁天的防御力上。

　　可惜的是，刁天没有时间去晋级为皇，因为佛皇等人肯定已经开始有动作，哪怕拖一天，都可能让佛皇等人先将七大圣器弄到手，如此，佛皇那一方的人就会有更多的人能够进入南天门，这无疑给刁天的报仇增加了难度，也让佛皇等人更加有优势。

　　现在，是跟佛皇等人的竞争，也是跟时间的赛跑。

　　刁天又道：“昊哥，此事就这么定了，我立即启程去杀无生老母，你马上去通知李协，还有寻找紫玲，最好将李协保护起来，此事刻不容缓。”

　　“既然你有信心，那就这么定了，现在一天也不能拖，马上行动。不过，你可知道无生老母在哪？”

　　“我知道。”上次在僵域遇到紫烟，她便有告诉刁天无生老母的下落，这将是刁天先一步拿下无生老母的优势。

　　奶奶拍了下手，道：“你们马上就动身，我这副老骨头，也得走动走动了。”

　　“雪宸，你跟失忆轮先留在酒馆，等我回来。”

　　“你去吧，该办的事就去办，不用担心我。”

　　“嗯。”

　　时间不等人，刁天与昊立即兵封两路，而昊的奶奶则亲自出面，请慕汐颜帮忙，却不知道帮什么。

　　无生老母所在，却是在妖族的地盘中，便在南溟北域，位于大唐以北，要去此地，从混乱之城出发需要经过大唐北面，除非刁天想绕路，但到南溟北域，做灵鹤就要十五天左右，到无生老母所在悲秋山，又得五天，若绕路，时间至少增加五天，现在分秒必争，刁天自是不愿绕道，只能冒险经过大唐，毕竟如今刁天的模样可能已经被人知道，气息也被人认出，佛皇等人，可能已经知道刁天就是刁家血脉，经过大唐的确冒险，却也只能寄托无相面具隐藏身份了。

　　为了争取时间赶在佛皇等人之前找到无生老母，刁天并没坐灵鹤，而是直接用自身灵气飞行，尽管期间不得不找地方休息，但时间上，至少能缩短三五天。

　　大唐北面华清城，临近南溟北域，刁天飞行了十来天，便到了这个地方。

　　原本刁天不想在这里落脚，反正累了，随意找个无人的地方歇息就好，但这十来天虽然风平浪静，可刁天总觉得有人在窥视他，这种感觉不会是空穴来风，然一路上，四周无人，刁天却也不确定是不是真的有人跟着他。

　　所以，他选择在进入南溟北域的相邻的小城落脚，若真有人跟踪，在人多的地方，对方会更容易露出马脚，相反无人地带，又疑神疑鬼的，很容易被偷袭。

　　无相面具还是完美的隐藏了刁天的气息，当然，刁天的模样既不是他本人，也不是李天，而是一个身材佝偻的老人，如此打扮，也是为了掩人耳目，佛皇等人似乎没察觉刁天到了大唐境内，而木偶，就不清楚了。

　　杀榜第一的超级杀手，刁天必须小心谨慎的对待。

　　“客官，要点什么？”

　　刁天找了一家客栈，低调的坐到角落边的桌位上，才道：“来点招牌菜，你拿主意。”

　　“好咧，客官稍等片刻，菜马上到。”

　　这客栈的菜倒是上得快，不到十分钟，小二就给刁天安排了两菜一汤，刁天一边吃，一边注意着四周的人，却始终没有发觉可疑之人。

　　“难道我的感觉错了？”

　　刁天耸耸肩，继续吃，却见一个十一二岁的小男孩走了过来，道：“哥哥，有个人送这个东西给你。”

　　“嗯？”

　　刁天见小男孩手中拿着的一个小丑模样的小木偶，不禁一惊：“那人长什么样？在哪里？”

　　“不知道哦，他给我一块糖，叫我给你这个，但我看不清他长什么样，也不知道他到哪里去了。”

　　“那他还说了什么？”

　　“他说，叫你去我掏鸟窝的地方找他。”

　　“你掏鸟窝的地方？在哪？”

　　“在城外大树上。”

　　刁天眉头一皱，鬼知道城外大树在哪，便道：“那你带我去，我也给你糖吃。”

　　“好啊。”


第二百九十二章 木偶

　　小男孩所谓掏鸟窝的地方，其实是华清城北郊一颗大榕树，除了四下无人，倒也没什么特别。

　　当然，这里并没有木偶的身影，但刁天却没惊讶，甚至没问带他来的小男孩怎么没人，只是面向小男孩，淡淡道：“木偶，该现出真身了吧。”

　　“看来你警惕性不错嘛。”小男孩稚嫩的脸上多了一抹与他年龄不符的诡异笑容：“不止警惕性，心地似乎也不错。你该一早就发觉是我了吧，一路上竟然不动手，是因为怕自己看错，误杀一个小男孩，对吧？”

　　“没错。”刁天嘴角微扬：“我化身老头，你却叫我哥哥，足以说明你是看气息叫人，一个小男孩，怎么看得见我的气息？何况，我还带着无相面具！只是，我的确不敢完全肯定，所以也不敢动手。不过，现在你承认了，你觉得你能战胜我？”

　　小男孩身形逐渐变化，变成一个带着微笑脸谱的高挑男的模样，道：“杀榜是一个血腥的榜单，许多杀手都想杀死榜单上的人取而代之，杀榜上每一个人都绝非浪得虚名，这么说，你懂吗？”

　　刁天眯了眯眼：“传闻你能暗杀皇者，是真的？”

　　“准确的说，死在我手上的皇者，有两个。”

　　刁天先是一惊，随即又淡定下来：“这么说，你不想杀我？”

　　木偶笑道：“我要不要杀你，取决于你，让我看你的真面目，相信我，你只需照我说的做，而不需要去暗自运转灵力，面对我，你一点机会都没有。”

　　刁天的确在偷偷运转灵力以求将木偶击杀，但木偶的自信，让刁天也没了底气，便恢复了本来面目，道：“现在，可以告诉我为什么了吧？”

　　木偶打量了刁天片刻，才说道：“刁阎罗之子，我猜得没错吧。”

　　“听说我的模样跟我父亲一样。”

　　“确实一样，那么，我们就有共同的敌人了，虽然我是杀手，但我却是杀之一族的人，绝不会出手杀死杀之一族的朋友，现在，你可以放心了。杀你的任务，我不会做。”

　　“我倒是奇怪。”刁天道：“想必你一路跟着我，是故意让我知道有人跟着的吧，化身小男孩叫我哥哥，也是故意露出的破绽吧。你似乎一早就怀疑我是刁阎罗之子，怎么知道的？”

　　“万佛法会虽然死了不少人，不过，也有不少人没死。给任务的人只给了你的气息，但既然接下任务，自是要调查你的一切。”

　　刁天点了下头，心中却是疑惑，木偶能怀疑他是刁家血脉，想必佛皇等人也会怀疑，怎么会没任何行动？

　　“你是不是觉得奇怪？”木偶道：“我也觉得奇怪，下任务的人是唐皇的人，而给的是气息，似乎他们并没怀疑你是刁家血脉，唯一的可能，就是他们没时间去怀疑，并不知道你就是刁家血脉。而就凭你，似乎不值得请我出手。这当中，或许另有目的啊。”

　　“什么目的？”

　　木偶发出一声冷笑：“他们的目的，也许是我，而你，只是佛皇召见你，而你没去金鼎山，所以顺带把你列为任务目标罢了。真是一石二鸟。”

　　“何以见得？”

　　木偶轻笑道：“你刚刚的智慧到哪里去了？佛皇唐皇等人若知道你的模样，肯定会怀疑你是刁家血脉，一旦怀疑，你觉得他们会请杀手？足以说明他们还不知道你是刁家血脉，所以杀你，只是一种附带。至于说他们的目的是我，原因很简单，我不出任务，他们永远找不到我的行踪，我唯一的破绽，就是执行任务的时候。看来我的猜测没有错，出来吧。”

　　木偶话音一落，刁天身侧十几米外的地上，土壤不断隆起，很快形成人形，伴随着一阵笑声：“哈哈哈，木偶不愧是杀榜第一，倒让你说对了。只是想不到，原本这个附赠，竟然是刁家余孽，好啊，当年癫佛把我们都骗了，今天，看你怎么跑。”

　　出现之人，样貌威武不凡，却略显肥胖，看来是位居高位，养尊处优之辈。

　　木偶看着那人，笑道：“原来是戴亲王，几年不见，竟然晋级为皇者了，想必是为了南天门之事，大唐皇室在你身上下了不少功夫吧，可惜，我手中又要多一条皇者的性命了。”

　　“是吗？”戴亲王冷冷道：“木偶，五级圣者，杀榜第一，低估你的实力的人都死在了你的手中，其中包括两个皇者，而其中之一，就是我的亲哥哥荣亲王！他们不是低估你的实力，而是太低估你暗杀的能力了，可惜，今天你已经无所遁形。”

　　说话间，戴亲王朝天空扔出一个棱形晶体，这晶体悬浮在三十米的空中，立即散发淡淡的光芒，形成一个半圆的光罩，笼罩了直径千米的范围，又听戴亲王道：“此物乃灵慧晶，能吸收阵法的威力，而它吸收的是我大唐龙武天玄阵，半小时内，无人能进，亦无人能出这千米范围！我说了，绝不会低估你的能力，向唐皇请缨杀你，此物便是我的仰仗！木偶，在这里你已经无法进行暗杀，不能暗杀的木偶，不过是五级圣者，你的死期，到了。”

　　在戴亲王说话之时，刁天已经慢慢向外退去，面对一个皇者，刁天很清楚自己没有半点胜算，可走到五百米外，却碰到一面无形的墙，心中不禁暗惊，若出不去，岂不是一定要杀戴亲王？五级圣者杀一个皇，除非偷袭，可他哪里有能力正面偷袭？

　　所以他已经暗暗准备开启魔性，准备拼死相搏，当然，前提是看木偶怎么应对，一个杀过两位皇者的超级杀手，一定不是表面看这么简单。

　　好在，戴亲王的注意力都在木偶身上，刁天对他来说，杀了木偶，再随意捏死也不迟，所以戴亲王根本没去理会刁天，而刁天，也就有机会期待木偶是不是能让刁天不需要开启魔性封印。

　　木偶看着戴亲王祭出龙武天玄阵，却是平淡道：“恐怕，你还是低估了我的实力。”


第二百九十三章 不是人

　　“那就让我看看，我是不是低估了你的实力！”

　　戴亲王手一握，天空一道雷电劈到他手中，雷电却凝而不散，化为一把三尺七寸长的雷电模样的剑刃。

　　木偶带着微笑面具，却是看不出他的表情，但他的语气却是很平淡：“五级圣器玄雷天剑，据说威力已经堪比尊器了，想不到在你手中。”

　　“废话少说。”

　　戴亲王舞起玄雷天剑，隔空朝木偶不断劈砍，每一次劈砍，都斩出一道玄雷剑气，呼呼不绝的朝木偶切出，剑气散发的威能当然集中往木偶而去，可几百米外的刁天，却不得不祭出所有灵力来抵御剑气散逸的威能。

　　“吗的，皇者也太可怕了。”

　　单单逸散的剑气就得刁天全力防御，可想而知，戴亲王一剑，就能把刁天劈得稀巴烂。

　　可木偶却左闪右避，再不断疾飞而来的剑气中穿梭，身形竟不断靠近戴亲王。

　　“嗯？”

　　这么诡异的身法，这么快的速度反应，这就是他暗杀皇者的手段吗？

　　可惜，正面交锋，五级圣者永远赢不了皇者！

　　“天降剑阵！”

　　戴亲王不再劈砍，忽而将玄雷天剑猛插地上，一轮蓝光以戴亲王为中心散开百米，又见天空雷声不断，地上的蓝光牵引天空的玄雷接连不断的往下劈，覆盖了戴亲王为中心防御百米的区域，玄雷不断，几乎毫无间隙，此招，不可能除非退开百米，否则无从躲避。

　　而木偶此前一直往戴亲王靠近，距离戴亲王不到十米，这瞬间的剑招，他是不可能躲避得了的。临身的玄雷似化为无数剑刃，横劈竖劈的落在木偶身上，见他全身嗞嗞作响，这一瞬，不知中了多少招。

　　戴亲王嘴角微扬，已然胜券在握，绝不可能有五级圣者能够防御皇者的攻击，此不存在例外，木偶瞬间中了这么多玄雷所化剑刃，恐怕身体都已经被电焦了，但戴亲王却没作罢，见他抽出玄雷天剑，身形一闪，剑化电光，一道光芒闪过，却已经见戴亲王持剑直刺，剑尖正正刺在木偶的微笑面具的额头上。

　　“嗒……”

　　微笑面具一分为二，可玄雷天剑，却没有将木偶的头颅一分为二。

　　反倒一抹冷光闪过，惊得戴亲王极速飞退，脖子，竟然裂了一道小口，若不是退得及时，或者，脑袋就分家了。

　　但戴亲王的惊容却没退去，因为他看到了木偶的脸，那不是人的脸，而是一张好像用金色金属浇筑的脸。

　　木偶，是金属人？

　　“吃我一招天降剑阵而不死，被我玄雷天剑直刺却无伤。”戴亲王惊骇莫名：“你不是人，你也不是妖，你是灵器！”

　　“可以这么说。”木偶举起手指，指尖有一滴鲜红的血液：“准确的说，我是一件即将成尊的皇器，还是一件有着各种能力的皇器。其中之一，就有杀之一族特有的杀咒，取人一滴血液，不管对方多强，都能咒死他，你，准备好没有？”

　　“即将成尊的皇器！你难道成了器灵之乡那些老怪物的试验品？！”戴亲王此刻已无战意，他已经明白木偶到底多可怕，更明白自己根本不可能战胜木偶，心中想逃，可向四周一望，脸都黑了。

　　“你想跑？”木偶微微一笑：“听说方圆五百米内，不能出，不能进哦，或许这就叫作茧自缚吧。”

　　戴亲王一咬牙，神色一凛：“就是死，也要拉你们垫背！”

　　“想自爆灵婴？”

　　木偶动了动手指，却见戴亲王惊叫起来：“为什么，我运转不了灵力，啊，我动不了了？！”

　　“我说了，只要有一滴血液，我就能咒死对方。”

　　木偶手指又动了几下，戴亲王脸上皆是惊恐，可身体却摆了个诡异的姿势，好像扯线木偶一样，他的手拿着玄雷天剑，却将剑横到自己的脖子上。

　　“不，别，别杀我。”

　　“我可以留你一条命，不过，我会把你废了，前提是你回答我的问题。”

　　废了？

　　总比没命好，何况，还有机会恢复。

　　“你说，什么问题。”

　　“爽快。”木偶道：“唐皇为什么要杀我？我与他无仇，而他应该很清楚，若杀不死我，你们大唐皇室，必然要付出巨大的代价。我似乎不是唐皇想惹的人物吧。”

　　戴亲王道：“你杀了大空无，还杀了唐皇仅剩的儿子，唐皇当然要杀你。”

　　“我杀了大空无跟那个齐王？”木偶眉头一皱，又想到什么，不禁看向刁天：“你杀的？”

　　刁天呵呵一笑：“的确是我杀的。”

　　“嗯，那就可以理解了，你戴无相面具杀他们，他们临死的信息传到佛皇唐皇那里，他们的确会误以为是我下的手。不过，唐皇跟佛皇似乎太小瞧我木偶了，如果我出手，岂会给他们留下临死信息？哼！”

　　木偶五指一握，戴亲王一声惨叫：“你……你说过不……”

　　他话没说完，头已经分家，还是他自己的剑切的。

　　“我有健忘症，刚刚说过什么？算了，你都死了，也没办法告诉我我说过什么了。”

　　木偶呵呵轻笑，手一握，玄雷天剑跟戴亲王的储物戒指都飞到他手中，却见他将储物戒指跟玄雷天剑都吞了下去，不知道他到底什么构造，那么长一把剑，就这么吞了。

　　此刻，刁天才毫不怀疑木偶之前所说，要杀刁天的话，以木偶的实力，太容易了。

　　“你有许多疑问？”木偶取出另一个微笑面具，重新戴上。

　　“确实。”刁天道：“你到底是什么？”

　　刁天突然想到器灵之乡那些老家伙所说，要将他做成什么尊器，当时听不明白，但见到木偶，却让他有了一些想法，当时进器灵之乡，就被检测出他体内有什么神级物质，随后就是那些老家伙出来，说什么神魔惊魂诀的秘密，难不成，神魔惊魂诀就是往木偶这种形态发展？所以，刁天想问个明白。

　　“我嘛，我说了，是一件即将成尊的皇器。”

　　“你是器灵？”

　　“不，我只是与本命圣器融合，经过器灵之乡那些人打造，人与器合，即是人，也是灵器。”


第二百九十四章 聊聊

　　“人与器合，人即是灵器，灵器也是人，竟然有这种形态。”刁天皱着眉头道：“那你不是不能娶妻生子？”

　　“倒也不是，世间万物，只要存在意识，发展到最后，都会趋于‘人’这种形态，我还是与人没多大差别，除了身体是一件灵器，可以通过吃别的灵器来提升实力之外，似乎与人也没多大区别。这个可不好说清楚，不如，你也来试试。”

　　“我可不要。”刁天直摇头，木偶虽然含糊其辞，但刁天可不想人不人器不器，不伦不类。

　　木偶耸耸肩，看了一眼四周的阵法光罩，道“还点带一段时间，不如坐下来聊聊。”

　　反正暂时也出不去，刁天当然没意见，便坐下来，直接开问：“木偶，我想学你的杀咒，不知道有什么条件？”

　　“想学？”木偶哈哈笑道：“雕虫小技，学来何用？”

　　“雕虫小技？！”刁天扯了扯嘴角，对于木偶的过份自谦实在有些无奈，这杀咒还叫雕虫小技，那什么不是雕虫小技？可以咒死任何人的手段，简直变态到极点。

　　木偶却是笑着道：“你别误会，我可不是吊高来卖，杀咒的确可怕，可是，要咒杀别人，必须拥有对方的一件物品，有对方的气息；而要咒杀强者，则必须要对方身体的一部份，若要咒杀像戴亲王这种高手，就必须要他的血液。且杀咒当着对方的面施展威力最大，换言之，你要咒杀佛皇，就必须当着他的面拿他一滴血，如此，是不是雕虫小技？何况，学习杀咒不但要天赋，还要长久的修炼，让自己的精神处于一种特别的状态，与其浪费时间学习杀咒，不如想办法提升自身实力。”

　　如此说，刁天也就明白了，杀咒确实变态，只要拥有对方一滴血，当面施展杀咒，任何人都能咒死。但杀咒其实也没用，能当面取别人一滴血，还需要杀咒吗？

　　何况，刁天还听出木偶话中之意，学了杀咒，怕还得学习一系列暗杀手段，时间上，不知道要多久。

　　只是刁天有些奇怪，便问：“以你的实力，杀佛皇应该不成问题，为什么佛皇抢了你们族的空空之沙，你却一直不动手？想必，佛皇金鼎山的防御阵法，对你也没多大作用吧。”

　　“杀佛皇？”木偶哈哈大笑：“你是看见我杀戴亲王，所以才这么说的吧。你可知道，皇者也有强弱？简单的比喻，戴亲王的实力是一，那佛皇的实力就是十！我顶多到五，你说我怎么去杀佛皇？”

　　“这么所，佛皇的实力至少是戴亲王的十倍，是你的两倍？”刁天眉头深皱，这算是一个非常不好的消息。

　　木偶道：“这是我所知的，这么多年过去，佛皇的实力，恐怕还更进一步。所以，我不得不请你帮忙杀佛皇。”

　　“我？”刁天惊讶道：“我现在的实力，还不如你一根手指头吧。”

　　“你太小看自己了。”木偶道：“南天门将开，妖界格局变化，此间能人辈出，当中便有天命之人应局势孕育而生。我接了杀你的任务后，查了你所有的资料，你的实力，短短几年就达到五级圣者的程度，而这种速度，只有一人达到过。”

　　“僵皇义？”

　　“没错，不借助外人之力自行修炼，就只有僵皇义！他是天命之人，而你，必然也是。你即为刁家血脉，肯定跟佛皇有仇，相信你也不会不想报仇，而我们杀之一族，也想杀佛皇，所以我们可以合作，我也知道，你肯定要空空之沙，只要杀了佛皇，空空之沙可以归你。”

　　“空空之沙不是你们杀之一族的圣物？你们杀佛皇的目的，不是抢回空空之沙？”

　　“圣物？呵呵，那是前任族长定的，如今族长已经寿尽，空空之沙也不再是我族圣物，不过，佛皇到我杀之一族抢空空之沙，是对我族的侮辱，这个耻辱，必须洗清，我唯一的条件，不管是你动手还是我动手，佛皇，必须死在我面前。”

　　刁天当然需要空空之沙，那是得到大日经的两个条件之一，当即就与木偶拍手：“那就这么说定了。”

　　“如此最好，虽然你是天命之人，但也需要许多帮助，我杀之一族可以为你提供情报，也能帮助你训练你的朋友，总之你有需要，我们都会帮忙。”

　　“怎么与你们联系？”

　　“告知慕汐颜即可。”

　　刁天点了下头，道：“我倒是有个事要你们帮忙，我想进入大秦宝库，取里面的一件东西，这事你们能够帮忙吗？”

　　木偶笑道：“这事我可没能力帮，你也找错人了，在你身边有这方面真正的高手。”

　　“谁？”

　　“昊，他叫耗子，可不是白叫的。”

　　“他？”刁天还真想不到，但木偶这么说，肯定有他的原因，等杀了无生老母，就去问一下昊。

　　木偶抬头看了一眼，道：“阵法已经消失，你速速离开。唐皇敢对我下手，我不会让他那么好过。”

　　“嗯。”

　　刁天也不想停留，戴亲王来杀木偶，唐皇怎么没来？佛皇的人怎么不出现？怕就怕他们已经去找无生老母了，相比杀木偶，甚至杀刁天，无生老母手中的斋幐炙净袈，才是他们最为看重的，有什么比他们得到南天门的入场卷，以此成尊，再延续数千年寿命来得更重要？

　　南溟北域，这地方算是妖族的天堂，各种妖都能在此地安乐的生活，其主宰“魁北”，乃是妖界老牌妖尊，所以，寻常无威胁的人，在南溟北域可以随意通行，当然，九成九会被妖怪吃了，而有一定实力的人，想在南溟北域行走，最好就去拜会一下南溟北域的高层，比如其主宰魁北，或者一些妖圣妖皇。

　　特别是要去杀人，不被人知道还好，不然，那可是对魁北既不尊重的行为，就好比踢别人的门还到人家家里打小孩，这不是叫人拼命嘛？

　　尽管会浪费时间，但刁天还是先往南溟北域的天魁山而去，想先告知魁北一声，说起来也不算浪费时间，因为就算佛皇等人先到来杀无生老母，他们也必然要去见魁北，还没有人能做到在南溟北域横行无忌的程度。

　　“咦？刁天哥哥，你怎么在这里？”

　　刁天才飞没多久，就碰巧的遇到了萌萌，还有萌萌身后紧跟着的四叶黑。


第二百九十五章 悲秋山

　　刁天虽然以李天的模样行走，但萌萌是见过李天的模样的，且在僵域巨蟹沃土之时，刁天与萌萌算已经相认了。

　　“表妹，黑哥，你们怎么在这？”

　　萌萌被刁天一声表妹叫得脸蛋红彤彤的，低声道：“我来找魁叔叔嘛，没事我都经常过来玩的，这个死黑仔非要跟着，好烦呢，刁天哥哥，你要去哪里呢？”

　　“我也要去找魁北，想跟他要一份南溟北域的通行口谕。”

　　“那还不简单，我给你就好啦。”萌萌将一件紫色的玉佩递给刁天，道：“这是魁叔叔的信物，有这东西，在南溟北域干什么都没人敢理，这件就给你了，回头我跟魁叔叔再要一件。刁天哥哥，你要去哪里玩，带上我呗。”

　　萌萌这个小僵尸还真是无忧无虑，只想着玩，当然，作为义的独女，天下间根本没人敢惹，她不想着玩，还想干啥呢？

　　刁天要去杀无生老母，为的是斋幐炙净袈，却是不想太多人知道，主要还是因为四叶黑，刁天可不清楚，四叶黑会不会觊觎斋幐炙净袈，便朝四叶黑使眼色，希望他能支开萌萌，萌萌不跟着，四叶黑自然也就不会跟着了。

　　至于四叶黑，他是求不得刁天快点离开，他可不想刁天跟萌萌靠得太近，毕竟，表哥表妹来电的多不胜数，一层亲戚关系，还能近水楼台先得月呢，便朝萌萌道：“你表哥要去私会老情人，怎么能带你去呢？你想玩我陪你啊，到哪玩都行，怎么玩都行。”

　　刁天扯了扯嘴角，还私会老情人？不过说起来，还真是，毕竟去无生老母那，一方面是为了斋幐炙净袈，一方面，也是为了紫烟这个老情人。

　　萌萌白了四叶黑一眼：“你都没有什么好点子，有什么好玩的？”

　　“谁说我没有，哼，你想玩刺激的，还是玩惊悚的，你要哪样，我就能给你整哪样。”

　　萌萌嘴角微扬，想了想，道：“我听说混乱之城的城主有一头乌黑的头发，你帮我把他剃光。”

　　“这……”

　　“哼，就瞧出你不行了。”

　　“什么啊！我不知道他在哪里而已。”

　　“反正你不行，我还是跟表哥的好。”

　　“奶奶的，谁说我不行，好，一个月内，我把他的头剃了！”

　　“耶！你说的哦，办不到怎么办？”

　　“办不到我随你处置。”

　　“那好，办不到你就在混乱之城裸奔一个月。”

　　“又裸奔！”

　　“想反悔？”

　　“哼，我四叶黑说到做到，就没后悔过，那我们现在立即去混乱之城。”

　　“好啊，刁天哥哥，那你自己忙了哦，我跟倒霉黑仔去刮头发咯。”

　　“去吧。”刁天笑了笑，倒觉得萌萌跟四叶黑挺配的，或者说，四叶黑是真心喜欢萌萌，所以陪着她疯，其实一个女人有一个男人愿意为她放弃自己的尊严，陪着她疯到底，还有什么渴求的呢？

　　看着萌萌跟四叶黑离去，刁天则继续悲秋山而去，如今有了魁北的信物，大可大摇大摆的全速飞行，但凡见刁天是人类还上去盘问的妖，只需出示魁北的信物，就没人敢多问一句了。

　　悲秋山。

　　这是南溟北域一座十分奇特的山，此山高三千米，状如驼背老人，而山上的树木，一年四季都如秋天一般，刚长出来的新叶没几天就枯黄了，可以看见山上常年落叶，每一天都是深秋。

　　这样的地方，就不可能灵气充沛，反倒有一股特别的死气，像不停的汲取着山体的生机一般。据说许久前，悲秋山不是这般模样，之所以叫悲秋山，是因为这里的落叶最为凄美，可如今，没了秋意，却只有悲。

　　悲秋山的山腰，又一个山洞直通山体中心，无生老母，便在其中，不久前无生老母被牛菲儿的紫薇星斗印砸掉一只手臂，相信她一段时间都不会出山洞而在静养，所以刁天很有信心，无生老母此刻还在山洞中。

　　不过，整座悲秋山都有除妖师在巡逻，虽然都实力不强，但十几步就有一人，刁天要神不知鬼不觉的到山洞去，恐怕有点难度。

　　“那就来正面吧。”

　　刁天在山脚下望向山腰，灵力正要散开体外，来个敲山震虎，却见一人从山上飞落，那熟悉的紫色衣裳，人未到，兰花香味却已弥漫，未见人，心已陶醉。世间能轻易诱惑人的，也就只有狐狸精的，而悲秋山只有一只狐狸精——紫烟。

　　刁天没喊她，怕惊扰了其他护卫，惹来其他变故，便收敛起息，一路尾随紫烟出了几里之外，见四下没人，便恢复真身，喊了句：“紫烟。”

　　“咦！小光头，哇，你想跟姐姐那个都想到南溟北域来啦？姐姐可不是随时随地那种人哦。”

　　我勒个去！佛主的妹妹，这道士养的狐狸精，脑子里到底想着什么。

　　刁天实在有些无语，却又不得不面对这思想奇特的狐狸精：“无生老母在不在山洞中？”

　　“哦？”紫烟眼神一亮：“你已经有把握杀了无生老母？”

　　“嗯。”

　　紫烟面露微笑，走到刁天身边，手搭到刁天的肩膀上，一说挑起刁天的下巴：“是为了姐姐么？”

　　“不为你为谁呢？”这妞，刁天实在拿她没办法。

　　“去，姐姐还不知道，你红颜知己一堆堆的，不过呢，姐姐可不介意，先别去杀无生老母了，姐姐想你好久了，到那边去。”

　　“靠！”刁天忍不住暴了句粗口，这妞，实在……刁天也无法去形容了，道：“先杀了无生老母再说，她到底在不在山洞中？”

　　“在是在，不过，没人能悄无声息的接近无生老母，一旦发觉威胁，她立即就会逃走，很难杀了她，你可有好办法？”

　　这倒是个问题，刁天分秒必争的想先佛皇等人一步来杀无生老母，如今看来佛皇等人还没到悲秋山这边，但要怎么杀无生老母，刁天还真没细细的想过。

　　“这个……”刁天忽然想到当日在空灵谷，牛菲儿砸掉无生老母一只手的事，那时刁天感觉到魔气，绝不会错，再想到无生老母抢斋幐炙净袈，恐怕，无生老母着魔了，想到此，刁天嘴角不禁扬起，道：“你带我去见无生老母，就说我懂得我佛入世无悲印，哦，我化名李天。”

　　“这样她就会见你？”

　　“肯定会。”


第二百九十六章 先天魔性

　　悲秋山要的洞穴很深，总体来看，是一条两米高的隧道在山体间穿梭，纵横交错，很难辨清方向，刁天一步步跟着紫烟，并没说话，默契的往里走。

　　期间还被不少护卫盘查，好在有紫烟这个中了无生老母的无生符的人在，倒也是没多少阻隔。

　　终于来到一个石门前，紫烟低声道：“无生老母就在里面。”

　　“嗯，一会有事，你先离开。”

　　“姐姐可懂得保护自己的，放心吧光头仔。”

　　紫烟便在石门上敲了几下，然后用灵力震动石门，高声喊道：“主人，紫烟求见。”

　　“何事？”石门内传出一把苍老的，语气平淡的声音。

　　“有一个叫李天的人找到紫烟，说他懂得我佛入世无悲印，说主人一定会见他。”

　　“他人呢？可知他的实力？”听得出，无生老母语气有些激动。

　　紫烟道：“人已经带到，他的实力，为五级圣者。”

　　“好好，李先生请进。紫烟，交代你的事马上去办。”

　　石门缓缓打开，紫烟朝刁天眨了眨眼，便离去，刁天则走入石门，内里却不再是隧道，而是一个圆球状的洞穴，直径大约有千米，岩壁上有许多的石门，或许是留给无生老母随时从各个方向逃跑的。

　　而岩壁上有些地方还镶嵌着灵器，似乎组成了一个保护洞穴的阵法，却不知是什么阵法。

　　在洞穴的中心，一个老妪悬浮着，其身躯干瘪，皮肤满是褶皱，头上只残余了几根白发，看起来不像个人，更像是死了不久的死尸。

　　此人，就是无生老母，当初她断的一只手，如今也是长了回来了，却一样如同枯枝。

　　而她身上披着一件灰色的破烂袈裟，正是被封印而变化了形态的斋幐炙净袈！虽然被封印，可披在无生老母身上，却泛着淡淡的金光，这更加肯定了刁天的猜测——无生老母身上有魔性。

　　就不知道她是跟我一样先天就有魔性，还是后天形成，这点对我至关重要，或许得问问。

　　证明自己的猜测，刁天心中也有了想法，假如无生老母是后天有魔性，那对刁天来说并不重要，而若是先天就有，无生老母活了这么久，以她的心性也肯定想方设法压制魔性，那么，她必然要对自己的魔性有一定了解，而刁天最想知道的，就是自己到底为什么会有魔性，也许能从无生老母身上得到答案。

　　这点，对刁天来说的确重要，准确的说，是一种心理上的安慰，就比如一个长了翅膀的孩子，想听到自己是天使，而不是怪物，或者说他吗不干净，乱搞私生。而且，刁天也要弄明白，自己不是一段随时可能消无的意识，魔却才是主导。

　　更何况，无生老母为五级圣者，再怎么不济，也不是这种人不人鬼不鬼的模样，肯定是因为魔性的关系，刁天可不想变得跟无生老母一样，所以他更想了解魔性，消除魔性。

　　“你就是无生老母？”说起来，刁天是第一次见到无生老母的模样。

　　无生老母没回应这个问题，只是用苍老的声音道：“李先生似乎知道老身的秘密。”

　　“当然知道，否则，不会以我佛入世无悲印来求见。”

　　“你当真懂得我佛入世无悲印？”

　　刁天扬起手，手背上呼的现出几个黑色符文，然后消失，无生老母见状，浑浊的双眼泛起精光：“李先生有什么条件？”

　　“条件暂且不说，我佛入世无悲印对你未必有用，我需要先问你一些问题。”

　　“李先生请问。”

　　“你的魔性，是先天有之，还是后天养成？”

　　“先天有之。”

　　刁天心中暗喜，连忙问：“你可知你为何有魔性？”

　　无生老母玩味一笑：“看来李先生身上也有先天魔性！”

　　刁天也不瞒着，打开天窗说亮话：“没错，所以希望你知道的，都告诉我，我可以告诉你，我佛入世无悲印只能暂时压制魔性，至少让魔性没多大影响，但我却知道另一个办法，可以完全消除魔性，这个办法我可以跟你共享，前提是，你必须告诉我你所知道的。”

　　“完全消除魔性？！”无生老母甚是激动，便道：“你想知道什么，我都可以告诉你。三千多年了，我日日夜夜受此煎熬，只要李先生能帮我消除魔性，李先生想要什么，我都可以给你。”

　　“三千多年？”刁天眉头一皱：“你不过五级圣者，何以……”

　　“李先生是不知道，拥有先天魔性之人，是不会寿尽的，只会给魔性替代，成为魔而已。”

　　“原来如此，那你可知道，你为何会有魔性？”

　　无生老母叹了口气，道：“说起来，不知道是倒霉，还是幸运。李先生，听过天命之人吗？”

　　刁天倒是听过，但也不太清楚，便摇了下头。

　　无生老母便道：“所谓天命之人，可以说受到了上天的眷顾，奇遇不断，运气极佳，若为凡人，必定富甲一方，荣华富贵；若为除妖师，实力提升迅速，且随时有奇遇。正因为这些气运，天命之人出生之时，便会吸收四周天地一切气息，一般来说，此并无害处，而若附近有魔正在形成，那就成了一种诅咒！”

　　“你是说……附近有魔，魔也会被我们吸收？”

　　“没错！当然我出生，父母结识的一位高僧来为我祈福，偏偏他的佛力引发魔的形成，魔气被我吸收，令我一出生，便有魔性隐藏在体内，所谓福祸相依，命也，数也。”

　　刁天听到此，心中无尽愤怒！他终于知道自己的魔性怎么来了，该死的竟然是因为佛皇！当年他出手，无数人来道贺，当中就有佛皇，可以想象，佛皇的佛力引发了魔的形成，而那魔，却是被刁天所吸收。

　　该死的佛皇，害老子有魔性，却还与那些王八蛋灭了刁家，此仇不报，老子还算个鸟人！

　　刁天平复了下心情，又问：“那你可有释放过你体内的魔性？”

　　这个问题，其实是刁天在为杀了无生老母做准备，他想知道无生老母的魔性到底多强，不然一会没办法直接秒了她，让她释放了魔性，若魔性太强，怕一发不可收拾。


第二百九十七章 只能战

　　无生老母笑道：“我若释放了魔性，恐怕早就成魔了。不过，我体内的魔存在了这么久，或许已经不是一般的魔，李先生，你绝不会愿意看见我成魔的。”

　　刁天深表同意，魔在妖界，不是存在越久就越强大，而是杀戮越多越强大，无生老母也不是善类，若她真的已经存在了两千多年，死在她手上的人恐怕不计其数，她体内的魔能强大到什么程度，实在不就不敢想象了。

　　看来，杀无生老母，必须瞬间将她秒杀，绝不能给她成魔的机会。她没有我佛入世无悲印，不用跟我一样动用灵力开启佛性，只需一个念头，放弃对魔的抵抗，她立即就会成魔，我杀她，必须令她动一个念头的机会都没有。

　　刁天有意的掩饰掉自己的狠辣，道：“我也没什么问题了，现在就帮你刻上我佛入世无悲印。”

　　“帮我刻？”无生老母笑道：“李先生只需教我就行。”

　　“这个办不到。我佛入世无悲印是癫佛的秘技，我答应过他，绝不外传。”我教了你，怎么让你靠近我？不靠近我，我怎么一击必杀？

　　无生老母想了下，点头道：“好吧，只要李先生帮我刻上我佛入世无悲印，先生怎么说，我就怎么做。”

　　“那你过来。”

　　“可以。”

　　无生老母缓缓平移，来到刁天身前一米处，刁天则已经运转了灵力，所有的神经，都已经达到最佳的攻击状态，如今所等的，就是一个最好的攻击时机。

　　“你全身放松，将灵力运转到双臂及额头，卸去灵力防护，记住，开始这些告诉我一声，我佛入世无悲印，必须配合你的灵力运转。”

　　“好了。”

　　好了，就死你的死期！

　　刁天双目一睁，正要动手，却感觉危险临身，准备祭出的五龙翻天当即散去，体内灵力疯狂运转，全部用来加强护身灵力。

　　却见无生老母忽然伸出枯枝一般的手臂，手臂上射出三道黑光，黑光瞬间侵入刁天的护身灵力，惊得刁天极速飞退，身形一让，才躲过三道黑光，脸色当即冷下来：“无生老母，你什么意思？我好心来帮你，你竟然暗算我？”

　　无生老母一声冷笑：“李先生，咱不如明白的说话吧，你不也想偷袭我？”

　　刁天眯了眯眼：“我隐藏这么好，你不可能感觉到我灵力运转吧。”

　　无生老母笑道：“我的确没感觉到，只是，你隐藏得再好，经验却是不足。我佛入世无悲印对我何其重要，你至始至终都不提条件，不会是好心泛滥来搭救我的吧？从你一进来我就觉得蹊跷了，天下人都不知道我有魔性，你如何知道？唯一的可能，就是当日我在空灵谷被打掉一只手臂留下的线索，你便是空灵谷中杀海龙王中的一人，对不对？何况，凭你的实力，要印入我佛入世无悲印，何须我近身？唯一的可能，不过是想近身对我一击必杀，是也不是？”

　　“哈哈哈，不愧是老怪物，看来我把你想得太简单了。”刁天也不再掩饰灵力波动，干脆气息全开，然后道：“我的确会我佛入世无悲印，你若想要，打败我，我就会告诉你，你也只有这一次机会。”

　　刁天这么说，就是不希望无生老母逃跑，而身具魔性，刁天知道其中多大危害，为了摆脱这种命运，无生老母一定不会逃。

　　无生老母浑身灵力鼓动，封印了的斋幐炙净袈无风而动，见她冷声道：“看来，你是害怕我逃跑了？真够狂妄，待我给你种下无生符，让你明白生不如死的感受。”

　　“那就来吧。”

　　刁天手掌托起，掌心升腾起五色烟气，烟气化为龙形，却是冰龙，雷龙，金龙，风龙跟火龙，每一条大约一米长，手臂粗，在刁天周身飞绕。

　　五龙齐出，刁天在无生老母面前无需隐藏九龙尊皇功，因为无生老母的魔性，也是为世人所不容，彼此之间，都有不能见光的秘密，所以，这个山洞中，到如今的局势，只能走出一人。

　　战！

　　无生老母深吸一口气，猛的呼出，身上灵力随之散开，可怕的灵压，竟令整个山洞都在颤抖，刁天感受到其灵压的强大，竟比当日海龙王不遑多让，果然是存在了几千年的老怪物，却是不可小觑，只是刁天也没半点怯意，今日，他不需要隐藏九龙尊皇功，可以完全的发挥自己的实力了，何况，当日杀海龙王之时，刁天的圣胎还只是四级，如今，却是实打实的五级圣胎！

　　“冥神之刃！”

　　无生老母率先出手，见他五指一张，指尖射出五道黑光，似手指粗的飞刺，瞬间刺向刁天，刁天轻蔑一笑。

　　从紫烟处得知，无生老母修炼的是一种叫冥神不死功的功法，将自己的生机转化为攻击力，由于无生老母天生魔性，寿命不绝，生机无穷无尽，所以这种功法在她手中也变得无比强大。

　　可这所谓冥神之刃，简直就是射飞刀而已，虽然速度快，却也不过如此。

　　刁天轻松让过五道黑光，正要发动攻击，却感觉身后有冲力反震，细一感知，却是五道黑光射在岩壁上，皆反弹回来，却是一分为二，五道黑光，成了十道。

　　无生老母已经退到岩壁边上，却见黑光不断弹射，每一次碰到岩壁，便一分为二，一息之间，刁天四周胡乱弹射的黑光，就已经有上千道。

　　刁天闪来闪去，却是心惊不已，并不是怕这些黑光，而是他发觉这些黑光有一种特性，似乎无视灵力防御，当中好几道从刁天身边擦身而过，竟没被护身灵力抵御下来。

　　黑光每一秒都在成倍增长，也许再过两息，刁天就避无可避了。

　　“本还想留力给无生老母致命一击，看来是不行了。”

　　刁天低喝一声，孤龙吟祭出，却不是冰龙环绕，而是五条神龙皆绕着刁天周身各处，五龙将刁天完全防护在内，又是五声高亢的龙吟，五龙皆散开龙力，冰雷火金风五种不同的灵力交织成一股气波，以刁天为中心，无差别的朝外溅开。


第二百九十八章 对战无生老母

　　“轰……”

　　无坚不摧的灵力爆发，仿佛飓风过境一样，摧枯拉朽的横扫四周弹射的黑光，将之震得粉碎，冲击力更震到岩壁上，却只见整个岩洞震动，以刁天的孤龙吟的破坏力，横扫一座山是轻而易举，此山洞完好无缺，果然是有阵法保护。

　　震碎黑光，刁天目光立即扫向无生老母，双手成拳，双拳击出，灵力化为两条真龙，却是风龙与火龙，虽是刁天灵力拟化，但风助火势，双龙夺魄威力更强一倍。

　　“昂……”

　　双龙夺魄已然轰向无生老母，龙吟之声可夺人心魄，让人心智丧失，虽对无生老母没太大影响，却是延缓了无生老母出招的时间，更逼得无生老母散开灵力防护，将双龙震散。

　　便是此刻，刁天风灵力加持，身形一闪，已到无生老母身前，右拳击出，环绕刁天周身的五龙立即变成一尺长的小龙，缠绕在刁天手臂之上，五龙之力加持，这一击，足有无倍孤龙吟的威力。

　　拳，似箭，呼啸着击打在因为双龙夺魄而显得有些神情呆滞的无生老母头上，穿头而过，轰在岩壁上。

　　拳头没有任何隔阻的触感，让刁天立即意识到面前的无生老母只是一个残影，心中一惊，便要退开，却见无生老母出现在刁天身旁，扬起手，黑光耀眼，凝聚成一把黑色镰刀，刀芒划落，惊得刁天全力催发风灵力，身形一瞬间退开千米，却感觉右侧脖子冰凉，手一摸，竟是一片暗红。

　　还好躲得快，不然脑袋就搬家了。

　　刁天心有余悸，却更加谨慎的面对无生老母。

　　无生老母却没继续攻击，挥手消去黑色镰刀，已然胜券在握的模样道：“此乃我冥神不死功最毒辣的一招，冥神无生镰。只要割破一点皮，你的生机就会不断的流逝，直到死为止。如今只有我能解开这种伤害，乖乖把我佛入世无悲印交出来，我饶你一命。”

　　刁天脸上神色大变，心中却是冷笑不断，他的确感觉到脖子有一股诡异的力量，似乎不断的抽取刁天的气力，但生机算什么？不是说拥有魔性，生机源源不断吗？何况，修炼九死一生炼体大法，生机何其强大，岂是无生老母所谓的冥神无生镰割破点皮就会死？

　　更何况，火龙已经传递来一股意念，表示它可以将无生老母残留在刁天体内的诡异力量烧掉。

　　只是，这些刁天是不会说出来的，所以他装出神色大变的模样，因为他看到了杀死无生老母的机会！

　　无生老母的年纪在刁天意料之外，实力当然也在刁天的意料之外，无论反应，还是灵力强度，刁天此刻，也只有七八成把握战胜无生老母，但要将她一击必杀，不给她激发魔性的机会，把握却不到五成。

　　但无生老母一段话，却让刁天意识到自己天大的胜算，无生老母为了我佛入世无悲印，绝不会对刁天下杀手，而这种战斗还留力，却是足以致命的，所以，刁天要利用这一点。

　　“要我的封印，你这点实力还不够！”

　　刁天双脚蹬踏岩壁，风灵力疯狂运转，整个人似光芒一样飞射。

　　无生老母见状，怒容微现道：“你如此催发灵力，生机只会流逝得更快，我与你无仇无怨，并不想杀你，只要你给我封印，我可以饶你一命。”

　　“废话，要封印，打败我再说！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　无生老母将身上的斋幐炙净袈甩开，刁天的双眼随袈裟缓缓飞落洞低，心中却暗惊，斋幐炙净袈可以压制无生老母的魔性，恐怕也压制了她的力量，如今甩开袈裟，是要全力出手了吗？

　　却见无生老母扬起手，呼的一声飞起一片黑布，披到她身上，化为一件黑色斗篷，将她遮掩的严实，又见她身形微动，已然化为一股黑烟，刁天虽全力冲到无生老母身前，捕捉到的，却只是一股黑烟从他身边飞走。

　　黑烟移动极快，又时隐时现，捉摸不定，令刁天停在原地，无法捕捉无生老母的位置。

　　“既然你敬酒不吃，那我就抽光你的生机。”

　　呼！

　　黑烟忽然散到刁天背后，张开成一片黑布，一道寒光一闪，却是一把黑色镰刀滑落，只听见嗞啦一声，刁天背后右肩自左腰，立即多了一道深红的伤口。

　　“喝！”

　　受伤的第一时间，刁天已转身出拳，却打到一片黑烟上，黑烟散开，又在远处凝聚，绕着刁天飞转。

　　背后的伤并不重，冥神无生镰伤害不高，真正的伤害是抽取生机，何况无生老母也不想下手太重，所以只是劈开一层皮肉而已，这对刁天来说，并不算什么，但刁天却装着满头冷汗，喘着粗气，看起来越来越虚弱。

　　无生老母的移动速度太快，身上的黑袍灵器也太难以捉摸，刁天需要一个机会，机会却不会自己出现，必须有耐心，有心机，也必须自己来创造。

　　“你以为高速移动，我就奈何不了你了？”

　　刁天身体一震，仰头一声长啸，环绕周身的五条龙也随之狂啸不已，龙吟声以及刁天的灵力，化为无数的龙形，以刁天为中心，无差别的往外冲。

　　每一道龙形都仿佛要冲破天际一样前冲，整个山洞都回荡着高亢的龙吟。

　　龙形几乎没有间隙的覆盖了山洞的每一寸空间，无生老母也终于无处可以移动的停下来，手中黑光所化的镰刀飞舞转动，将冲向她的龙形击散。

　　“终于停下来了么！”

　　刁天身后发出一声气爆，身体若光芒射出，再次出拳，五龙依附手臂上，一拳出，轰出一道龙形灵力。

　　“你太小看老身了。”

　　无生老母的脸庞被黑冒裹着，看不出神情，可她的动作却不紧不慢，两手一扬，身前形成一圈黑光，刁天的拳轰在其上，灵力却全部被震散，黑光中，一只手掌伸出，突出起来的印在刁天胸口。

　　手掌来得不快，却在黑光掩饰下，仿佛不存在一样，但刁天发觉，却已无可躲避，只是神色大变，忽感胸口一痛，喉咙一甜，一口血便喷了出来，巨大的震力冲击着他的身体，令他向炮弹一样向后飞射，重重撞在岩壁上。

　　一时的大意，让刁天受了重击，撞到岩壁时，脸色已苍白如纸，仿佛虚弱得摇摇欲坠了般，而这一次，无生老母没有停止攻击，见她已朝刁天疾飞而来。


第二百九十九章 无生老母之死

　　刁天才撞到岩壁，身形还没稳，无生老母已然冲来，这一次，她不想给刁天任何机会，手中黑镰舞动四下，划出四道寒光，分取刁天四肢，这是要将刁天切成人棍。

　　同一时间，另一手一挥，一道符箓状的黑光射向刁天眉心，是无生符，据说中了无生符就得听命于无生老母，否则生不如死，而要解此符，唯有杀了无生老母。

　　无生老母也够狠辣，不仅要将刁天做成人棍，还要控制刁天，只是，这一瞬间，无生老母却没注意到，刁天苍白如纸的脸上，那一抹似有似无的笑意。

　　四道寒光已经临身，无生符也即将没入刁天眉心，这一刻，无生老母脸上现出了笑意，胜局已定，而她，终于可以借助我佛入世无悲印封印自己的魔性了。

　　人在即将胜利的一刻，最不能放松警惕，可往往就是这一刻，最容易放松警惕。

　　刁天所等的，正是这个机会，赌一把无生老母放松了警惕！

　　原本没站稳的身形忽然顶住，脚下凌空一踏，腰身右转，右拳回缩，灵力冲向拳头，五龙依附手臂。

　　拳出，五龙翻天拳！

　　“昂……”

　　龙随刁天的拳冲出，彼此交织在一起，融合成一个硕大龙头，昂扬而出。

　　“你怎么……”

　　无生老母惊骇莫名，刁天怎么还会有这么强的灵压，激发这么强的攻击？此刻，他应该生机消耗过度，身体虚弱到极致才对啊，他苍白的脸色，如雨般的冷汗，不正是他虚弱到极致的表现吗？

　　难道……装的？

　　好深的心机！

　　无生老母却没那么多时间去感慨或者震惊，五龙翻天拳的威力，拳未到，已将她祭出的四道寒光以及无生符震散，迎面冲击的压力，似乎要将无生老母整个人都冲散了。

　　可怕的压力！必须全力防御。

　　无生老母当即拽下自己的黑袍，手轮了一圈，黑袍转成一圆布状，抵在自己身前，而此同时，五龙翻天拳已然轰在黑布之上。

　　这一拳，不再是圣胎打出，而是刁天全力施为，一点余力都没有留，加上五龙真身加持，这一拳的威力，不再是十六倍孤龙吟的威力，而至少是三十二倍孤龙吟的威力！

　　“轰……”

　　可怕的力量与黑布撞击到一起，逸散的震力令整个山洞都在摇晃，硕大的龙头仿佛没有东西可以阻挡，瞬间将黑布冲成碎片，冲力不减，瞬间又击打在无生老母身上，炸开一片刺眼的光芒，爆开的力量在山洞内回荡，化作狂风，久久不能停息。

　　光芒中，却有一团黑影倒冲而出，撞到远处岩壁之上，是无生老母的头颅！

　　“糟了！”

　　刁天脸色一变，他不留半点灵力，孤注一掷的用尽力量使出五龙翻天拳，就是要瞬间将无生老母完全毁灭，如今，竟然还剩个头。

　　无生老母，是死是活？

　　“看来是老身低估你了，要死，就一起死吧。”

　　无生老母的头惊悚的开口说话，狰狞的面孔扭曲变形，整个头颅又化成不断回转的黑光，丝丝的烟气从黑光中散出，恐怖的气息弥漫了整个山洞，那是令人绝望的恐惧，有什么东西，好像正从黑光中伸展出来。

　　“佛主的妹妹！你个道士养的，死就死吧，还留个魔！”

　　刁天飞退到另一方岩壁上，自己全力施为，却始终无法瞬间杀死无生老母，而此刻，无生老母体内的魔性已经化魔，那魔就要出来了。

　　刁天的目光落到洞底的斋幐炙净袈上，心中不断估算，自己能否在魔没出现时，拿了袈裟逃跑？

　　但魔没出现，他的气息，已经强大得令人恐惧，这不是一个勾夺萨罗可比的魔，也不是晋级了的勾夺萨罗可比的魔，这是摩阿炼狱更深层次的魔！

　　在这样的魔面前，哪里有机会拿了袈裟就跑？

　　不，刁天瞬间已经明白，自己连逃跑的机会都没有，哪怕奇迹，也没有！

　　南溟北域，斗天山。

　　这是南溟北域最高的一座山，山到底多高，无人知晓，只知道，从远处望，只能看见山脚那一层，其余，皆在云中。

　　若你有实力飞跃数万米，到达几乎没有空气的地方，就可以达到山的顶端，也许还有机会面见南溟北域的主人——妖尊魁北。

　　大约，没得到魁北的同意就上斗天山见魁北的，只有妖界的皇，比如，正在飞上山顶的大唐帝国主宰——唐皇。

　　斗天山顶，有一座魁北宫，如若仰天狂啸的猩猩，宫内大殿中，正坐着两人，一个俊朗如君子，却有睥睨苍生之威仪，乃是妖界巨头，僵皇义。

　　一个，面相粗犷，豪迈不羁，却有凌驾万物之上的气势，此人，乃妖界另一巨头，妖尊魁北。

　　两人相对而坐，饮茶，却不知聊着什么，但却都停顿下来，义笑道：“看来无生老母手上有七大圣器，如果我没猜错，应该是斋幐炙净袈，这才让唐皇都亲自出手了。”

　　魁北点了下头，笑道：“天下还有什么事瞒得了义兄你？”

　　“哈哈，魁兄可是消遣我呢，就不知道，我要斋幐炙净袈，魁兄是什么态度？”

　　魁北叹了口气，道：“义兄，你我当初一见如故，称兄道弟，这份情谊，不是区区七大圣器能比的，但兄弟我却不得不劝义兄放弃这个念头。”

　　“哦？”义惊讶道：“魁兄对南天门也有兴趣？你我寿命至少能等下两次南天门开，何必着急飞升地尊仙界？实不相瞒，我为斋幐炙净袈，实则是为了我的外甥。”

　　“义兄误会了，兄弟我担心的，是无生老母，她，非常可怕。”

　　义听魁北这么一说，却是正色起来，整个妖界，不说打败魁北，能与魁北比肩的，绝不会超过五人，换言之，妖界绝没有人能让魁北说出“可怕”二字，区区一个五级圣者，魁北挥手可令之灰飞烟灭，怎么能当得了他“可怕”二字？

　　“你别惊讶。”魁北道：“无生老母体内，有一股可怕的力量，我感觉到即使我令无生老母灰飞烟灭，也会激发那股力量，那股力量已经到了不是你我能够毁灭的地步，一旦那股力量激发出来，妖界，恐怕要随之毁灭了，所以我让无生老母在悲秋山中，不准任何人伤她，哪怕她出外，我也会派人暗中保护，总之，没找到应付那股力量的办法前，无生老母不能死，也不能让她过激，所以，义兄还是别去拿她的斋幐炙净袈的好。”


第三百章 跟我说话要下跪

　　义对魁北的个性深有了解，此人实在，绝不会夸大其词，听魁北这么一说，义脸色也凝重起来：“兄弟，若无生老母不能过激也不能死，你岂能放任她在悲秋山？她手中既然有七大圣器之一，必然是风口浪尖的人物，怕有些人偷偷进去杀了她啊。”

　　“义兄放心。”魁北笑道：“我亲自在悲秋山范围内设了阵法，除非拥有我随身信物，否则，任何比无生老母更强的人进入，都会被阵法杀死。而若能抵御我的阵法的人，实力自然比我强大，如此，我该做的也就做了，再多也阻止不了，不是吗？而拥有我随身信物的，也就你的宝贝女儿罢了。”

　　“原来如此。看来斋幐炙净袈是拿不了了。”义目光看向大门，笑道：“唐皇来了，魁北兄是打发走呢，还是如何？”

　　“看看再说，听闻地尊仙界来人，我正想问问情况。”

　　“恐怕你不让他去悲秋山，他可不会说地尊仙界来人的情况呢。”义意味深长的说道。

　　“呵呵，问问看嘛。”

　　此时，大门外传来一把浑厚的声音：“大唐唐皇，求见魁北尊者。”

　　“进来吧。”

　　唐皇大步走入大殿，却见魁北与义坐一起，连忙拱手：“原来义尊者也在，晚辈拜见。”

　　义微笑点头，却没喧宾夺主，让魁北去应付。魁北摆了下手，让唐皇坐下，才道：“听闻地尊仙界来人，来的什么人，目的何在？”

　　唐皇笑道：“尊上不觉得多此一问吗？地尊仙界的人，可不是晚辈有资格去说道的，晚辈实在不清楚，就算清楚，晚辈也没胆子说，还请尊上见谅。”

　　“你这滑头。”果然如义所说，唐皇不会说地尊仙界来人的情况，魁北也没继续问下去，只道：“行了，你来做什么？”

　　“晚辈想去悲秋山。”

　　“你不跟我说地尊仙界来人的情况，我为何准你去悲秋山？”

　　唐皇笑道：“尊上想必知道晚辈要去悲秋山做什么，晚辈就不做多说了。尊上也该清楚，地尊仙界的人要进南天门，也需要七大圣器，晚辈只是个跑腿的，尊上何必为难晚辈？地尊仙界的人虽然不敢在妖界随意动手，可他们达不成目的，会做出什么，晚辈不敢臆测，同时，也请尊上三思。”

　　魁北点了点头，道：“我不准你去，自有我的理由。你且回去，便告知地尊仙界之人，无生老母不能杀，斋幐炙净袈不能抢，有什么问题，请他们到我斗天山来。”

　　唐皇犹豫片刻，可魁北不准他去，他也没办法，只能另想办法了，便站起来拱手，准备离开，刚一站起来，脸色竟变得如此震惊，不止是他，魁北与义皆是脸色大变。

　　魁北一声惊呼：“是魔！怎么有这么强大的魔？难道……快走，悲秋山！”

　　悲秋山。

　　能抵御刁天五龙翻天拳的山洞已经不复存在，或者说，整个悲秋山已经成了历史，在原本山腰处，山洞所在的位置上，两个人悬浮在半空。

　　其中一个，却是一个美艳的妇人，若认得年轻时候的无生老母的话，就会知道，这个美艳的妇人，其实是无生老母三十岁左右的模样。

　　这美艳的妇人绝不是无生老母，因为她额头有着两个紫色的梵文，乃“娑女”二字，意为无情无义。

　　也就是说，她是摩阿炼狱第七层的魔，若以妖界的实力划分来算，摩阿炼狱六层为皇，七层，便是尊。

　　但拥有圣徒印记的魔，其额头的印记都是黑色的，只有晋级了，颜色才会改变，每一次晋级变化一次颜色，这个娑女额头的印记已经是紫色，却不知道晋级了几次。

　　本已经是尊者实力，再次晋级，这个魔的实力，妖界谁还能止住她？

　　单单她身上散发的灵压，就好像要毁天灭地了。

　　“我叫娑女莉莉，小帅哥，你叫什么呢？我能感觉到，你身上的魔力不比我弱呢。只是奇怪，你额头怎么没有圣徒印记呢？”

　　散发毁天灭地的气息的，可不止娑女莉莉，她的面前，悬浮着的男人，双手满是黑色符文，额头黑色的“卍”字在惨白的肤色承托下，显得如此诡异。

　　黑色的嘴唇以及黑得发亮的双眼，让黑色调显得如此神秘，似有似无的笑意，仿佛凌驾众生之上俯瞰世间的那种主宰万物的满足感。

　　也许，他还不满足，他要毁灭一切，才算真正的满足，所以可以从他身上感觉到各种阴暗，狠毒，暴戾，残冷，愤怒，憎恨……

　　他也是魔，但他是刁天，悬浮在半空的另外一个人。

　　从娑女莉莉的出现，刁天就明白自己唯一的希望，就是封印全开，甚至，封印全开都未必有希望，但为了活命，刁天只能寄托于自己体内的魔性！

　　刁天淡淡的看着娑女莉莉，漆黑的双眼，毫无表情的脸面，根本无法猜测此刻的刁天心中在想什么。

　　想毁灭整个妖界么？还是……只是意识放空而已？

　　“小帅哥，问你话呢，怎么不回答？”娑女莉莉表现出对刁天无比的好奇。

　　刁天目光落到她身上，嘴角微微的扬起：“跟我说话，要下跪。”

　　话说完，刁天抬起手，手指指向娑女莉莉，只听见啾的一声，一道黑光毫无征兆的射出，瞬间略过了无尽的空间，射向无尽的远处。

　　娑女莉莉以七级魔存在了两千多年，不知道晋级了几次的超级魔，自是不会被刁天的一指杀死，虽然轻松躲过去，但娑女莉莉却震惊莫名：“这……这是审判之光！你到底是谁，怎么会那位的审判之光？”

　　“我说过，跟我说话要下跪，你即为魔，怎么不知道这个规矩？两次不跪，本座赐你死罪。”

　　刁天抬起手，咻咻两声，又是两道审判之光，这黑光虽然速度快到如同光芒移动一般，却依旧被娑女莉莉躲过去，见娑女莉莉脸色变冷，一阵冷笑：“你没有圣徒印记，不可能是那位，也不可能是我摩阿炼狱的人，魔与魔在妖界不能彼此厮杀，这是圣主定的规矩，你已经违背，就必须受到制裁。”


第三百零一章 魔对魔

　　娑女莉莉低喝一声，却见她周身黑光似闪电一样散射，一道道黑色雷电击打在地上，天上，空气上，发出一阵阵轰隆巨响，身形一闪，便带着无数的雷电冲向刁天。

　　刁天张开双手做拥抱状，语气平淡的说道：“有意思，我想毁灭一切，却没想过毁灭自己，你来试试。”

　　“砰……”

　　娑女莉莉终于撞到刁天身上，两个无法估算级别的魔的魔力碰撞，那一瞬爆发的力量，将一切空气，尘埃，光芒都牵引到他们碰撞的地方，所有的一切都被吸收，像黑洞一样，世间仿佛就只剩下了黑暗，黑暗中一点刺眼的亮光出现，就在两人中间，亮光越来越大，越来越亮。

　　“轰……”

　　又一声巨响，亮光终于在两人中间爆炸，化为一股横扫一切的力量，朝四面八方震开。天空的云瞬间被横扫，只留下蔚蓝的颜色，四周的空气被挤开，摩擦中燃起无尽的火焰，地面瞬间坍塌，足足形成直径五千米，深不见底的巨坑。

　　一切，在这股力量横扫之下，似乎都已经毁灭，能存留下来的，仅仅是被嵌到地底的破烂袈裟。

　　当然，还有空中的两人。

　　娑女莉莉面色惨白的退开数十米，却还娇滴滴的笑起来：“小帅哥挺硬的嘛。”

　　刁天嘴角露出一抹邪魅的笑容，嘴角却留下殷红的血液，目光在娑女莉莉身上扫动，用充满野性的声音道：“能让本座流血，不错，告诉本座，你可是处女？”

　　“哟，小帅哥，打架就打架，还问这么敏感的问题，是又如何，不是又如何？”

　　“不是的话，本座会生吞了你，咀嚼的血肉，你让本座流血，就得受这种酷刑。如果是，本座会改变杀你的决定，但本座也要你流血。”

　　“咯咯咯……正好，我的真身可没任何男人碰过。你想让我留那种血吗？”

　　“没错，所以，你乖乖的趴下吧。”刁天眼中已经没了任何杀意，有的，只是狂野的占有欲。

　　“这里？”这可是半空，四下无半点遮掩。

　　“便这里，谁敢看，挖他双眼，如何？”

　　“咯咯咯，你的狠辣无情，我实在太喜欢了。可惜，你不该违背圣主的命令，违背了圣主的命令，我就不得不制裁你。”

　　“圣主？”刁天耸了耸肩膀，一副无所谓的模样，随即狂野的盯着娑女莉莉：“你不趴下没关系，把你折磨得精疲力竭，再将你摁倒在地，也是不错的选择。你应该感到荣幸，因为我对你越来越有兴趣了。”

　　“咯咯咯，那我就等你摁倒我咯。”

　　娑女莉莉双手往前一拍，黑光在她双掌间闪现，又化成一股股的黑烟，每一股黑烟又形成一个鬼头，这些鬼头的额头，皆有紫色的符文，无数股前端是鬼头的黑烟朝四面八方散射，又从四面八方朝一个方向冲，目标，刁天。

　　“哦？”

　　刁天惊讶道：“无天层的恶鬼！想不到你一个小小的娑女，竟然还能召唤无天恶鬼，可惜呢……”

　　刁天神情逐渐变得冷酷，身上嗞嗞跳跃起黑色的电弧，无天恶鬼扑到他身上，竟瞬间就被电得消散，又见刁天身形一闪，已然来到娑女莉莉身前，一掌推出，平淡无奇的一掌击在娑女莉莉的护身灵力上，再次爆开一轮可怕的冲击力，瞬间，地面不知有塌陷了多少米。

　　娑女莉莉极速飞退，脸上却震惊莫名：“你到底是谁，连无天恶鬼都治不了你。”

　　“等我让你连动的力气都没有，便赐予你知道我名字的资格。”

　　“轰！”

　　刁天身形一闪，又与娑女莉莉撞到一起，却不是如第一次那些各自受伤，完全是娑女莉莉被撞得不停飞退。

　　娑女莉莉脸色越来越凝重，内心，竟然滋生了魔几乎不可能有的恐惧！这个飞来撞她的男人，脸上那诡异的笑容，不止令人惊悚，也令魔心惊。

　　又是一次简单的撞击，完全就是身体的护身灵力的碰撞，再一次，娑女莉莉被撞飞。

　　而刁天，根本不给娑女莉莉出招的机会，他真要如他所说，让娑女莉莉连动的力气都没有，而使用的方法却如此简单粗暴，不停冲撞，耗尽娑女莉莉的气力。

　　在刁天消耗娑女莉莉气力之时，及远处，魁北，义，唐皇三人悬停空中，一个个脸色皆是难以形容的震惊。

　　空中不停的传来冲撞的声音，每一次碰撞，都好像一颗星球爆炸，哪怕距离极远，魁北三人都感觉自己的心脏猛的震一下，仿佛要被震暴了一样。

　　“那是……”魁北震惊道：“是无生老母！原来她体内的力量是魔！多可怕的力量！我在这力量面前，竟然有种成为凡人的感觉。那人又是谁？好像不是完全的魔。”

　　义的眼神何其复杂，他认得与娑女莉莉碰撞的人是谁，那是李天，而真正的身份，是义的外甥——刁天。

　　他的魔性强大到这种程度？莫非……他真是魔种？而不是天命之人？

　　义眉头拧成川字，却不愿再去想这个问题，朝旁边的魁北道：“魁北兄，此刻该如何？他们的战斗不是我们能够介入的，不管他们中谁胜，妖界根本无人能与之抵抗。”

　　魁北只是盯着空中，没有去应话，这感觉就好像世界末日，而有人问你，要怎么消除世界末日，九成九的人都不知道怎么回答，魁北也一样。

　　“嗯？”

　　冲撞着娑女莉莉的刁天目光移到魁北等人身上，嘴角微扬，速度忽然快了几分，一只手伸出，却是掐住了已经气喘吁吁的娑女莉莉的脖子上。

　　娑女莉莉干脆放弃挣扎，眼神复杂的看着刁天：“你到底还有多少力量，你到底是哪个层面的？你一开始就能压倒性的杀死我，对不对？”

　　“不告诉你。”

　　“你……”娑女莉莉叹了口气，道：“可否答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“等你……我之后，杀了我。被违背圣主的人玷污，我已没脸面继续存在。”

　　刁天嘴角露出一抹诡异的笑容：“我又改变主意了，这副躯体不是你的真身，等你恢复真身，自己过来趴到我面前，记住了，忤逆我的后果，非常非常严重。现在，给我回摩阿世界。”

　　刁天松开手，可他的话虽然平淡，却有一种坚定的信念，无可忤逆的威严，娑女莉莉咬了咬嘴唇，莫名的，她感觉十分委屈，甚至，有种想哭的冲动，好像小女孩被怪叔叔欺负了一样。

　　刁天却没理她什么感受，划破了手指，挤出一滴血液弹向娑女莉莉：“用我的血，可进入摩阿炼狱。”

　　话一说完，刁天也不理会娑女莉莉是不是遵从他的话回去摩阿炼狱，他身形一闪，已然出现在魁北三人身前。

　　魁北，义，乃至唐皇，都算得上妖界睥睨众生的存在，可当刁天出现在他们身前，他们却都心头一紧，一股寒意，由脊梁骨直窜后脑勺。


第三百零二章 梦了无痕

　　刁天悬停在魁北三人身前，带着诡异的笑意看着三人。

　　魁北不自觉的咽了一口口水，唐皇已有种吓得腿软的感觉，就是义，也心惊胆跳。

　　虽然义知道眼前之人是他的外甥，可是，如此刁天已经被魔性侵蚀，那根本就六亲不认，舅舅又怎样？

　　也许是被刁天的气息吓到，所以义也没想到另一层面，如果刁天已经被魔性侵蚀而成魔，此刻，哪里会看向他们三人，早就一巴掌，全拍死了。

　　刁天还残余着一点意识，没在自己完全疯狂，他看着三人，其实是在犹豫，要不要杀了唐皇？

　　终于，刁天放弃了这个念头，他苦苦的支撑自己的一丝清醒来抵御魔性，若杀了唐皇，那种灭族的仇恨，恐怕会令刁天失控，为了一个唐皇完全成魔，不值得。何况，眼前还有自己的舅舅，若完全成魔，他的舅舅必死无疑，为了一个唐皇不但赔上自己，还赔上自己的舅舅，更不值得。

　　手一伸，不知道被冲入地底多深的斋幐炙净袈飞到他手中，刁天没留下半句话，身形一闪，已经消失在魁北三人的眼界中。

　　“我感觉……”魁北心有余悸道：“他不是真正的魔，也不是魔附体，好像……是人在控制魔的力量。”

　　义呼了口气，苦笑道：“这是值得庆幸的事，不是吗？否则，我们恐怕都没命了，更可悲的是，连见证妖界毁灭的机会都没有。说起来，走吧，回去喝酒庆祝。”

　　魁北呵呵一笑：“义兄还真是潇洒，就听你的，走，回去喝酒。”又瞥了唐皇一眼：“回去告诉地尊仙界的人你所见的，斋幐炙净袈，有本事就去抢。”

　　唐皇不禁苦笑，这他娘的谁敢去抢？

　　另一方，西牛贺州与僵域交界，临近混乱之城的一处山林上空，一个黑影极速坠落，甩到地上，竟是刁天。

　　“封！”

　　“给我封！”

　　刁天疯狂呐喊，手臂与额头的黑色符文呼的一声燃成黑烟，然后渐渐隐没到皮肤上。一股钻心的疼痛传遍全身，好像刁天的身体被过度的使用一样，疲惫令刁天几乎无法清醒，只想沉沉的睡下，终于再也扛不住，刁天进入了沉睡，可身体却还条件反射的抽搐着。

　　这一次开启魔性，似乎伤害特别大。

　　“小光头……”

　　“小光头……”

　　三天后，刁天感觉到好像有人呼唤自己，只是他的精神疲惫得脸眼都睁不开，就好像上班族每天早上一样，能睡多一会，死都情愿了。

　　所以，他并没醒。

　　的确有人在呼唤刁天，而这个人，却是紫烟。

　　狐狸精不只好色，也很聪明，特别懂得保护自己，当她离开悲秋山山洞时，就知道山洞里肯定会发生战斗，早早就躲到远处了，便是刁天解开封印，也没波及到这个狡猾的家伙。

　　看着熟睡的刁天，紫烟舔了舔嘴唇，两眼泛着狐狸精的光芒：“这个小光头，看在你杀死无生老母，解了姐姐无生符的份上，姐姐给你个美丽的春梦。”

　　紫烟倒到刁天身上，轻轻的吻了下刁天的嘴，一路往下吻，衣服一路往下脱……

　　在一种上下求索的研究运动下，小刁天终于不淡定的抬起头。紫烟却趁机坐上去，虽然姿势像观音坐莲，可那动作，却像在驯服桀骜的野马。

　　也不知纵横驰骋了多少次，也不知道，是紫烟想给刁天一个春梦，还是她自己想满足一下许久没有宣泄的欲望，总之，日落月升，日升月落，太阳就这么上上下下了三趟。

　　“嗯……”

　　刁天一睡就睡了十天，终于昏沉沉的醒来，也许是疲惫过度的原因，这一次倒没有做噩梦，反而做了个感觉极为真实的春梦，梦中，但凡刁天认识的女人都向他投怀送抱，大约，这是所有男人都想做的梦。

　　“佛主的妹妹，我睡了多久？怎么还感觉昏昏沉沉的，特别是，奶奶的，怎么脚这么软？难道我梦遗了一千多次？”

　　可惜，紫烟已经不知去向，若刁天知道自己睡梦中被紫烟无情的OOXX了一百遍啊一百遍，不知道做何感想。

　　反正，他现在两腿都在发抖，站起来的气力都没有。

　　揉了揉发软的脚，刁天脸色逐渐沉重下来，上次因为在屠家村的感动，让我佛入世无悲印强大许多，也就让刁天这一次解开封印，没有太多后遗症。

　　但刁天也意识到，自己的实力越强，魔性似乎成倍的增长，他肯定自己第一次封印全开释放的魔性，绝没对上娑女莉莉时这么强大，应该说，简直天差地别。

　　如此，也留下个隐患，他已经感觉到，身上的我佛入世无悲印就快压制不住他的魔性了。

　　南天门事后，我必须马上去寻找大日经，也许在此之前，可以给大秦制造点麻烦。

　　此间，一切以南天门为准，所以刁天也没想太多，便拖着发软双腿朝混乱之城而去，才走两步，这厮终于想起紫烟，忽然就是一惊，担心他解开封印之时，紫烟在附近，而那时的攻击都是成片成片的伤害，怕就不小心把紫烟杀了。

　　但现在担心也没有，无奈道：“反正，她如果没死，一定会来找我的。”

　　始终，刁天还是没想到紫烟已经来过，更没想到，自己在沉睡时，已经被XXOO了一百遍啊一百遍。

　　汐颜酒馆。

　　当刁天回到熟悉的地方，却发觉此地无比的热闹，慕汐颜为首的一众酒馆伙计全都在酒馆中，连昊的奶奶也难得的出了小木屋，竟然坐在酒馆内，与雪宸还有失忆轮不知说着什么。

　　除了他们，还有一些刁天意想不到的人：紫玲，看来昊将她找了过来；李协，他如今只能到汐颜酒馆，不然到哪都有性命危险。

　　除这两个算意料之外却也意料之中的人外，星月儿跟蓝彩风竟然也在，她们不是在西牛贺洲吗？

　　除了她们，莫杰，赖杰也都在，牛菲儿也跟来了，最让刁天想不到的是，僵皇义跟牛大圣竟然都在！

　　这是开大杂烩呢？


第三百零三章 进南天门的人选

　　只是刁天进来酒馆，所有人的注意力竟然都没在他身上，而在一个小家伙身上。

　　是的，这个小家伙就是刁天最为意料不到的。

　　他是个小男孩，准确的说，是个婴儿，大约一岁左右，脸蛋圆圆，眼睛大而明亮，小嘴儿不停吐舌头做吮吸状，尤其可爱的是那双小手，不知道要捉什么，一阵乱舞。

　　“这……”刁天盯着昊道：“你儿子？”

　　“嘿嘿，怎么样，可爱吧？”

　　“什么时候生的？我怎么不知道？”

　　“废话，我们郝家规矩，孩子得一岁才能见人，今天是第一天出来。”

　　刁天看着小家伙，童真好像被唤了起来，就想将小家伙抱过来。

　　“小天天，你怎么这样，好不容易才轮到我的。”星月儿撅着嘴，却是将小家伙抱在怀里，不给刁天。

　　刁天无奈，只能看向昊：“蛇姬呢？”

　　“内屋休息。”

　　“小家伙叫什么？”

　　“郝帅。”

　　“果然够帅。”刁天嘿嘿一笑：“干爹……”

　　“喂，刁天小子，排队。”钢手急道：“这干爹名头，我已经排第四了，你靠边站。”

　　“佛主的妹妹，这还能有先来后到，不行，我们黑白配。”

　　“滚。”

　　“好了好了。”义笑道：“我外甥回来了，咱们也该商量商量了。屠夫钢手，你们带我的干孙子……”

　　“嘿！义哥，啥事我都不敢跟你争，可这干孙子，我老牛可争到底，你可不是先叫就是干爷爷了。”

　　义瞪了牛大圣一眼，嗤笑道：“你这小牛，好吧，看小家伙先叫谁爷爷，你们几个，都围过来，让屠夫跟钢手带小家伙去。”

　　众人围到义的身边，才听他道：“南天门三年后开，只有五级圣者以上才能进入，所以，这段时间，小牛你带星月儿，将她的实力至少提到五级圣者。未来契妹子，你就带雪宸吧。她们可都是天生金灵力的好材料。”

　　奶奶点了下头，笑道：“我也看雪宸这女娃合眼，就交给我了。”

　　义继续道：“如此，暂定进入南天门的人选，未来契妹子，小牛，莫杰，赖杰，雪宸，星月儿，慕汐颜，刁天，昊，李协，紫玲一共十一人。南天门是未知领域，恐怕也危机重重，加上佛皇等人也会进入，肯定九死一生。但每一次南天门开，妖界格局将发生重大变化，也许，这一次也是你们一生难得的契机，有谁不打算去？”

　　众人没有一个摇头，倒是牛菲儿不情愿道：“义伯伯，我呢？”

　　“你啊，就算了吧，小牛就你一个独女，加上你几乎没经历战斗，进去只是个累赘，别怪伯伯说得直接，也是为你好。”

　　牛大圣直点头：“是啊，宝贝女儿，这一趟就是为父也不敢打包票，要是有个三长两短，总不能让你妈孤苦无依吧。听话，不准执拗。”

　　牛菲儿看了刁天一眼，终于是点头。

　　义又道：“进入南天门需要七大圣器，每一件圣器，没认主的话，可以携带三人一同进入，若认主，可携带五人。六道黑木瞳与苍木双铃已经认李协与紫玲为主，至于斋幐炙净袈……”

　　刁天将破烂袈裟拿出来道：“已经在我手中。”

　　“嗯，所以我们手头的圣器是足够了，但你们记住，此事不可让外人知道，连你们家族也不可告知，你们都应该很清楚，南天门危险，却也诱人，一旦被外人知道，麻烦恐怕会不间断。”义又道：“我修炼功法多带尸气，无法传授你们，但这三年间，我将逐一指导你们的战斗，让你们多一些生存机会。”

　　“舅舅，你不进南天门？”刁天听了大半天，好像没听出义有意进入南天门。

　　义摇头道：“此事有地尊仙界的人介入，若我也进入南天门，必然引起他们的关注，恐怕会连累你们。地尊仙界的人不能在妖界随意出手，可南天门却不算妖界之地，一旦他们关注你们，你们将一点机会都没有，所以，得靠你们自己了。”

　　莫杰搭着赖杰的肩膀，笑着道：“反正就是冒险嘛，这事我跟赖家兄弟最喜欢了，这三年我就跟家族说出外历练，就待在酒馆这了。”

　　义微笑道：“冒险归冒险，实力才最重要，你们努力提升实力，任何物质需要，由我来满足。好了，你们自己先商议着，刁天，你随舅舅来。”

　　刁天跟着义走去后园，义才道：“你体内的魔性……到底有多强？”

　　刁天早已猜到义想问什么，道：“我也不知道，反正，魔性越来越强，我师傅的封印也支持不了多久，必须尽快找到大日经。舅舅，你可知道大日经在哪？”

　　“这得问醉公子，世间只有他知道大日经在哪。”

　　刁天颇为无奈，看来醉公子是知道大日经下落，问题是他的条件也太苛刻了。

　　义拍了拍刁天的肩膀，道：“是时候去一趟火莲教了，你母亲没死，此事佛皇等人皆知道，所以她备受关注，也因此，便是知道你没死，她也不能与你相认，但如今，也差不多要与佛皇等人正面交锋，你也可去与你母亲相认了，当然，还是秘密行事较为妥当。”

　　“一切听从舅舅安排。”

　　“嗯，需要什么，记得跟舅舅说，去吧，李协似乎要与你商议什么。”

　　“好。”

　　刁天刚走到酒馆，李协已经在等着他了，还朝莫杰赖杰还有牛菲儿使了眼色，几个人就跑到刁天的房间中，见李协从储物戒指中拿出一根一尺长的铁杵递给刁天：“你的，天罡降魔杵，已经请家族的老人压制了里面的器灵，能否让它认主，就看你自己了。”

　　“哦？”这倒是个意外之喜，当日海龙王的东西，全都在李协那些，就是海龙王的尸体，都还只是口头分配呢。

　　李协又道：“我家族老人说天罡降魔杵也是成长灵器，所以才收在大秦宝库中，倒也是不可多得的宝贝，你可别浪费了。接下来……”

　　李协哗啦啦的倒出一大堆东西，还拿出几个储物戒指，道：“地上这些是嬴帝跟海龙王储物戒指里的，这个储物戒指装着海龙王的血跟龙珠，刁天，你的。这是龙鳞铠甲，莫杰的。这是逆鳞胎甲，赖杰的。这是龙角弓，龙角龙筋制造，虽然只是一级圣器，但也是成长灵器，菲儿姑娘的。其余宝贝，大家各自拿自己需要的吧，若不需要，就送给雪宸姑娘她们，毕竟她们没好宝贝。”

　　刁天看了一眼众人，笑道：“那就给雪宸她们吧。”

　　装备不在多，刁天手中已经有天罡降魔杵跟斋幐炙净袈了，就看这两件灵器能否认主。唯一让刁天觉得可惜的是，紫烟不知道在哪，不然，与她XXOO，把星穴全开了，如今可是有不少海龙王的血液，应该可以增添几颗龙蛋了。


第三百零四章 奇人王理充

　　将东西分配给雪宸她们，众人都没意见，刁天便让莫杰他们去商量，自己则将昊找来，这是准备要渡五级圣级，成就皇者了。

　　前提是，先将水之力跟木之力修炼圆满，这点，有昊帮忙足矣，且刁天也有事跟昊商议。

　　“吸收水之力，最好到海上去，我倒是知道有个地方，树木长在水里，可同时吸收水木之力，走吧。”

　　“昊哥，我想到大秦宝库中拿一件东西，你有没有办法？”

　　昊哈的笑了声：“你搞笑吧？大秦宝库啊！”

　　“那东西对我十分重要。”既然木偶说昊有办法，刁天相信木偶不会无故乱说。

　　见刁天十分认真，昊也收起嬉皮笑脸：“大秦有天罗大阵保护，持有阵眼之人可以知道帝都内任何强者的存在。谁要靠近大秦皇宫，无论天上地下都无所遁形，何况大秦宝库还有更强的阵法保护，就是尊者，也未必能进去。你哪里听得我有办法？”

　　“木偶说的。”

　　昊笑了起来：“当年我的确进过大秦宝库一次，为的是给我奶奶寻找延长寿命的宝贝，那时我得到一件宝贝，可以无视大部份的阵法，也可以探知阵法所在，加上我的身法，依旧被大秦护卫擒获。”

　　“什么宝贝？”

　　“那东西叫无我无他衣，不过你就别想了，我能不死，也是用那宝贝换了自己的命，如今，是没可能进入大秦宝库了，你想要里面的东西，只能提升实力硬抢。相信秦皇不会吝啬用任何东西换自己的命的。”

　　昊都这么说，看来去偷大秦宝库没什么希望了，只能正面搞了。

　　很快，昊就将刁天带到一个叫红树林的地方，一大片树林，树木都长在水中，倒是木水二力充沛。

　　昊道：“你既有真龙帮助你吸收五行力量，那就不是什么难事，当你五行圆满，你就可以吸收灵石的灵气来牵引圣劫，记住，圣劫一出现，你就将海龙王的妖丹吃下去，那时你就相对于有海龙王帮你抗天劫，加上你自己的灵力防护，只要不出现上次那样的五重天劫，应该就轻松过去了。而海龙王妖丹里蕴含的玄黄之气，绝对可以把你推到皇者的境界，放心吧。”

　　刁天不禁一怵，说到五重天劫，上次四级天劫也是多重天劫，那五级圣劫，难保不会来个六重七重啊，昊这么一说，不就是连海龙王妖丹在手，渡劫也悬？

　　“昊哥……那个……我突然有种感觉，我的五级圣级，可能是很多重天劫，怎么搞？”

　　“通常渡劫前的这种感觉都很灵验……那你不是死定了？”

　　“靠，帮忙想办法啊。”

　　“傻的，还想什么办法，你先吸收水木之力，我去把僵皇义请来，有他帮忙，什么圣劫不都是儿戏。”

　　“佛主的妹妹，我怎么忘了这一层，那你……咦，王大哥。”

　　“咦，刁天兄弟，你怎么在这？”

　　不知道是不是有缘，刁天来此吸收五行之力，王理充竟然驾鹤飞过此地。

　　“我在此修炼，王大哥，你呢？”看见王理充，刁天就有种莫名的激动，这家伙可是天字第一号运气好啊！若刁天什么的是天命之人，王理充绝对就是老天爷的宝贝孙子，从脚趾头呵护到头发丝。

　　说起来，刁天又是一阵惊讶：“王大哥，你的实力？？？”

　　王理充落到刁天身旁，不好意思的摸了摸头：“上次不是跟你去器灵之乡嘛，回来我碰见一个人，他说他是翎皇……”

　　“翎皇？”昊惊讶道：“可是传说中寿命将尽，许久不管世事的翎皇？”

　　“是啊，就是他。他说他没几天了，碰巧遇到我，就说有缘份，这不，就给了我传承，硬把我的实力提升到五级圣者，还帮我渡了五级圣级。说起来，我都不知道怎么谢他。”

　　“靠！”

　　昊跟刁天不约而同的扇了自己一耳光，他们是太郁闷了，特别是刁天，丫的，拼死拼活到现在这个实力，瞧瞧人家王理充，稀里糊涂就五级圣者了，这让刁天觉得，这厮捡一坨屎，估计里面就有尊器什么的。

　　“昊哥，你不用去叫僵皇了。”看见王理充，刁天一下子觉得自己的五级天劫没准都不会降下来就渡过了，反正，莫名就有一种幸运到极致的信心，便道：“王大哥，你可有急事？没有的话就在此等我修炼，一会有事跟你说。”

　　“倒也没什么事，就等你吧。”

　　刁天点了下头，便飞到红树林中，这里水木之力果然充沛，加上五龙能帮助吸收五行力量，相信很快就可以吸收圆满，只是当刁天沉静心神，却发觉一件对他来说十分诡异的事，他周身经脉星穴，竟然全部开了！

　　“怎么回事？”

　　刁天倍感诧异，又忽然意识到什么，惊呼道：“个道士养的，那梦不是梦，紫烟真的来了！我勒个去，佛主的奶奶了，经脉全开，她得在我沉睡的时候X了我多少次！”

　　刁天忽然有些哭笑不得，这个紫烟，他实在是难以用言语去形容了。

　　“奶奶的，她X完了，怎么自己跑了？到底去哪了？难不成，她就把我当黄瓜而已？”

　　“算了。”

　　刁天甩了下头，也不想去想那么多，经脉全开总是好事，何况海龙王的血充足，这一次，肯定可以养多三颗龙蛋。

　　如此，等所有龙蛋孵化，九龙尊皇功就圆满了。

　　刁天将五龙召唤出来，水木之力源源不断的被刁天吸收，而刁天同时也运转灵力，如今经脉全开，却能够以极阳童子功，灵力运行周身经脉，刁天仿佛到了极阳童子功巅峰时期，一切水到渠成。

　　先是九星合一，冥冥中能感应到天空星辰的力量，这股力量又滋润着刁天的精神，也就是刁天的魂力，而魂力亦瞬间提升数倍，心念一动，自有一股力量，可以隔空取物，而到刁天的级别，却是能令整片树林如同狂风刮过。

　　不得不说，紫烟拿刁天当有机黄瓜，倒是帮了刁天一个大忙，至少，让刁天拥有了魂力，或许可以凭借魂力，来令天罡降魔杵认主。

　　而经脉全开的同时，灵气储量起码增加了两倍，如此一旦成皇，那将会是如何一位皇者？


第三百零五章 认主

　　有五龙帮助，刁天吸收五行就好像开挂一样，不到一小时，已经吸收圆满。

　　而经脉全开，有极阳童子功的功底，加上多年沉淀未曾激发的魂力，刁天不但重回极阳童子功的巅峰，更是连破两层，达到五阳归藏的地步，佛力亦不断滋生，浑身散发着一股阳刚正气，可惜刁天第一时间就试验了自己的佛力是否能激发神魔惊魂诀，却发觉自身佛力根本无法给天谴神石吸收，也许，这些是刁天的力量，用刁天自己的力量，不可能让自己凭空又产生一些力量。

　　但不管怎么说，极阳童子功跟魂力都是刁天此刻最为需要的。特别是魂力，让刁天的感知提升了数倍，冥冥中就能感知到天地间的五行力量，似乎还有其他力量，当然，魂力也让刁天对于自身灵力的控制达到前所未有的高度。

　　见他站起来，一挥手，木之力散开，整片红树林立即变得生机勃勃，老树发新芽，枯树也逢春。手一压，浸泡树林的水便降了一尺。

　　这些举动，已如神灵一般，挥手成风，覆手为雨，无所不能。

　　刁天傲然站立于红树林中，手一挥，两千颗极品灵石自然散落，手一压，所有灵力皆粉碎成灵气，庞大的灵气向江流入海般涌入刁天口中，圣胎悬浮头顶三尺，亦鲸吞般的吸收着灵气。

　　同一时间，无可估量的灵气自然立即引来天地的反应，原本还是晴天，忽然天空一片昏暗，哗啦啦的下起雨来。

　　这些雨都是银色的，似乎重达千斤，自天而降，顷刻就将整片红树林砸得只剩下残渣。

　　“重水天劫？果然我的感知没错，王理充简直就是福气，他跟谁，谁得运气就好得不得了，区区重水天劫，便是五级，对我来说也挥手可破，太简单了。”

　　天劫还没正式降临，刁天已将海龙王的妖丹吞下去，海龙王的妖丹入口即化，成为无穷无尽的灵气，还有七个份量的玄黄之气，滋润着刁天周身，多余的灵气又散开成一个透明的光罩，光罩的强度，已足已抵消大部份的天劫威力。

　　“经脉没开之前，我也就老老实实的抵御天劫，如今，却不需要了。”

　　刁天仰头望天，深吸一口气，灵力在体内层层环绕，向压缩的弹簧般，口一张，便是一声怒吼：“我佛门金刚降魔吼！啊！！！”

　　灵力积压的威能瞬间透过声音宣泄，无形的声波，带着无匹的冲击力射向天空，牵引力竟令地面河水涨潮，令天空落下的重水倒飞。

　　“轰……”

　　声波击打在天际，散开成一轮一轮的冲击力，昏暗的天空，瞬间恢复晴朗，只有淡青色的蒙蒙细雨飘落。

　　天恩赐福！

　　仅仅一个重水天劫，对习惯了多重天劫的刁天来说，太单调了，而对于灵气储量是同级圣者的数倍的刁天来说，也太简单了。

　　没有任何挑战，五级圣劫顷刻便过，当然，这里面绝大部份是运气成份，因为王理充的存在，幸运女神是眷顾刁天的。

　　大量的玄黄之气在刁天的圣胎中发生着某种变化，可以看见，悬浮刁天头顶三尺的圣胎，竟不断的长大，原本只是胎儿，如今大约长成一岁孩童的婴儿模样，灵动的双眼，看起来好像这个圣胎另有一个灵魂，一个真真实实的孩童。

　　而刁天的神识，可没放在圣胎身上。

　　这是圣胎化婴，所谓灵婴，即是有神。刁天已经无需刻意的将心神放在灵婴身上，像之前，心神放在圣胎上，刁天的身体将失去意志的控制，而如今，灵婴仿佛就是刁天的手臂，一个人动手，总不会不能同时动脚吧，除非残疾。

　　这就是圣胎化婴的第一个好处，从此施展招式，不会有任何间隔也能隐蔽不被人知。

　　另一个好处，便是对能量的感知，灵婴与身体趋于一致，几乎再无分别，对于能量的感知，就好比刁天体内那些神龙一样。

　　打个比方，人试冷然，最直接的就是拿手去试，也就知道很热很冷罢了，但拥有灵婴，就如同有了电子温度计，瞬间能知道冷热，甚至精确到多少度。

　　这个好处，就令刁天跟那些神龙一样，可以随意吸收天地五行的力量，也能随意的吸收天地间的灵气，让他与天地仿佛融合一起，灵气储量几乎无穷无尽，没成皇之前，他也就能激发一两次五龙翻天，而如今，拳出即是五龙，多少次都没问题。

　　当然，灵婴的好处远远不止如此，皇者，可不是这么简单。

　　刁天吸收完天恩赐福的灵气，却没立即去与昊跟王理充会面，而是取出天罡降魔杵，这是一件皇器，还是成长性皇器！

　　所有灵器都有机会提升一到两次等级，一般来说，提升一次就是顶峰了，而所谓成长性，就是灵器的器灵可以不断强大，也就可以给灵器不断增加材料及注入灵气，令灵器不断的晋级。

　　天罡降魔杵如今是皇器，却有机会成为尊器，甚至更强的灵器。

　　而作为和尚，刁天也特别喜欢这种佛家灵器，因而一眼就相中了这件灵器，只是，他没有魂力，要得到天罡降魔杵的认主十分困难，主动权都在天罡降魔杵的器灵上。

　　但现在，可就不同了，更何况，天罡降魔杵的器灵还被泰丰阁的老人压制了。

　　刁天一股意念传递到天罡降魔杵上，口中道：“我不喜欢强行降服你，相信你也知道我有这个能力，自己认我为主，我不会让你的光华埋没，也不会让你止步于区区皇器。我给你一分钟考虑，一分钟后，我只有强行降服你了。”

　　只是三十秒，天罡降魔杵就传来一股意念，希望刁天滴一滴心血到天罡降魔杵上，刁天便滴了一滴血到天罡降魔杵上，血液渗入其中，仿佛就建立了一种特殊的联系，刁天脑中多了许多关于使用天罡降魔杵的信息，而耳中，也听到天罡降魔杵的声音：“主人。”

　　“哈哈哈……你绝不会后悔今天的决定，现在，给我长！”

　　刁天手握天罡降魔杵，便见这灵器不断延长，冲天而起，一转眼，似乎已经顶到了天。

　　天罡降魔杵可大可小，可粗可细，重量随大小变化，一切攻击，就在物理输出上，且无视灵力防护，比如你能扛得起一亿斤，那它就能用一亿斤的重量砸在敌人身上，可以秒杀一切圣者，哪怕皇者，也挨不了几下。

　　“哇！”王理充抬头望着天罡降魔杵：“好长一根棒子，不知道我的钉子能不能有这样的威能。”

　　“这么是什么？”昊见王理充取出一根黑不溜秋的铁钉一样的灵器，好奇问道。

　　王理充摸了摸头：“就是器灵之乡见到的破烂，还不知道有什么用。”

　　“哦。”昊无聊的应了句，可惜，他对王理充认知不深，却不知道此人捡个丹就是圣级丹药，捉只动物就是上古神兽，遇个要死的人就能得到传承，这破烂钉子，没准没那么破烂。


第三百零六章 皇

　　天罡降魔杵认主，接下来，就该是斋幐炙净袈了。

　　刁天将这件破烂袈裟取出，意志加持到袈裟之上，却得不到回应，滴了一滴血，也没任何反应。

　　这让刁天不禁皱了眉头，朝袈裟道：“如何才能认可我？给我个条件。”

　　袈裟却依旧没有反应，刁天却忽然意识到，斋幐炙净袈在他手中，竟然没抖动。只要有器灵，只要不愿认主，皆会挣扎反抗，这袈裟一动不动，莫非没有器灵？

　　刁天立即联系天罡降魔杵的器灵，询问怎么回事，才得到天罡降魔杵器灵的回应：“主人，我能感觉到这件灵器上有微弱的器灵波动，不是没有器灵。”

　　“微弱？为什么会出现这种情况？”

　　“通常来说，这样强大的灵器，器灵也会十分强大，如此虚弱，只有在灵器破损的时候，或者，有大能将灵器封印。但这件灵器极为强大，妖界的至强者也封印不了，只有两种可能，更强大的存在封印了它，或者，它自我封印。”

　　“你跟我说说自我封印是怎么回事？”更强的存在，刁天想到地尊仙界的人，但如果是他们封印，意味着妖界没人解得了斋幐炙净袈的封印，问也是白问，而自我封印，或许还有机会得到斋幐炙净袈的认主。

　　天罡降魔杵的器灵便道：“自我封印是灵器要晋级的时候，没有主人帮助提供灵气，材料，环境等等契机，那灵器为了不错过晋级的机会，只能自我封印在即将晋级的状态，随之表现的，就好像这件袈裟一样，外表破败，器灵沉寂。而若能为之提供欠缺的条件，封印即可自行解开。”

　　“那你可知道他欠缺什么条件？”

　　“这我可不清楚。”

　　刁天点了下头，没继续问下去，他已经想到，恐怕只有一个地方能为他解答了——器灵之乡！

　　刁天收起两件灵器，却将天罡降魔杵收在丹田中，他打算将天罡降魔杵培养成本命灵器，毕竟是成长性灵器，用来当本命灵器最好不过。

　　脚下一点，刁天飞上天空，又折飞九次，令人捉摸不透的身形，一闪而来，落到昊与王理充身前。

　　昊惊讶道：“这是什么身法？连我也只捕捉到你在控制停顿的两个位置！”

　　“这叫神龙九变，你所捕捉到的，只是虚影罢了。”如今经脉全开，刁天也能施展神龙八步了，当中一招便是神龙九变，身形飞闪九个位置，却都是虚晃，真正的移动，谁也难以预料。

　　“神龙九变么？”昊上下打量着刁天：“成皇了？”

　　“嗯，成皇了。”

　　刁天没有过多表达，只是站着，浑然一股皇者的气质，翻手为云覆手为雨，一个意念，千万人头，这就是皇，上有天，下有地，天地间的主宰。

　　所以皇之上，称之为尊，只有尊，才能让天地间的主宰尊之。

　　“刁天兄弟真是天资过人，实力提升快得令人羡慕。”王理充由衷说道。

　　刁天却是苦笑，旁人说他，他到也欣然接受，可王理充这个大变态，难不成他自己不知道，他才是天底下最幸运的人？这实力的提升，才真正让人羡慕。

　　“王大哥，有件事跟你说一声，你听过南天门吗？”

　　“没听说过。”

　　“那是一个契机，里面机遇无数，宝贝无数，成皇成尊，一息之间。有没有兴趣一起去？”刁天邀请王理充，当然不是因为王理充的实力，而是他的运气，与他在一起，肯定好运不断。而人最重要的，永远是常常被人否定的运气。

　　“真有这样的地方？”

　　“我可不会欺骗兄弟。”

　　“好，那算我一份。”

　　“嗯。”刁天又看向昊：“昊哥，你带王大哥先去汐颜酒馆，把南天门的事也跟他说说。王大哥也是我生死之交，信得过。”

　　“你准备去哪？”

　　“我得去一趟火莲教。”

　　刁天脚下一点，人已飞向空中，身形随即变化，已变成李天的模样。

　　一路的飞行，刁天心中略有点激动，他是要去见他母亲，平生第一次见自己的亲娘。他也感觉到一点点的悲哀，他不能光明正大的去见自己的母亲，还必须变化模样。

　　这也是无奈之举，当年刁家，就剩下他的母亲殷无霜，或许是忌惮救出殷无霜的人，所以佛皇等人并没对殷无霜赶尽杀绝，然而，却也是多方监视，逼得殷无霜不敢与刁天相认，也令刁天不能光明正大去火莲教。

　　火莲教。

　　刁天终于到了此地，灵压肆无忌惮的散开，覆盖着附近一大片区域。他并不知道自己的母亲在哪，唯有此举，相信火莲教的人肯定会来询问。

　　果然，只是片刻，便有一个身穿白衣，胸口绣着一朵火红莲花的人来到刁天面前，估计是感受到刁天无匹的灵压，就是刁天看似挑衅的行为，他也不敢乱呼喝，恭敬道：“这位先生，此乃火莲教之地，不知先生无故释放灵压，是何目的？”

　　“我找红莲圣女，你就说故人来访。”刁天不敢直接说找火莲圣女，怕眼前此人其实是眼线，总之，小心为上，一旦被猜疑什么，当年灭刁家之人肯定不会善罢甘休，而刁天此刻，还没能力应付所有的仇人。

　　那人道：“圣女此刻不在教中，先生有事，在下可代为传信，若无急事，请先生择日再来。”

　　“如此……”刁天故作沉吟片刻，又道：“那你便代我向贵教教主通报一声，就说汐颜酒馆的人想与红莲圣女做个买卖，问一问贵教教主的意思。”刁天想了想，怕眼前之人敷衍了事，便又道：“你马上去通报，别让我等太久，否则，出什么变故，便只能由你承担了，相信你没那么多个头承担得了。”

　　这么说，刁天是意识到自己已经是皇者了，不需要跟旁人太过客气，有时候，太客气的，人家反而不当一回事。

　　“先生稍等。”果然，那人也不敢多说什么，便匆匆而去。

　　刁天便悬停半空等着消息，他的母亲肯定知道刁天在汐颜酒馆，这么一说，相信殷无霜肯定会见刁天。如此也不会被旁人怀疑，毕竟，刁天不是以自己的身份到来，同时，汐颜酒馆与红的确有渊源，貌似红跟慕汐颜不合眼。


第三百零七章 母亲

　　“李先生，教主有请。”

　　果然如刁天猜测，只要通报了，火莲教主肯定会见他。

　　一路飞到一座雪上顶，迎接刁天的火莲教众早已离去，刁天自己落到雪山顶，眼前，有一个独臂发白女子背对着他。

　　“你是何人？汐颜酒馆何时有你的存在？”

　　第一次见到自己的母亲，可母亲的声音，却比红还冷酷无情，这让刁天心头一酸，摘下无相面具，扑通一声跪到雪地上：“妈，我是刁天。”

　　殷无霜身躯一震，猛的转身，看着刁天，眼泪顺着眼角不断滑落，颤着嘴唇道：“好好，我的天儿。”

　　“妈！”

　　刁天双膝移动，来到殷无霜身前，伏地就拜：“妈，孩儿不孝。”

　　无论什么身份，无论什么地位，无论什么实力，最不能泯灭的，就是亲情。便是刁天如今，见到自己的母亲依旧哭得像天真的孩子。

　　殷无霜也是满面眼泪，这个母亲，只看到她自己的儿子一次，然后就是看见儿子无情的被杀死，那种痛苦与仇恨，跟随了她多少年！当她知道自己的儿子没死，却又不敢去相认，那种悲哀，又折磨了她多久。

　　如今，她终于见到自己的儿子了，她想抱着儿子痛哭一场，宣泄多年心头的苦楚，可她又不能这么做，想到刁家一门两万多人一夜被灭，那种恨，让她不能过多的释放自己的苦楚，心中越痛，才越恨，才会更记得要报仇！

　　殷无霜擦掉自己的眼泪，将刁天扶起来：“孩子，长大了，不准哭。”

　　“妈，我不哭。”

　　刁天抱住殷无霜，脸色却是一变，他摸到自己的母亲的右手，只有衣袖！

　　“妈，你的手？”

　　“当年你舅舅救我时，受了血尊一招，手没了。”

　　“为什么不用灵力激生？”

　　殷无霜摇摇头：“血尊的力量，我至今都无法驱逐，手没办法激生。”

　　刁天咬了咬牙：“没别的办法？舅舅不帮忙？”

　　殷无霜冷笑一声：“有，我也不想。家仇不报，断臂不长！”

　　“妈，何必这么折磨自己？仇一定要报，可……”

　　“混账！”殷无霜怒骂一声：“你为刁家血脉，怎么可以说这种混账话？你可知道，刁家两万多人一夜惨死？你可知道你父亲为救你我，尸骨无存！比起这些，受点苦难算什么？大仇不报，你敢享受安逸吗？”

　　刁天心中的恨，在于血脉亲情，得知自己满门被灭，亲情使然令他生恨。可他的恨，远远比不上殷无霜，佛皇那些人，一夜间毁了她所有的幸福，毁了她的人生，毁了她的亲人，而她，也亲眼看着刁家满门被灭，那种恨，不是言语能够形容的。

　　“孩儿知错了。”刁天见母亲发怒，连忙认错。他其实想过很多见自己母亲的场景，甚至渴望得到一些母爱，可此刻，他感觉不到半点母爱，有的，只是责任。

　　但他不怪自己的母亲，也能理解自己的母亲，一个女人遭遇这种悲惨，与仇恨相伴了几百年，心，也许早就死了吧。

　　刁天所能做的，就是顺从自己的母亲，慢慢让自己的母亲敞开心扉，这才是为人子弟该做的，而不是去奢求自己的母亲。

　　“乖，跟母亲说说，你的魔性如何了？”尽管心中充满仇恨，但殷无霜始终是一个母亲，第一个问题不是问刁天的实力，也不是问刁天要不要报仇，而是问魔性，因为，这关系到刁天的生死安危。

　　刁天如今的魔性，可以说岌岌可危，他已经能感觉到，自己的实力越强，魔性就越强，上次解开封印，竟把不知晋级了多少次的娑女层面的魔打得毫无招架之力，就知道如今的魔到底有多强了，而刁天也已经意识到，自己不可能再次开启封印了，一旦开启，自己必然要被魔性所控制，成为满心杀戮的魔。

　　只是，这些没必要说，没必要让母亲担心，便道：“有师傅的封印，魔性倒没什么，而且我只要找到大日经，就能根除隐患，母亲不用担心。母亲，接下来你有什么打算？不如秘密到汐颜酒馆，让孩儿侍奉你老人家。”

　　殷无霜摇了摇头：“佛皇等皇者，母亲还不惧怕，但我们的仇人，除了他们，还有血尊狂尊这两个尊者，而且，还有一个更强大的组织，母亲的任何异动，都备受关注，若让他们知道你还没死，会对你十分不利，当你有实力面对他们的时候，你才可以显露身份，而你真有这份孝心，就努力提升实力。让母亲我，让刁家名头，可以光明正大的存在世间。”

　　刁天重重点头：“孩儿如今为皇，必将努力成尊。势必重现昔日刁家辉煌，亦势必手刃仇人，令他们绝子绝孙！”

　　“绝子绝孙？”殷无霜脸上掩饰不住一丝喜悦，却立即担心起来：“你随癫佛修炼，怎么有这般杀心？莫非是魔性影响？”

　　“不是，母亲别误会。师傅的佛意，在于随心。我心为佛，万事皆是行佛。我心中如何判定，便为佛意，而非杀心。既然他们灭我刁家，我如何不能令他们绝子绝孙？此为绝恶扬善，而绝非杀心。”

　　“看来你与癫佛学佛，倒也学了他那一套不知所谓的佛理了。只要不是被魔性影响就好。”顿了一下，殷无霜有些不舍道：“此地不是久留之地，你先回汐颜酒馆。”

　　刁天点了点头，忽而想到一事，问道：“母亲，红莲圣女叫什么名字？”

　　“怎么？”

　　“没有，只是孩儿认识她这么久，只知道她的化名而已。”

　　“她由母亲带大，随母亲姓殷，就叫红莲。另外……天儿，红莲是个好姑娘，只是长久不与人接触，性格孤僻了点。你若喜欢，母亲就给你做主。刁家是需要开枝散叶的。”

　　“呃……”刁天尴尬的笑了笑：“母亲，这事，孩儿自己就行了。”

　　“嗯，虽然家仇未报，但延续血脉也是头等大事，别让母亲等太久。”

　　“是，母亲，孩儿回汐颜酒馆了。”

　　“去吧。”

　　刁天拜别殷无霜，便化身李天，朝汐颜酒馆的方向飞，才越过大秦边境，往摩羯森林的方向，迎面却碰上一人：“你，随我走。”

　　不容置疑的命令式语气，让刁天眯起眼睛，灵力探知，对方却是一位皇者，灵压波动与自己相差无几，但令刁天心绪凝重的是，来人有一双碧眼。


第三百零八章 耍狠

　　碧眼，皇者，来人是碧眼族，地尊仙界的人。

　　“阁下一来就叫我跟你说走，也不说个明白吗？”上次一个五级圣者，手头就有尊器，而今一位皇者，实力又与刁天差不多，谁知道他身上有什么，刁天虽不爽他的语气，却也不敢轻举妄动。

　　那人淡淡看了刁天一眼，道：“我家主人要见你，你可以不来。”

　　刁天咬了咬牙，冷声道：“你的意思，我不来，要杀我？”

　　那人道：“你不来，就是忤逆我家主人的意思，我家主人杀不杀你，要看主人的意思，作为奴仆，我会执行主人的意愿惩罚你，杀光与你有关系的任何人。”

　　“你威胁我？”刁天双眼都眯成了缝，透出的寒光，丝毫不掩饰的杀意。

　　那人却平淡道：“我只是陈述事实罢了，不是主人要见你，你现在，不过就是一堆渣，走不走，随你。”

　　那人说完，便不再多说，自己飞走。

　　刁天却是犹豫了片刻，便跟了上去。只是心中难免的无比窝囊！如今都是皇者了，却被人命令去见，就得乖乖去见，像一条狗！

　　可是，不去能如何？

　　别忘了，眼前这个皇者，都要称别人为主人，一个皇的主人，实力是什么程度？恐怕尊者都没资格让一个皇称之为主吧。

　　且对方也说得很清楚，不去，刁天如何还不知道，与刁天有关系的人，会被杀光。这样的威胁，而刁天又无力反抗，能不像狗一样去？

　　且此去，生死还难料。碧眼族的人找刁天何事？是因为失忆轮的事，还是其他？

　　不管怎样，见了就知道。

　　刁天随着那人一直飞，不停歇的飞了大半天，来到大秦东边一处庄园内，一直到当中一处花园中。

　　花园中有八个凡人女子在歌舞，观赏歌舞的，是一个年轻人，看起来二十出头，毫不掩饰自己的飞扬跋扈，看起来十分嚣张的一个人。当然，他的双眼是碧色的。

　　在这个年轻人身边，还有四个凡人女子侍奉着他，喂水果倒酒调情，莺声笑语，好不享受。

　　带刁天来的人落地，便跪地道：“主人，您要见的人带到。”

　　那年轻人挥挥手，跪地之人便自觉退下，只留下刁天打量着年轻人。他倒没用灵力去感知对方的实力，只是怎么看，这个年轻人都只是一个二世祖，似乎并不是很强，一位皇者，为何对他下跪，还口呼主人？

　　但表面看的，远远没有那么简单，刁天只是静默的站着，想看看这年轻人搞什么鬼。

　　“自我介绍下，我叫王天凌，碧眼族当今少族长。阁下呢？”

　　“李天，小人物。”

　　“小人物？哈哈哈哈……”王天凌大笑不已，又狠狠的捏了下身边女子的胸脯，调笑道：“他说他是小人物呢，一个体内藏着至少是娑女层魔力的人物，会是一个小人物吗？美人，你说呢？”

　　“主子，我可不懂。”

　　“嘿嘿，你只要懂床上功夫就行了。”

　　原来是为了魔性之事，怕是唐皇说的吧。

　　刁天当日怕自己控制不住魔性而没杀唐皇，早就料到可能会留下隐患，想不到来得这么快，不过，眼前这个碧眼族少主，怕也不是地尊仙界籍籍无名之辈，来到妖界，就好像皇帝下妓院，还不为所欲为？

　　如今虽然态度上不怎么把刁天当回事，可也算客气，哪怕他有些无视刁天，刁天已经能猜测到，此人很忌惮刁天，准确的说，是忌惮刁天的魔性。

　　既然忌惮，刁天倒也不用把自己的地位摆得太低了，眉毛一扬：“不知道少族长找在下什么事，不如开门见山的说。”

　　王天凌忽然面色一冷：“知不知道，你这种口气跟我说话，我会让你生不如死！比如，杀光你所有亲人朋友，玩你老婆，再把你打成白痴！”

　　听他这么一说，刁天忽然想到失忆轮，王天凌似乎也要找失忆轮，而从失忆轮的状态看，莫不成就是经历这些遭遇？

　　只可惜，若刁天看不出王天凌的忌惮，还不敢太过，既然看出王天凌忌惮，刁天又怎会任由旁人威胁？

　　便冷冷一笑：“你知不知道，你威胁我，随时会令你碧眼族满族皆灭，而老子，会玩你母亲，玩你姐姐妹妹，你老婆，则送别人玩。而你，老子不会把你打成白痴，只会做成人棍，让你日日夜夜看你老婆被玩！”

　　气氛，一下子僵了下来。

　　王天凌也许没想过有人敢这么对他，脸色铁青，杀意四溢，可怕的灵压，竟让刁天这个皇者有些喘不过气。

　　此人，很可怕。

　　但刁天却不愿退缩，任何威胁他的家人的人，已经判了死罪！何况，此时畏缩，拿什么跟王天凌谈条件？也许给他利用完，亲人朋友一样会被杀，又或者，亲人朋友被杀光，刁天还得被奴役，所以，对上这种无法反抗的人，更不能畏缩。

　　“呼……”

　　刁天双手似燃起黑火，一个个黑色符文显现，封印将开。

　　要耍狠，就拿命耍！

　　王天凌不该跟刁天耍狠，特别是刁天才开启封印没多久，多少留了点魔性影响，根本受不了刺激，谁跟刁天耍狠，他就跟谁玩命！

　　谁怕谁。

　　王天凌似乎真的忌惮刁天的魔性，沉默了片刻，忽然大笑起来：“李天兄弟何必如此，不就开开玩笑罢了。”

　　“开你吗的玩笑。老子随时控制不住魔性，你想死，老子奉陪到底。”刁天的额头，符文也显现了，正如他所说，他真的快控制不住而封印全开，最后一丝理智，让他冷喝道：“不想死，就说你想干嘛，别他吗废话。”

　　“有意思有意思。”王天凌怒在心底，皮笑肉不笑的道：“你先消去魔性，我们再谈。”

　　刁天早就等着这句话了，连忙关闭封印，额头双手的黑色符文渐渐退去，脸色却依旧冰冷的盯着王天凌：“不要威胁我，你既然知道我体内有魔性，也应该明白我有多危险。有什么事，开门见山说，别在我面前摆架子搞威胁，不然，大家一起死。”

　　“好好，李天兄弟消消气，去，给李天兄弟倒酒。”

　　“不用了，找我做什么？”


第三百零九章 王天凌的交易

　　王天凌收起嚣张气焰，正色道：“我想知道，李天兄弟是不是魔种？”

　　“魔种？”刁天意识到也许可以从王天凌口中套出当年灭刁家的牵引组织，便道：“世间真有魔种一说？”

　　“当然有。”王天凌道：“摩阿圣主降下的诅咒，岂会是儿戏？”

　　“那我是魔种如何，不是又如何？”

　　“你放心，你是不是魔种，我都不会向那些人说，他们要灭魔种，我还巴不得魔种灭了他们呢。所以，你不用对我那么警惕。”

　　“他们？是谁？”

　　“这个……可不能从我口中说出，你不用问，我不可能说，若你能到地尊仙界，自然明了。”

　　地尊仙界的人？果然，刁天也想到，牵引佛皇血尊等人灭刁天的组织，也许就是地尊仙界的。如今证实这个想法，倒也没多少意外。

　　“那你找我，到底什么事？”

　　王天凌低声道：“我想你帮我进入摩阿炼狱。”

　　“你觉得我能帮你进入摩阿炼狱？”

　　王天凌轻轻一笑：“咱打开天窗说亮话，我找你，自然把你的底细查得一清二楚。甚至知道你本名叫刁天，刁家血脉……”

　　刁天神色一冷：“你怎么知道？”

　　“放心，这事，当年灭刁家的人可不知道。至于我怎么知道，实在太简单不过，妖界的人的魂力，岂能抵御得了我？我要你的朋友老实说，他们就会乖乖的说，甚至，连自己说过什么都不知道。当然，我也不是威胁你，而是要跟你做笔交易，你帮我进入摩阿炼狱，我帮你杀光妖界所有参与灭刁家的人，哪怕他们的子孙亲友，我也能帮你灭干净了。”

　　这个条件，还真是诱人！

　　虽然说刁天想亲手杀掉自己的仇人，但也可以叫王天凌帮忙，把仇人全废了，捉到刁家旧址，一个个血祭嘛。

　　只是，刁天不相信王天凌，此前在格朗沙漠遇到的那个五级圣者，都将妖界的人视如猪狗，何况他们的主子？

　　王天凌会跟刁天好好说话，不过是忌惮刁天的魔性，还有想从刁天身上得到什么，一旦利用完，刁天的下场不知会如何。

　　而且，要帮人去摩阿炼狱，刁天需要开启魔性，只有成魔时的血，才能帮人去摩阿炼狱，所以，刁天不可能也没办法答应王天凌。

　　只是，王天凌看似不是会善罢甘休的人，只能敷衍他了。

　　刁天便道：“帮你可以，只是明白告诉你，要帮你进入摩阿炼狱，我必须开启魔性，那时，我将失去大部份的理智，别说帮你，恐怕，你得担心自己的小命了。不过，我已经有办法压制魔性，你帮我拿到我需要的东西，再帮我将我的仇人全捉来，我必然帮你进入摩阿炼狱。”

　　“压制魔性？”王天凌玩味一笑：“给我个空头承诺，叫我怎么信你呢？不如这样，你的母亲就留在我这，我帮你做你想做的一切，待你帮我进入摩阿炼狱，我自然放了你母亲，你大可放心，你母亲在我这，绝对好吃好住，不会受半点亏待。”

　　“我劝你别拿我亲人威胁我，否则……”

　　“这不是威胁，这是交易，你母亲只是让我信任你，你也知道，你想报仇，想压制魔性，是需要付出的。我先帮你，总得拿点保障吧。否则你过河拆桥，我得到什么？”

　　刁天也明白，王天凌的提议合情合理，只是，刁天却不允许那母亲，或者任何朋友来当筹码，既然王天凌不愿先付出，这笔交易，刁天也不想做下去，便道：“如此，算了。你就等我能够压制魔性再说。只是你给我记住，我体内的魔性多危险，也许你比我更清楚，少刺激我。告辞。”

　　看着刁天飞走，王天凌身边出现一个黑影，低沉的声音说道：“主子，就这么让他走？”

　　王天凌哂笑道：“不然你能如何？给我一个办法。”

　　“大可捉他家人威胁他，何必跟他将条件？”

　　“幽鬼，你杀心太重，做事不计后果。正如刁天所说，我比他更了解他的魔性，所谓魔性，不是另外一个人，而根本就是他自己，只是阴暗之心无限放大，换言之，即使成魔，他也会记得仇恨，若拿他的家人威胁他，他拼死成魔，第一个要死的，就是我。那家伙的魔性太强，不好惹。”

　　“那就拿他没办法了？”

　　“不，还是有办法的。你马上去大秦宝库，将里面的一颗蓝色七级魔核取来，我会找机会送给他。”

　　“那不是太便宜他了？”

　　“这你就不懂了。我这是主动示好，他就不得不给我回报。因为他在乎自己的亲人，不会不识趣的，不然，也就怪不得我了。”

　　“既然如此，主子刚刚为什么不答应他的条件？”

　　王天凌高深一笑：“刚刚答应他，就是交易。之后送给他，那是人情。交易可以反悔，人情嘛，我看此人会还。”

　　“主子行事，果然高深莫测。”

　　“哈哈哈……”仿佛解释这么多，就是为了这一句马屁一样，王天凌笑得很肆意。

　　王天凌看似一切都在掌握，而刁天，对于王天凌找他一事，虽然心中有些不爽，却倒也觉得是个机遇。

　　很明显，王天凌想要去摩阿炼狱，那刁天就对他有利用价值。而王天凌也了解刁天的魔性，那就不会去逼刁天，他可不会拿自己的命开玩笑。

　　这样的结果，刁天已猜测得到，王天凌要他帮忙，唯一的途径就是示好，虽然刁天没想到王天凌即将送他大秦宝库里他所需要的那颗魔核，但刁天却想到，进入南天门之后，若没利益冲突的话，碧眼族这些人应该不会找刁天的人的麻烦。

　　事实上，刁天一直担心的，就是进入南天门后，地尊仙界的这些人干预，那时，别说杀佛皇他们，自己能不能保命还是一个问题，如今，这个问题想必已经解决了。

　　回到汐颜酒馆，所有的人，只剩下雪宸跟失忆轮，询问之下才知道，都去了摩羯森林中特训。

　　“雪宸，你怎么不去？”

　　“奶奶在准备给我传承，我暂时不离开酒馆。”


第三百一十章 有女如斯

　　“时过境迁了。”

　　刁天坐到桌子旁，拿出百味酒葫芦请雪宸。

　　雪宸喝了一口，玩味的看着刁天：“也物似人非了，你不再是当年那个喜欢吃人家豆腐的小和尚了。”

　　“我是因为心里压力沉重，家仇未报。开心不起来。”

　　“何必如此？你不开心，你仇人就开心了。”

　　“说起来也是。”刁天嘿嘿一笑：“雪宸也不是当年那个雪宸了，如今笑容多了，更好看了。看得我都想起吃某人豆腐的那些画面了。”

　　“哼，我收回刚刚的话，你还是那样死不正经。”

　　雪宸佯嗔笑骂，又托着下巴看着小酒馆的门，道：“我虽然颠沛流离，但也总算找到归属。可怜了怜怡，不知道她现在怎样了，刁天，帮忙找找她，我会开导她的。”

　　“嗯，我会请我大哥帮忙找，你放心好了。闲来无事，雪宸，陪我去器灵之乡怎么样？”

　　既然兄弟们都在特训，刁天也不想去打扰，倒不如去器灵之乡，询问看看能否让斋幐炙净袈认主，回来再请牛大圣或者义帮忙修炼也不迟。

　　雪宸微微一笑：“要不要叫彩风姐一起？她不是进入南天门的人选，在汐颜酒馆也就看别人修炼，怕她有些无聊。”

　　“谁说我无聊呢。”蓝彩风走进来，笑吟吟道：“别的地方会无聊，但这里嘛……”

　　她走到刁天身边，俯身在刁天脸上亲了下：“有你在，就不会无聊了。”

　　见雪宸神色不自然，蓝彩风又道：“这个男人注定不平凡，雪宸妹妹，有些人选错了，会痛苦一辈子，有些人错过了，有后悔一辈子。”

　　雪宸眉毛一挑：“彩风姐，你这话的意思，挺深奥呢。”

　　蓝彩风看了刁天一眼：“深不深奥，你自己懂。光头，不是要去哪里？”

　　刁天看着两女猜哑谜，很识相的保持沉默，到蓝彩风问，才道：“那就走吧，咱去器灵之乡。阿轮，你留在酒馆，帮我跟李协说一声，叫他派人寻找怜怡。还有，也跟我舅舅说一声，让他帮忙寻找除冰，火，雷，金，风之外的所有天地灵根。”

　　失忆轮虽然失忆，但脑子还好使，至少帮忙传个信是能做到的，而刁天打算去器灵之乡后，就全力提升九龙尊皇功，能提升到几龙是几龙，三年后南天门开，必将是一场恶战，没实力，只会是去送死。

　　驾鹤飞行。

　　刁天坐在灵鹤上，左右蓝彩风与雪宸相伴，所谓携美同行，不过如此。

　　但最难消受的，却也是美人恩。

　　蓝彩风不知道吃了什么药，不停的挑衅雪宸，“雪宸，我觉得刁天特别迷人，有一股阳刚的诱人气息，你觉得呢？”

　　这个霸气的女人，也许她只是将刁天视为猎物，将身子给了刁天之后，似乎目的达到，缺少了打猎的兴趣，所以她要为自己创造一个竞争对手，正如她所说，她喜欢刁天，不需要刁天喜欢她，她爱刁天，这就足够了。

　　哪怕她把身子给刁天，准确的说，不是刁天拥有了她，而是她占有了刁天，现在，她又在刁天身上找到了兴趣。

　　雪宸看了一眼刁天：“你觉得迷人，怎么不嫁给他呢？”

　　“我啊，我已经是他的人了，只是我一个人满足不了他，你知不知道，他那方面很厉害的。”

　　我靠，佛主的妹妹！你知不知道当事人在场？竟然说这种话题。

　　刁天老脸一红，看向一边，掩饰自己的尴尬。

　　雪宸毕竟不是蓝彩风这般豪放的女子，脸蛋也红了起来，带着几分羞涩道：“你跟我说这些干嘛，那是你们两个人的事。”

　　蓝彩风娇滴滴的笑起来，低声在雪宸耳边道：“我满足不了他，想找你帮忙嘛。”

　　“呸。”雪宸娇嗔道：“这事哪能叫我帮，你自己搞定吧。”

　　“哟，害臊了。”蓝彩风笑盈盈的低语道：“我告诉你呢，星月儿对刁天有意思，牛菲儿好像跟他有娃娃亲，听莫杰说，红莲圣女都跟刁天有不清不楚的关系，就连汐颜酒馆的慕汐颜……”

　　“不会吧！”雪宸惊讶道：“汐颜姐也？”

　　“你别看慕汐颜冷冰冰的冷漠孤傲，其实内心火热着，刁天跟她这么久，难免是要日久生情的嘛。”

　　“这只是你的猜测而已。”

　　蓝彩风耸耸肩：“反正，就算是猜测也八九不离十，她们这些女子可不像我这般看得开，我反正已经占得先机，她们想挤也挤不掉，某个人可就不同了，差点成了别人的老婆，要是再错过，那可就是女人天大的遗憾了。”

　　雪宸低下头，红着脸道：“你到底想说什么，我听不懂。”

　　“还装。”蓝彩风嘿嘿一笑：“你可知道，刁天是刁家血脉，刁家被灭，就剩他一个男丁。可知道刁天身上最大的责任是什么？不是报仇，而是延续刁家香火。昊哥不是说他去火莲教吗？我估摸着，刁天他吗会敦促他早点成亲，此间，你我可就近水楼台先得月了，反正我跑不掉，你呢……现在不上，可别后悔。”

　　刁天一边竖着耳朵偷听，一边装着没听见一样别着脸看风景，其实心里是乐开了花。

　　最好的女人，绝不是给自己男人找女人的女人，但男人心中最好的女人，绝对是给自己找女人的女人。

　　所以，蓝彩风不知道自己找刺激的举动，却让自己的地位在刁天心中节节攀升。

　　有女如斯，夫复何求。

　　最终，雪宸还是红着脸敷衍着，没答应什么。毕竟她不像蓝彩风那么主动，至于刁天，本来是一个绝好的机会把雪宸揽入怀里正式确定关系，可惜他也有他的犹豫，南天门一事，生死难料，现在他不想给任何人承诺，等南天门出来，还有命再说吧。

　　器灵之乡，到了。

　　旁人进入器灵之乡得回答问题，刁天却是带着两美女大摇大摆的走进这个村庄，刚进村子，就看见毛大宋蹲在水井边嚎啕大哭：“啊！我的宝贝啊，我的宝贝啊！你到底去了哪里，快回来啊。哪个天杀的，就这么把你拐走了，宝贝啊，你到底在哪。”


第三百一十一章 解封袈裟的方法

　　毛大宋咋了？

　　哭得这么凄惨，还叫宝贝？是孙女，还是……刁天恶寒的望向毛大宋裆下。

　　正想走过去安慰，却见习有才走了过来：“咦，小子，这么有空来我们器灵之乡？”

　　“呵呵，习伯伯好。”刁天指着毛大宋道：“毛伯伯怎么了？”

　　“哦，他啊，哎，宝贝不见了。”

　　“什么宝贝？”

　　习有才看了一眼刁天裆下，已是不言而喻，刁天大惊：“这东西也能不见？”

　　这东西只能给切了吧，怎么听毛大宋的哭声，貌似是走丢了。

　　“怎么不能不见？”习有才道：“那是毛大宋的本体，原本彼此间也是有联系的，不过，器灵修炼成精怪，本体就失去了心神联系，成了器灵身体的一部份。”

　　“器灵……”刁天没继续问下去，其实也早就猜到，毛大宋等人其实都是器灵，强大的器灵，便又问：“那他的宝贝怎么会不见？被抢了？”

　　习有才摇摇头：“他啊，拿他宝贝掏耳朵，又临时事急，就将宝贝放一边忘了拿，等想起来，已经不见了。”

　　刁天悻悻笑起来：“本体而已，反正你们现在也不用了，丢了就丢了呗。”

　　“这什么话，虽然我们不用，但也很有纪念价值的嘛，何况，老毛那件宝贝，可是十分强大的。”

　　“哦？”刁天当即来了精神，没准，能帮他找到，然后据为己有，连忙问：“那东西什么样，有什么用？”

　　“就是一根黑色的铁钉，威能嘛……秒杀任何比自己高一级的人。比如你为皇者，有那东西，可以秒杀尊者。”

　　“佛主的妹妹！”刁天忍不住暴粗口：“这么变态？我勒个去！我得帮忙找找……”

　　“都找遍了，哪里还有，肯定被人拿了。话说，小子，你来器灵之乡做什么？”

　　你们找不到，不代表我们找不到，刁天当即给雪宸跟蓝彩风使眼色，两女心领神会，各自走开，这么变态的灵器，找到了，嘿嘿……

　　看着雪宸跟蓝彩风去找宝贝，刁天才道：“有件事想咨询一下习伯伯。”

　　刁天将破烂袈裟拿出来，道：“习伯伯，你看这袈裟什么情况？”

　　“嗯？斋幐炙净袈。”习有才将袈裟拿到手中，抚摸几下，道：“你想此袈裟认主吧？”

　　“没错。”

　　“可惜，它自我封印了。”

　　听到这话，刁天倒是暗自庆幸，至少，自我封印意味着刁天还有机会让斋幐炙净袈认主，便问：“怎么能让它解封，让它认我为主？”

　　“认不认你为主，得看它自己的意愿，至于要将它解封，我看来，它是到了晋级的边缘，本身条件已经足够，缺的是环境。以斋幐炙净袈的阳刚特性，需要蕴含佛力的极阳天火煅烧，才能助它晋级。”

　　“极阳天火？”刁天只听说过阳火。

　　习有才道：“所谓极阳天火，就是凌驾圣者，皇者的阳火之上，最炙热的火焰。可以说是妖界最强的火焰，自然界中，只有太阳的中心，才有这种火焰。而要人为，需要佛家尊者以上级别施展，才能激发极阳天火。简单的说，要么你将它扔到太阳中心，要么，你就找个佛家尊者施展极阳天火助它晋级。”

　　“必须佛家？”

　　“只能是佛家。只有佛家尊者，以佛力催发，才能施展这种焚烧一切邪妄的极阳之火。”

　　刁天本还想着请义帮忙，如今怕是没办法了，便问：“那妖界，可有佛家尊者？”

　　“好像……没有。”

　　“我去，那不是没办法帮它解封？”刁天一听，心都碎了，没佛家尊者，岂不是没办法令斋幐炙净袈认主？七大圣器的威能，刁天是向往不已，可惜，与这件斋幐炙净袈无缘了。

　　习有才眉毛抖下了：“笨，妖界没有，别的地方未必没有。妖界的太阳之心才有极阳天火，可别的世界就未必了。”

　　“你说……南天门？！”

　　习有才耸耸肩：“这我可不清楚，我又没去过南天门。”

　　“如此……那好吧。我到处晃晃，习伯伯有事去忙吧。”

　　“呵呵，也许有缘份。”习有才意味深长的看了刁天一眼，然后离开。他所指的缘份，当然是指刁天与毛大宋的宝贝，而刁天所谓的晃晃，当然是在器灵之乡四处找找这件宝贝了。

　　器灵之乡可以去的地方都找了个遍，刁天，雪宸，蓝彩风三人却都没能找到毛大宋的宝贝，只能说无缘，而要问的事已经问了，刁天没停留，与雪宸蓝彩风二人又上了灵鹤。

　　“要不……”蓝彩风朝刁天抛来个意味深长的眼神：“我们到什么地方玩几天？”

　　刁天只做苦笑：“这里离最近的城池也要十几天的路程，如今留给我们的时间也不多，还是回去修炼，等南天门一役结束，安定下来，我们再到处游玩也不迟。”

　　蓝彩风挨到刁天身边，在刁天耳边低声道：“三年呢，你憋得住吗？汐颜酒馆里那么多人，可不好办事呢。”

　　刁天实在也被蓝彩风搞得心痒痒的，忍不住调侃道：“混乱之城有许多客栈，我可还没去见识过，蓝姐喜欢的话，我们一起去参观？”

　　“嘿嘿，你这个光头色胚，到了汐颜酒馆，咱就去。要不要姐姐帮你说服雪宸，我们一起去参观？”

　　佛主的妹妹，你说我要不要？

　　刁天瞥了一眼雪宸，他们两人说悄悄话，怎么可能逃得过雪宸的耳朵？见她脸都红到脖子上了，娇艳欲滴的模样，不禁让刁天春心荡漾。

　　却又不得不猜测雪宸心中想什么，她是因为太尴尬才脸红呢，还是默许了呢？

　　管她是尴尬还是默许呢，反正，是蓝彩风去游说，搞定了呢，就是比翼双双飞；搞不定的话，起码也能与蓝彩风鸳鸯戏水，左右不吃亏嘛。

　　“嘿嘿……那就有劳蓝姐了，参观客栈，当然是人越多越热闹嘛。”

　　“色胚！”蓝彩风啐了一口：“交给我啦，雪宸其实也想有个依靠，她要是答应了，你可不能负人家。”

　　最后这话，终于让刁天醒悟过来，原来不止雪宸想要依靠，而是蓝彩风想要一个依靠啊！

　　她的身子已经给了刁天，嘴上说得潇洒，刁天这个二楞就得了便宜卖乖，一直没表态，如今蓝彩风是借雪宸，来让刁天表态呢，不负雪宸，岂能负了蓝彩风？

　　真是聪明的女人。

　　刁天暗道一声，心中也是决定，真的一起去参观客栈，那这关系，是该确定了。


第三百一十二章 参观客栈房间

　　汐颜酒馆。

　　刁天一回来，就连忙去修炼，当然，主要目的，还是给蓝彩风和雪宸腾出空间，这样才好让蓝彩风帮刁天来一次比翼双双飞嘛。

　　独自一人跑到寒潭，刁天便将九龙尊皇砚取出，还有海龙王的血液，几十米长的龙蛇身躯的血液，估计够刁天种一百颗龙蛋了，何况只是剩下的三颗。

　　当海龙王血液倒入九龙尊皇砚中，刁天再次进入那个幻觉，看见九龙残魂盘坐九龙宝座之上，而且对刁天有一种特别的呼唤，好像要告诉刁天它的所在，可刁天却听不见任何声音，当然，也不知道九龙宝座到底在哪。

　　如此，便醒了。

　　内视一方，九个星穴中，除了五龙外，还有四颗龙蛋，其中三颗漆黑如墨，而另一颗，却呈白色，乃是吸收了刁天五级圣劫的重水之力而成的水龙蛋。

　　“只要天地灵根充足，我即可九龙齐出，那时，什么佛皇血尊之流，又算得了什么？”

　　刁天如今自信满满，他相信有僵皇义的帮忙，天地灵根肯定不缺，而五龙翻天已能杀死五级圣者，九龙齐出，妖界谁人是对手？

　　“若能寻到九龙宝座，得到九龙残魂的传承，或许，连灭刁家的幕后黑手，我也能灭之！”

　　刁天心神渐渐沉静，一呼一吸，随天地律动，身躯仿佛与天地融合，天地间的灵气，源源不断的渗入他的体内。

　　尽管龙蛋需要天地灵根来孵化，但第二条龙吸收玄雷威能，就能够孵化，后面的龙蛋哪怕吸收天劫威能，依旧需要天地灵根才能孵化，似乎龙蛋越多越难孵化，所以在得到天地灵根之前，还是多吸收灵气来孕养龙蛋，让孵化更容易些。

　　何况，成皇之后，刁天还需大量的灵气补充。

　　在他修炼之时，汐颜酒馆中。

　　所有人都不在，就剩下蓝彩风与雪宸二人，蓝彩风坐在桌子边，托着下巴看着雪宸，也不说话，把雪宸看得好不自在，终于忍不住道：“蓝姐，你到底想说什么？”

　　“我只是看着你，你怎么就知道我要说什么呢？”蓝彩风戏谑的笑着。

　　“呃……”雪宸一时无语，佯怒道：“你这不是逗我么？”

　　“嘿嘿，那我不逗你，你觉得我要说什么呢？”

　　“你……你这还不是逗我？”

　　“哟哟，原来你偷听了我跟小光头说话呢。”

　　雪宸脸一红：“什么我偷听啊，你们说那么大声，我想不听都不行。”

　　蓝彩风收起戏谑的笑容，正色道：“那你怎么想呢？”

　　“我能怎么想？反正，你说的我是做不到。”

　　“我说什么啦？不就叫你一起去参观混乱之城的客栈嘛。这有什么呢？”

　　“你……”雪宸一时气结，这娘们就消遣我是吧！雪宸狠狠瞪了蓝彩风一眼，道：“反正，你的意思，我是做不到。从来没想过跟你一起……反正，我不会做这样的事。”

　　蓝彩风耸耸肩：“那你觉得，小光头会有多少个伴侣呢？”

　　“他就是一个色胚，如果不是家族仇恨，我看哪，他得一大群。”

　　蓝彩风微微一笑：“这不能说他是色胚，你可以看看妖族，看看帝王，但凡出类拔萃的男人，必然拥有更多的女人。便是你，到了凡人间，你想要多少男人，就会拥有多少男人。这是一种占有，实力更高，拥有更多，哪怕男人或女人。刁天必然是人中之龙，他不会只有一个女人，痴情专一的男人只是小女孩的幻想罢了。而当他拥有很多女人，你，或者我，还能有什么地位呢？此刻，正是经营的时候了。”

　　“可是……这也不能成为我们一起跟他……参观客栈房间的理由啊。”

　　“雪宸啊，说你聪明，你的确冰雪聪明，可男女之事，你远远不及我。男人要女人什么？男人就是天生好吃懒做，越能帮他的女人，他越是离不开。所谓出得厅堂下得厨房上得了床，虽然粗俗，不就是男人内心的写照？咱长得不说倾国倾城，也是貌美如花，可看久了，不也一个样，最重要的，还是后面那句，你放得越开，男人越死心塌地。那些男人为什么去窑子？还不就是人家放得开。”

　　“可是……”雪宸被蓝彩风的“豪言壮语”说得是面红耳赤，虽然觉得里面有什么不对，可她实在也想不出什么话语来反驳。

　　“还可是什么？走。”

　　“去哪啊？”

　　“你跟着就对了。”蓝彩风感觉雪宸已经有些心动，只是不好行动，那这临门一步，只能由蓝彩风来。

　　雪宸就这么半推半就的，被蓝彩风拉到寒潭那里。

　　“刁天弟弟，不是说带我们参观客栈房间吗？”

　　刁天还在吸收天地灵气，听这一喊声，立马就春心荡漾了，一个闪身，就来到蓝彩风跟雪宸身前，看着雪宸娇艳欲滴的模样，不禁想到一句话，所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　有些男人就是自以为纯情，哪怕有机会也不敢玷污心中的女神，到头来只是便宜了摘了女神的瘪三。

　　就如雪宸来说，刁天当初就有机会把她吃了，就因为自己害怕承担感情的责任，差点就让雪宸给别人吃了。

　　所以啊，古人云，有其道理的。

　　“那我们就去参观客栈，我知道有一家挺不错的。”

　　刁天在混乱之城跑来跑去，还真知道一家不错的客栈，位于二天城郊的一家温泉客栈，人来人往特别火爆。

　　只因这家叫“达客来”的客栈有着特别的地理优势，这里常年冰雪，就是大夏天也霜雪不断，偏偏地下温泉十分发达，以温泉为根基建了这么一家客栈，四季皆可享受冰天雪地的温暖，当然客如云来。

　　“这就是我们要参观的客栈。”

　　刁天将蓝彩风与雪宸带到达客来，便有仆役走过来招呼：“客官，需要点什么？”

　　“今天，这客栈我包了。”刁天扔出一颗极品灵石，虽然灵石是除妖师间流通的货币，但凡人用一颗极品灵石肯定可以跟除妖师换来大量的对除妖师没多少价值的金银。

　　那仆役拿着极品灵石，一看就知道眼前这人得罪不起，却是苦着脸道：“客官，今天咱达客来客栈，恐怕不能给你包。”

　　“为何？”


第三百一十三章 可怕

　　仆役左右看了看，低声道：“客官，天之帝国的七皇子在里面呢，谁有胆子给包客栈啊。我们老板可得罪不起，还请客官见谅。”

　　天之帝国？那不是仇家子弟？

　　“天之帝国有七皇子吗？人丁兴旺呢，他在哪个地方？”

　　“他包了天字第一号温泉。”

　　“哦……去告诉你们老板，把客栈的人都清出去，他如果不同意，你就告诉他，我现在要去杀了所谓的七皇子。”

　　仇人子弟，见一个杀一个！刁天如今也有这样的实力了，总不会，杀一个七皇子，会让天皇千里迢迢跑来混乱之城吧，更何况，他来了，刁天早走了。

　　天字第一号温泉，是达客来地势最高，也是最为精心布置的一个温泉区。

　　整片区域，大约三亩地，都覆盖在冰雪之中。雪地上，种满了雪槐，一种能长到百米高，形如竹子，十分翠绿的树种。而温泉区，只是一处三十个方的流水池。

　　置身温泉中，就好像被树木包裹，又有雪景依托，放佛拥有整个大自然一样。

　　其实，真正的用意在于，这里泡温泉，虽然露天，却天窥不得，地看不见，自成一片天地。

　　而此刻，这个温泉池中，可以说肉欲糜烂，天之帝国七皇子躺在池子中，周围，却是十一个美女伺候，每一个美女皆是妙龄少女，只穿了一件薄纱肚兜，被泉水浸泡后，身体的秘密隐隐约约，令人遐想不止。

　　当中一个还在七皇子身上纵横驰骋，娇喘不迭；旁边更有两人推波助澜，娇笑连连。

　　“什么人！”

　　七皇子忽然一声怒喝，他感觉到三股灵压靠近，而此地，早就给他包了，什么人有天大的胆子敢来？

　　来人，自然是刁天雪宸及蓝彩风。

　　雪宸别着脸，不愿去看温泉池中那肉色横陈的场面，倒是蓝彩风饶有兴趣的来回扫射着。

　　刁天则笑嘻嘻的取出天罡降魔杵，手一挥，又将四周的灵气禁锢起来，为皇者，可对四周灵气有绝对的掌控，如此做，便是不想此地发生的一切透过灵气传递出去。

　　“我嘛……我是来杀你的人。”刁天笑得人畜无害，又说道：“对了，鄙人姓刁。”

　　“刁家？！”七皇子生在天之帝国，对刁家自是比旁人更了解，一听见刁姓，立即意识到什么，而感知到来人深不可测又毫不掩饰的灵力波动，七皇子心头不禁一紧，连忙道：“我是天之帝国七皇子，你若杀我，只会给你惹来杀身之祸，你我就当没见过面，如何？”

　　刁天本是不想表露自己的身份，但如今可以封锁四周灵气，不怕消息传出去，如此，一棍子敲死天皇后裔，那不是太便宜他了？

　　让他知道什么人来寻仇，才知道害怕。

　　“没见过？当年刁家两万多人，你可见过？”刁天一声冷笑：“不过，杀你这种人，脏了我的手，自己切了下面，滚回去告诉天皇，老子迟早要把他碎尸万段。”

　　切自己？

　　七皇子一张脸都绿了！

　　“你好狠！”

　　“你可以选择保小的，或者，选择反抗一下。我给你机会。”刁天面带微笑，耍着天罡降魔杵玩。

　　反抗？

　　七皇子眯着眼，眼中透着寒光，能反抗吗？对方肯定是皇，只有皇，才能让他这个五级圣者感觉到深不可测。且不说这个皇者实力到什么地步，是刚刚晋级为皇，还是老牌皇者，单是他手中的天罡降魔杵，七皇子就知道，自己没有任何一点机会。

　　是保小命，还是保小弟弟，这是男人的一个选择题，但对除妖师来说，断肢可以再长，所以并非一个选择题。

　　却是一个难题，对任何男人来说，自切，都是一个天大的难题。

　　那么，切还是不切？

　　刁天只是微笑着，没继续给七皇子压力，有时候，给别人压力，会成为别人的勇气跟动力，所以，刁天选择等待，他不想让七皇子那么好过。

　　还能再长！

　　七皇子这么安慰自己，然后盯着自己还剑拔弩张的地方，一咬牙，手一横，一道气刃划过，一抹鲜红飞扬。

　　“啊……”

　　七皇子痛苦的惨叫，双手猛拍水面来减轻痛苦，旁边的女子，早就吓得尖叫飞逃，刁天倒是没理会这些凡人女子，只是笑道：“好嘛，真有勇气，其实呢，我刚刚是骗你的，我可还没实力去跟你老子作对，只能拿你出气了，所以，你就是自切，我也要杀你。”

　　“你……我跟你拼了！”

　　七皇子怒啊，怒得心都快爆炸了，要玩人，也不带这样玩法！

　　“拼？你凭什么跟我拼呢？”

　　刁天笑容满面的抡起天罡降魔杵，一杵直劈，无视灵力防护的特性，完美的发挥了刁天超人一等的力量。

　　“砰……”

　　七皇子还没动作，已经被砸成血沫。

　　“哈哈哈……”刁天仰头大笑：“当年的仇人，你们一个个，都会是这种下场。”

　　雪宸看了一眼满是鲜血的池子，眉头微皱道：“刁天，你什么时候变得这么……残忍？难不成是因为你的魔性的影响？”

　　其实，雪宸是想说“可怕”，一个人能逼得别人自切，然后才杀死对方，让人死前也不痛快，只能是可怕。

　　刁天嘴角勾起一抹冷酷的笑意：“我的魔性并没影响我，这也不叫残忍。”

　　当你知道自己的家族两万多人被灭，但你看见自己的母亲因为仇恨而满头白发，断臂不生，你就会明白，对敌人如何，都不会觉得残忍。

　　只有不理解仇恨，不承担责任的人，才会以德报怨，为善者，必懂恶。刁天想行善，那就得东得如何惩恶，否则，再多的善，也抵消不了一人为恶。何况，是对待仇人，对待敌人！

　　蓝彩风却是没雪宸想那么多，只是环视四周，叹息道：“可惜了这么好的环境，被这一池子血沫破坏了。”

　　“这有何难……”

　　刁天大笑着挥了下手，火之力将满池子水蒸发殆尽，连带还消毒去臭了，而池子又是流水池，加之刁天加速水流，只是片刻，又是一池子纯天然无污染的温泉水。

　　“杀完人，有点小累，两位，不如我们鸳鸯戏水？”


第三百一十四章 日上三竿

　　听刁天这么一说，蓝彩风也戏笑道：“相公，让奴家伺候你沐浴更衣。”

　　“哈哈哈……好。”刁天春心大动，道：“美人，就让相公为你宽衣。”

　　“嘿嘿……你真坏死了。”

　　蓝彩风朝刁天使了个眼色，刁天领会，笑嘻嘻的看向雪宸，却见她神情低沉，似乎有些不高兴，还带着几分厌恶道：“我没办法在刚刚死人的池子里……我走了。”

　　“别走。”

　　刁天将她拉住，真诚的看着她道：“以前我可能吊儿郎当，不知道自己想干嘛，对于感情，只看缘份，其实大错特错！若看缘份，你就是他人的妻子了。缘份始终天定，而我为皇，代表天，何须再看缘份？当然，我不会强迫任何人。你想成为我的女人，待我家仇报了，还会成为我的妻子，那你便留下。若没这个心思，你离开我也不会拦你。”

　　雪宸犹豫片刻，她看得出刁天是在表态，要雪宸做一个决定，走的话，大家是朋友。留下来，那就是伴侣。

　　也许蓝彩风说得对，错过了，就回不来了。可是，雪宸不是蓝彩风，终于还是摇头：“我没办法在刚刚死人的地方，对不起，我接受不了。”

　　“这有何难？”

　　刁天挥了下手，整个池子被移为深坑，另一个地方却出现一个坑洞。其手又是一挥，火之力凭空出现，将坑洞烧成岩浆，水之力又将岩浆凝固，温泉似喷泉般喷出。

　　挥手便是另一个温泉池，只不过不是流水池，而是喷泉池罢了。

　　“如此……可以吗？”

　　雪宸幽幽的摇头：“看来你不明白，我走了。”

　　“等等！”刁天将她的手捉住，以前，他看缘份，不喜欢主动，可如今不一样了，为皇者有为皇者的霸道，何必将自己的感情寄托在虚无缥缈的缘份中？

　　他也不再说什么，一使劲，将雪宸拉到怀中，不管雪宸挣扎，头俯下去，便是一个强吻。

　　“你……”

　　“别说话。”

　　刁天这一次不管不顾，疯狂索吻，旁边蓝彩风饶有兴趣的看着，眼神闪动，不知在想什么。

　　女人都是受不了长时间接吻的，吻着吻着，心就融化了，不管什么理由，都不再是理由。雪宸以是整个人软在刁天怀里。

　　刁天将雪宸整个人抱起来，道：“以前我对你有好感，也知道你有意，却彼此错过了。今天，我不会放手，你想走，也不给你走。”

　　简单的霸道。

　　刁天已经抱着雪宸下了温泉池，温泉水溅到雪宸的身上，让她的衣物都贴着身体，完美的曲线一览无余。打湿的发丝，让她的脸更添几分温柔，温柔如水，自有和尚来洗头。

　　“蓝姐，来比翼双双飞。”

　　“色胚。”

　　蓝彩风啐了一口，却是大方的走到刁天身边，舔着刁天的耳垂，低声道：“还记得我被捉去红楼的事吗？虽然我没被玷污，却是被逼学了不少功夫呢……”

　　刁天眼神一亮，心已荡漾。正要有动作，却感觉一股灵压靠近，一股熟悉的气息，加上一把熟悉的声音：“哟，小光头艳福不浅呢。正巧，姐姐也会不少功夫，不如让我也一起。”

　　“啊！”

　　雪宸总算清醒，见有生人来，惊得推开刁天，躲到蓝彩风那边去。

　　刁天看着眼前之人，嘴角高扬：“你去哪了？”

　　“姐姐我不就回一趟狐族，耀武扬威一下嘛，可惜不是长老对手，灰溜溜被打跑了。现在无家可归，这不就来找你咯。”

　　能轻松找到刁天的女人，只有与刁天有奇妙感应的紫烟，而看见人家准备ooxx，她还能出现准备伸一脚进来的，也只有这个狐狸精了。

　　蓝彩风眯着眼道：“这又是谁？”

　　“我啊……”未等刁天回应，紫烟已经抢着道：“我可是这小光头正牌第一人，说起来，都是老情人咯，老啦。某人喜新厌旧呢，前几天才跟我大战三百回合，今天都找新人了，一找还找两。两位妹妹，可别被这光头色胚骗了哦。”

　　刁天一口气差点背过去，这狐狸来捣乱的吧！不过，老子今天爷们一回，只要是女人，来了就有来无回！

　　刁天灵力一卷：“你也给我过来！你们，都过来！”

　　无可抗拒的灵力，将紫烟还有雪宸蓝彩风三人全卷到怀中，刁天不理会雪宸的挣扎，更不管蓝彩风的半推半就，当然也无视紫烟的顺水推舟，只顾哈哈大笑：“不管你们愿不愿意，今后，你们都是我刁天的女人！”

　　于是乎，在喷泉之下，刁天以最原始的行为艺术诠释了什么叫“日上三竿”，紫烟跟蓝彩风这两个老手带着雪宸这个新手，像两个老流氓带着小流氓调戏良家小光头一样，总之，一场大战，真的日上三竿才停歇。

　　初为女人，就与另外两个女人一起，雪宸自觉尴尬无比，战停后，她是满面羞红的低着头不肯抬起来。

　　这个时候，刁天倒是没过多调侃，只是将三个女人都揽在怀中：“此生不负尔等。待家仇报了，我们便拜堂成亲。”

　　“慢着。”紫烟嘿嘿一笑：“姐姐我可没答应嫁给你。天下男人，姐姐可才上了你一个。”

　　刁天想起极阳童子功的弊端，跟着嘿嘿一笑：“现在不是你愿不愿意，而是我要娶你，由不得你反抗。不过，旁人我肯定不同意，你嘛，你想给我戴多少绿帽都成，我不会介意。”

　　“呀，你个光头色胚，吃定姐姐了是吧！”

　　“你说呢？好了，走吧。我们先会汐颜酒馆，以后，没事就来这里参观。我会将这客栈买下来，这地方以后就是我的，谁不同意，就杀了吧。”

　　四人驾鹤回到汐颜酒馆，酒馆里的人，除了慕汐颜，钢手还有屠夫被僵皇义叫去办什么事外，其余基本都在酒馆中。

　　星月儿看着与刁天一起回来的三个女人，都没问紫烟是谁，就已经一脸狐疑了。

　　瞧雪宸羞涩忸怩的样，蓝彩风春风满面的款，再看狐狸精心满意足得意洋洋的谱，是个女人，都能看出怎么回事了。


第三百一十五章 一家人

　　星月儿都看出什么问题，其余老油条还能看不出？恐怕不明所以的，就只有极少接触异性的牛菲儿了。

　　义看起来最是开心，大笑道：“好好，刁家需要延续香火，我看，就地办了，开枝散叶。谁还想做我外甥的媳妇？我义就做主了，全给定下来。”

　　“我！”

　　牛菲儿不知道是不是太着急了，想也没想就开口，一下就吸引了所有人的目光，登时脸红如血，羞得连忙躲到牛大圣身后。

　　牛大圣哈哈大笑：“有什么好害羞的，你跟刁天有娃娃亲，天经地义嘛，我也做主了，今晚把婚事办了。”

　　星月儿看看紫烟三人，又看了牛菲儿，一下子就着急了，紫烟三人看来已经定了关系，牛菲儿还有娃娃亲，可她呢，什么也没有。

　　对刁天有好感，都是多少年前的事，一直持续到现在，只是从来没表态，现在开口，是不是太唐突了？而且立即就要成亲，是不是太快了？

　　该怎么办啊？

　　刁天却是朝义跟牛大圣鞠躬：“舅舅，伯伯，我暂时没成亲的打算，只有等家仇报了，才敢成亲。”

　　“混账。”义骂道：“什么叫等家仇报了？刁家最重要的是什么？开枝散叶延续香火，你的仇如果一辈子报不了，是不是刁家从此绝后？嗯？”

　　“这……”刁天不敢反驳长辈，可想到南天门之事将近，实在也不敢成家立业，否则，一旦有个闪失，岂不是满门寡妇？最终还是摇头道：“舅舅，此去南天门生死未卜，我哪里敢想太多？舅舅教训得是，我看不如这样，南天门回来，再做打算，到时，我答应舅舅，一切都遵从舅舅吩咐。更何况……”

　　刁天灵力一卷，将牛菲儿跟星月儿都卷到身边：“这些都是准媳妇，最重要的，是谁先给刁家添后嘛。”

　　义满意的点头：“你这么说也不是没道理，好，南天门一事之后，一切，舅舅给你做主了。”

　　星月儿被刁天揽在怀里，红着脸低着头，嘀咕着：“谁答应嫁给你啦……”

　　“哎呀……”刁天一脸歉意道：“一时大意，把星姐姐也抱过来了，对不起啊，抱错了。”

　　星月儿心头一紧，幽怨的看着刁天，却不知道怎么回应，难道要说没事，我就要嫁给你？

　　倒是蓝彩风娇笑不已：“小光头，还调侃我们星妹妹呢，星妹妹，你回凌天派，不理这个光头，我看他到时得八抬大轿去请你来。”

　　“哈哈……”刁天笑道：“别说八抬大轿，就是一百八十抬，我也得去。星姐，当年我开启魔性，你却要陪我疯魔。我逃难来混乱之城，你却孤身来找我。这份情谊，我说过，此生不会负你。”

　　“小天天……”

　　星月儿得偿所愿，幸福得不知道该说什么。

　　“好了好了。”义笑道：“时间紧迫，儿女私情且放一边。今天，未来契妹子要给雪宸传承，你们都护着，外甥，你则与小牛去修炼。”

　　“可是……”

　　“可是什么？担心小情人？有舅舅在，什么圣劫会渡不过？”

　　“好吧。”

　　刁天也想跟牛大圣修炼修炼，虽然成皇，但刁天接下来怎么修炼，他却一概不知，要问的东西很多，总不能只靠九龙尊皇功吧，到现在多少天，所需要的天地灵根也没见他舅舅提起，恐怕也不是那么好找了。

　　“另外……”刁天刚想到天地灵根，就听义道：“你所需要的天地灵根，如今不太好找，南天门将开，世间动荡，许多大家族都用天地灵根来培养下一代英才，加之天地灵根稀有，便是舅舅，短时间内也未必能找到天地灵根。”

　　义这么说，倒让刁天感到意外，要知道，大周王朝就能找到一根冰灵根，赖杰一出手就送了刁天两根天地灵根，而泰丰阁李协，也帮刁天找到过一根天地灵根，作为妖界巨头的义，竟然找不到一根？

　　其实，刁天是没看到如今妖界格局的变化。

　　每次南天门开，妖界格局就会发生巨大变化，比如大周王朝覆灭，四府相争；又比如唐皇要杀木偶，如今大唐子嗣出游，却不断被暗杀，搞得整个大唐人心惶惶；又比如刁天灭了的轮回教，也是天之帝国边境十分出名的教派。又或者佛皇手下四大金刚被红莲圣女所杀。

　　死的这些，都是名动一方，全都是世间格局变化的征兆。一些大家族消息灵通，自然要保存实力，而天地灵根就是培养后代最好的一样东西。

　　所以到现在，世间存在的天地灵根，不是被刁天吃了，就是被其他人吃了，仅存的，只能看运气寻找了。但一样东西数量极其稀有时，管你是帝王，一样得不到。

　　义就算是妖界巨头，如果妖界已经没了天地灵根，他也是无可奈何的。

　　刁天虽然不理解，但他相信自己的舅舅肯定不会敷衍了事，便点了下头，与牛大圣飞出汐颜酒馆。

　　牛大圣边飞边道：“虽然你如今成皇，可知道皇者如何修炼？”

　　刁天摇摇头，对于皇，他只有一种感觉，那就是自己成了天地的主宰，特别是有了魂力之后，只要跟灵气有关，能用灵力做到的事，几乎是想做什么，就能做到什么。

　　但对于修炼，刁天却没有头绪，他已经感觉到，为皇，似乎到顶了。

　　牛大圣笑道：“你这种迷茫，我当初也有，几乎有所的皇者，都会有这种不知道怎么修炼下去的迷茫，甚至有些皇者一辈子就停留在这个境界，没过千年，就陨落了。”

　　“那该如何修炼？”

　　牛大圣道：“皇者，五行圆满，灵力化龙，以远古神龙的姿态主宰世间。远古神龙要破天而突破，但我们没到那种境界，我们还在天之下，需要的是，让天来尊。如何让天尊呢？便是要洞悉天地。最重要的一个环节，就是吸收阴阳之力，只要阴阳圆满，可洞悉天机，乱五行，扰阴阳，自成天地。最好的例子，就是你师傅。”

　　刁天本以为牛大圣会说最好的例子是他舅舅，却想不到，竟然是癫佛。


第三百一十六章 皇与尊

　　“怎么会是我师傅？我师傅的实力还在我舅舅之下吧。”刁天有些意外。

　　牛大圣道：“比实力，癫佛的确不是义哥的对手，可义哥也亲口说过，他奈何不了癫佛。事实上，义哥虽然为尊，却没达到乱五行扰阴阳，自成天地的境界。可以说，妖界没有一位尊者达到这种境界，但癫佛达到了。他的睡梦神功，就拥有了自己的天地。你是他徒弟，应该最清楚。”

　　刁天点了点头，的确，刁天梦中经历的一切都是真实的，可那仅仅又是一场梦。

　　“这么说来。”刁天道：“皇者的修炼，就是要吸收天地阴阳之力？怪不得我隐隐感觉到，天地间除了灵气跟五行力量，还有一股力量似有若无般。”

　　“你呢过感觉到那股力量？”牛大圣惊讶道。

　　“呃……很奇怪吗？”

　　“那是当然，你可知道，你牛伯伯花了近五百年，才对阴阳之力有所感应？整个妖界，只有你舅舅那个怪胎，一成皇就能吸收阴阳之力，所以，也只有他在皇者寿命之内，自行修炼成尊，看来，你也是个怪胎。”

　　刁天无语了，这叫天才好不好。

　　“那我就是要努力感悟那股力量，并将之吸收了？”

　　“就是如此。”

　　“牛伯伯，佛皇他们到什么境界了？”

　　牛大圣犹豫片刻，还说道：“不是我要打击你，你与他们相比，一个天，一个地。”

　　刁天倒是没受到打击，毕竟，这个事，木偶已经跟他说过了，只是刁天有些想不明白，便问：“仅仅多了一些阴阳之力，实力就可以差距这么大吗？”

　　牛大圣笑道：“那是当然，阴阳之力凌驾五行之力跟灵气之上，一点点阴阳之力，可以让你牵引更多的天地间的力量。而皇者真正发挥力量，是牵引天地的力量，可以想象，现在的你对战佛皇，那你只能利用自身的力量，而佛皇，却能借用天地与你对抗，可以说，他翻一下手，你就成渣了。”

　　刁天一惊：“差距这么大吗？那我与他对战，还有希望？”

　　“你放心，在妖界，皇者也许穷一生寿命，也吸收不了多少阴阳之力，你一成皇，便能感知到阴阳之力，吸收起来也许不会比他们少多少。更何况，皇者之间的战斗，阴阳之力是决定性因素，而一旦没了这种因素，比拼的还是自身力量。前提是，你必须不让他们掌控天地灵气，也就是说，能拥有至少平衡他们对于天地灵气的牵引力所需的阴阳之力。这么说，你可能不好理解，一会我与你对战，你自可亲身体会。”

　　刁天点了下头，又道：“那么成尊呢？”

　　“想成为尊者，就得在灵婴上下功夫，事实上，我们成圣，成皇，都在为称尊做准备。圣者吸收五行力量，可令灵婴五行转化而成魄；皇者吸收阴阳二力，则能令灵婴乾坤幻化而有魂，魂魄齐全，灵婴成精魂，就是身体消无，亦能生存。这便跳出天地束缚，不在五行阴阳之中了。所以要成尊，就是将灵婴转化为精魂，那时，才具有神鬼莫测的威能。”

　　顿了一下，又道：“当然，对地尊仙界来说，尊者只是起点，对妖界的人来说，尊者是终点，抛开外界的强者，尊者在妖界就是无敌的存在。但凡是皇者，也就义哥这个特例自我修炼到尊者，所以，南天门是一个契机，牛伯伯不得不提醒你两句，一你必须准备要，应付南天门里的种种危机。二，在南天门里，报仇不是你的重点，重点在于成尊，只有成尊，你才真正有机会报仇。”

　　“侄儿明白。”

　　二人边聊边飞，十几天过去，却是来到一处沙漠中，此地一望无际，当然也寸草不生，人烟绝迹。

　　牛大圣叫停刁天，二人悬停半空，便听牛大圣道：“此间一年，你与我将会有无尽的战斗，没有休息的时间，我也不会手下留情，除了杀死你之外，任何手段，任何伤害，我都会无所顾忌的施展。侄儿，你要明白，当你能分摊天地灵气时，对阵的手段，还在于你自身，而你没时间去修炼强大的功法，只有不断的战斗，才能让你的实力短时间内不断提升。若你能战胜我，你也就有机会杀死佛皇那些皇者了。若你有毅力熬过这一年，接下来两年，你就必须去感悟吸收阴阳之力，能不能吸收，只有看你自己，旁人无法帮你。”

　　“我舅舅也不行？”

　　“当然不行，我与你舅舅认识这么久，你觉得他会不帮我吗？可惜，天地阴阳之力不但稀薄，旁人的经验，只能提供一点点的帮助，微乎其微，总结起来，就是用心去领悟罢了，有什么帮助呢？最终还是得靠你自己。”

　　“嗯。”刁天点了下头：“牛伯伯，来吧。”

　　“好，你把我当佛皇，一心想杀死我即可，接下来都是生死之战，你若留力，或者没有杀心，永远无法提升。现在，我让你感受一下，阴阳之力给你的优势。”

　　牛大圣说完，手往下压，表示无尽的战斗的开始，而随着他的手下压，刁天也立即感觉到四周的灵气形成了一股无形的压力，四面八方的朝他挤压。

　　“啊！！”

　　刁天神色一凛，灵力极速运转，同时控制四周灵气为他支撑一个防护，却发觉，除了他自身的灵气听使唤外，他已经失去了对周围灵气的控制，刹那间，他感觉到自己仿佛置身无尽的深海，压力逐渐加深，而他无可奈何。

　　全身的灵力几乎都爆发出来，可根本无法抵抗天地间那股压力，似乎，刁天又回到当日在格朗沙漠中，被碧眼族的五级圣者用尊器压迫的窘境。

　　“牛伯伯，快住手。”

　　牛大圣一声冷笑：“还不够，我说过，除了杀死你之外，我会把你逼到死亡的临界，你若连这点压力都受不了，家仇，你就别想报了。”

　　“不是。”刁天急道：“牛伯伯，我身上有一件可怕的灵器，如果收到压迫，它可能会反击，它可是连尊器都能瞬间毁灭的存在。”


第三百一十七章 与牛大圣的战斗

　　“真有这么强的灵器？”牛大圣自是不会认为刁天在夸大其词或者危言耸听，当即停手。

　　刁天喘着粗气，只是几秒钟，他已经能够明白，没有阴阳之力支撑对周围灵气的控制的话，在拥有阴阳之力的皇者面前，再强大的功法，或许就算九龙尊皇功九龙齐出，也都只有死路一条，因为，他不可能战胜天地。

　　平复了下气息，刁天才道：“确实有，它叫天煞手套，就在我的储物戒指中。”

　　“天煞手套？瞬间毁灭尊器？就是地尊仙器，也未必有这种威能啊！侄儿，这个手段你大可好好利用啊，也许运用得当，你此刻都可以杀尊者了！”

　　刁天却是无奈摇头：“牛伯伯，我怎么会没想到？只不过，那东西太骄傲，根本不理我，也许就是我被压成渣，连储物戒指也毁了，它都未必肯帮忙。我是不可能将希望寄托在它身上的。”

　　“如此，倒是可惜了。”

　　“没什么可惜的，借助外物始终是左道，自己的实力提升，才是王道。”

　　“嗯，你懂这么想就好了。现在你该明白没有阴阳之力，你在我面前，也不过就是蝼蚁了吧？”见刁天点头，牛大圣道：“那么，你我就开始战斗了，全凭自身力量，生死相斗，你不用担心伤到我，有什么杀招尽管使出。”

　　“好！”

　　刁天说干就干，身形一闪，却已消失在牛大圣眼前，倒令他眼神一亮：“好快的身法，如果我没看错，这应是癫佛神龙八步中的隐龙布风。风停龙隐，风现龙出，在身后！”

　　牛大圣猛的转身，刁天的身形果然出现在他身后，却是不给牛大圣任何反应时间，五龙缠绕手臂，终极一击，五龙翻天拳！

　　“昂……”

　　犹如龙吟炮弹般的拳头轰在牛大圣胸口上，却像砸在世间最坚硬的物质上一样，刁天只感觉手臂疼痛，巨大的反震力形成无匹的冲击力，震得他整个人倒飞如梭，再看他的手，竟被震的粉碎！

　　这是说明，他的五龙翻天拳一点威力也没入侵牛大圣，而是全部反震了回来。

　　牛大圣呵呵一笑：“你牛伯伯我修炼的是牛族神功神牛撼天力，不但力大无穷，身体防御堪比尊器，再配上灵力防护，天下间能伤到我的，可就不多了。”

　　他边说着，身形却已消失，忽而在极速飞退的刁天上空出现，一脚踏下，却化一只巨大的金色牛蹄，比刁天整个人还大，仿佛一座大山一样踩到刁天身上。

　　“砰……”

　　沙漠中，就多了一个深不见底的人形坑洞。

　　刁天与牛大圣的第一次接触，刁天完败，毫无反抗之力。

　　牛大圣悬停半空，俯瞰下方，淡淡道：“我只给你三秒钟恢复伤势，不调整好状态，我也会继续攻击。”

　　“不用了！我的九死一生炼体大法，就他吗会了被揍的！牛伯伯，别留情！我来了。啊！”

　　无形的声波从坑洞中冲出，令地上黄沙像火山喷发一样射向天空，一轮一轮的声波直冲牛大圣而来，可怕的冲击力，令空气震荡而产生无数的火焰与电流，这股声波，就如同要将天都吼破了一样。

　　极阳童子功三大杀招之一。

　　我佛门金刚降魔吼！

　　“哦？”

　　声波临身，牛大圣不禁惊讶，身躯的震荡竟让他感觉到几分疼痛。

　　但他惊讶，不是惊讶自己的疼痛，而是惊讶刁天的选择，没错，目前刁天根本没办法靠力量伤到牛大圣，甚至连疼痛都不会！

　　不过，有一种攻击，其实可以无视身体防御，那就是震荡！任你再坚硬，震荡频率达到一定的程度，也能令你分崩离析。

　　牛大圣是在惊讶与刁天接触一回合，他就找到了攻击的最佳手段，只可惜，这我佛门金刚降魔吼，便是已刁天如今的实力祭出，也还伤不到牛大圣。

　　“你会吼，老牛我也会！狂牛啸天，哞！”

　　同样是声波，牛大圣向下一吼，刁天的降魔吼顿时被震得消无，地面方圆数里的范围内，黄沙先是凹陷，然后跳起，随即有韵律的运动，转眼，范围内整片沙漠，竟成了粉末。

　　“嗯？”

　　一吼之后，黄沙中竟再无动静，惊得牛大圣手一引，黄沙中的刁天却死尸般被牵上半空，被牛大圣倒提手中，探了下气息，牛大圣才松了一口气：“原来是震晕了，还好留了一手，不过，倒是知道这小子目前的极限在哪了。嘿嘿，这一年你都不会好过，好好享受吧。”

　　就在刁天接受特训的同时，金鼎山上。唐皇，秦皇，汉皇皆站于一尊金佛之前，见那金佛身上的金漆片片掉落，像叫花鸡扒开泥土一样，露出里面的真身。

　　却是一个身着大红袈裟，一手持金钵，一手持念珠的中年和尚，他，便是佛门至尊佛皇。

　　“看来，佛皇的万世不灭金身已经大成，倒是时间刚刚好啊。”

　　说话此人，一身紫衣，面方眼圆，手执黑色玉玺，便是大汉帝国的皇者汉皇。

　　“也许，天皇的最强皇者的名头，要易主了。”说此话的人，身着紫金龙袍，威严大气，但面相凶恶，让人看着心生怯意，便是大秦之帝大秦皇。

　　佛皇呵呵一笑：“本座可不敢抢天皇的名头，山野小佛，不要被灭了。”

　　“废话少说吧。”唐皇道：“你叫我们来，到底何事？”

　　佛皇道：“自是关于南天门一事，想必你等均已知道，僵皇义与牛大圣最近经常去混乱之城的汐颜酒馆了吧？此事不用猜测，必然是为了进入南天门。否则，义也不会下令，不准任何人动泰丰阁。根据本座猜测，六道黑木瞳已在他们手中，且本座还在混乱之城发现遗族后裔的行踪，怕也与义结盟，加之红莲圣女与汐颜酒馆之间似乎有联系，本座估计，他们手中，便有七大圣器中的三件。另外一件斋幐炙净袈已被那叫李天之人取走，他身上有强大的魔性，也不好招惹，如今我们手头上，也就三件圣器了，该怎么分配人选进入南天门？”


第三百一十八章 进步

　　“此事却是该好好商议。”汉皇手上没有七大圣器，自然会第一个开口：“僵皇义应该不会进入南天门，但牛大圣与汐颜酒馆里的老怪物，再加上一个红莲圣女，可不那么好对付呢……本皇也不要太多名额，就一个即可。”

　　他这么说，是告诫佛皇等人，没有他在，南天门的路不好走，当然，一个名额，倒也自觉。

　　唐皇道：“空空之沙已认我为主，樱井亚弓早就认秦皇为主，可惜，刚刚得到的天海之翼，却没认佛皇为主，如此，我们总共只有十三个名额，其中三个名额，肯定要给上面的人，剩下十个名额，才是我们自己的。且血尊狂尊还没开口，也不知道他们要不要进南天门，若他们也要进，我们怕还得少两三个名额呢。”

　　佛皇开口道：“本座定三个名额，不为过。”

　　唐皇道：“本皇也三个名额。”

　　大秦皇点头道：“你我三人各三个名额，若血尊狂尊要名额，谁均出？”

　　佛皇道：“你们该知道，天皇为了自行修炼成尊，不愿进入南天门。若南天门中有危险，本座与天地双王联手，将会是你我间最强的战力，三个名额，不能少。”

　　唐皇笑了笑：“本皇可均出一名额，秦皇不会要本皇出两个名额吧？”

　　大秦皇眉头深皱，似乎有些不满意，但不得不说，南天门中危机重重，确实也需要强大的战力，要佛皇减名额，却是会大幅度削弱佛皇能发挥的战力，只是，他可是拥有五个名额的人，莫非最后得到的名额还能少于佛皇？

　　想了片刻，大秦皇道：“本皇也可均出一名额，但有条件。假如有成尊的条件，我与唐皇优先，此不为过吧。”

　　这个条件，唐皇自然没意见，佛皇考虑片刻，也只能点头，如此，就皆大欢喜了。

　　在四皇商定之时，另一方，大秦帝国的一座庄园内，王天凌身前跪着一个身体若隐若现的人，那人道：“主子，施伦的下落已经找到，便在混乱之城的汐颜酒馆之中，只是，那里有主子吩咐不能动的人存在，属下不敢轻举妄动，请主子定夺。”

　　“哪些人？”

　　“与刁天有关系之人基本都在……而且，有遗族的人在。”

　　王天凌敲着扶手考虑片刻，道：“暂且不动他们，派人盯紧刁天的人跟施伦，南天门之后，我要给刁天一场好戏。”

　　王天凌到底要给刁天什么好戏，刁天是不清楚的了，他此刻，还在沙漠中与牛大圣生死交战。

　　“再来！”

　　刁天已经不记得自己断过多少次手，碎过多少次骨头了，更不记得，到底被打晕了多少次。

　　他只知道，来到沙漠的一个月时间，比他修炼九死一生炼体大法还惨，最惨的是，到现在还没睡过一小时。

　　再次被牛大圣打倒在地，刁天再次爬起来，深吸一口灵气将伤势恢复，刁天再次冲天而起，身形九折，天空便多了九个残影。

　　“神龙九变？”牛大圣哈哈大笑：“你已经使用过一次了，还来。看我老牛脚。”

　　牛大圣一脚踩落，天空顿现一直大山一般的金色牛蹄，铺天盖地的踩向地面，也封了刁天所有飞冲的路径。

　　可这一脚踩到地面，却踩了个空，而头顶上空，却似有青色龙卷直卷而下。

　　“云龙天降？”牛大圣看着头顶龙卷中五龙交缠，不禁道：“神龙九变配合云龙天降，的确让人防不胜防，可是，你选错攻击位置了。看我的老牛角。”

　　“哞……”

　　牛大圣怪叫一声，头一低一扬，头顶牛角化散开金色光芒，化为一对巨大的牛角，往天一顶，仿佛要将天都顶破了。

　　牛族对角最硬，刁天的确是选错攻击位置，不过，以刁天的战斗经验，岂会犯这种最低级的错误？

　　牛角才将头顶的龙卷顶得虚无，却见牛大圣脸色一变，猛的转身，却只见到五龙缠绕的一只手臂轰到他胸口。

　　“砰……”

　　牛大圣倒退了两步，刁天却是被震得倒飞而出，空中的一抹鲜血，说明他还不止被震飞而已。

　　“好好。”牛大圣大笑道：“神龙九变，云龙天降都是幌子，却都是为了施展隐龙布风，这一拳我没白挨。”

　　远处停住身形的刁天，将自己右手折出来的骨头接上，摸了下光头，嘿嘿一笑：“我也没白打。”

　　这一拳，虽然还是刁天败了，但是，这是刁天第二次打到牛大圣，第一拳，牛大圣纹丝不动，刁天被震得手都没了。而这一拳，牛大圣动了两步，刁天的手，只是折断而已！

　　这就是一个月日夜不停不眠不休生死大战的结果——进步！

　　时间不会等人，这是一句简单却富含哲理的话。一个月转眼就过，一年，也不过多转几次眼罢了。

　　当中，星月儿跟雪宸分别得到传承，已经晋级为五级圣者，但要成皇，除非奇遇，不然至少得数百年时间，但留给她们提升实力的时间却不多，同样，留给刁天的时间，也实在太少了，只剩两年。

　　还是那一片不知名的沙漠中。

　　刁天那白皙的皮肤已经晒成了黑色，像一块黑炭一样，满脸的胡须，让他看起来更像是个难民，而不是当即有数的皇者。

　　一年的时间，日日夜夜的战斗，每个月只有一天的睡觉时间，持续到如今，他到底变得有多强，从牛大圣满意的笑容，以及刁天那如狼一般锐利的眼神中，大约可见一斑。

　　“接下来两年……”牛大圣道：“一切，就只能靠你自己了，时间不等人，你没时间回汐颜酒馆，也没时间去跟旁人叙旧，从现在起，每一秒，你都必须以吸收天地阴阳之力为准。”

　　“我明白。”

　　“吸收阴阳之力在于心，每个人都不一样，所以，你只能自己去感悟，曾经我收起牛角，踏遍妖界，疯疯癫癫了两百多年，才开始吸收阴阳之力，而你只有两年时间，或许，你可以祈求奇迹，这并不丢人。”

　　刁天嘴角微扬，只做微笑，然后朝牛大圣鞠躬，再没说什么，只是迈开脚步，默默的行走。


第三百一十九章 沙漠民族

　　面对一片沙漠，当将目光拉远，换成空中俯瞰，只是好像一坨黄沙，也许还会点缀上几点绿点。而将目光拉近，便只是茫茫的一片黄沙，或许，还会看见几个行人。

　　比如眼前之人，一袭白衣，面容白净，贼亮的光头在阳光底下更为贼亮，他身前无喜无悲，目光放空，全身，仿佛只剩下双脚在行走。

　　他是刁天，也许，两年时间，以他现在的速度，还不足以走出这片沙漠，但对刁天来说，这并无所谓，他要做的，只是随时随地将心神散到天地之间。

　　他能够感知到，天地间的各种各样的力量，其中有一种力量，或者说两种力量缠绕成一，似乎触手可及，又似乎遥不可及。

　　他知道，这就是阴阳之力，如何吸收，没有头绪。

　　“奎拉保佑你。”

　　三只骆驼，载着四个人，为首者是一个中年大汉，怀中抱着一个四五岁的小女孩，另外两只骆驼各坐了一名女子，其中一个与大汉年龄相仿，另一个则十六七岁。

　　这应该是一个家庭，父母，两个女儿。

　　奎拉是这片沙漠的保护神，也是沙漠民族的信仰，这中年大汉如此说，是与刁天打招呼，这里的民族，是跟沙漠一样的热情的。

　　“我佛慈悲，愿施主幸福安康。”刁天的气息已经完全收敛，就如同一个凡人一样，与凡人打招呼，也没半点身为皇者的架势，他这是要让自己返璞归真，既然吸收阴阳之力在于心，也许心如天地般纯净，才有机会接触天地间最深层的力量，这是刁天的理解。

　　“大师。”那大汉道：“沙尘暴就快来了，大师一人在此地行走，恐怕有危险，不如随我等回落账，过了今晚，风暴就会过去了。那时大师再赶路也不迟。”

　　沙尘暴吗？

　　此刻万里无云，实在也看不出半点征兆，但沙漠民族自有一套办法，刁天也就信了。

　　虽然说再大的沙尘暴对刁天来说也就吹吹风罢了，但现在要返璞归真，却也不想动用自己的力量，便双手合十，朝大汉拜了下：“多谢施主。”

　　大汉哈哈大笑：“阿妮子，跟你妈妈一头骆驼，把你的骆驼均给大师，对了，我叫阿卡多，这是我内人萨利利，大女儿阿妮子，小女儿阿朵儿，大师怎么称呼？”

　　“贫僧悟归，骆驼就不用了，贫僧步行即可。”

　　“没事，大师路途劳累，何况，时间不等人，得赶在沙尘暴之前回到落账才行。”

　　“如此……好吧。”

　　落账是这个沙漠民族对于住所的一种称呼，与传统的住房完全不同，它们是在地底，在黄沙之下撑着一片空间，用以抵御沙尘暴跟酷热，特殊的建筑方式也让落账不会缺少空气，就是在里面起火也没问题。

　　至于照明，是用这片沙漠特有的夜光沙粘在墙壁上，一点也没光线上的问题。

　　阿卡多的落账便在附近一小片绿洲边缘，绿洲的中心地带属于当地的贵族，从阿卡多的落账的位置看，他是属于沙漠民族中地位较低的一类。

　　但这不能泯灭了他的热情。

　　带着刁天进入落账，内里到不狭窄，有一百多个方，分出一厅四房，目前小女儿跟大女儿住一间房，父母住一间，均出两间倒成了客房，但听阿卡多说，刁天还是他们家第一个外来的客人呢。

　　“来，悟归大师，这是我酿的驼奶酒，小地方没什么招待的，这盘驼峰肉也请尝尝。”

　　刁天与阿卡多一家人围在客厅中，桌面上的菜并不丰盛，一盘驼峰肉，一壶驼奶酒，还有几个黑面团而已。

　　刁天微笑点头，并没在意，当你饿过之后，就会明白一团黑面也是如此珍贵，刁天倒是担心，这一餐会不会是这一家几日的口粮？他们可不富裕呢。

　　一顿饭吃得很安静，作为主人，阿卡多想表现得善聊一下，不会让刁天太过无趣，可对他来说，能说的太少了。

　　他的一生就是在这个绿洲与附近一个绿洲间运送货物，每天都想着生计，却从来没考虑其他，而他两个女儿很少见世面，很害羞，甚至都不敢怎么吃桌子上的食物。

　　但这样的局面，在刁天撕了一块肉给阿朵儿，并拿出百味酒葫芦请阿卡多一家喝之后，气氛总算变得活跃一些。

　　阿卡多酒喝多了些，总算知道怎么找话题，说道：“悟归大师，卡卡里沙漠广阔无垠，你一个人在沙漠中行走，是为了修行吗？”

　　刁天微笑点头：“贫僧想走出这片沙漠，不知道要走多久？”

　　“啊？走出去？从多尔城走出去，得走五年啊。如果不认得路线，是永远走不出去的，若还找不到水源，那也更加走不出沙漠，大师，你得买一头骆驼，不然是出不去的。可惜我们家也送不起一头骆驼，要不这样，三天后，大师随我去柯泽城里，我认识一个骆驼贩子，可以低价收购的。”

　　“好心的人，我佛保佑你。”刁天诚挚道；“但贫僧是苦行僧人，就不需要骆驼了。施主也不用担心，贫僧认得路，也懂得寻找水源。”

　　“如此最好。那大师可有急事离开卡卡里沙漠？”阿卡多又问。

　　刁天想了想，自己是为了感悟，其实具体怎么感悟，到哪里感悟，丝毫没有头绪，所以到哪都是一样，只要是一群不认识的人不让他分心，可以到一个陌生的环境中，看看是否有奇迹发生，到哪也是一样的，便道：“也没有急事，施主是否有事需要帮忙？”

　　阿卡多不好意思道：“过几天就是我家大女儿阿妮子的成人礼，我们家穷，请不起城里的祭司为女儿受礼，所以想请大师帮忙，只需要做一个弥撒祝福，洗过圣水，就算礼成。不知道大师可否帮忙？大师，没有被祝福的沙漠女子，是嫁不出好人家的。”

　　“可以。”刁天想也没想就答应下来，又看了两个小女孩一眼，笑道：“她们，是你生存的意义吗？”

　　事实上，刁天已经发觉阿卡多家非常的穷，除了这间落账，几头骆驼，几乎没有其他，每日每夜都为了生计，这样的生活，有意思吗？有意义吗？


第三百二十章 阴阳之力的秘密

　　也许是刁天脱离凡人世界太久了，忘了自己当初在李家村，也是没一顿温饱，做梦都想多吃一餐，这样的生活，十几年过去了，他是忘了，已经让他觉得，阿卡多这种生活，太累，太苦，没有任何意义。

　　阿卡多笑了起来，笑得有一种说不出的幸福：“哪个父母，不是为了子女呢？子女就是我们存在的意义，也是我们克服一切苦难的勇气。卡卡里的民族是艰苦的，但看见子女欢乐，看着他们长大成人，祈盼他们有一天走出沙漠，可以到水源充足的地方过上好日子，这些，让我们吃再多的苦也是值得的。”

　　刁天怔怔的看着阿卡多，也许他的这些话，每一个沙漠里的人都会说，可落到刁天耳中，却是深深的震撼。

　　再苦再穷，他们始终没有放弃希望，他们的生存有他们的意义，有他们的坚持，不过多少苦难，他们心中，有着他们的信仰。

　　我呢？

　　刁天不禁问自己，当初当小和尚的时候，我想着的是庙里香火鼎盛，很简单，但很快乐；在李家村时，我哪怕多吃一餐，也觉得很幸福。

　　可如今呢？

　　我拥有皇者的实力，我存在的意义是什么？报仇？杀了佛皇那些人之后呢？这些年，我拥有这么多红颜知己，可曾与她们好好过生活？拥有这么多兄弟，可曾与他们把酒言欢？

　　我的目的，却都只是修炼，提升实力，知道家仇后，却只想着报仇，这样的人生有意义吗？这些年，我甚至未曾真正的开心过。

　　我可是能喝得烂醉，看着星空大笑，任他天荒地老，我自美美睡上一觉？

　　我竟然没有了存在的意义！

　　我的人生，竟然悲哀到这种田地！

　　简单的快乐，我难道再也找不到了？

　　“我佛慈悲。”刁天站起来，朝阿卡多鞠了一躬。

　　“大师，你这是……”

　　刁天没做回应，当他直起身时，身上仿佛多了一种圣洁的光辉，就好像沐浴更衣了般，洗涤了尘垢，脱胎换骨。

　　此时此刻，他总算知道自己存在的意义，绝不是为了报仇，而是为了一种最简单的快乐，帮母亲达成心愿，报了家仇，是一种快乐；给所有的红颜知己幸福安定，是一种快乐；继续自己的宏愿，行善除恶，善以善报，是一种快乐。

　　人生再不是一种目的，而是他人快乐，自己快乐。

　　就是这么简单。

　　此刻，刁天的心很平静，十分祥和，纯洁无暇，再不会被仇恨蒙蔽，也不会被魔性影响，仿佛归于最初。

　　也是此刻，刁天感受到一种力量，天地间最深层的力量，根本不需要牵引，便缓慢的渗入他的体内，随着这种力量的渗入，刁天对于周围灵气的感知，似乎也越来越清晰，尽管他收敛了所有的气息，依旧能通过一个意念，感受到稀少的灵气包围的沙漠，能感受到，远处狂乱的灵气席卷而来，是沙尘暴。

　　“原来天地间一切运动，都是灵气在运动。原来，拥有了阴阳之力，才能更真切的感受到灵气的所在。”

　　刁天无喜无悲的双目放空，似乎有了一种领悟。

　　“原来所谓的阴阳之力，根本不需要吸收，而是天地赐予生灵的珍物，这是胎气！每一个生灵未出生时，都拥有这种力量，尽管十分稀薄，却的的确确的拥有。只是，这种力量要最纯净的心灵才能拥有。一旦长大，内心被世俗繁华蒙蔽沾污，也就不可能再拥有阴阳之力了。”

　　刁天总算明白，为什么所有的皇者都无法将阴阳之力吸收圆满，所有的皇者又无法传授别人怎么吸收阴阳之力了！

　　每一个皇者，都是几百年的老怪物，心在世俗大染缸中，不知道染了多少颜色，怎么可能拥有阴阳之力？而为了修炼，他们也许会闭关几年，甚至几十上百年，这期间，长久脱离世俗，沉寂心灵，总有那么一刻会达到心灵纯净的程度，此时，就能感觉到天地阴阳之力。

　　他们又怎么知道是这种状态才能感觉到阴阳之力，而不是自己的感悟？他们只会认为，自己感悟到了什么，然后才能吸收阴阳之力。

　　况且，阴阳之力不是吸收，而是天地自己赠与，所以，他们得到阴阳之力，是断断续续若有若无，更让他们自己摸不着边际，唯一能做的，就是继续沉寂心灵，寻找让他们心灵纯净的那一刻的感悟，然后误以为自己感悟到了，也吸收到了阴阳之力，如此玄而又玄，又与个人相关，他们怎么传授别人？

　　而心灵纯净的时刻总是短暂的，所以他们得到阴阳之力非常稀少，哪怕皇者有几千年寿命，可他们不可能所有时间都拿来闭关，所以，不可能有皇者能够将阴阳之力修炼圆满。

　　但当中有几个特例。

　　特例之一，就是癫佛，他虽然不是尊者，可刁天清楚自己师傅的个性，疯疯癫癫，好色成性都是表象，他的心，空空如也，他追求空，其实就是追求一种最原始最纯净的心灵，所以他很容易达到这种状态，换言之，他能源源不断的得到阴阳之力，早早圆满，简单不过的事。如此境界，癫佛其实早就能成尊了，至于癫佛为何不成尊，也许只有他自己知道了。

　　另一个特例，就是义了。他是僵尸重生，尸圣成尊。死而复生的人，成圣慢慢恢复记忆，等于他有一大段时间，心灵处于与婴儿相差无几的境界中，那段时间，他可以得到大量的阴阳之力，此后再修炼，他就经历着其余皇者相同的情况，但因为他有前面的基础，所以他能自行修炼成尊，却同样无法传授他们怎么吸收阴阳之力。可以说，僵尸都会机会自行修炼成尊，只要期间不被杀，只要修炼速度，能有义的程度。

　　如今，又有一个特例——刁天。

　　刁天实力提升太快，以至于他达到要吸收阴阳之力的时间比别的皇者至少少了几百几千年，这意味着，他的心没染得那么严重，所以他成皇就能感应到阴阳之力，也让他更容易被某些事触动而内心得到洗涤，就好像阿卡多的一番话对他的触动一样。

　　而他能够知道阴阳之力的真正意义，也是因为他年纪太轻，相对别的皇者，他简直就是个婴儿，他对于阴阳之力的感悟，比任何人都要跟真切。

　　刁天之后，从此，成尊不再需要南天门，阴阳之力也不再是只可意会不可言传的秘密，当然，前提是刁天愿意告诉别人。

　　刁天此刻虽然明白了这些，但有一事，他却想不明白。


第三百二十一章 空的状态

　　刁天今年五百多岁，而他有五百年是处于婴儿时期，这五百年，他的心灵无疑是最纯净的，而阴阳之力不需要吸收，只要拥有最纯净的心灵，天地自然会赐予。

　　这就说明，刁天理应有大量的阴阳之力。

　　可是，刁天在此之前，并没半点阴阳之力，这根本就说不通。

　　“难道我那五百年，是处于另一个状态？”

　　“那五百年，我到底经历着什么？还是另有内情？”

　　“大师……悟归大师……”

　　“嗯？”刁天从感悟中回神，才见阿卡多呆呆的看着他，不禁一笑：“施主莫怪，贫僧偶尔会入定。对了，沙尘暴一分钟后就到了。”

　　阿卡多惊讶道：“大师怎么知道？就是我们，也只能预计今晚到而已。”

　　“贫僧自有办法。另外，施主的落账，能否抵御今晚的沙尘暴？”

　　阿卡多道：“大师放心，今晚的沙尘暴应该是一风级的，我们的小屋还经受得了。”

　　“何为一风级？”

　　“就是只有一个风眼，简单的说，就是一股卷风造成的沙尘暴，威力其实不大，最大的沙尘暴是三风级的，三个风眼同向旋转，带出另一个巨大的风眼，最终融合，这种沙尘暴威力十分可怕，可以席卷地面三米的尘沙，对我们多尔城也是毁灭性的。”

　　“三个风眼？”刁天微笑道：“看来施主这次看错了，这个沙尘暴原本的确只是一个风眼，但突然多了两个风眼，如今三个风眼正在融合。”

　　“啊？大师，这玩笑可开不得。”阿卡多惊道。

　　刁天摇摇头：“贫僧并没开玩笑，事实的确如此，而且风速更快，十秒钟后，就会到这个落账的上空。”

　　“不对啊大师，为何落账一点震动都没有？”阿卡多忽然脸色一变，惊道：“是回旋沙尘暴！在其范围内才会感觉到剧烈的吸附力量！糟了，阿朵儿，阿妮子，萨利利，快到我怀里来。”

　　阿卡多将她们母子三人搂到怀中，然后趴到地面，又急着喊道：“大师，这是传说中最可怕的回旋沙尘暴，你快趴下，找东西捉着。”

　　阿卡多说完，便将头埋在母女三人中间，用身体护着她们，口中念念有词，似乎在祈祷。

　　落账终于剧烈的震动起来，狂风渗入落账之中，将里面的摆设吹得东倒西歪，巨大的吸力，瞬间将落账顶部掀开，猛烈的狂风，就要将阿卡多一家，包括他们的一切都卷上空中。

　　看着阿卡多依旧埋着头，紧紧的抱着老婆孩子，刁天却是感叹了声，善人还是有善报的，假如不是遇到刁天，这一家恐怕就要罹难了。

　　朴实的一家人，善良的父亲，老天要收这样的一家，我，刁天，不同意！

　　刁天抬头看向天空，狂风带着黄沙，看到的，只是猛烈卷动的一片黄色，这样的威力，对凡人来说，是毁灭性的，但对刁天，这只是风。

　　“散了。”

　　淡淡一句话，可怕的沙尘暴刹那间消失无踪，抬头再看，只是漆黑的夜，繁星点点。

　　阿卡多还以为这一次死定了，可他很快就感觉到风平浪静，怯怯的抬头，却见刁天仰望天空，脑后一股七彩的光芒，圣洁而肃穆。

　　“奎拉真神！快起来，是奎拉真神显灵了。”

　　阿卡多带着妻女，虔诚的跪在地上，却是以为他们的真神显灵，口中念念着，不停的跪拜。

　　刁天没再说什么，取出两块极品灵石放到地上，身形一闪，已是消失在阿卡多的落账中。

　　对于阿卡多来说，两块灵石，足够他们过上富裕的生活了，善良的人是需要善报的，天不报，刁天来报。

　　当然，对于刁天来说，阿卡多只是他生命中的过客，哪怕对刁天起了十分重要的作用。行走在沙漠的夜里，并非一片的寂静，其实也有虫鸣，生命的气息，在夜晚显得尤为浓烈。

　　再艰苦的环境，也有生灵为了某种意义生存着，挣扎着，奋斗，也许是生灵证明自己存在的意义。

　　刁天的心很平静，也很纯净，无喜无悲，无欲无求，似乎四大皆空，这样的心灵，天地自然而然的会给与褒奖，比如赐予阴阳之力。

　　刁天向一阵风一样行走，将自己融入风中，随风而荡，保持着这种状态，也保持着这种纯净的心，期望可以得到更多的阴阳之力，以拉近与佛皇等人的差距。

　　他有这样的信心，尽管佛皇等人是几千年的老怪物，但他们拥有这种状态都只是一刹那，只要能保持这种心境多吸收几天阴阳之力，大约就能消除这种差距了。

　　风的速度很快，太阳从地平线慢慢升起的时候，刁天已经能够看见城池了。可惜他的状态只保持到半夜，心就开始不平静，脑子自热而然的会想一些事，四大皆空的状态，也就随之消无了。

　　“红真的是五级圣者吗？”刁天忽然想到此人，嘴角一扬，若有所思道：“她可是有师傅那种眼神呢……慕汐颜是冷，而她的冷，是空。”

　　刁天此刻已知道阴阳之力的修炼方法，但他并没立即回汐颜酒馆闭关，一个人，就是闭关，短时间也难以令自己摒除一切杂念，所以他觉得继续在凡人的世界中，当一个最普通的人，也许，返璞归真的生活，能令他更容易进入空的境界。

　　“站住。”城门卫兵喝道：“什么人？进枫谷城做什么？”

　　枫谷城？

　　印象中并没这样的城池，也许是某个小国的城池吧。

　　而印象中，也极少有城池会设立卫兵，毕竟，不小心得罪脾气不好的除妖师，这些卫兵可就没那么好命了。

　　所以设置了卫兵的城池，在刁天理解中，不仅仅是小城，而且极少有除妖师。毕竟，附近这一代似乎就没什么除妖师。

　　“贫僧悟归，路经此地，并没想做什么。”刁天宣了句佛号，老实的交代。

　　卫兵上上下下打量了一遍刁天，随即喝道：“你，不准进城。”

　　“为何？”

　　“狗杂种，说你不准进就不准进，那这么多问题，再不走，爷把你的脚剁了。”

　　准备进城的人都看着刁天，他们已经闻到一股好戏要上场的味道。


第三百二十二章 林仙儿

　　刁天淡淡看了那城门卫一眼，只是不明白，这么多人要进城，为何偏偏选他来盘问，这么多人不刁难，偏偏刁难他？

　　是因为我长得太帅了吗？

　　刁天轻轻的笑起来，目光闪动，正要有什么动作，却有一匹马跑了过来，马上坐着一位英姿飒爽的面临女子，一记马鞭就甩向那城门卫，只听啪的一声，那城门卫脸上就多了一条暗红的血痕，听那女子喝道：“姑奶奶说过，你再敢乱说费，或者刁难外地人，姑奶奶就绝不轻饶你，今天，你要给我撞见了，说，要怎么罚你？”

　　“啊！”那城门卫也不敢发怒，却是吓得跪下来：“林小姐饶命，小的不是刁难外地人，是看此人可疑啊。”

　　被呼为林小姐的妙龄少女看了刁天一眼，道：“他有什么可疑的？”

　　“林小姐请看，此人从沙漠方向而来，皮肤没晒黑，怎么会是沙漠来的？再看他衣裳布料精贵，手上戴的戒指也挺古朴的，必是有财势的，怎么步行入城？小的就是觉得他可疑，才留他盘问的啊。”

　　刁天此刻算明白了，这城门卫是看他或许有钱，想捞点油水，奈何刁天不识相，所以刁难。而林小姐来了，这厮就改口让刁天成了可疑之人了。

　　那林小姐又打量起刁天，不禁点头：“这位先生，他所说的，你可否解释一下？”

　　刁天看着林小姐，见这个女子大约十八的年华，模样俏丽，一身皮革，颇有英气，且她惩治城门卫，说明她在这个枫谷城中颇有地位，而为人，也颇有正义感，如此，刁天对她也客气起来，道：“贫僧悟归，是一个苦行僧，自是步行而来，至于为何不晒黑，贫僧皮肤天生就晒不黑。”

　　“原来是和尚。”林小姐转向城门卫：“听见没，人家是和尚，看他光头这么亮，就不像说谎话的。你就放他进城了。这一次，算你有理由，姑奶奶就不罚你，记住，做好你的本职，敢逾越让姑奶奶知道，定不饶你。”

　　“是是，小的遵命。先生请进城。”

　　“不，还得等等。”刁天笑着道：“刚刚你骂贫僧狗杂种，对是不对？”

　　“我嘴贱。”城门卫狠狠瞪了刁天一眼，似乎在威胁刁天不要计较，可嘴上，他却不敢威胁，毕竟林小姐还在的。

　　“嘴贱也没用。你骂贫僧，贫僧都不会饶你，何况你骂贫僧狗杂种，可就把贫僧的父母也骂在其中了。你，该死。”

　　有些人觉得骂人没什么，可刁天从来不这么认为，嘴贱也该死，所谓千夫所指无病而死，有些人嘴贱骂骂人，却对别人造成多大的伤害？有些人就因为别人的风凉话或者恶毒言语，搞得神经有病，抑郁等等，嘴也是可以杀人的，就是无心，就可以免罪？

　　也许律令可以，但在刁天这里，不行！

　　“你说我该死？”那城门卫似乎得了理，在林小姐面前也胆气状了：“我就觉得你可疑，你还这么说话，我看你就是准备抢我们枫谷城的沙盗！”

　　林小姐也觉得刁天说得话有些问题，因而，也没表态。

　　刁天则微微一笑，慢慢朝城门走去，而那城门卫手握在刀柄上，却是一动也不动了，他永远也动不了了。

　　刁天要杀一个凡人，连手都不需要动一下。

　　人们还等着看好戏，可刁天已经进了城，而他们却还不知道，定格了一般的城门卫，其实已经没气了，直到另外的城门卫去推了下他，见他倒地，才知道，他已经死了。

　　“等等，悟归大师。”

　　刁天还走在街道上，准备寻一家客栈吃一顿，至于城门那里可能惹出的麻烦，他已经抛在脑后，却不想，那林小姐竟然骑马追来了。

　　“施主，找贫僧有什么事？”

　　刁天停下来，看着马上的林小姐。

　　林小姐道：“我叫林仙儿，大师叫我仙儿就可以了。请问大师，你是不是除妖师？”

　　“是如何，不是如何？”

　　“不瞒大师，枫谷城如今危在旦夕，卡卡里最大的沙盗团听说招了一些除妖师，三天后就要掠夺我们枫谷城，大师如果是除妖师，还请大师伸出援手。”

　　“你是城主的女儿？”

　　“不是，我是城中宝芝林酒坊东家林省的女儿。”

　　“你既然不是城主的女儿，干嘛这么关心这个事？是因为你家在城中是大户人家吗？”

　　林仙儿摇摇头：“我家虽说是大户，但也没到要为城主忧心防御的地步，只是，城主黄天路无能，他所想的，沙盗也只会抢掠平民，哪怕抢到他那里，他也可以出钱消灾，反正不是沙盗的对手，他也就在城门设防，晚上宵禁了事。可我却不能看着平民白白被抢，有机会，自是要争取。还请大师帮我。”

　　“我为什么要帮你呢？你给我个理由。”这事，刁天却不太想管，他只是路过这个城，准备休息一下，然后继续他的行者之路。

　　只因他不是纯粹的爱心泛滥，谁又知道沙盗就是恶，城里的人就是善？刁天没为此做判定，那就不管了。

　　“救人还需要理由？”林仙儿皱着眉头道：“你看看城里的人，难道就看着这些无辜的人被烧杀抢掠？对你来说，保卫他们，只是举手之劳，为什么不帮呢？”

　　刁天微笑道：“你又怎么知道对我来说，只是举手之劳？也许，我得拿命去拼，这些人，值得我拼命吗？我就算好心，自己送命了，是不是罔顾生命？他们的命是命，我的命也是命，我选择先救我自己，不对吗？总之，要我出手，给我个出手的理由。”

　　林仙儿看起来很无奈，却是咬了下牙：“五万金，我能出这么多而已，请大师帮忙。”

　　“金钱于我如粪土。”

　　“那你想要什么？”

　　刁天带着几分戏谑道：“看你也有些姿色，今晚就陪我吧，沙盗的事，我帮你解决。对我来说，的确只是举手之劳。”

　　“你……你是和尚。”

　　“和尚各有戒律，不巧，色戒不在我佛门之中。”

　　“不行……我不能，大师，请换别的条件。”

　　刁天摇了下头：“贫僧只这个条件，我帮你救人，你以身相许。成交的话，现在就随我去客栈，不愿的话，依贫僧看，不过三天时间，你恐怕找不到另外一个有实力的除妖师了。”


第三百二十三章 答不答应

　　“你……救人苦难是你佛门宗旨，你竟然提出这样的条件，算我看错你了。”林仙儿怒得满脸通红，可她又不能甩头就走，的确，错过刁天这个店，她去哪里找除妖师？这片沙漠附近，除妖师本就极少到来。

　　“那你就当看错吧，条件我已经开了，答不答应是你的事，现在我要去吃东西，再见。”

　　刁天耸耸肩，朝一家客栈走去。

　　“等等，大师，换别的条件吧，什么条件我都答应你。”

　　刁天头也不会，挥了挥手：“想救他们，你就得付出代价。我只这个条件，你有一顿饭的时间考虑，吃完饭，我就离开这座城。”

　　说话间，他已经进了客栈，找了个位置坐下，又点了一桌子菜，而林仙儿，却是跟到刁天这边，坐到刁天对面。

　　她沉默着，没说话，只看着刁天吃，而刁天也没跟她找话题，甚至不看她，自顾自吃着。

　　众所周知，刁天并不好色，开这样的条件，只是告诉林仙儿，没那个能力，就别去做那样的事，爱心泛滥绝不是什么好事。真有善心，就该去做力所能及的，而不是将负不起的责任揽到自己身上。

　　所以，对刁天来说，桌子上的美食，比林仙儿更有吸引力。

　　林仙儿看着刁天全神贯注吃东西的模样，似乎想到了什么，嘴角微微的扬了一扬，连忙收敛笑容，一副严肃而沉重的神情，道：“好，我答应你。”

　　刁天笑起来，微微的摇了摇头，林仙儿细微的表情变化，怎么能逃得出刁天的感知？想必，林仙儿已经看出刁天对她没多大意思，提这样的条件，是一种考验。

　　若她没看出来前就答应，刁天一定会帮她解决沙盗的问题，的确也是举手之劳。可如今，却是不同了。

　　“小二。”刁天喊了一声。

　　“来了，客官，有什么吩咐？”

　　“开间房，要最好最宽敞的，送个大浴桶，放满水。”

　　“啊？”林仙儿脸色一变：“你……你要房间干什么？”

　　“是啊，要房间干什么？小二，不用了。”刁天灵力一卷，将林仙儿卷了起来，脚下一点，人似风般飞掠而出，一转眼，已然来到城郊的一个山谷中。

　　林仙儿没试过这种高速的移动，一时间心还怦怦狂跳不停，脑子也晕晕的，却见刁天挥了下手，树木便自行移开，腾出十米长的方形石坑，空气中的水汽凝结，转眼，坑洞已经变成了一个浴池。

　　一切，对林仙儿来说，简直是鬼神造化，看得是目瞪口呆。

　　刁天也没说话，只将自己的白衣脱下，一丝不挂的呈现在林仙儿眼前，惊得她惊叫一声，连忙将脸捂住，却听见扑通一声，从指缝中看见，刁天已经跳到浴池中了。

　　“我喜欢做之前，洗个干净的澡，你还等什么？”刁天微笑着看着林仙儿。

　　林仙儿霎时脸红如血，支支吾吾道：“你……你不是……”

　　“不是什么？”刁天有些不悦道：“我的耐心不是很好，你既然答应了我，就脱衣服下来吧。”

　　“我没有……我……”

　　林仙儿后悔自己猜错了，可现在，该怎么办，她心中一团乱。

　　“你还是有时间，我洗澡好之前你下来，我会帮你杀光所有的沙盗，一绝后患。待我洗好你还不下来，那你就永远没有机会了。”

　　刁天一边洗，一边看着林仙儿，眼神似乎在等待着，又似乎在欣赏着。

　　林仙儿被看得心中怪怪的，有一种前所未有的感觉，好像一股暖流流遍全身，让她心跳加速，血液加快，这跟男人看到美女一样的感觉，刁天实在也长得帅，身材更是完美。

　　但叫林仙儿跟一个才认识不久的男人同浴，甚至做那种事，她决计无法办到。她想一走了之，可她却也清楚，错过了刁天，就找不到别的除妖师了，何况，别的除妖师，就不会提条件？

　　谁吃饱了撑着帮忙打强盗？除非是岛国的咸鸭蛋头了。

　　想到三天后沙盗要来掠夺，那是不知道有多少人因此被杀，林仙儿却也迈不开脚步离开。

　　“无耻！”林仙儿咬着牙骂了道：“你这样趁人之危，不觉得无耻吗？”

　　这一骂，刁天帅气的样貌，完美的身形，在林仙儿眼中仿佛成了地狱的恶鬼，令人恶心，也令人恐惧。

　　他，只是一个无耻的男人！

　　刁天耸耸肩，懒得言语回应。

　　“好！”林仙儿牙一咬，道：“你先帮我清理了沙盗，只要你清理了沙盗，我会遵守诺言，你想怎样，就怎样。”

　　刁天微微扬起嘴角：“条件已经说好，我不会再改变。快洗好了，就差背了。你大约，还有一分钟考虑。”

　　“你……我怎么肯定我从了你，你会帮我清理沙盗？”

　　刁天笑道：“你是不是在想，我这个趁人之危的无耻男人，要了你的身子后，一定会反悔？那便算了吧，对我来说，要了你，只是我清理沙盗的理由，既然没有这个理由，好吧，我们的交易作废，你另请高明。现在，林仙儿小姐，请不要偷看我洗澡。”

　　“你……你怎么可以这样！”

　　林仙儿实在左右为难，终于急得眼泪不自然的流下。

　　“好了，我洗好了。最后问一句，你下还是不下？不下的话，请离开，我要起来换衣服了。另外说一句，你哭起来挺好看的，可以继续哭。”

　　“我……”林仙儿似乎被刁天逼得只剩下哭的力量，却没有拒绝刁天的勇气，终于是点了头：“好，你别看我，你要怎样，随便你了，希望你遵守你的承诺。”

　　“呵呵……”

　　刁天站起来，走出水池，开始穿衣服。

　　这样的举动，让林仙儿又摸不着头脑了，她已经答应了，刁天起来做什么？

　　“你又是什么意思？我都答应你了。”

　　“你又没脱衣跳池子里，何况，时间到了。交易取消。”

　　“你……你到底要怎样？”刚刚他还死活逼着要交易，现在答应了却又要取消交易，林仙儿感觉自己被玩来玩去，好像比失去清白还痛苦。


第三百二十四章 我是除妖师的皇

　　“我想怎样？”刁天穿好衣服，笑道：“你之前猜的没错，我的确在考验你。尽管你长得不错，但我不喜欢强迫别人，更不会拿什么事要挟别人做那种事。”

　　林仙儿听出话中之意，激动道：“那你答应帮忙清理沙盗了？”

　　“没办法啊，我被你看光了，太吃亏，总要找人出出气的，除非，你肯定脱光了让我看回本咯。”

　　“呸。”林仙儿擦了下眼泪，娇娇的笑道：“你其实不无耻嘛，干嘛说那种事考验我？”

　　刁天正色道：“在我看来，女人最宝贵的就是她的身子，你觉得用你的身子换这里不相干的人的安全，值得吗？当然，每个人理念不同，我只是要告诉你，许多事，都是需要代价的。我这种免费劳工，毕竟太少了。好了，不多说，你带我去沙盗那里吧。”

　　“现在？”林仙儿睁大双眼道：“沙盗人多势众，而且还有除妖师，这么去是不是太冒然了？”

　　“你放心吧，如果连我都解决不了，那你找谁也不管用，告诉我他们所在的方向即可。”

　　“他们应该在……啊……”

　　林仙儿手才比划出来，人已经被刁天抱起来，极速的移动，让她惊吓得紧紧搂着刁天，啊啊的怪叫。

　　大约飞了三分钟，刁天再次进入沙漠，来到一小片绿洲的上空，俯瞰下去，这片有着环形水域的绿洲上，有不少人影走动。

　　“你抱得舒服吗？”刁天看着紧紧抱着他的林仙儿，调侃了句。

　　林仙儿心中惊吓得狂跳，都不愿去回应刁天，只是搂着刁天的双手更用力，搂更紧，她可是凡人，悬空在半空，谁会不害怕？

　　“放手吧，有我在，你不会掉下去，只当是平地站着即可。”

　　“不放。”

　　“你用胸部贴着我，是想非礼我？我帮你，你倒是想尽办法吃我豆腐，我是不是太吃亏了？”

　　“我哪有！”

　　“还没有？那你还抱着？”

　　“真不会掉下去？”

　　“不会。”

　　林仙儿半信半疑的松开一只手，感觉自己的确有一股浮空之力，才慢慢完全放手，发觉就站在半空，既害怕，又有一股兴奋劲，激动的蜷着拳头：“真的不会掉下去！我从来没有这种感觉，好兴奋啊，大师，你再带我飞。”

　　刁天笑道：“你是带我来没沙盗的，还是来玩的？”

　　“呃……”林仙儿红着脸瞄了刁天一眼，低低道：“大师，其实你人很好，也很正义，甚至不占我便宜，是因为大师是和尚，不近女色吗？”

　　“你觉得我会不近女色吗？男人女人，天经地义，任何泯灭这种行为的律法或者道德甚至信仰，都是对人性的亵渎，换言之，是毫无人性的。”

　　“那……我都答应你了，你为什么不呢？”

　　“我说了，自愿的话，我会考虑。”

　　“大师……”林仙儿低下头，低声道：“如果……如果我自愿，你之后会怎么对我？会带我走吗？”

　　“不会，我的世界你进不了，除非你修炼。”

　　林仙儿似乎有些失望，又瞄了刁天一眼，再低下头，沉默了。

　　刁天看出什么，摇头道：“你是不是觉得我很神秘，很强大，人也挺不错，长得又帅，身材又好，还能带你飞，值得你托付终身？那你想错了，也到此为止，先灭沙盗吧。下方有三个除妖师，另有三百七十五个大汉，可是你所说的沙盗？”

　　“嗯，应该就是。”

　　刁天点了下头，带着林仙儿缓缓降落，同时，灵压也散开一些，让下面的人知道他的到来。

　　这令人窒息的灵压，当然也令下方的沙盗严阵以待，当中有三人已经站到前方，便有一人连忙拱手：“前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还请见谅。”

　　刁天带着林仙儿已经落到地上，看着说话之人，道：“你叫什么？”

　　“晚辈张工。”张工恭敬的说道。他只是一个圣魄境的小人物，却也能从灵压上感知到，在他面前，是需要仰望的存在，当然也就毕恭毕敬了。

　　“张工，本座给你个任务，你将这片沙漠所有的沙盗统一，从此除恶扬善，劫富就算了，可以济贫。听明白了吗？”

　　“张工明白。”

　　“嗯，有什么需要咨询的，便来找这位林小姐，懂不？”

　　“张工不敢违背尊驾命令。”

　　“很好。”

　　刁天灵力一卷，将林仙儿卷起来，又朝天空飞去，林仙儿总算习惯了这种速度，何况，有刁天灵力保护，风都吹乱不了她的头发，但她却瞪大了双眼，惊讶道：“你就说两句？他们是无恶不作的沙盗，你为什么不杀光他们？”

　　“留着他们除恶扬善不好吗？何况，我怎么判定他们就是恶人？”

　　“可是，他们会听你的吗？”

　　刁天笑了笑：“就你们凡人的话来说，我就是除妖师中的皇，除非他们想死，不然，他们不敢违抗。”

　　“你真这么厉害？”其实，林仙儿绝对信刁天的话，因为刁天才降到沙盗前面，那些沙盗大气都不敢喘多一口。

　　刁天是没回答这个问题，笑道：“你想去哪里？我送你一程。”

　　林仙儿神色一暗：“你要走了？”

　　“是。”

　　“那……你送我到刚刚的地方。”

　　“好。”

　　刁天将林仙儿带到刚刚的地方，也就是刁天造出水池的山谷中，才道：“我要继续我的旅程，再见。”

　　“等等。”

　　林仙儿眼神复杂的看着刁天，似乎在犹豫或者决定什么，咬了咬下嘴唇，却见她解开自己的腰带，退去自己的外衣，而沙漠附近的人穿着简单，一件外衣之后，竟只剩下一条绣着黄花的淡绿色肚兜。

　　她一只手横在胸前，一只手捂着神秘地带，娇羞欲滴的看着刁天。

　　刁天感觉到一股冲动，却不可能冲掉他的理智，只道：“你这是做什么？”

　　“我……我答应过你的。”

　　“那只是我戏谑的言语，并非真心。”

　　“我愿意，真的。”

　　“我不会给你什么。”

　　林仙儿深吸一口气，双手张开，将自己呈现在刁天眼前：“我不要你什么，你说女人的身子是最宝贵的，我想将最宝贵的给你。”

　　“你太冲动了……不过，我喜欢。”


第三百二十五章 三年后

　　一个美丽少女主动献身，刁天可以找一百万个理由来拒绝，但作为一个男人，可以在零点零一秒钟内找出一千万个借口否定那些理由。

　　所以，又是一个和尚洗头的日子。

　　然后，刁天并没将林仙儿打包带走，只是留下一些灵石，告诉她如果想进入他的世界，只能修炼，若不想，那便拿灵石去兑换一些物品，一世也可无忧。

　　仅仅做了这些，刁天便离开了枫谷城，继续的步行，心依旧沉浸在追求一种空的状态。

　　与林仙儿一场艳遇，却也不是仅仅肉身上的满足，却是让刁天的心更加平静，竟然只是步行了半天，他再次进入一种心灵纯净的境界，再次得到天地的赐予。

　　空，不是无念，也不是无求，而是看透，悟透，拥有得了，放弃得下。绝不是遁入空门，剃度成僧，忘记过往，从头再来。

　　而是哪怕在凡尘俗世，依旧可出淤泥而不染。是一种不受污染，自我洁净的境界。

　　就好比一池水倒入一池子墨水，哪怕变黑了，水依旧是水，清者自清。

　　刁天看向天空的太阳，嘴角高高的扬起，这一刻他似有所悟，自言自语道：“我总算明白师傅跟红的差距了。红的空，是因为她甚少有过往，她是昨日空，造就她今日空，不是一种境界，是一种寂寞。师傅的空，过往种种依旧在他心中，如今酒色财气样样精，他却追求着空，昨日不空，今日不空，明日不空，他心却空。这是一种境界，不是放弃所有是为空，而是不执著于某种，才是空。如今，任何事物，怕都染不了师傅的心了。师傅到底多强大呢？”

　　“该回去了，如今我有这种境界，真正的到哪都能修炼，已经不需要执着于返璞归真，执着于什么环境，碰到什么人，遇到什么事了。”

　　刁天忽而放声大笑，脚下步伐不紧不慢的朝混乱之城走去，速度不快，或许，两年时间能走回去。

　　两年。

　　汐颜酒馆的慕汐颜脸上的笑容似乎多了许多，也许是很久没做任务了，也许是汐颜酒馆的人多了许多，又或者，昊的儿子三四岁了，特别黏人，嘴又特别甜，天天找慕汐颜叫东家阿姨玩。

　　但慕汐颜现在可笑不出来，冷冰冰的脸上，还多了几分怒意，因她对面坐着一个女子，和她一样如此的冷冰冰，却是冰冷的火焰，有种冷艳的感觉，有这种气质的人，当然是火莲教的红莲圣女红莲。

　　红莲会来，自是为了南天门，她是鬼泣红莲的主人，还能给刁天一方增加五个名额。

　　慕汐颜不高兴了，王理充却是激动得差点失控，总之他坐在红莲附近，痴迷的望着，此时此刻，就是打死他，他也不愿不去南天门了。

　　有人打死也要去，自然也有人千百个不愿，却不得不去，比如四叶黑。

　　据说他跟萌萌打赌要将混乱之城的城主的毛发剃光，却被打了屁股，逼得在混乱之城裸奔了一个月，又大大的出了一回名。而萌萌想进南天门，僵皇义自是不大约，结果，就只能派四叶黑去了。

　　可怜的四叶黑，神秘家族有为青年，却被逼无奈，只能去南天门冒险，若这么嗝屁了，那真是亏大了。

　　有要去南天门的，自然也有来打酱油的，比如刁天的宠物小黄，还有他金色头发上趴着的乌龟板砖。

　　据说是板砖自己想跑来找刁天，而小黄怕路途遥远，板砖迷路，只能带它过来，至于它为啥要找刁天，反正没人知道。

　　“啪啪……”

　　义拍了下手，让所有人围过来，然后道：“南天门随时开启，我们再次确定进入的人选，未来契妹子，小牛，慕汐颜，昊，李协，莫杰，赖杰，雪宸，星月儿，王理充，红莲圣女，四叶黑，加上刁天，一共十三人。”

　　顿了一下，义继续道：“若临时改变主意不进南天门，没人会瞧不起你，因为这一趟，谁的生命都不会得到保障。所以，现在不想进的，可以举手。”

　　四叶黑苦着脸，想举手，却被一旁的萌萌瞪了一眼，无奈只能苦笑，为女死，为女亡，这就是我四叶黑的命吗？

　　“小天天呢？怎么还不回来？”

　　“看来有人想我呢。”

　　刁天从门外走进来，竟然只有义发觉他的到来。

　　“老大！”小黄激动的跑过来抱住刁天。

　　刁天看着眼前之人，三米高的庞大身躯，威武不凡的大汉，不禁道：“小黄，好啊，实力也飞涨了，一级圣者了。”

　　“哈哈，老大，哪里有你厉害啊，可惜我求义尊让我进南天门，他就是不答应，不然，我也能混个传承，实力突飞猛进呢。”

　　“好好修炼才是王道。”

　　那边义笑道：“南天门可不是那么好进，需要的是运气，选你们，一些是有实力，一些，则是天命之人，有你们的机遇才让你们去南天门，其他人去的话，怕会送死。”

　　刁天点了下头，事实上，他有考虑过不让雪宸跟星月儿进入南天门，里面或许很危险，而她们两人却极少经历战斗，又是被硬提升的实力，比旁人更容易遇到危险，但义这么一说，刁天就懂了，雪宸跟星月儿都是天生拥有金属性的天才，在南天门即将开启之际，世间格局变化之时，她们就是天命之人，有大气运，南天门自然也就成了她们的契机。

　　“舅舅，我母亲不进南天门吗？我们还有三个名额。”刁天没看到自己母亲的身影，不禁一问。

　　“她怕引来太多关注。”义又拍了拍手：“此间三年，你们各有准备，我们懂的知识，也大都教授你等，应付一般危难应不成问题。但你们都给我谨记，此间只寻找你们的机缘，段不过过于冒险。现在，随我去南溟北域，南天门便在那里开启。”

　　刁天一群人彼此互视，三年苦练，总算要去南天门了，却不知，南天门会有什么等着他们。

　　“哦？人挺齐的嘛。”

　　汐颜酒馆大门，进来三人，一个时隐时现，模模糊糊看不清楚；一个乌漆麻黑的，像一个黑影一般，而为首之人，笑得特别欠扁。

　　“啊！”

　　失忆轮惊叫一声，已然躲到刁天身后。


第三百二十六章 南天门前

　　来人，是王天凌，还有他两个属下幽鬼，影刺。

　　这就难怪失忆轮这么惊怕了。

　　“你来做什么？”

　　刁天脸色一沉，他无法感知王天凌到底多强，但王天凌旁边的两人，却让刁天感觉到有种深不可测的感觉。不用王天凌出手，他身边的两人，就可以横扫当场。

　　而最让刁天担心的是王天凌来这里的目的，这里都是刁天的亲人好友，若王天凌要做什么，该如何？

　　刁天丝毫没多做考虑，双臂上的黑色符文已经显现。

　　王天凌摆摆手，笑道：“别紧张，我来不是找麻烦，也不是捉你身后的叛徒，而是来讨三个进入南天门的名额，作为报酬，此物如何？”

　　见他取出一颗泛着蓝光的黑色珠子，却是一颗魔核。

　　“这……难道是……”

　　“便是你所需要的，大秦宝库中那颗魔核。”

　　刁天眉头一皱：“你只是来讨名额，仅此而已？”

　　“仅此而已。”

　　“成交。”刁天将魔核收下，才道：“你不是跟佛皇他们一路的吗？”

　　王天凌耸耸肩：“我过来你们这边，就是要表示中立，进入南天门之后，你们之间的恩怨我不会理会，而你的人，我也不会动，如何？”

　　“条件。”刁天可不会认为，王天凌这么好心。

　　王天凌笑道：“你知道我想要什么，不过，我不会与你交易，这是给你的人情。另外，南天门将开，佛皇等人已在那里等候，其实也是为了让你们自投罗网。这个人情我也送给你，进入南天门后，你等各分东西时，你们之间的恩怨，才可开始。”

　　“多谢。”刁天也考虑过大家一起进入南天门，可能会被佛皇等人截杀，但义没提到这一点，相信义有办法应对，如今王天凌卖这个人情，刁天自是收下。

　　“谢就不用了，都启程吧，路上我还可以为你们讲讲南天门里的情况。”

　　刁天实在不敢相信王天凌的热心，一个喜欢灭别人一家，奸杀其女性，独留一人打成白痴的二世祖，这种人的热心，不知道隐藏了什么样的阴谋。但刁天也有自己的依仗——魔性。刁天自己不敢开魔性，因为再开一次，就没有可能再恢复理智了，然而，因为王天凌深知刁天魔性，所以王天凌也最为忌惮，至少，就如同魁北对待无生老母一样，不敢杀，也不敢刺激她，王天凌现在对刁天，就是这样一种情况。

　　所以，王天凌的热心，刁天也欣然接受。

　　王天凌并没理会刁天的心思，依旧热心说道：“南天门是我们地尊仙界中一位绝强者的府邸，由里到外，分主殿，偏殿，内居，内环走廊，春桃苑，夏兰苑，秋菊苑，冬梅苑，外环走廊，水天一线，风沙故里，雷鸣竹林，火岩山脉。当中还有不少奇地，养兽，种药，藏宝，炼器等等，以你们的实力，只能在外围碰运气，绝不可越过外环走廊，否则必死无疑。”

　　众人点头，刁天问道：“那成尊的机会呢？”

　　“南天门中有一些奇特的地方，生长了一种叫精魂果的东西，黑白颜色，拳头大。这种果实以阴阳之力为养料而生，一颗可令皇者阴阳之力圆满，两颗可令皇者灵婴化精魂，一举成尊。当然，还必须渡过皇劫才行……”王天凌环视众人，道：“你们几个皇者，无人有实力渡过皇劫，所以在里面如果有机会得到精魂果，最好出来后再准备渡劫，在里面吃，只是自己送命罢了。不过，你们这些五级圣者倒是机会，只要在南天门中将五行之力吸收圆满，里面大量的灵气足够令你们渡五级圣劫，且南天门自身压力，五级圣劫会被压缩得威力十分弱，所以，必然能够渡过，且特殊的原因，渡过五级圣劫，必然成皇。”

　　王天凌此话，王理充等五级圣者不禁大喜，简直就是入一趟南天门，就能成皇了，减去了多少年的苦修啊。

　　昊则神色严肃，道：“诸位，如果得到精魂果，我希望……”

　　他话没说完，莫杰已经拍了下他的肩膀：“兄弟，话不用说，如果我得到精魂果，首先一定给你奶奶。”

　　其余人也是点头，表示如此，大家都清楚，昊的奶奶是寿元将尽的皇者，比任何人更需要精魂果。

　　“多谢。”千言万语，昊只用这两字表达自己的感激。

　　刁天又看向王天凌，道：“你们进入南天门，为了什么？”

　　王天凌笑道：“无可奉告。”

　　“起码透露一点，免得我们与你们冲突。”

　　“哈哈，我们进入核心地带，假如你们想死进来，我也不会阻止你们。”

　　“原来如此。”

　　刁天没继续问，一行人极速飞行，几天时间也就到了南溟北域。

　　南天门便在南溟北域的圣辉山顶。南天门其实是绝强者府邸守护阵法的一个缺口，为何会出现在这个地方，无人知晓。

　　只知道每五千年，旧的皇者寿命将尽，新的皇者冒出头的时候，南天门就会出现，仿佛在催促妖界格局的更新换代一般。

　　圣辉山顶。

　　一道淡绿色的光芒，成椭圆形悬浮半空，像空间裂开的一条缝。

　　这光芒便是南天门，而下方，魁北正与两人聊天，佛皇，汉皇，秦皇，唐皇，以及他们一群手下站在一旁。

　　与魁北聊天之人，一个张狂无度，摆在那就是一副老子天下第一的架势，他的名字一样张狂：狂尊王无道。一个浑身散发着血腥气息，像刚刚从血池爬出来一样，令人有着不寒而栗的感觉，他是血尊，妖界最残忍的一位尊者。

　　“哈哈，义兄弟，来了啊。”魁北大笑起来，见义带着一群人落到山顶，又道：“看来今年的南天门，很热闹啊。”

　　义笑道：“怎么？血尊跟狂尊也要进入南天门？”

　　狂尊眯起眼道：“你不进南天门，我们进去有什么意思呢？”

　　“听口气……狂尊似乎想跟本座一起进去啊，不如就一起进去，怕就怕，本座没办法将你带出来。”义一句话，立即带来浓烈的火药味。

　　倒是魁北打了圆场：“都是尊者，整个妖界至高的存在，何必口头斗气呢？这位……想必就是地尊仙界的上人？”

　　狂尊嚣张，王天凌更是嚣张，他甚至不看这些尊者一眼，只是淡淡道：“可以进南天门了，别浪费本座时间。”


第三百二十七章 进入南天门

　　王天凌的嚣张，对尊者的无视，无人敢站出来表示什么。

　　刁天则在一旁将佛皇等人的模样记住，甚至肆无忌惮的用灵力感知包括血尊狂尊在内的所有人仇人的气息。

　　有一天，他要将这些人杀光！

　　而王天凌在场，僵皇义跟妖尊魁北压阵，血尊狂尊也不敢怎样。

　　佛皇只是看了刁天一眼，冷哼一声，率先进入南天门。他却不知道，他所看的人其实就是刁家血脉，因为刁天此刻，乃是以李天的模样出现。

　　进入南天门的方法也简单，只要身上有七大圣器之一，到了南天门前面，身外自然会撑开一圈保护罩，而没有七大圣器的人想进入南天门，便要走入持有圣器的人的保护罩中一起进入即可。

　　进入南天门之后，并非待在同一个地方，因为南天门是一个阵法的缺口，所以没有特定的着落点，进入的人，都会被分散到南天门外围的随机地域之中。

　　这也是刁天等人会进入南天门的原因之一，否则，所有人都扎堆，那刁天这方的人，简直是去送死。

　　看着佛皇等人都已经进入其中，而魁北也借口将血尊跟狂尊叫去喝酒，南天门前，便只剩下了刁天一方的人。

　　义郑重其事道：“进入南天门后，你们尽量找到彼此，若遇到佛皇等人，切记不可轻举妄动，一切以保全自身为准，当然，若小牛跟未来契妹子一起遇到他们落单的，那就别客气，往死里打。虽然进入南天门后，彼此随即落在外围，但一起进入的人，在附近的几率会高一些，所以，红莲，小牛，未来契妹子，你们三人跟雪宸，星月儿还有慕汐颜一组，强强联合，也保护最弱之人。其余人，你们自行分配。”

　　“明白。”这意味着刁天，红莲，跟李协三人不能一起，其他人倒是随意，刁天便道：“王大哥，昊哥，黑哥，你们跟我吧。”

　　莫杰跟着道：“我跟赖家兄弟一起惯了，地尊仙界来的，你们跟我们一起，可要照顾我们啊。”

　　这脑筋大条的家伙，竟然跟王天凌三人拉起关系了，若非刁天这一层关系，他可得担心王天凌会不会在南天门里下手，把他们做了。

　　三组人分配好，便彼此对视，各自点头，一切都在不言中，南天门各有各的机缘，唯一要担心的，只是谁会挂了而已。

　　“老大，板砖要跟着，你带不带？”一同来送刁天的小黄，将板砖递给刁天。

　　刁天看向王天凌：“能带宠物？”

　　王天凌耸耸肩：“如果抵御得了五级圣者才能抵御的灵压，那是没问题，而且这么小的体积，也不算名额。”

　　王理充笑道：“那我的小貔貅也能带上咯？”

　　“尽管试试，反正抵御不住，你就扔出来好了。”王天凌道。

　　刁天点了下头，将板砖放到怀里，没有板砖在身边的日子，刁天其实也会觉得缺少什么，毕竟这只乌龟，可是刁天小时候的玩伴。

　　“走吧。”刁天道。

　　蓝彩风走到刁天身边：“一切小心。”

　　紫烟也走了过来，媚眼一抛：“看来姐姐也得找个传承才行，不然，以后吃不消你了。”

　　“呃……”刁天老脸一红，实在想不到紫烟这狐狸精大庭广众也说这事。大概，这事紫烟表达关心的一种方式的，刁天反正这么理解了。

　　“走了。”

　　刁天飞上南天门之前，与昊，四叶黑，王理充率先步入南天门中，只是感觉眼前一晃，却以来到一个全新的世界。

　　进入眼帘的，是一片紫色的竹林，天空雷鸣电滚，却不见雨下，想必这里就是王天凌所说的雷鸣竹林。

　　只是于天空俯瞰，竹林茫茫一片，且高低起伏，延绵不绝，这到底得多开阔？

　　“王大哥……”

　　刁天悬浮半空，四下看不到昊跟四叶黑，却看到地上，一脸迷茫的王理充。

　　“刁天兄弟，这就是南天门？”

　　刁天落到地上，感受四周浓郁近乎粘稠的灵气，还有能压死五级圣者之下的灵压，便点了下头：“应该就是南天门，想不到看起来像另外一个世界。你的古兽怎样？”

　　“没事，你的乌龟呢？”

　　“刚刚进南天门，我就感觉它承受得住压力。”刁天望了一眼四周：“昊哥跟黑哥不知道在哪，此地也不知道多大，不如我们先找找他们？”

　　王理充点了点头，又看向天空，道：“天空全是玄雷，要小心被雷劈，我看我们不能飞。”

　　刁天深表赞同，站在雷鸣竹林内，就可以感觉到天空极其可怕的灵压，不知集聚了多少雷电的云朵转化为玄雷，那令人麻痹的感觉，刁天能清晰的感觉到，天空的玄雷的威力，可以活活将一个五级圣者给劈死，便是皇者，也吃不太消。

　　只是，天空危险，地上也不见得安全，肉眼就可以看见，是不是有玄雷劈落下来，与地上的紫竹连成一道蓝光，要是运气不好，给雷劈那么几下，也不是那么好受的。

　　还好，有王理充在。

　　有他在，刁天有无比的信心，就感觉天空的雷怎么也不会劈到他头上一样。

　　“王大哥，我们一起走，就不分开了。南天门里危机重重，可能随时会遇到什么阵法禁制，分开太危险。”

　　“嗯，我们一起，一边找精魂果，一边找找别的同伴。”

　　“轰……”

　　刁天才迈开脚步，身边就一道水桶粗的玄雷劈到旁边的一颗紫竹上，紫竹安然无恙，但刁天却是悻悻然的扯了扯嘴角，抬头看天，心想着，如果不是王理充在身边，这玄雷，该劈到我头上吧？这么粗，不亚于五级圣劫的玄雷，冷不丁被劈一下，那滋味怕不太好受。

　　自觉的朝王理充靠近，两人才随意选了个方向行走，竹林很大，两人走了半天，依旧在竹林之中，竹林也并非只是竹子，还有别的树木，大约这是一个以竹子为主的树林。

　　“刁天兄弟，看。”

　　几棵竹子下，两具骸骨引起了刁天与王理充的注意，走过去一看，白骨已经变灰色，骨头上还有气孔，应该死了非常久，骨头能保持形状，但一碰就会成灰了。

　　再看骨头几处明显断裂的痕迹，可以肯定，他们不是自然死。

　　刁天道：“能进入南天门，至少是五级圣者，且南天门五千年一开，三年关闭，所有外来者均会被送出南天门外，这说明这两具骨头都是五千年前的高手，且被什么东西杀死在这里，你看，他们骨头上的裂痕都是密集的利刃切割而成，若是人为，便是使用爪子状的灵器，而若不是人为，附近，可能有厉害的猛兽，王大哥，小心了。”


第三百二十八章 运气到底多逆天

　　到底是人为还是猛兽所为，刁天更希望是猛兽。

　　王天凌将南天门里的情况说得很清楚，这里主人已死，也许还遭到什么变故，以至于属于南天门的所有人都已经消失，原本主人的强大宠兽也都消失不见，只留下一些普通的生灵。

　　当经过多年演化，加上南天门里灵气浓郁，再普通的生灵，都可能成为妖圣妖皇，甚至妖尊。

　　但由于南天门里阵法压制的缘故，五级圣劫会被削弱，但皇劫却无限提升威力，换言之，在这里渡劫成尊，那就是自杀，生灵有自己的本能，它们出不了南天门，自然不敢渡劫，所以演化成一种类似于古兽的存在，也许拥有强大的实力，却也像寻常猛兽一般。

　　这样的存在，有些是无敌的，但多数，却相对人更容易杀。

　　而且，由于没有开启灵智，这么猛兽更倾向于本能，这意味着它们会被灵气强大的东西吸引，从而自觉的守护以等待时机据为己有。

　　若这两具骸骨是猛兽所为，加上这里有王理充，那就可能说明这附近有宝贝，甚至有一种刁天不敢去想象的可能：这宝贝已经存在五千年，等待成熟，猛兽正准备占为己有，却被天空的玄雷劈死，然后刁天与王理充不费吹灰之力，捡个大便宜。

　　只要王理充在，这样的剧本，不是没可能的。

　　“王大哥，附近可能有宝贝，你觉得我们该往哪里走？”

　　“这……我也不知道。”

　　“你别不知道，随便带个方向就好。”

　　王理充对自己的运气全然不知，所以对于刁天所说十分疑惑，为什么要他带方向？但刁天这么说，王理充便随意指了个方向。

　　二人走了片刻，王理充道：“刁天兄弟，南天门也不像我们想象的危险嘛，好像就是另一个世界，就这一片竹林，也不见有什么危机存在。”

　　刁天扯了扯嘴角，还真不知道怎么回答王理充这个问题，南天门不危险？看看天空的玄雷，随时都能劈死一个五级圣者！再大一些的玄雷，皇者都能给劈死，自然环境就已经这么恶劣，更别说随时可能遇到的禁制，不小心及会触发的阵法了。

　　之所以一点危险都没有，还不是因为你逆天的运气！

　　“王天凌没必要骗我们，他说南天门里危险重重，那我们小心谨慎总不会错的。”

　　王理充点了下头，又道：“可我们也不知道南天门里有什么啊。”

　　刁天眯了眯眼，道：“不管南天门里有什么，我们的目的很明确，就是精魂果！精魂果应该是稀有物，否则，进入南天门的人，就不会是可能成为尊者，而必然成为尊者。这样，我们最重要的就是获取精魂果，除了增加自己的实力，也减少佛皇他们成尊的可能，至于其他宝贝，就看个人机遇了。”

　　其实，刁天还有另一个目的没说出来，那就是猎杀佛皇等人！进入南天门前的三年时间，第一年与牛大圣生死交战，刁天已经能凭自身力量与牛大圣战成平手，而后两年，刁天也将阴阳之力吸收到近乎圆满的地步，相信，绝不会比佛皇等人少。

　　如此，刁天完全有与佛皇等人一战的实力，若能暗中偷袭，单杀某个皇，绝非不可能。

　　南天门，是刁天一个绝好的机会。在妖界杀死佛皇唐皇等人，不管先杀了谁，必然要引起许多人的关注，一旦有人去抽丝剥茧，可能就查到李天就是刁天，刁天就是刁家血脉，从而引起血尊狂尊的注意，甚至引起其背后更强势力的注意，那刁天将无处可逃。

　　但南天门不同，谁都知道里面危险，就算将佛皇等人全部杀光，也没人会怀疑什么，那到时，在妖界中再想办法解决血尊狂尊，大仇，也就报了一半了。

　　事实上，刁天的主要目的，不是什么精魂果，便是佛皇等人！

　　“刁天兄弟，你看！”

　　刁天顺着王理充指的方向看过去，只见前方不远，十几棵竹子簇拥的地方，其中两棵竹子的中间，有黑白相间的细丝像蜘蛛网一样缠绕着，而当中悬浮着一颗一边白，一边黑，形如苹果的果子。

　　“精魂果！”刁天简直难以相信自己的眼睛，进来南天门不到半天，就看见了珍稀的精魂果！刁天简直都不知道该怎么去感叹王理充的好运。

　　“快去拿。”

　　王理充便要冲出去，却被刁天连忙拉住，指了指那簇竹子下方，王理充不禁一惊。

　　一堆骨头！零散已经不成形，像被什么打碎了全身骨架，又或者被什么吞了再将骨头吐出来一样。

　　不管怎样，这都说明一个问题，那簇竹子附近，很危险。

　　“王大哥，你躲到远处去，不管我遇到什么危险，你都别出来。”

　　“刁天兄弟，你想做什么？”

　　“总要去试试看那精魂果附近到底有什么。”

　　“我跟你一起。”

　　“王大哥，我来就行，遇到我都应付不了的危险，你也应付不了。”刁天说得直白，但这是事实，王理充只是五级圣者而已。虽然刁天想让王理充去拿那精魂果，以他逆天的运气，估计不会有任何危险，但作为朋友，刁天可不敢把自己朋友的性命交给运气。

　　王理充也明白自己的实力，便不再坚持，远远的退开。

　　刁天则将天罡降魔杵拿了出来：“长。”

　　天罡降魔杵立即伸长几十米，成了一条长棍，伸到精魂果旁边，末端一挑一绕，将精魂果外的细丝缠起来，细丝又连接着精魂果，便如此轻松的将精魂果悬挂在了天罡降魔杵末端。

　　“缩。”

　　看着天罡降魔杵慢慢回缩，刁天却时刻不敢放松警惕，灵力散到皮肤上，形成灵力防护，感知散开，注意着周围任何细节。

　　“没危险？”当刁天拿到精魂果，十分意外的看向王理充那边，难道一个人的运气真的可以逆天到好事全送到他身上，甚至还影响他身边的人，让他的朋友都好运得逆天？

　　不管怎样，第一颗精魂果到手了！

　　正当刁天要将精魂果装入储物戒指之时，手上的刺痛，却令他心头大惊。


第三百二十九章 那逆天的运气

　　“这是什么？”

　　并非精魂果有问题，而是精魂果外面缠着的黑白相间的细丝！

　　刁天刚触碰到这些细丝，便见这些细丝不断延长开叉，像生长的树根一样，顺着刁天的手往他身上延伸，同时不断勒紧，竟然已经切入刁天的皮肤！

　　这可是皇者的灵力防护下，修炼九死一生炼体大法之后的堪比皇器的皮肤。

　　“这他吗的是什么！”

　　细丝已经缠上了刁天的肩膀，衣服袖子已经被切得四分五裂，可以看见，刁天整只手都缠绕着这种头发丝般大小的黑白相间的细丝。

　　“刁天兄弟……”

　　“别过来。”

　　刁天此刻终于明白，那些竹子下的白骨堆，不是被什么吞了，也不是被谁打散了，而是被这种细丝活活勒死，甚至连骨头都切碎了。

　　“呼……”

　　刁天手臂上燃起白色的火焰，这是阳火，几乎能焚烧一切，但火焰刚接触这些细丝，却好像给它打了兴奋剂，原本还慢慢的缠绕上刁天的身体，此刻一转眼，竟已经缠绕了刁天肩膀及胸部，更有向腹部已经头部蔓延的趋势。

　　“佛主的妹妹。”

　　刁天大吃一惊，连忙收起阳火，不禁暗骂自己白痴，能进南天门的人，哪一个不是实力超群？竹子下那些白骨，莫非一个皇者都没有？莫非他们就不会想到用阳火将细丝焚毁？

　　恐怕他们第一时间都是这种想法，所以，他们全身很快被缠绕，整个人被勒得四分五裂碎了一地了吧。

　　刁天感觉，细丝已经切到了他的骨头上，还好他身体足够坚硬，比任何皇者都坚硬，这也就避免他被切得四分五裂，但这些下去，当细丝蔓延到全身并不断勒紧，迟早也要全身被切碎的。

　　刁天，只是能坚持更久而已。

　　“吗的。”

　　刁天心急如焚，用左手去扯那些细丝，却发觉这些细丝韧性极强，根本扯不断。

　　“该怎么办？”

　　细丝越勒越紧，骨头传来的疼痛，让刁天脸色都白了，冷汗像水一样往下倒，但刁天却清楚，不想办法把细丝弄掉，这疼痛算什么？命都会保不住。

　　“刁天兄弟！”

　　王理充见刁天有难，怎么可能还坐视不理？也就不顾刁天的劝阻，朝刁天冲了过来，而他的想法与刁天几乎一致——用阳火烧。

　　“呼……”王理充的手上燃起白色的火焰，作势便朝刁天拍来。

　　“我靠！”刁天大惊失色，他刚刚才知道阳火会加速细丝蔓延，可王理充怎么知道？王理充是好心要帮忙，可这无疑是要把刁天杀了。

　　“别用阳火！”

　　刁天急忙喊起来，可王理充已经冲到他身边，手便往刁天身上拍。刁天瞳孔收缩，心中只剩一句话：我命休矣。

　　只不过，刁天是怎么也想不到，自己会死在王理充手上，哪怕他是无心之举。

　　“呼……”

　　王理充燃着火焰的手拍出，火焰已经扑到刁天身上，但火焰的颜色不是白色的，而是黄色，显然，刁天说得及时，只是王理充的实力涨得比刁天还快，又没经历刁天那么多战斗，所以控制力欠缺，虽然及时收起火之力，却无法收完全，只能将阳火转成普通的火焰。

　　可刁天也是心惊胆跳，身上的细丝是不是遇火就加速？

　　“咦？”刁天惊讶的发觉，王理充甩向他的火焰落到他身上，他身上的细丝竟然迅速的被焚毁，化成灰烬，只是一眨眼的功夫，刁天身上所有的细丝就全烧没了。

　　“靠！这样也行？！”

　　刁天都不知道怎么形容此刻的心情了，眼看就要杀死他的细丝，竟然怕最普通的火焰！

　　说起来，只能是一物降一物，这些细丝遇到阳火就会加速蔓延，可进来南天门的人，至少都是五级圣者，一施展必然是阳火级别，谁还会用普通火焰？所以，对于任何进入南天门的人来说，这种细丝是致命的，也是无解的。

　　“刁天兄弟，你没事吧？我是不是做错了？”王理充见刁天傻愣在那，不禁有些担心，却不敢再轻举妄动了。

　　刁天哭笑不得道：“没事，不是你，我就玩完了。”

　　刁天此刻还心有余悸，他也不可能想到这些细丝怕普通的火焰，所以，如果不是王理充，他必死无疑。

　　只能说，还好有王理充，他逆天的运气，误打误撞都能让人幸免于难。

　　而刁天也深切的认知到，南天门里非常危险，看起来不起眼的东西，都可能致命，就是皇者，也保全不了自己。

　　“必须尽快找到其他人。”刁天有些担心的说道：“所有人都必须会合起来，没有你在身边，太危险了！”

　　“为什么要我在身边？我的实力也不行啊，刚刚慌乱之下，我就没办法及时收起灵力。”王理充表示很不理解。

　　刁天也不知道怎么去解释，心道还好你收不住，要是收住了，老子的命就这么交代了。

　　“反正得有你在身边才安全。”刁天将精魂果收入储物戒指中，又说道：“看来这精魂果是那些细丝诱惑人的诱饵，下次看见，更得加倍小心。但不管怎样，我们得到一颗了！王大哥，走，继续找昊哥跟黑哥，你选个方向。”

　　反正有惊无险，来到南天门不过半天时间，就得到一颗珍稀的精魂果，对于王理充的好运，刁天已经坚信不疑，哪怕王理充觉得跳火海能捡到宝贝，刁天也会立即跳下去，谁叫王理充就是这么逆天的存在呢？

　　王理充反正也不知道刁天为什么要让他选方向，既然如此，他也就随意指了个方向了，雷鸣竹林四周环境差不多，又是要找人，所以只要不走原路，走哪个方向都差不多。

　　二人便小心翼翼的在竹林中行走，竹林的天空一直乌云密布，只要雷电不断闪烁提供光线，所以刁天也不知道现在是白天，还是黑夜，总之计算时间，大约又走了半天时间，他们终于看见除了竹子及树木外的不同的“东西”。

　　说是东西，似乎也不尽然，那是一块空地上，伫立着的一个人形，只是乌漆麻黑如同黑炭，看起来像是一个人被火烧焦了。

　　的确，还能闻到淡淡的肉香。


第三百三十章 相遇

　　“黑哥？”刁天看那黑东西的背影身形，好像有些似曾相识。

　　“刁天兄弟！”

　　那黑东西果然是四叶黑，听见刁天的声音，一转过来，外白里黑的双眼里，泪水就如涌泉一般，飞赴到刁天身前，一把就搂住刁天：“嗷呜……刁天兄弟，王理充兄弟，见到你们，我我……呜呜呜……”

　　见四叶黑嚎啕大哭，刁天十分不解，又见四叶黑如此外焦里嫩的模样，连忙问：“黑哥，你遇到什么危险了？”

　　“我……我命苦啊，黄连熊胆的苦啊！”四叶黑忽然睁大眼睛看着刁天与王理充：“为什么？为什么你们没事？”

　　“到底什么事？”

　　“他吗的你们怎么会没事？难道老子比较黑？”四叶黑指着天空道：“你吗的就劈我一个是吧？一分钟劈一次，老子躲地下你都能劈开土来电老子，一天时间，你吗的劈了老子差不多一万次，你是不是想劈死老子？来啊！谁怕谁。”

　　刁天与王理充对视一眼，自觉的后退几步，如此看来，与王理充相比，四叶黑就是无敌黑仔，站开点好，免得被雷劈。

　　“轰……”

　　一道玄雷自天而落，正正击打在四叶黑指着天的手指上，四叶黑身体古怪的颤动起来，一道蓝光闪过，又见他身上冒起黑烟，似乎，更焦了。

　　刁天不自然的嘴角扯动，心想着南天门里难道把运气无限的加强了？好运无限好运，霉运无限霉运？但不管怎样，有王理充在旁边，四叶黑都被雷劈，可以想象他的运气到底有多霉。

　　如今四叶黑一起，估计跟王理充的好运相抵消，那接下来的路，就不太好走了。至少从四叶黑被雷劈的情况看，这些玄雷绝对可以活活将一个五级圣者劈死，只不过四叶黑的实力非比寻常，别忘了，当初杀海龙王，他就放言如果刁天需要，他可以直接把海龙王解决了，这说明他的实力，怕是任何五级圣者都无法与之比肩，所以玄雷劈不死他。

　　但昊呢？

　　必须尽快找到昊，没有王理充在身边，如果他也这么招雷劈，那可能会一命呜呼。

　　刁天正要开口叫四叶黑一起，尽快将昊找到，四叶黑却开口道：“我决定了！老子就留在这里！”

　　“什么意思？”刁天不解。

　　“哼，他娘的劈老子，老子就跟天赌一把，劈到南天门关，老子也死不了！”

　　“这也能赌？”

　　“天下无事不能赌，刁天，王理充，你们自己走，不用管我了，区区玄雷，还劈不死我。”

　　虽然四叶黑这么说，刁天却是不同意，便将自己得到精魂果，差点被细丝杀了的事跟四叶黑说了一遍：“这里的危险远超我们的想象，还是一起走比较好。”

　　“这么说，你得到一颗精魂果了？”

　　“嗯。”

　　“那更好，你的运气不错，继续保持，我反正已经跟天赌了，你该知道我的性子，赌上了就不可能走，也别劝我了，赶快去找昊，他没有我的实力，若被玄雷这么劈，必死无疑。”

　　“好吧。”刁天知道四叶黑嗜赌如命，劝了也是白劝，便招呼王理充，跟四叶黑道别，继续去寻找昊。

　　“刁天兄弟，要不我们分开找？”二人又在竹林中走了一天，却不见昊的影子。

　　刁天直摇头，雷鸣竹林不说别的危险，就这雷就够吓人了，刁天可不想跟四叶黑一样，给劈得外焦里嫩，等离开雷鸣竹林，刁天才会考虑跟王理充分开。

　　“嘘，王大哥，你听。”

　　“有人在打斗！”

　　“对，快走，去看看。”

　　二人朝声音传来的方向极速飞奔，很快就来到一片空地旁边，这是一个直径大约千米的圆形空地，四周稀稀疏疏有紫竹围着。

　　而空地当中，昊正在打斗，或者说，有三个“昊”在打斗，衣服，模样，身材都一模一样，唯一的不同，是当中两个额头有奇怪的符文，这样一来，很容易就能分辨出真假。

　　那个被两人围攻，此刻伤痕累累，额头没有符文的是真正的昊，而另外两个，是假的。

　　“昊哥，我来了！”

　　“草，别进来！”

　　慢了。

　　昊专注战斗，且已经身负重伤，并没发觉刁天与王理充的到来，当听到刁天的声音，刁天身形已经闪如空地之中。

　　“我佛门金刚降魔吼！”

　　刁天立即祭出极阳童子功的杀招，声波随着空气朝前扩散，横扫刁天身前的一切，两个昊的假人当即四分五裂，化成空气消失，却见声波的力量扩散到空地边缘，像撞击到什么，全部被抵消，化成了微风。

　　“昊哥，怎么回事？”

　　“咳咳……”昊咳嗽两声，连吐了两口血，才有气无力的坐到地上，擦掉嘴边的血，道：“这他吗的是一个阵法，只要进这片空地，就根本没法出去。而且每小时会出现一个实力与我们一模一样的人，前一个还没杀死，后一个又出现，吗的，我都困在这里两天两夜了，现在你进来了，我看我离死不远了。”

　　刁天一惊，但却不见自己的假人出现，不禁疑惑道：“我的怎么没出现？”

　　“五分钟后出现，现在好像是给你准备的时间。反正，我不行了。”昊似乎已经疲惫到极致，刁天能感觉到，他已经绝望了。

　　这并不能说昊懦弱或者缺乏斗志，他已经困了两天两夜，说明他至少遇到四十八个跟他实力一样的假人，刁天过来的时候还剩下两个，也就说明，他凭自己的力量已经杀了四十六个自己。

　　换是旁人，也许一两个自己都杀不了，能坚持到现在，加上刁天的“假人”随时出现，昊若还有斗志，那他就太变态了。

　　“王大哥！”刁天看向并没冲入空地的王理充，急道：“你快四周找找看，能不能破了这阵法。”

　　五分钟后，就会出现一个另一个刁天，以昊目前的状态，就是被刁天与假人的战斗波及，都可能送命，王理充也知道事态严重，连忙绕着空地外围飞奔，希望能找到破解阵法的办法，而刁天也没闲着，飞到空地边缘，被一股力量震得倒飞之后，亦对着空地边缘轰击，却发觉，连五龙翻天拳，也无法破开空地边缘那一层防护力量。


第三百三十一章 关

　　“刁天兄弟，没有，没有任何可以关闭阵法的迹象。”

　　空地的一圈，就王理充五级圣者的速度来说，只是两个呼吸间就绕了一圈，加上感知，那就不会遗漏什么细节。

　　只能说明，外面应该没有关闭这个阵法的开关机制。

　　刁天的神色越发的凝重，五分钟的准备时间，已经过了一分钟，四分钟后，另一个刁天出现，两个皇者的战斗，在这样封闭的区域内，昊如何承受？

　　“一定有关闭阵法的方法！”刁天看向昊，毕竟他困在这里两天，想要询问他一些细节，但见昊的脸色白得近乎呈现灰色，他已经失血过多，灵气消耗过度，此刻只能休息，已经无法指望他什么了。

　　“昊哥，你先休息，放心，会有办法出去的。”

　　刁天闪到空地边缘，绕了一圈，有飞上半空，直到被阵法的反震力震多地面，一圈下来，依旧没发现任何可能是关闭阵法的开关。

　　“阵法需要阵眼，按方位摆设……”

　　“不用想这些。”昊有气无力的说道：“所有的东西我都考虑过了，阵法里面不可能关了阵法，王理充，你把空地边缘的竹子全砍了试试看，再不行，只能听天由命了。”

　　“好！”

　　王理充又绕着空地飞了一圈，待他回到原地，外围所有的竹子已经倒了一地，刁天同时轰出一拳，灵力击打在空地边缘的半空中，却依旧被震散，这说明这个阵法根本没解开。

　　昊一阵苦笑，摇摇头，不再说话，双手则拿着灵石拼命吸收灵气，他却不是个坐以待毙的人，只是，就算他伤势恢复，一旦另外一个刁天出现，他一个五级圣者，迟早也要被两个皇者战斗时逸散的能量弄死。

　　至于刁天，恐怕就会经历昊的遭遇，被不断出现的自己活活耗死。

　　而离另一个刁天出现，只有三分钟了。

　　王理充见无法关闭阵法，也着急起来，说道：“刁天兄弟，这阵法肯定不是为了杀人或者守护什么而创造，不然不会只是出现实力相当的人，更不会给你时间准备，也许，这只是一个为了给人试炼的阵法，所以肯定有办法解开的。”

　　“对！”刁天也想到这一点：“南天门不是凶地，而是一座府邸，所以这里的阵法应该只有主要的两个目的，守护这座府邸，或者保护某些宝贝。其余的阵法，应该是主人用来娱乐或者修炼的。这个阵法肯定是为了修炼而创造，那不可能不能关闭。”

　　王理充点着头道：“假设这个阵法是为了修炼，那就不可能是外面的人关闭，不然，要修炼都需要有一个人看着，太不方便，也不合理，所以，这个阵法一定是在里面关闭。”

　　“没错！如果是里面关闭，那应该是某种法诀，可如果是法诀的话……”刁天摇摇头，如果是法诀，那就死定了。因为刁天不可能懂得关闭阵法的法诀。

　　“不会是法诀，刁天兄弟，你想想看，如果出现实力相当的对手，万一来不及施展法诀关闭阵法，那不是自杀？所以，关闭阵法的方法肯定会更加简单。”

　　刁天也认同这点，毕竟阵法中出现的对手与自己实力一样，谁也不能保证就一定能战胜自己，万一被打得招架不住，谁有还时间施展法诀？而一旦没时间，阵法里的假人可不会怜香惜玉，无疑就等于自杀。

　　见王理充说得头头是道，刁天便问：“王大哥，那你觉得该是什么方法？”

　　“这个……”王理充摇摇头：“我也不知道，会不会就说一声关，就关了？”

　　“这样也行？”但也不是没可能，若真是试炼场，最危急的时候说一声关，那很直接也很容易，不会有什么危险，何况，王理充的运气摆在那，没准，他就是对的。

　　刁天便喊了一声：“关。”

　　话一喊出，便感觉周围一阵风吹过，四周又有光芒汇聚到半空，形成一颗黑色的拳头大的圆珠，缓缓落向地面。

　　刁天将圆珠拿到手中，挥了下手，灵力透体而出，化为一股劲风，却是直射出空地边缘。

　　阵法，真的解除了！

　　“这样也行？”刁天实在无法去形容王理充的机智，这牛逼的阵法，一句关就真的了事了。

　　一旁坐在地上的昊是直接傻眼了，折磨了他两天两夜的阵法，竟然只要喊一句关！他吗的他怎么就没想到？还差点把自己活活耗死。

　　但这不能说昊愚蠢，毕竟他是第一个进入阵法的外人，遇到敌人当然是先战斗，谁还有心思去想怎么破解，就算有时间去想，谁他吗会想到一句关就了事？

　　“这不会是刚刚的阵法吧？”刁天看着手里的圆珠道。

　　昊没好气道：“试试就知道了，也许说开，就启动阵法了。”

　　“开。”

　　开字一出，刁天手中的圆珠就浮上半空，散成光芒，随即消失无踪，刁天又射出一道灵力，果然，那灵力撞击到空地边缘就被化为虚无。

　　当真说开，就启动阵法！

　　昊见状，是一个劲的苦笑，这两天的罪，是白受了。

　　王理充跑到刁天身边，哈哈笑道：“刁天兄弟，这东西可是宝贝啊，可以用来给我们自己修炼，用得好，还是一计奇招呢。”

　　“关。”阵法再次化为圆珠，被刁天拿在手中，却也是咧嘴笑起来：“王大哥说得没错。这东西开关简单，想必对南天门的主人来说，只是平平无奇的东西，但对我们，却是无上至宝，若用得好，没准能把尊者都阴死！”

　　昊跟着道：“你说得没错，对于南天门主人来说平平无奇，对我们的确是至宝，这也足够说明南天门中的确宝物无数，但也危险重重，不是你们来得及时，我就交代了。”

　　刁天嘿嘿一笑：“不是没死，还得了个宝贝么？”

　　昊却是笑不起来：“不知道其他人如何了。”

　　刁天道：“想那么多干嘛，我们几人一起进来，才会在附近出现，其他人就是担心，也做不了什么，不如看看能不能找到他们，且南天门宝物无数，像这种阵法的东西，如果被佛皇他们找到一些，对我们相当不利，所以我们现在要做的，还是尽快找到其他人，再看看能不能找到更多的精魂果，当然，如果遇到佛皇那方的人，就更美妙了。昊哥，还多久才恢复？”

　　“等我半天。”

　　“行。”


第三百三十二章 一颗精魂果

　　“这片雷鸣竹林到底有多大？”

　　王理充不禁一问，他随着刁天还有昊已经走了三天，加上之前走的时间，可就有五六天了，却还在竹林之中。

　　刁天道：“肯定非常大，你看，天空肉眼能看到的地方都是雷电光芒，既然叫雷鸣竹林，不看见天空没有雷电的地方，是走不出这片竹林的，这意味着，我们可能还得走很久。昊哥，你在做什么？”

　　刁天见昊走一段路，就撒一点粉末或者在竹子上刻个符号，似乎在做什么标记。

　　昊道：“别人肯定也会找我们，这些檩子香能保存一点的特别味道，还有这些符号，也是杀手的特殊记号，若东家看见，她便能找到我们。只是，我们三人一起走，方向太单一，不如分开？如今我们也大概知道南天门里的危险，这三天我们就规避了不少风险，单独去寻找，倒也不会很危险，你们觉得？”

　　刁天此刻也想单独行动，他最主要的目的，还是猎杀佛皇那一方的人，且昊说得对，三人一起找旁人，方向太过单一，分开找机会自然大上许多，而今对南天门的危险也有一定认知，单人行动危险性肯定没有刚刚进入之时那么大。

　　至于王理充，刁天却不得不放弃与这个运气逆天的人在一起，毕竟一直与他一起，刁天很难猎杀佛皇那方的人，因为得顾及王理充的安全，运气再逆天也只是五级圣者，皇者一巴掌就能拍死。

　　既然昊由此提议，刁天便道：“那我们分开找人，只是，我们要怎么会合？”

　　“我给你们檩子香，你们记住这种味道，每过一里路就撒一点，若你们闻到这种味道，也可以根据味道的方向来寻找东家，相信她也会用这种保存最久的香料。”

　　“好，既然这样，我们彼此散开，王大哥，你实力最弱，万事小心谨慎，就是遇到什么宝物之类的，你只要记住位置，自己最好别去拿。”

　　“嗯，刁天兄弟，昊兄弟，你们保重。”

　　“保重。”

　　三人各选一个方向，分开去寻找其他伙伴。

　　在他们分开之时，另一方却有一个偶遇。这是一处满是黄沙飞扬的土地，远远望去，沙丘此起彼伏，偶尔还有几座山峰，却光秃秃没有树木。

　　南天门外围有个叫风沙故里的地方，想必就是这里。

　　“是你。”慕汐颜看着眼前之人，冰冷的神情却更加冰冷了。

　　“如果可以选，我也不想是你。”说话之人，脸色也一样冰冷，却是红莲圣女。

　　这两个彼此上不对眼的女子，竟然在风沙故里相遇，而周围没有其他人，只能说冤家路窄了。

　　慕汐颜撒了点粉末到空中，颇有点得意道：“此为檩子香，气味能保存一年，我的伙计能以此气味寻到我，你跟着我，自然能找到其他人。”

　　红莲圣女嘴角难得的微微扬起，道：“我自有办法找到刁天，你跟着我，便能找到其他人。”

　　“你！”慕汐颜冷哼一声：“殷红莲！你是不是什么都要跟我争？”

　　“慕汐颜，我需要与你争吗？只是你的办法太被动，我的方法更直接罢了。”

　　“是么？从小到大，你哪样不与我争？火莲圣女收我为徒，你便争做她的徒弟……”

　　红莲圣女嘴角一扯：“那时我还是婴儿……”

　　“你婴儿的时候就与我争！”

　　“……”

　　“还有寒冰玉女功，天下只能一人修此功法，两人修炼，便只能同嫁一夫，不然的话，两人夫婿必然要成为死敌，你为何还修炼？”

　　“那是师傅教的，我并不知道你也修炼。”

　　“好，就算你说得过去，那鬼泣红莲呢？本是我得到的宝物，你为何来抢？”

　　“……”红莲圣女摇摇头：“根本不是我抢，是鬼泣红莲自己认我为主。莫非就因为这些误会，你我反目这么多年？姐姐！”

　　“误会……哼，误会就误会，这么多年，我也放不下，你莫非可以？”

　　“你想如何？”

　　慕汐颜冷笑一声：“若你先成皇，我可给你道歉，若我先成皇，你必须给我道歉。”

　　“可是我……”红莲圣女欲言又止，终于还是点头：“好吧。那我跟你走，去寻找其他人。”

　　“慢……”慕汐颜目光闪动，道：“你不是说你能找到刁天吗？我随你走，去找他。”

　　“嗯？”见慕汐颜的眼神，红莲圣女便感觉有些怪异，且慕汐颜为何突然改变态度，也令她很不解，只是她又想不明白是为了什么，便也为所谓了，道：“那就走吧，他应在东方。”

　　红莲圣女所谓的东方，却不知她是怎么知道的，刁天此刻，还真是在她们所在位置的东方，他像一头豹子一样匍匐在一簇竹子后方，收敛了所有的气息，仿佛与竹子融为一体。

　　而他不远的地方，另一簇竹子下方，长着一棵有着心形叶子的植株，其顶端，却长了一颗一边白一边黑，拳头大小的果实。

　　精魂果！

　　此前一颗精魂果，是那种细丝的诱饵，而这一颗，是土生土长的。却不知道，是不是有什么东西守护。

　　但刁天防备的，不是什么东西，而是一个人，精魂果十几米外，一个身着袈裟，光着头，却戴着怒目金刚面具的和尚。

　　此人，刁天在南天门前就见过，是佛皇的人，而佛皇手下有天地双王，此人便是地王。

　　既然是佛皇的人，那就是仇人，所以刁天隐匿一旁，正是要暗杀此人，何况，还有一颗精魂果等着刁天呢。

　　地王在精魂果之前来回走动，踌躇不前，可以肯定，他应该对南天门有一定了解，所以担心着这颗精魂果附近有危险，在没确定这颗精魂果附近是否有危险之前，他绝不敢去碰那颗精魂果。

　　“奶奶的，我还别拿的好，不然翘辫子了，太对不起带我出山的师傅了。”地王自己在那点着头，心下终于有了决定，把位置记住，找佛皇来拿，若被别人发觉拿去，那就不关他事了，反正，他不愿意去冒险。

　　想走了么？

　　刁天本想等地王去拿精魂果时再出手偷袭，但听地王的自言自语，已经确定地王准备离开，一旦地王离开，刁天却没把握跟着而不被一个皇者发觉，若对方一味逃跑，刁天也没把握追上此人。

　　那么，现在就是动手的时候了！


第三百三十三章 姓鲁我徒

　　地王看了那精魂果一眼，暗暗记下位置，依依不舍的转身走人，才要迈开脚步，却是忽然感觉身后有一股诡异的风吹拂。

　　此人也是警惕性极强，或者说，他此前为了得到精魂果，神经时刻都戒备着，风才吹起，他已张开灵力防护。

　　见他双手一合，身上金光如金漆般凝聚全身，背后更有一团金光呈回旋状态，他是将所有的防御，都倾注在了身后。

　　而此同时，刁天的身形出现在地王身后，一拳击出，却是无情的五龙翻天拳。

　　“轰！”

　　无情的力量，瞬间粉碎了地王的灵力防护，将他背后的金光打得像金色的粉末一般，却见地王的大红袈裟像被注了气一样鼓起来，刁天的拳打在上方，只是打得袈裟凹陷下去，却已感觉力量被卸掉一大半，而地王却趁机借力，整个人弹射而出，撞击到全出的紫竹上，又借紫竹反震的力量轻飘飘的落地。

　　就是牛大圣，也无法这么轻描淡写的化解刁天的五龙翻天拳，这个地王，不那么简单。

　　地王落地，却没逃跑，戴着面具也看不到他身前，却能从他的话语听出他对刁天不怎么在意：“佛主的妹妹，你个道士养的，偷袭佛爷！不是佛爷的浑天袈裟给力，怕就给你小子偷袭成功了。”

　　刁天扬起眉毛，心中一阵古怪的感觉。

　　所谓“佛主的妹妹”，这是刁天的口头禅，但并非源自刁天，出处乃是癫佛，众所周知，癫佛修的是我佛，自我为佛，其余佛一概不鸟，此人有好色成性，时不时都会说一句“如果佛主有妹妹，我一定泡了她来捶背。”这话慢慢演变，就成了癫佛哪来骂刁天的话语，于是，就被刁天学了过来。

　　而道士养的，也是出自于癫佛，原话是狗娘养的，但癫佛觉得狗娘养的太侮辱狗了，所以改成道士养的，这是贬义；另一句话“和尚养的”，就是褒义，或者用于感叹。

　　地王一番话，就用两句刁天与癫佛才会用的言语，自然令刁天感觉古怪。

　　但随即也就释怀了，毕竟，癫佛与佛皇应该相识，这个地王，没准就是从癫佛口中学来的。

　　但这些，不是刁天要去关心的，现在要做的，是杀了地王。

　　“喂，你叫李天是吧，佛爷跟你无怨无仇，你干嘛偷袭佛爷？”见刁天死盯着他，地王不禁又是一问。

　　刁天嘴角微扬，淡淡道：“到炼狱里去问佛皇。”

　　话一说完，刁天的身形却已经隐没不见。

　　地王呀喝一声，手一挥，手中多了一件月牙禅杖，往地上一蹬，喝道：“佛爷我告诉你，这里有精魂果，他娘的肯定有禁制，你若要打，到别处打，不是佛爷怕你，而是不小心触碰了禁制，你我都玩完。”

　　“昂……”

　　回应地王的，却是土壤中一声几声高亢的龙吟，便见五条颜色各异的神龙自地王脚下土壤钻出，已然缠到地王双脚上。

　　潜龙不见！

　　神龙八步其中一招，神龙八步号称上天入地无所不能，一息千里千里不喘息，风里来雨里去，滴水不沾身，当中潜龙不见，便是隐没土中的一招。

　　见自己双脚被缠，地王举起禅杖，便往脚下五龙铲去，只可惜五龙乃灵力所化，虽被禅杖铲得消无，却伤不到五龙。而刁天，已然出现在地王身前。

　　此人袈裟防护力惊人，攻其身，怕伤不了他。

　　刁天早有决断，又是一记五龙翻天拳，五龙缠绕手臂，拳头所向，则是地王的头颅。

　　“你个道士养的，真要跟佛爷拼命？吗的，想死，佛爷陪你。”

　　地王大怒，他畏手畏脚，不就是怕触发附近的禁止嘛，可如今都被逼到脸面上，怕顾忌什么？

　　“啊！”

　　地王深吸一口气，呼的就是一声怒吼，猛烈的声波自他口中冲击而出，形成一圈一圈的震荡波，竟与刁天的拳头僵持了下来。

　　而刁天却是连忙缩拳，他不是怕伤了，五龙翻天拳，如此近距离的攻击，怎么怕这股声波？大不了就力量相抵消，甚至，刁天有把握穿透声波，直接把地王的头给砸个稀烂。

　　刁天怕的，是伤了地王。

　　缩拳，躲过声波，飞退落地，一系列动作行云流水，如今的刁天，已然收放自如了。

　　“我佛门金刚降魔吼？！”

　　刁天落地，并没继续攻击，只是惊讶道：“你会极阳童子功？”

　　地王舞起禅杖，便要朝刁天冲来，口中怒意冲冲：“你佛爷会的东西你想象不到，佛主的妹妹，撩起佛爷的火，佛爷要把你砸跟稀烂。”

　　“等等！打这么久，我还不知道你叫什么，至少交代个名字，不管你杀我，还是我杀你，彼此也清清楚楚明明白白。”

　　“说得有理。”地王将禅杖蹬到地上，大声道：“听好了，你佛爷我行不更名坐不改姓，本家姓鲁，法名智深。”

　　靠！

　　果然是这家伙。

　　刁天嘴角一扯：“我再问你，你可是有一位师傅？”

　　“关你鸟事。”

　　“哦？这么说，你并没向外人提起你师傅？还是不敢提？”

　　“废话，佛爷的师傅是神人，不是你这种屌丝货有资格知道的。”

　　刁天点了下头，很是欣慰。地王就是鲁智深，刁天当年收的第一个徒弟，也得二十多年不见了吧，却不知道他怎么跟佛皇混到了一起，还成了天地双王之一。

　　但不管怎样，至少这个徒弟是有心的，他既然是佛皇身边的人，肯定知道刁家之事，再联系刁天的姓名，以及我佛门之事，他再笨也能猜到刁天就是刁家血脉，而若他将此事说出，肯定能讨佛皇的欢心，当然，刁天就惨了。

　　但很明显，鲁智深未曾像佛皇提起此事，这就说明，他心中有刁天这个师傅。

　　刁天又道：“我没资格知道吗？我却是认识一个人，姓刁，名天。我佛门大字辈，法名悟归。此人，你可认识？”

　　“我擦！你到底是谁？”鲁智深大惊，师傅之事是他的秘密，此人怎么知道？

　　“我是谁？”刁天将无相面具取下来，喝道：“二狗，可还认得为师？”

　　“啊！”

　　刁天的模样几十年不怎么变化，只比当初多了几分成熟，一眼就能认出来，鲁智深却是惊叫一声，扑通跪到地上：“师傅！”


第三百三十四章 准备干汉皇

　　鲁智深这一跪，刁天就知道他没有变节，如今鲁智深贵为皇者，哪怕实力未必能比肩佛皇，却是不可能为了佛皇而装着给人下跪。

　　会下跪，只能是心甘情愿，也只会是因为师徒关系。

　　“很好，你还记得我这个师傅。”刁天点着头道：“起来吧。”

　　鲁智深站起来，将脸上的怒目金刚面具摘了，还原他憨厚的面相，咧着嘴笑道：“师傅你真爱开玩笑，一日为师终身为父，何况，当初不是遇到师傅你，我就是江夏镇被揍的小偷罢了，哪有今天。打死我，我也不会忘本的，这点师傅你放心。”

　　“很好，师傅不是说一定要你尊师重道，但做人，就永远不能忘本，一旦忘本，就会失去本心，没了品格，泯没了良心，这已经不能算是人了。话说回头，你怎么跟了佛皇？”

　　“师傅，你可别怪我，我跟佛皇之前，可不知道他是你的仇人，知道之后，我就更不能离开了，得给师傅你探消息。说起来，也是运气好，当初师傅你去门派，我就自己修炼极阳童子功，江夏镇地方太小，我就到处去跑。有师傅的极阳童子功，我修炼速度飞快，十年时间，我就练到圣者的级别，后来机缘巧合遇到佛皇的天地双王之一，就把我引荐给佛皇，佛皇看我可以塑造，就将我留在身边，还给了我完整的极阳童子功，又给我大量灵石，还没我灌注灵力，我的实力就不断提升。”

　　顿了一下，鲁智深憨厚的脸庞上多了一丝阴冷：“原本我也不是地王，是原本的地王看我不顺眼，两次想暗中把我做了。如果我还是江夏镇那小偷，也不敢怎么样，还是师傅你教得好啊，当初让我去打残欺负我的孩子，给了我一股狠劲，我就偷偷算计，把原本的地王给杀了，于是，我就取代了他的位置，成了新的地王。”

　　“原来是这样，说起来，是我这个师傅不尽责。”

　　“师傅你千万别这么说，是师傅你领我进门，修炼当然是靠徒儿自身。如果不是师傅，我哪有今天的享受，总之，这份恩情，师傅就是要我的命，我鲁智深要是皱下眉头，就是道士养的。”

　　见鲁智深说得真诚，刁天也不做怀疑，憨厚的人，就是学会了冷酷，学会了圆滑，骨子里还是有一种憨厚劲，这是本性，难改。

　　“那你说说，佛皇那边的情况，挑有价值的说。”

　　“嗯，佛皇的实力深不可测，唐皇，汉皇，秦皇等皆是如此，就我估计，我在秦皇手上走不过十招，而佛皇修炼了万世不灭金身，许久没有动手，但从秦皇等人的言语看，佛皇如今比他们还强大，所以师傅要报仇，必须小心谨慎，还不能冒进。”

　　“十招？”刁天估算自己与鲁智深的实力差距，大约十招也能解决了鲁智深，如此说来，刁天的实力，可以秦皇汉皇等比肩了，至于佛皇，不好说。

　　“还有，此次南天门，精魂果是佛皇等人志在必得的东西，还有一样东西，是佛皇等人真正的目的。”

　　“什么东西？”

　　“地尊仙界的通天手令。”

　　“灵器？”

　　“不是，我也不太清楚，据说是一面令牌，属于南天门原本主人的信物，似乎可以在地尊仙界通行，具体作用我是不知道，但佛皇等人非常重视，师傅要报仇，也许可以在这件东西上动脑筋。”

　　“倒是一件不错的诱饵，那你可知道通天手令在哪里？”

　　“听说在水天一线跟火岩山脉之间的一处秘境中，只听说哪里死了不少人，地上有很多骸骨，其他的，就是佛皇他们也不清楚。”

　　“看来，我得往这两个地方走走看了，你可知道南天门里的方向？”

　　“我也不清楚，只知道看见空地少走，看见宝物少碰，天上砸下来的宝贝才可以拿，其他的，最好别想。不过，我知道汉皇在哪里。”

　　刁天当即来了精神：“在哪？”

　　“我在这里跟他遇见，此刻他往西面走。”

　　“那只能说明他运气不好，走。”

　　“师傅等等，精魂果。”

　　“对，差点忘了。”刁天将天罡降魔杵取出，道：“你退后，用灵力牵引我，若有禁制，及时将我拉出去。”

　　“好。”

　　鲁智深立即退开百米外，刁天则将天罡降魔杵伸长，末端将植株上的精魂果撞落，又一挑，精魂果划了一个弧线，落到刁天手中。

　　没禁制。

　　看着手中精魂果，这就两颗了，让刁天不禁咧嘴一笑：“看来王大哥的好运还跟着我。”

　　“恭喜师傅。”

　　“行了，少拍马屁，在佛皇那边那一套对我没用，做人有心就行，走，我们追汉皇去。”

　　二人立即快速朝西奔走，一边走，一边商量怎么弄死汉皇。

　　刁天跟昊学了一阵，对待对手都小心谨慎，何况实力与他相当的汉皇，自然要谋而后动，说道：“等找到汉皇，需好好利用你的身份。”

　　“师傅，要怎么做，你说。”

　　“汉皇可有和你一般强劲的护身灵器？”

　　鲁智深道：“他有一件天光无缝衣，比我的浑天袈裟防御力还强。还有一件大汉玉玺，印面朝上可引发阳火陨石，印面向下可招来重水洪流，扔上天可禁锢一方灵气，被盖印，则会减缓灵力运转，十分厉害。”

　　“如此，只能攻其头颅？”

　　“还必须让他不能及时开启天光无缝衣。”

　　刁天点了下头，强大的灵器不可能随时都开启，因为要消耗大量的灵气，就是皇者也吃不消，一般情况下，只会激发一部份防御力而已。

　　“如果你偷袭他，有几成把握？”刁天想了想，问道。

　　鲁智深直摇头：“师傅，我哪有能力偷袭他，一点点灵气异动他就能发觉。”

　　这点，刁天也明白，身外皇者，对周围灵气波动十分敏感，像鲁智深如果全心警惕，刁天都无法偷袭他，何况是更强大的汉皇。

　　“那便只能由我来了，需想个方法接近汉皇，还不能让他怀疑。”

　　“师傅，徒儿倒有个方法。”


第三百三十五章 意料之外

　　“哦？”

　　其实刁天心中也有办法，自是利用汉皇还不知道鲁智深是刁天徒弟这一点来做文章，以刁天自身为诱饵让鲁智深捉他去见汉皇，到时应就有机会接近汉皇，只要近距离施展五龙翻天拳攻击汉皇头颅，刁天相信自己能够一拳将他的脑袋打个稀烂。

　　不过，鲁智深有办法，刁天倒是想听听：“你说说看。”

　　鲁智深阴测测的笑起来：“师傅，你会不会阵法？”

　　“嗯？”刁天眼神一亮，立即想到鲁智深的方法是什么，而他也立即想到，自己不是刚刚得到一颗阵法珠子？此刻，不正好派上用场？

　　鲁智深嘿嘿一笑：“看来师傅已经想到了。师傅不是得到一颗精魂果吗？就佛皇他们所说，精魂果生长位置不定，但数千年才结一果子，整个南天门，每一次开启都被带走一些精魂果，也就令如今存在的精魂果极为稀少，也许就几颗而已。你说，如果汉皇看见精魂果，他会不会想尽办法占为己有？”

　　刁天惊讶的看着鲁智深，想不到当初呆头呆脑的二狗，如今也有这种心机了。

　　鲁智深被刁天看得有些不好意思，摸着脑袋道：“师傅别见怪，这些年我也经历了不少，再是那个二狗，怕已经死了，见不到师傅了。”

　　“好了，人总会改变的。记住，遇到汉皇别露出马脚，只要把他引到我准备的地方就可以。”

　　二人极速飞奔，相对汉皇走走停停，却是很快就追上的汉皇的踪迹。

　　此地还是在雷鸣竹林之中，但远望过去，西边可以看见漫天黄沙，相信前面就是风沙故里。

　　刁天选了个地方，将一颗精魂果放在竹子下方，又将阵法圆珠扔出，开成可以复制进入者战斗力的阵法，刁天姑且称之为试炼珠及试炼大阵。

　　做好这些，刁天才对鲁智深道：“你记住，将汉皇骗到此地，自己切记不能进入这个范围，只要让汉皇进入我布置的阵法中，那你我就可以喝酒看他怎么死了。”

　　刁天敢肯定，汉皇绝对不会想到试炼大阵只是一个简单的关字就可以关闭，那时，汉皇将面对无穷无尽的试炼，对手是他自己，人可以战胜自己一次两次，但绝不可能在无尽的自己面前而不死。

　　所以，刁天也很肯定，只要汉皇进来，他的命也就交代了。

　　“师傅，这是什么阵法？你就这么肯定汉皇进入就必死无疑？”

　　“这个你别问那么多，此阵是为师的秘密。你快去将汉皇骗过来，为防止意外，为师会暗中跟着，只要保持一定的距离，汉皇不可能发现我。”

　　“好的。”

　　鲁智深才应下，刁天身形已然消失，却是施展了潜龙不见，隐没在远处的土壤之中。

　　鲁智深疾步而走，很快就追上正在朝西直奔的汉皇，见到鲁智深，汉皇自是惊讶道：“地王，你与本皇说好，你向东，本皇向西，何以追过来？”

　　“还不是便宜汉皇你。”鲁智深大笑道：“和尚我发现一颗精魂果。”

　　“哦？”汉皇停了下来，眼冒精光，却又疑惑起来：“既有精魂果，你为何不拿？佛皇不是给你们下了命令，找到两，可得一吗？”

　　鲁智深拍了拍光头，笑道：“汉皇是聪明人，和尚我也不笨，就我这实力，能找到两颗精魂果？找到了，也不敢拿啊。”

　　汉皇大约猜出鲁智深的意图，道：“什么条件？”

　　“若汉皇找到三颗精魂果，均一颗给我，而若我再找到精魂果，还是先告诉你。”

　　“哦？你就不怕佛皇怪罪？”

　　鲁智深哈哈大笑：“莫非汉皇会说出去？汉皇也是明白人，和尚我这种角色，就是为了南天门做准备的，一做眼线，二做炮灰，不给自己捞点便宜怎么行？”

　　“佛皇倒是给自己找了一条好狗。”

　　“嘿嘿，汉皇这么说就对了，狗会想办法讨骨头，但是，忠心不用怀疑。至少我不会背叛佛皇，若不是不知道佛皇在哪，这枚精魂果，岂会告诉汉皇你？”

　　“说吧，在哪？”

　　“位置不好说，你随我来。”

　　鲁智深将汉皇带到精魂果所在，远远便停下来，道：“汉皇请看，精魂果便在那，只是可能有禁制，汉皇你小心些。”

　　汉皇不禁哂笑起来：“你怕死也不用如此吧，两千米的距离，你就不敢上前？若真有禁制，也是百米之内，谁会布置范围这么广的阵法来保护一枚精魂果？”

　　汉皇摇摇头，不去理会怕死的鲁智深，大步继续靠近精魂果。

　　鲁智深面具底下的嘴角已然扬起，佛爷不是怕死，佛爷是怕你不死，待你上前千米，嘿嘿，叫你骂佛爷是狗，佛爷一定在你的尸体前学几声狗叫给你听听。

　　他心中这么想，汉皇是不知道，只是，世间事往往就会事与愿违，汉皇还没走入阵法的千米半径，却已经停了下来，而鲁智深，也是脸色都黑了。

　　竹林的另一方，走来了两人，若是佛皇那方的人，鲁智深脸色也不会发黑了，奈何，来人偏偏是殷红莲跟慕汐颜。

　　殷红莲跟慕汐颜的目光都瞥向精魂果，然后看向汉皇，汉皇笑道：“你们是讲究先来后到，还是想跟本皇抢？”

　　汉皇倒是没有拐弯抹角，当然也没必要，但凡看见精魂果，只有两个选择，抢或者让。让是不太可能，但汉皇还是希望殷红莲跟慕汐颜可以知难而退。

　　殷红莲有可能让吗？慕汐颜的话，她也许会绕道走，毕竟实力不如汉皇，当然，汉皇若只是遇到慕汐颜，问都不需要问，直接杀了再拿精魂果也不迟。

　　而殷红莲，可是与秦皇战成平手的高手。

　　“你觉得我会让吗？”

　　殷红莲悬浮三米，脚下已然出现一座十二叶血色莲座，不用多说，已经摆开战斗的架势。

　　慕汐颜自觉的退开，皇者之战，就目前来说，她一点也帮不上忙，只会是累赘而已。

　　鲁智深郁闷的拍了下脑袋，看了一眼远处的土壤，退后数百米，也给汉皇跟殷红莲腾出空间。

　　不过，最郁闷的还是刁天，在汉皇与殷红莲之间的空地，就是阵法所在，若他们两人交战，怕都要误入阵法，那时，刁天就不得不当着汉皇的面关了阵法，而刁天也没把握正面能杀死汉皇，如此，阵法圆珠的秘密可能就被知道了。

　　如今，唯有与殷红莲联手了。


第三百三十六章 二对二

　　面对殷红莲的强势，汉皇自是不甘示弱，身上气势全开，灵力像烟一样在他身外萦绕，手中黑色的方状大汉玉玺，也散发着一股迫人的气势。

　　大战，一触即发。

　　刁天已不可能继续隐匿，不然他们开战，势必要进入阵法之中，那么到头来，刁天还是得出现关闭阵法，总不能看着殷红莲也在那阵法之中与自己假人战斗，一不小心还可能送命。

　　尽管汉皇进入阵法也是必死无疑，但问题是殷红莲先死，还是汉皇？刁天不会为了报仇而拿自己人的性命去冒险。

　　只不过，刁天所在意的是，如果他出现，汉皇会不会逃？面对两个同级别的对手，还选择正面硬刚，那不是勇气，而是白痴。

　　汉皇会是白痴吗？显然不是。

　　所以可以肯定的是，刁天出现，与殷红莲联手，那汉皇一定会逃跑。刁天与殷红莲联手，实力自然倍增，但追人的速度可没有叠加，如此一来，刁天将错失杀死汉皇的机会，下次遇到他，怕他就跟佛皇他们联手了，那时，恐怕也没机会杀他了。

　　必须在鲁智深身上做文章，希望他够聪明啊！

　　刁天将希望寄托在鲁智深身上，便缓缓从土壤中浮现，阴里阴气道：“汉皇与地王两位皇者联手欺负一位弱女子，在下可不能坐视不理呢，如今二对二，正好。”

　　“嗯？”

　　殷红莲惊讶刁天的出现，汉皇同样如此，却见汉皇眯起双眼，寒光扫向鲁智深：“红莲圣女突然出现，你也应该一早隐匿在一旁，有这么巧大家同时找到这颗精魂果？哼哼，这颗精魂果，莫非是个陷阱？”

　　刁天听得出汉皇对鲁智深有所怀疑，也有要逃走的架势，连忙接口道：“你说得对，这就是陷阱，我与红莲圣女，还有这位地王早就串通好，汉皇，今日你插翅难飞了。”

　　“草，你个道士养的，佛爷哪里跟你串通了？”鲁智深大惊失色，急道：“汉皇，和尚我跟他们一点关系都没有，你别受他们挑拨离间啊，如果和尚我跟他们串通，何必骗汉皇你来这里？就是我等三人联手，汉皇你自可从容离开，根本奈何不了你，如果真的串通，还不如做好陷阱让汉皇你自投罗网，又或者直接偷袭，怎么可能给汉皇你从容离去的机会？”

　　汉皇点了点头，却是相信了鲁智深的话，当然，鲁智深也是实话实说，他们可是真的设置了陷阱等汉皇自投罗网，问题是殷红莲跟慕汐颜这两变数搅局而已，如今照实说来，当中道理，汉皇自然一想就通，自是不会认为鲁智深跟刁天他们串通，而是刁天在挑拨离间。

　　“你放心，本皇还不至于怀疑你。”汉皇道。

　　刁天则是心中暗笑，看来，鲁智深已经领会了刁天的意思。

　　鲁智深则是松了口气，随即大怒：“你个道士养的，冤枉佛爷！汉皇，此人交给和尚我。”

　　“好，杀人夺宝，正合本皇心意，此人交给你，你只需拖住他，待本皇杀了红莲圣女，此人便不足为虑。”

　　“慢！”刁天见汉皇要出手，说道：“此处的确不是我布置的陷阱，而这颗精魂果附近，可能会存在禁制，你我战斗，若不小心触发，谁都活不了。我看，你等也不可能放弃这颗精魂果，不如另选地方一决生死，看谁有实力拥有这颗精魂果，如何？”

　　刁天说得合情合理，汉皇并不知道那是刁天的陷阱，而刁天不想所有人进入试炼阵法中，那样不但会暴露鲁智深的变节，也会暴露试炼阵法的开关秘密，另选一地相战，汉皇定不会拒绝。

　　汉皇要这颗精魂果，当然不会拒绝，便飞速离开，口中道：“殷红莲，有胆子就跟过来。”

　　鲁智深也跟着飞走，口中也道：“你个道士养的，有种就跟佛爷来。”

　　刁天与殷红莲对视一眼，刁天便朝她点头：“不要让汉皇跑了。”

　　其余就不用说了，以殷红莲的聪慧以及对刁天的了解，肯定能猜出刁天有所算计，刁天所说，不是要殷红莲小心，也不是问殷红莲能不能杀死汉皇，而不是不要让他跑了，以及足以说明刁天的信心，也足以让殷红莲知道，她只需要拖住汉皇，而刁天自有办法杀了汉皇。

　　只是，刁天凭什么有信心杀了汉皇？他恐怕不知道汉皇的真正实力吧，殷红莲有些想不通，但她却明白，这是杀汉皇的一个机会，对刁天来说，任何强大的仇人落单之时，都是一个千载难逢的机会，刁天是不可能放弃的，殷红莲所能做的，便是试试能不能杀了汉皇，若不成，便拖住他。

　　“呼……”

　　鬼泣红莲带着殷红莲，化为流光，随汉皇而去，刁天亦移动起来，追着鲁智深而去。

　　战场，来到远离精魂果所在的地方。殷红莲与汉皇彼此相对，刁天则与鲁智深势如水火。

　　只有汉皇才以为这一场战斗是为了精魂果，刁天，殷红莲乃至鲁智深却都清楚，这一场的真正目的，在于杀死汉皇，甚至，远远围观的慕汐颜都清楚这一点。

　　战斗，已经开始。

　　殷红莲是从不多说废话，汉皇才一停顿，她的攻击已经展开，而刁天这边也与鲁智深打了起来。

　　两方战斗，相隔数千米，有树林隔阻却是看不见彼此，但能听到彼此动静。

　　刁天的攻击看似猛烈异常，其实一直与鲁智深缠斗，小声说着话：“你小子很激灵。”

　　刁天这是真心赞美，他的目的就是要分开，两方一对一，如此汉皇才不会跑，这需要鲁智深言语的帮助，鲁智深的确也领会了刁天的意思。

　　“嘿嘿，师傅，接下来怎么做？红莲圣女有实力与汉皇至少战成平手，但要杀汉皇是不可能的，而且，汉皇的底蕴深厚，还怕他留着后手，红莲圣女也危险。”

　　“嗯，要杀汉皇，需要多方配合，红莲圣女必须缠住汉皇让他无法分身，接下来就得看你我配合，如何近身去偷袭汉皇，你帮忙想想，有什么办法。”


第三百三十七章 殷红莲的实力

　　鲁智深是直摇头：“师傅，这可能做不到，你不清楚汉皇的性子，我是再了解不过了，佛皇，汉皇，秦皇，唐皇这些人，都有个通病，那就是疑心极重，根本不会相信其他人，刚刚他口头上说不怀疑我，心中可能已经怀疑，也有所防备了。而汉皇此人十分自负，也十分霸道，他将我视如猪狗，从来看不起我，我用精魂果将他骗过来，条件是他若得到三颗精魂果，就送给我一颗，可我却清楚，他得到十颗也不会送我一颗，私心极重。”

　　刁天惊讶的看着鲁智深，看来，这个徒弟真的已经长大了，不再是当初那个憨厚且被人欺负也不敢反抗的二狗了。

　　他说这些，并非是在吐槽汉皇，而是让刁天了解汉皇此人，只有了解敌人，才能选择最好的方式打击敌人。

　　否则，盲目的进攻，不但不能达成目的，还可能将自己赔上。

　　“视你如猪狗？私心重？”

　　刁天眯着眼道：“既然无法靠近去偷袭，倒是可以利用我手头上的另一颗精魂果！”

　　鲁智深惊讶道：“师傅已经有两颗精魂果？佛主的妹妹，这才进来南天门几天？我听佛皇说，进入南天门，能得到两颗精魂果就我佛保佑了，师傅你太厉害了。”

　　“少拍马屁。为师已经有对方汉皇的办法，你过来，我告诉你。”

　　“嗯。”鲁智深听着刁天的密语，眼神一亮：“前两颗精魂果对谁都至关重要，只要得到两颗，南天门一行的目的就达到，不需要多去冒险，嘿嘿，师傅这个方法，汉皇一定会上当。”

　　“嗯，如今就看红莲圣女能将汉皇打到什么程度了，走，你我边打边靠近那边，看看情况，才能把握机会。”

　　殷红莲那方，战斗已经火力全开，见她白衣飘飘，站于鬼泣红莲之上，双手舞动，仿佛跳着仙人般的舞蹈，而鬼泣红莲的十二片莲叶已经飞到四周，随着殷红莲舞动，十二片莲叶不断激射血红光芒，却是逼得汉皇左闪右避，很不自在。

　　却见汉皇闪避之余，冷笑连连：“殷红莲，快将鬼泣红莲的所有威能祭出让本皇看看，这件即将属于本皇的宝贝，到底多强大！”

　　“凭你么？便是你胜了我，鬼泣红莲也不可能认你为主。”

　　“哈哈哈，殷红莲，你是糊涂了？只要本皇杀了你，鬼泣红莲的器灵就会极度虚弱，凭本皇的魂力，还压制不了它？”汉皇将手中黑色玉玺扔上半空，淡淡的荧光自玉玺洒落，见他冷笑不断：“你能与秦皇战成平手，不过是因为秦皇手上没有可以克制你的鬼泣红莲的灵器，但本皇有，你还没发觉吗？”

　　殷红莲冷眉微凝，她如何没发觉？

　　鬼泣红莲的确是强大无比的圣器，单单十二片莲叶接连不断的劲射红莲业火，就足够钳制任何一个皇者了。

　　红莲业火乃是与极阳天火同等，一冷一热，可谓尊级的火焰，对皇者有巨大的杀伤力，拥有鬼泣红莲，基本可以说尊者之下，立于不败之地。

　　但因为鬼泣红莲强大，所需要的灵气输出也极为庞大，可以说，殷红莲若真是五级圣者，那她必然拥有一种可以直接从天地间借取灵气的方法才能接连不断的驱动鬼泣红莲，否则，一个五级圣者几下就要被鬼泣红莲吸干了。

　　而汉皇的大汉玉玺当中一个功能，就是禁锢四周空间灵气，此刻悬浮半空的大汉玉玺，正是使用这种功能，所以，殷红莲就无法继续从天地间借取灵气，而汉皇认定，殷红莲自身无法支持鬼泣红莲的庞大的灵气输出，只需禁锢空间灵气，殷红莲也就无法使用鬼泣红莲了。

　　只见殷红莲招了下手，十二片莲叶围着鬼泣红莲快速旋转，旋转的圈像水波一样不断扩大，又听她口中淡淡几字：“红莲业火，恶业害身。”

　　“呼……”

　　十二片莲叶燃起血色的火焰，随着旋转，火焰一圈一圈向外扩散，又借旋转之力冲天而起，形成一条直径不断增加的龙卷火焰，瞬间就将汉皇淹没其中。

　　“天光！”

　　汉皇大惊失色，口中疾呼，便见他身上紫衣泛起光芒，形成一个猛鬼的虚影，将汉皇裹在其中，同时也抵御了红莲业火的入侵。

　　“你竟是皇者！”

　　大汉玉玺禁锢了空间灵气，殷红莲无法借取灵气，一个五级圣者，绝对供应不了鬼泣红莲激发大招的灵气，除非，殷红莲是皇者。

　　殷红莲抬起手，淡淡道：“你不是想看鬼泣红莲的所有威能吗？如你所愿。红莲绝尘剑。”

　　鬼泣红莲上，一把由血色晶体铸造而出的长剑从莲心处升起，殷红莲手一握剑，旋转的十二片莲叶急速飞回，在其身后结成六翼翅膀状，见她双脚一蹬，身化红光，如凤凰一般的飞冲向汉皇，同一时间，红莲宝座亦飞向半空，撞向半空的大汉玉玺。

　　汉皇也是招了下手，将大汉玉玺召回，避免与鬼泣红莲相撞，却是此时，殷红莲已到他身前，血色红剑似光芒般横扫，汉皇身体微微退后一步，轻松让过，然殷红莲身形顺势一转，身后十二片莲叶燃起业火，呼一声扫向汉皇。

　　汉皇神色凛冽，身形再退，躲过业火，手中玉玺往下一压，却见他身后涌现银色水流，如山洪暴发般涌向殷红莲。

　　那水流猛烈之势，犹如大海倾覆，银亮的颜色，却是水中重水，一滴即有千斤重，且腐蚀万物，如此威力，怕得是五级圣劫重水劫的数十倍。

　　殷红莲也不敢怠慢，见她举剑向天，双手握住剑柄，往身前一竖，自有一股剑气凝聚其身前，当重水洪流冲击到她身前，却被这股剑气一分为二，殷红莲如水中磐石，屹立不动，那洪流却被切成两股，左右分流而去。

　　而此同时，汉皇已举起手中玉玺，印面向上，顿见空中一片火红，一颗颗直径十米的陨石，带着阳火滚滚而落，所谓在天空那个地方出现的阳火陨石，所有的方向只有一个——殷红莲。


第三百三十八章 江山社稷拳

　　殷红莲已感觉到来自上方的压力，抬头却见数百颗陨石朝她砸来，可她依旧神色不变，从容淡定，而此时，红莲宝座已飞到她头顶，泛起血色红光，化开成直径百米的红莲宝座虚影，所有陨石砸在虚影之上，爆开一团一团的火焰，却始终没能燃到殷红莲身上。

　　“大汉玉玺，不过如此。”殷红莲难得开口，手中绝尘剑指向下方，猛的一挑，剑气蓬勃而出，化为万千剑光，将重水洪流搅得稀烂，又见她挥了下手，身后十二片莲叶分射而出，坐落十二个方位，圈成直径十米的圆，将汉皇围在当中。

　　汉皇想不到自己的大汉玉玺对殷红莲一点作用也没有，颇有些惊讶，见十二片莲叶围住自己，却不知殷红莲要如何出招，唯有全力催动天光无缝衣，以守代攻。

　　而此同时，殷红莲已甩出自己手中红莲绝尘剑，化为一道红光，射在一片莲叶之上，那些莲叶如同镜子，将红光反射到另外一片莲叶上，红光如此反射，一瞬之间，已然化为数千万道红光。

　　此乃鬼泣红莲作为七大圣器的杀招之一——恶业超脱大阵。

　　以十二片莲叶困住对手，以红莲绝尘剑攻击对手，借由莲叶反射，一剑化千千万万剑，无穷无尽，困于阵中之人，将受到无尽的剑气轰击，唯有一死，才能恶业超脱。

　　汉皇已然后到猛烈的剑气攻击，无穷无尽，一瞬间，已然不知受到多少剑气的轰击，见他的天光无缝衣催发成虚影守护己身，无数的红光轰击在虚影之上，溅射着点点光芒。

　　殷红莲嘴角扬起微笑的弧度，是一抹不屑。

　　鬼泣红莲的两大杀招之一，本就有灭杀皇者的威能，恶业超脱大阵，唯有一开始就躲避莲叶的围困才能活命，一旦被莲叶围困，受无尽剑气轰击，汉皇再做抵抗也是徒劳，莫非他以为，一件皇器，就可以抵御恶业超脱大阵？

　　“砰……”

　　汉皇的天光无缝衣化成的虚影发出一声破碎的声音，便见虚影整个碎成光点，而汉皇身上的紫衣，也同时碎成碎片。

　　一件皇器，短短数秒，已然抵御不住剑气轰击而崩溃。

　　没了天光无缝衣的防护，所有的剑气，当即朝汉皇本体射来，皇器都抵御不住，汉皇的肉身，也绝对抵御不住这无穷无尽的剑气。

　　“你以为本皇就这点本事吗？灵器，不过外物！”

　　汉皇似乎因为天光无缝衣被毁而大怒，双手握拳，仰头一吼，一股震力从他全身散开，似一层一层的波纹，层层叠叠，威能不断叠加，像一股毁天灭地的力量，从他身上爆开一样，且这股力量还带着超高速的震动，竟引得空气轰轰作响，传递着可怕的震荡的力量，令汉皇爆开的威能似乎得到一种无限的叠加。

　　包裹汉皇的恶业超脱大阵像内里引爆了炸弹一样整个爆开，所有剑气瞬间被震散，红莲绝尘剑被震得飞射向殷红莲，十二片莲叶也散射四方。

　　“哈哈哈……”

　　汉皇仰头大笑：“不过如此不过如此，在本皇的江山社稷拳下，什么东西能抵挡得了？”

　　鲁智深所说，汉皇自负，疑心，私心，这样的人，定然不会将自己的力量放在外物上，他只会修炼己身，江山社稷拳才是汉皇真正的实力。

　　江山社稷拳，传闻皇级战技中最强的一种，能令灵力处于一种极高速的震动，形成一种震动波，几乎无坚不摧，亦几乎无物能近身，攻守兼备，为拳类战技之吧。

　　“轰……”

　　汉皇双脚一蹬，一股震荡之力撞击空气，推动汉皇，令他速度如若光芒一般，瞬间来到殷红莲身前，一拳出，拳前散开一股波纹状的震荡力量，拳未到，已让人感觉一切都要被震散。

　　殷红莲捉住飞射回来的绝尘剑，一手握剑柄，一手推剑身，往前一横，挡住汉皇的拳，整把绝尘剑却剧烈震动，令殷红莲感觉剑都要脱手而出。

　　好可怕的拳。

　　殷红莲刚挡住拳，剑一抽，手舞动，绝尘剑划十八道红光，瞬间切到汉皇身上，汉皇只做哈哈大笑，双手拳头一握，周身灵力化为一股股的波纹，绝尘剑的剑气斩在其上，却无从着力，被震散成点点光芒。

　　却见殷红莲目光一冷，手中绝尘剑亦大放红光，一股冰冷的气息从剑身发出，长剑高高举起，瞬间斩落，其上气息，似乎要令一切都冻结。

　　“嗯？”

　　汉皇感受此剑的寒意，却不敢狂妄的任由殷红莲劈砍，双手往上一拍，仿佛捉住了光芒，而绝尘剑，却真的被他夹在双掌之中，同一时间，汉皇腰身一转，右腿横扫而出，灵力的震荡，令空气发出雷鸣的响声，震荡的力量，似乎要连空气都一起震散。

　　殷红莲一剑无果，却不敢用身体硬接汉皇一脚，连忙弃剑飞退，身形刚稳，见她手一扬，红莲宝座悬到半空，不知飞到哪的十二片莲叶瞬间飞回，接在宝座上，令红莲宝座看起来像一朵盛开的血色莲花，花心处，不断聚集红色光芒，而花心，正对汉皇。

　　“哦？”汉皇把持着手中绝尘剑，大笑不已：“剑都在我手上，你还有什么招数？”

　　殷红莲一声冷笑：“我说过，凭你，还不配拥有鬼泣红莲。”

　　见她手一招，红莲绝尘剑突然剧烈震动，瞬间脱离汉皇掌控，飞到殷红莲手中。

　　汉皇顿感惊讶，却又放声大笑，见他双手双脚都萦绕着旋风，一股股震荡不迭的力量从他身上散开：“本皇现在是在想，鬼泣红莲，有没有资格让本皇使用！”

　　“那你便试试，鬼泣红莲终极杀招地狱不空波！”

　　“莫非本皇还怕你。”

　　汉皇低吼一声，拳出，灵力化为震荡波，带动空气震荡，成了一股如洪水一般涌出的力量，铺天盖地的席卷而出，同时身形一闪，人却隐没在这股力量之中，随波而去。

　　殷红莲神色凛然，目光移向远处正与鲁智深佯装战斗的刁天，随即双手持剑，剑身竖立身前，剑尖划了个圆，一道道红色剑气分射而出，搅动汉皇的震荡力量，却见她忽然一惊，剑身负到身后，却见汉皇身形现出，同时一脚踏到殷红莲背部，被绝尘剑挡下，然震荡力量，还是令殷红莲朝前猛扑。

　　不是反应及时，这一脚若踏个结实，殷红莲估计就交代了，但震荡的力量还是伤到了殷红莲，她嘴角的一抹红色，说明她受了不小的伤。


第三百三十九章 来阴的

　　殷红莲及时稳住身形，汉皇却没乘胜追击，只是笑道：“你的地狱不空波呢？哦，我明白了，需要蓄力。”

　　“哼。”

　　殷红莲懒得废话，身形刚一稳住，见她绝尘剑舞动如风，一道道剑气似狂风一样席卷。汉皇却无视这些剑气，哈哈大笑间，身外灵力化作一股股震荡波，所有剑气近身即被震得消散。

　　殷红莲已是随剑气而动，既然剑气无法伤汉皇，那便直接劈砍，剑出无痕，如光芒掠动，当她闪到汉皇身边，已然出了不知多少剑，汉皇却是手脚并用，拳打脚踢，招招将绝尘剑震开，又招招直取殷红莲要害。

　　二人攻守转换皆是瞬息千百招，令人眼接不暇。

　　远处，慕汐颜看着殷红莲与汉皇的战斗，雪白的牙齿咬着下嘴唇，不知是担心，还是懊恼殷红莲原来已经是皇者。

　　且不管她，刁天这边，却已是心急如焚。

　　“师傅，红莲圣女恐怕不是汉皇的对手。”

　　“也许是，也许不是。”刁天看了一眼悬浮半空，还在积聚红光的红莲宝座，道：“给我一拳。”

　　他本是想等殷红莲跟汉皇拼得两败俱伤才出动，但现在，似乎容不得他等待了，殷红莲是不是还有后招，他不敢去赌，一旦没有，眼前局势，殷红莲除非祭出地狱不空波打中汉皇，不然，她已经无法对汉皇造成伤害了，且一不小心被汉皇打结实了，殷红莲恐怕也受不住汉皇江山社稷拳那种可怕的震荡威力。

　　“好。”

　　鲁智深明白刁天要开始实施计划，当即一拳打在刁天胸口，拳并无力，刁天却狂吐鲜血，整个人如炮弹飞射汉皇与殷红莲那边，甩到他们附近的地上，还连弹了几下，才停下来。

　　而此同时，鲁智深已然飞到刁天身边，一脚抬起，口中呼喝：“你个道士养的，敢愿望佛爷，佛爷送你去极乐世界跟佛主忏悔。”

　　见他作势要踩向刁天头颅，刁天急道：“别，我用精魂果换我的命。”

　　鲁智深眼神一亮，压低声音道：“你有精魂果？”

　　“我有一颗，你别杀我，我把精魂果给你。”

　　“快拿出来。”鲁智深依旧是压低声音，生怕被人知道。

　　刁天将精魂果拿到手中，见鲁智深要抢，他喝道：“别动，我要先保证我的安全，否则，我就捏掉这颗精魂果。”

　　“别。”鲁智深着急了，却不敢轻举妄动。

　　他压低了声，刁天却是高声大叫，汉皇怎么会察觉不到他们的动静，见到精魂果，竟然一拳逼开殷红莲，一个闪身，已到刁天身前，喝道：“地王，你放肆，弄坏了精魂果，本皇要你赔命。”

　　“可是……”鲁智深急道：“汉皇，那颗精魂果给你，这颗，该是和尚我的吧，何况，他已经被我打散了经脉，一时半会动不了，也是和尚我的功劳啊。”

　　汉皇冷笑一声：“本皇答应的，是得到三颗精魂果才给你一颗，如今不过两颗，少跟本皇争辩，不然，本皇一颗也不会给你。”

　　说完，他已不理鲁智深，看着刁天道：“把精魂果交给本皇，本皇做主，留你一命。”

　　说着，又看向准备攻击他的殷红莲，阴测测道：“你最好别攻击，待本皇得到这颗精魂果再做计较，不然，把本皇比急你，你的朋友可就没命了。”

　　殷红莲忌惮他对刁天出手，便悬停一边，持剑而立。

　　刁天则是咳嗽了几下，又吐了口血，才道：“你拿什么保障，得到精魂果之后不会杀我？”

　　“本皇以人格担保。”

　　“我不信你还有人格。”

　　汉皇目光一冷：“你最好别挑战本皇的忍耐底线。”

　　“那你可以试试，看我能不能在你出手前捏碎这颗精魂果。”

　　“你到底想如何？”

　　刁天慢慢站起来，抹了下嘴角的血渍，又吐了一口带血的唾沫，才道：“我将精魂果扔了，接不接得到就是你的问题了，你自己看好。”

　　汉皇冷哼一声：“你倒是好算计，扔了精魂果，本皇不得不去接，你就可以趁机逃跑了。”

　　“废话，为了小命，谁不会算计？”

　　“随你，反正，本皇旨在精魂果，杀不杀你都无所谓，你倒是扔好了，别把精魂果扔坏了。”

　　“那是你的问题，看好了。”刁天扬起手，汉皇所有的注意力，便都在刁天的精魂果上。

　　“老子扔了。”

　　刁天大喊一声，手一甩，一团光芒从侧面飞出。

　　“不是精魂果！”

　　汉皇瞬间感觉到刁天甩出的根本不是精魂果，而是一团灵气，精魂果已然被刁天收入储物戒指中，而汉皇瞬间也明白，这是刁天的一个陷阱，否则，不会在自己生死攸关的时候还玩这一手。

　　“吃佛爷一禅杖！”

　　不知何时站到汉皇身后的鲁智深，全身灵力祭出，手中禅杖扬起，往汉皇背心蹬下去。

　　“嗯？哼！”

　　汉皇猛的转身，身转拳随：“你找死！”

　　死字一出，他的拳已轰到鲁智深胸口，却见鲁智深的袈裟鼓了起来，硬受了这一拳，整个人倒飞而去，口中血喷如柱，身上袈裟也碎成碎片，但他的肉身，却只是受到震荡伤害，并不致命，原来他的禅杖根本没力道，他所有的力量都用来做防御了，为的，就是受汉皇这一拳。

　　又是陷阱！

　　汉皇猛然醒悟，可刁天已经到了他身上，一拳击出，五龙翻天拳！

　　“轰！”

　　倾注刁天全身之力的一拳，粉碎了汉皇的护身灵力，直取汉皇背心，一拳轰在其背心上，打得汉皇口吐鲜血，横飞而出。

　　却是此时，殷红莲右手冷酷的指向横飞的汉皇，半空悬浮的红莲宝座射出一道红光，冰冷得如炼狱深渊的光芒，似乎穿透了空间跟时间，正正轰在汉皇身上，只见红光暴开，燃成一团冲天的红莲业火，焚烧着四周的一切。

　　“成了！”刁天大喜。

　　“没死！”殷红莲却急道。

　　刁天大喜转大惊，这都没死？

　　却见火光中一股震荡波四散而开，摧枯拉朽的覆灭四周的业火，而汉皇身形现出，见他全身一股股旋转的气波萦绕，而他乱发飞舞，破衣乱发，虽狼狈不堪，威势却一时无两：“想杀本皇，你们还……”

　　“还你吗。”

　　刁天见汉皇没死，当即出招，见他双手往下一压，口中大喝：“童子送钟！”


第三百四十章 杀招全出

　　极阳童子功三大杀招之一——童子送钟！

　　刁天双手一压，引天地灵气，凝聚成一个十米高，钟口达五米的巨大金钟，自天而降，轰隆一声，将汉皇罩在其中。

　　钟内便有灵力猛烈旋转，形成一个涡流，似无数刀刃，切在汉皇身上。

　　这一招令敌人无处可逃，唯有硬受无数灵力的切割，但殷红莲以鬼泣红莲祭出的终极杀招地狱不空波都没能射死汉皇，极阳童子功的一记杀招，又怎么能杀了汉皇？

　　肉眼可见，半透明的金钟内，汉皇护身灵力抵御着钟内的涡流，钟内灵力虽然猛烈，却始终无法进得了汉皇的身。

　　刁天也没想这一招能解决汉皇，当此招得手，刁天已然再出一招，见他深吸一口气，张嘴一吼，无形的声波，借着空气传递，化为一股猛烈的冲击力量，直直的撞到金钟之上。

　　极阳童子功三大杀招之二——我佛门金刚降魔吼！

　　“嗡……”

　　声波撞在金钟上，又形成另外一股声波，似乎更加猛烈，且全部传递到金钟内部，与灵力涡流叠加，当即令灵力沸腾起来，像翻滚的开水一般，内里的灵力含着声波的震荡，也变得无孔不入一般，竟开始渗透进汉皇的护身灵力内，震荡着他的身体。

　　“啊！”

　　汉皇全身吃疼，体内灵力紊乱，天地灵气又被金钟隔阻，终于无法支撑护身灵力，被震得灵力溃散。

　　“你们绝对杀不了本皇！”

　　汉皇吼叫连连，强撑灵力，一股股漩涡状的震荡力量又在他身外现出，却被声波的震荡中和，护身灵力再次溃散。

　　他还要强撑，可刁天哪里给他机会？

　　两记杀招接连得手，他早已再出杀招，见他身形隐没，而汉皇脚下的土壤却是隆起，一个拳头先从土中钻出，拳头之上，是金得发亮的光芒。

　　“极阳童子功终极杀招——童子观阴拳，老子让你断子绝孙！”

　　在汉皇的护身灵力被震散的同时，刁天的拳上金光已然射出，击打的部位有点无良，可拳上可怕的威势，却不会因为无良而减少半分。

　　金光终于轰在汉皇裆下，难以言表的疼痛，让汉皇脸都黑了，可他却没叫出声，他的惨叫，全被头顶的寒意逼到了丹田中。

　　是殷红莲！

　　刁天接连三招的时间，殷红莲却不会在一旁看戏，她已是飞到高空，手持绝尘剑，剑尖向下，飞坠而落，在刁天的童子观阴拳打中汉皇的同时，她的剑已刺穿金钟，直取而下，没入汉皇天灵！

　　上下齐攻，两股皇者的力量侵入汉皇体内，彼此碰撞，当即引发一场猛烈的爆炸，汉皇根本无法惨叫，已经暴成了一片血沫！

　　刁天从土中出来，直接坐到地上，大口大口的喘气，接连杀招，就是皇者也会虚耗过度。殷红莲的气息也重了一些，看她也有不小的消耗，但与刁天对视，却还是有一种心领神会的韵味——喜悦。

　　“你个道士养的，说佛爷是狗？吼吼……佛爷说了，等你死了，就学狗叫给你听听，怎地？来咬佛爷啊。”

　　鲁智深飞到血沫边上，吐了一口唾沫，总算出了口恶气。

　　刁天站起来，心中虽是喜悦，脸色却还较为沉重，杀一个汉皇，陷阱用上了，计谋用上了，偷袭用上了，跟殷红莲联手，所有杀招都用上了，可以说真正的毫无保留，才将汉皇杀死，这是实力的差距啊。

　　原本刁天还以为自己能与汉皇佛皇等人比肩，如今却明白，如果正面交锋，他与殷红莲联手，都不是佛皇秦皇等任一人的对手！

　　如果，能找到天地灵根就好了。

　　刁天心中暗暗的想着，天地灵根，他请了包括僵皇义在内的权势，在妖界找了三年，却没能找到一根。

　　不是帮手们没尽力，而真是妖界格局动荡，这等灵物早就给用光了，就好像水源，平常都是在浪费水，可到干旱的时候，却忽然发觉，要买水都买不到了。

　　何况，是天地灵根这种更稀缺的宝贝。

　　这是刁天的遗憾，如果能再来一条水灵根或者冰灵根，他就可以让星穴内那枚吸收了重水天劫之力的龙蛋孵化了，如此，就有六龙境界，发挥真正的皇者所能爆发的巨大威能，五龙翻天拳轰不死汉皇，六龙必然可以。

　　但遗憾就是遗憾，如今已是定局，唯一能做的，就是在南天门中继续提升实力，既然南天门中宝物无数，不知道能不能找到冰灵根？只要有六龙境界，才更有机会杀佛皇那群人。

　　“师傅，汉皇的宝贝……”

　　刁天笑道：“你的，储物戒指里如果有天地灵根，给师傅留，其他你自己看着吧。”

　　刁天很干脆，能杀汉皇，鲁智深居功至伟，得点东西犒劳是应该的，至于殷红莲，普通东西怕入不了她的眼，刁天同样也看不上，而如果储物戒指中有至宝，相信以鲁智深如今的圆滑，一定会拿出来给刁天定夺的。

　　鲁智深将大汉玉玺拿在手中，带着惊讶的语气道：“师傅，这东西也给我？”

　　“给你。”

　　“师傅，这可是代表着大汉权威，有这东西，就是大汉帝国的新主人，你送的，可是一个帝国。”

　　“跟着为师，别说帝国，妖界要能给你，为师绝不会吝啬。”

　　“哈哈，果然师傅还是当时的师傅，徒儿不变心，是老天在保佑徒儿啊。”鲁智深哈哈大笑，两眼放光的看着汉皇留下的宝贝。

　　殷红莲看了鲁智深一眼，带着询问的眼神看向刁天，刁天道：“这是我二十几年前收的徒弟，因缘际会，跑去佛皇那当了地王，如今认祖归宗，成了我的内应。红……或者该叫你红莲，你怎么跟东家一起？”

　　殷红莲也不回应，倒是看向慕汐颜，慕汐颜已经飞了过来，沉着脸道：“妹妹，这些年，是我对不住你。”

　　殷红莲见她脸色不对，苦笑起来：“姐姐，我不是有意瞒着你的，我成为皇者，已经是好几年前的事，只是师傅叫我隐藏实力，不能告诉你。之前的打赌，我本想告诉你的，但回头想来，倒是希望姐姐能达到皇者境界，妹妹向你道歉，只可惜，遇到了汉皇。”

　　她如此说，慕汐颜脸色才缓下来，只是点了下头，不知道是不计较，还是如何。

　　刁天则睁大双眼看着两人：“你们……是姐妹？亲姐妹？”


第三百四十一章 两位师母

　　殷红莲跟慕汐颜是姐妹？

　　这消息，一下子就激发了刁天的八卦细胞。

　　说起来，两人的确很像，模样都美得令人发指，气质都冰冷如霜，平常又不愿多说几句话，性格都差不多。

　　但刁天惊讶的，可不仅仅是如此，原因在于，慕汐颜是妖。

　　慕汐颜淡淡道：“是不是姐妹，与你什么关系？”

　　“呃……好奇嘛，东家，你们真是姐妹？亲的？你不告诉我，我也会去问我妈，就告诉我嘛。”

　　殷红莲淡漠道：“不关你事，少问。”

　　慕汐颜却忽然眼神变化，嘴角似乎微扬起来，道：“我与红莲的确是姐妹，一根而生。”

　　“真的？”刁天双目睁大：“东家……其实我能闻到妖气，可红莲没有。”

　　慕汐颜道：“此事千真万确，既然你能闻到妖气，意思就是知道我的真正身份了，没错，我是妖，万年栀子花妖，红莲则是红莲花妖，我与她本是一朵奇根而生，一根生两朵，亲姐妹。”

　　“你也是妖？”刁天更是惊讶：“不可能啊，我怎么闻不到你身上半点妖气？”

　　殷红莲懒得回应，慕汐颜却道：“鬼泣红莲的红莲业火可以焚烧一些恶业，她是鬼泣红莲的主人，谁都不可能闻出她的妖气。”

　　“原来如此，都是花妖，怪不得都这么漂亮。”刁天嘀咕着，心想着如果能将这两朵花摘了，那真是男人最美妙的事了，当然，只是想想，或者说任何一个男人面对这两朵花妖，都一定会想，但未必能做，也未必敢做。

　　“师傅，两位师母……”

　　“咳咳……别乱叫，这是我母亲的弟子，这是我的东家，你叫红莲师伯，随我叫汐颜东家即可。”刁天尴尬无比，又生怕慕汐颜跟殷红莲生气，却见她们神色皆有些不自然，不禁暗暗朝鲁智深竖起大拇指，这小子是帮刁天试探了。

　　鲁智深学得这么圆滑，怎么会有这种口误？又见慕汐颜跟殷红莲都如此美丽，这一声师母，就是给刁天机会，看看两人的反应。

　　只是，以刁天的认知中，两人的性格，听到这种话，肯定不以为意，任你怎么说，她们肯定都视若无睹，可为何，两人神色都有些不自然？

　　在刁天猜了，上次母亲不是说殷红莲是好女孩，叫刁天考虑吗？怕是母亲有跟殷红莲说过此事，所以听见“师母”二字，神色会如此，但慕汐颜为何也如此？

　　听见这种暧昧的词眼，若心如止水，肯定会不以为意，神色变化，则说明在意，莫非……慕汐颜喜欢我？嘿嘿……

　　刁天有些想入非非，不得不说，幻想一个美丽的女孩喜欢自己，是男人都会做的白日梦，刁天也不例外。

　　“原来是师伯跟东家。”鲁智深朝刁天眨了眨眼，又道：“那两位前辈，还有师傅，接下来我们该去哪里？”

　　刁天则道：“东家，你们也在雷鸣竹林？”

　　慕汐颜道：“我们是在风沙故里，而后到雷鸣竹林。”

　　“如此的话，我们不如去风沙故里，雷鸣竹林这边，我已经找到昊哥，黑哥跟王大哥，彼此都留了线索让彼此追寻，而我们这方的人可能更多在风沙故里，不如我们去风沙故里？”

　　慕汐颜点头道：“便去风沙故里，照我跟红莲的原路回去，应不会遇到危险。”

　　“好。”

　　四人立即启程，这路程，殷红莲跟慕汐颜都做了一遍，倒是没遇到什么危险。一路上，这两人就是一个表情，好像谁欠了她们十万八千一样，冷着一张了，话也不多说两句。

　　搞得刁天也不知道拿什么话题跟她们闲聊，而鲁智深一直欲言又止，似乎有找不到机会开口，如此，两老男人是特别的郁闷。

　　终于，鲁智深忍不住了，扯了扯刁天的衣角，低声道：“师傅，问你个事。”

　　“说。”

　　“你别这么大声。”

　　“你要问什么？”

　　“那个……”鲁智深瞄了慕汐颜跟殷红莲一眼，见她们都没看向他们，才压低声音道：“修炼了极阳童子功，是不是真的不能做那事？”

　　刁天差点没笑出来，原来一路上，鲁智深憋着就是为了这事啊，当然，刁天是十分理解鲁智深的心情的，身具高深功法，却不能破童子身，是个男人，都会觉得心里有个刺，刁天自己就曾经为这事纠结了许多年。

　　“的确不能破身，否则，灵力会全部转到女方身上，而且，你的经脉星穴将完全封闭，换言之，你会成为一个废人。”

　　“啊？”鲁智深脸一黑：“那没办法解决？师傅，你得救救徒儿的终身性福啊，还有你的啊。”

　　“放心吧，其实就算破身，只要与得到你灵力的女子继续交合，就可以重新开启你的经脉星穴，而且，你还能得到一个对你死心塌地，而且实力与你此刻一样，更重要的是，绝不会给你戴绿帽子的女人。”

　　“真的？”鲁智深眼冒精光。

　　“废话，世间三大奇功之一，谁会创造这种功法来坑自己当一辈子处男？”

　　“哈哈哈……那我老鲁总算能当真正的男人了！几十年了啊，老子到现在，还是个处男！已经变成老处男了！”鲁智深有种喜极而泣的冲动，仰头大笑不已，声音也大得离谱。

　　慕汐颜与殷红莲不约而同的看向他，两人的眼神，只有一个意思，用两个字概括：鄙视。

　　鲁智深此刻是不以为意，男人的心愿能够达成，怕谁鄙视呢？娘们是绝对不会明白鲁智深这二十多年内心的苦闷的。

　　“接下来的路……”慕汐颜望着前方满天的黄沙，道：“我们走过的已经走完，此后的路没有走过，大家小心行事。”

　　鲁智深一路心情非常好，笑道：“佛皇那老秃驴交代，大路不安全，空旷地带有阵法，宝物有禁制，诡异建筑附近有秘境……”

　　“你这是说废话。现在万里风沙，到处空旷，走哪？”刁天没好气道。

　　鲁智深摸了摸光头，不好意思道：“那徒儿走前面，别忘了徒儿曾经是偷儿，眼神还挺……”

　　“嗯？”

　　鲁智深还在说这话，忽然就消失不见，声音也绝了。

　　“智深！”

　　刁天一惊，看向殷红莲跟慕汐颜，慕汐颜皱着眉道：“怕是有秘境，站原地别动，看情况再说，不好！是风……”


第三百四十二章 被吃了

　　是一股风。一股带着黄沙，水滴状，长约三米的风。

　　没人察觉这风的诡异，只因风沙故里太多这种风，所以，鲁智深被卷了进去，而刁天慕汐颜等，也无法幸免。

　　“咦，师傅，你怎么也进来了。”

　　“佛主的妹妹。”

　　刁天郁闷着，鲁智深这家伙还说风凉话，谁他吗愿意进来。

　　“这是什么地方？”

　　慕汐颜环视四周，发觉这是一个古怪的地方，一眼望去，是没有边际的空间，这个空间内，悬浮着各种各种的巨型石头。石头大小不一，形状各异，但肉眼可看见的最小一颗，都要数千个立方，就是要十几米长宽高。而大的一颗，怕得数万米长宽高。

　　整个空间看起来，就好像充满尘埃的小空间被无限的放大了。

　　而刁天等人，就落在一颗尘埃上，当然，准确的说，他们四人看起来更像尘埃。

　　“啊！”鲁智深怪叫一声：“你们看，我操。”

　　四人目光落在远处，那是一具白骨，白骨不可怕，可怕的是，那白骨穿着一具应是等级不错的灵器铠甲，手中还拿着一把长矛，可这两件灵器好像被什么腐蚀了一般，表面都是气孔，怕是废了。

　　四人走进，慕汐颜看着那件呈红色，上有不少黑色符文的铠甲，神色凝重道：“这件铠甲，是传说中的佛血铠，传说中，佛尊鬼佛曾凭借此铠甲斩杀两名娑女层的魔物，而鬼佛所用的兵器，就是龟蛇矛，想必就是这具白骨手中的长矛。”

　　“你说……”刁天一惊：“这白骨是佛尊鬼佛？这两件灵器是尊器？”

　　慕汐颜道：“恐怕就是如此，曾经鬼佛也是妖界的巨头，后来忽然消失，传闻他飞升地尊仙界，没想到他进了南天门，还死在了这里。”

　　刁天道：“鬼佛是多少年前的人物？”

　　“得是上万年前。”

　　“上万年前……”刁天看了一眼四周，除了悬浮的巨石，其余空寥寥，心一沉，道：“死一位佛尊，毁两件尊器，这不是一般人能办到的，如果说，这里有能做到这点的人或者生灵存在，绝非是我们能抵抗的。”

　　“恐怕不是他人所为。”殷红莲神色平淡，可语气，却听得出沉重：“你们还没发觉吗？这里，没有任何灵气，而且，空气中，有一股很微弱的腐蚀性。”

　　刁天点了点头，四周的空间的确没有灵气，但这里也许是秘境的原因，至于腐蚀性，其实很强，只是被刁天等人的护身灵力抵御在外，这可能也是这个秘境的特性罢了。

　　但殷红莲特别提出，莫非她知道了什么？

　　“这是什么意思？”刁天问道。

　　殷红莲道：“我与器灵之乡的器灵颇有交情，也了解一些器灵。器灵其实是一种意识，就像我们的念头，没有实质，但有智慧。然而任何有智慧的存在，都可以算作是生灵，是生灵就会成长，器灵成长到一定程度，就可以脱离灵器，成为独立的存在，成为我们所认知的真正的生灵，比如器灵之乡的那些老人。”

　　顿了一下，殷红莲接着道：“但器灵要脱离灵器，成为生灵，需要几个条件，第一个条件，它们的本体必须极其强大，这意味着它们需要更多的智慧来控制它们的本体，简单的说，强大的灵器，更聪明的器灵。这里的强大，至少需要是尊器级别；第二个条件，是需要大量的灵气跟灵物补充，就是说，灵器本身拥有了吃跟吸收的功能……”

　　听到吃，刁天忽然想到木偶，他不就正是这样的存在吗？不过，他并不是尊器，应该是通过某种手段加速了这种变化，这听到现在，刁天还是不明白殷红莲的意思，听她继续说道：“拥有了吃跟吸收的功能，但器灵本身只是一段意识，不存在实质，而它们的本体，也就是灵器本身，制造者没有制造出吃跟吸收的功能，那灵器就不可能拥有此功能，该如何？第三个条件，就是器灵得到了某种条件，让它们拥有了实质，这种条件，也许是一种能量，也许是一个空间，也许，是某种物质……”

　　慕汐颜似乎听出了什么，脸上有些震惊：“你的意思，我们在器灵体内？”

　　“没错，如果我没猜错，风沙故里其实是一件强大的灵器，级别远远高于尊器，而它的器灵，得到了一个空间，也就是我们现在所在的空间中，器灵与空间融合，成了它新的身体，一个可以吞噬，消化，吸收物体的身体。我们见到的那股风，就是风沙故里的器灵，一个即将成为精怪的器灵！”

　　鲁智深一拍脑袋：“佛主的妹妹，这是说，我们被吃了？还可能被消化掉？”

　　殷红莲点了下头：“鬼佛就是最好的例子，你们没发现吗？他没有任何的伤，可穿着灵器，似乎又要抵御什么，可最终他死了，且他所有的灵气都已经被吸收，身体剩下躯壳，灵器成了残渣，怎么看，他都是被吸收光灵气而死，而他要防御的，恐怕是空气中淡淡的腐蚀性！”

　　刁天的脸色沉了下来：“这种腐蚀性十分弱，但是……”

　　殷红莲语气也不那么平淡，道：“没错，腐蚀性很弱，但我们无法完全抵御，而是被不断的侵蚀，为此，我们必须源源不断的增加灵力防护，十年，百年，千年我们都能坚持，可是，如果几千年甚至上万年呢？鬼佛可能困在这个空间中上万年了，最终所有灵气耗尽，就像寿命走到尽头的老人一样死去。”

　　可怕！

　　所有人的心都不禁一寒。

　　可怕的不是死，而是困在这个只有巨石的空间数千上万年！

　　那种绝望，将令任何人崩溃。

　　“不行，得找到办法出去。”刁天说这话，却没多大底气，鬼佛难道就不会想出去？相信他已经试过了无数种方法了，可他最终还是死在这里。

　　“师傅，也许这怪物需要拉啊，我们找它后臀，也许就能出去了。”

　　“拉你个光头，这么大的空间，它得什么时候才拉？何况，它需要拉？”

　　“别废话了。”殷红莲道：“这个空间一定有尽头，我们先到尽头看看再说。”


第三百四十三章 前人没发觉的方法

　　风沙故里的器灵的空间中，除了石头，似乎空无一物，至少刁天等人直线飞行了许久，并没看见其他人或者其他东西。

　　也许，是因为这个空间太大，刁天等人所见，只是狭小的一角。

　　这个空间的确大，但并非无穷无尽，刁天等人飞了十天，终于来到尽头，尽头是漆黑的一片，好像幕布，可以想象，这个地方就是黑色的幕布包裹着的，有着无数巨型石头悬浮，空气散发淡淡光芒，却有可怕腐蚀性的空间。

　　“五龙翻天拳！”

　　刁天全力一击，砸在黑幕上，触感仿佛打在橡皮筋上一样，但力道完全被吸收，一点作用也没有。

　　“不用蛮力试了。”慕汐颜道：“如果蛮力可以出去，鬼佛就绝不会被困在此地而死，他可是万年前的尊者，实力要比之如今强上数个档次。”

　　鲁智深取下面具，揉了揉脸，一脸的郁闷：“那这么说，等三年后，南天门关闭我们也出不去？”

　　“这是废话。”殷红莲毫不客气的给了鲁智深一道冷眼神光。

　　鲁智深不以为意，呵呵笑道：“那我们到底要怎么出去？难道在这里等死？”

　　刁天道：“有进有出，因果轮回，一定有办法出去，只是我们没找到而已。大家好好想想。”

　　说这些，刁天实在底气不足，在外面的阵法中，还能有迹可循，毕竟这是一座府邸，任何禁制或者阵法，甚至是秘境奇地，都可以从府邸主人的角度去推测一些蛛丝马迹，然而，这是一个空间，而且跟器灵融合，目的就这么明确：吞噬吸收里面的东西。其实说起来，就是只进不出，还有什么办法能出去？

　　鲁智深摸了摸脑袋，眼神就是一亮：“有了，我们不是被吃了嘛，搞点东西让它拉肚子不就行了？”

　　慕汐颜冷盯着鲁智深，终于忍不住一巴掌拍到他脑门上：“你的脑子里难道只有拉？你拉来看看？”

　　“啊？真要拉给你看啊？”

　　“拍！”

　　慕汐颜是懒得说，直接一巴掌过去。

　　殷红莲也是懒得说话，静默的在一旁，眼神放空，似乎在想着什么办法。

　　如此，十天过去。

　　原本刁天等人还能嘻嘻哈哈的说笑，可时间久了，他们已经不仅仅意识到事态严重，而是渐渐感觉到绝望。

　　就他们如今的心境，除非真到了绝境，否则不可能有绝望的情绪，只是，有鬼佛的前例，一想到鬼佛困了这么久，肯定想了无数的方法出去却不成功，这念头，不但摧毁着他们寻找办法的信心，也加速了他们产生绝望情绪的时间。

　　“灵石省着点，也许我们要困很久。”慕汐颜对鲁智深道。

　　他们也就不在空间的边缘，这十天，他们找了不少的地方，漫无目的的飞行，如今，也不知道在哪一颗巨石之上，补充着灵气。

　　鲁智深修为虽不是最低，但心境却无法与慕汐颜殷红莲等相比，绝望的情绪最深，摇着头道：“反正要被器灵吸收，早死晚死不一样，再一个月，要是找不到办法，佛爷就睡个大觉不醒了，睡死为止。佛爷可不想清楚的知道，自己被个器灵吃了还吸收了，连屎都不拉，佛主的妹妹，他吗的干嘛不一口吞了咱，直接消化了，一了百了，还要让人熬这么久，我看，这家伙就消化不良！”

　　“等等！”刁天忽然想到什么，连忙道：“消化！器灵的目的是消化我们，将我们吸收，可它怎么吸收？就是我们的灵气散到这个空间，这个空间也得有办法吸收我们啊，如果能找到它吸收我们的方式，也许可以阻断它的吸收，甚至破坏它的吸收，那我们就成了它肚子里的破坏者，它要么放我们出去，要么来杀我们，至少这个变数，也许会给我们提供机会！”

　　“有道理。”慕汐颜道：“可是，怎么找到它吸收我们的方式？”

　　“智深，把你全身的灵气散出体外。”

　　“啊？这不是自杀？”

　　“你不是想死得痛快吗？别废话，为师不会坑你。”

　　“好吧。”

　　鲁智深立即将自己储存的庞大的灵气散开，犹如万颗极品灵石储存的灵气，第一时间散开，立即在他身外形成覆盖了数千各立方的空间的青色雾气。

　　灵气稀薄的时候，除了感知，根本看不见，但浓度达到一定程度，就会呈现淡青色，就好像此刻看见的一样。

　　刁天道：“大家快感知这些灵气的流动。”

　　所有人屏气凝神，很快就察觉到，鲁智深散开的灵气的边缘，有一股灵气缓慢的朝一个方向流动。

　　此时，殷红莲恍然大悟，道：“这就是这个空间吸收灵气的方式，让所有灵气往某个地方流动！这个方法，也许鬼佛就根本想不到，也许，是我们的机会，大家快跟上。”

　　殷红莲说得没错，被困在这个空间的人，第一时间都是想着节约灵气，任由空气中的腐蚀性慢慢侵蚀而为自己争取生存的更多的时间，好找到方法出去。

　　慢慢侵蚀而流失的灵气相对来说太少，散到空间之中，几乎就等于零了，根本不可能感知得到，所以进来的人，只知道自己的灵气慢慢变少，还以为是被腐蚀掉了，却不可能知道，其实腐蚀掉的灵气还存在，只是流向某个地方。

　　困在此地的人，只会想另外的方法出去，而到了真正绝望的时候，他们已经不会再去想办法了，只会等死。

　　所以，刁天此刻想到的方法，虽然前途未知，但应该是前人从来没试过的方法，前人都死光了，他们，至少还有一个未知的答案，是出去，还是困死，就看灵气流动到哪里了。

　　灵气流动十分缓慢，大约就是音速，相对刁天等人的速度，就好像龟爬一样，而这个空间又奇大无比，他们跟了一个月，才发觉这些灵气流动到一颗巨大的岩石上，渗入岩石之中。

　　这颗岩石与其余岩石并无差异，若不是跟随灵气流动，没有人会发觉这颗岩石的不同寻常。

　　刁天捏了捏拳，却被殷红莲制止：“也许不是岩石有蹊跷，而是岩石里面，我们进去看看再说。”


第三百四十四章 最后的办法

　　四人飞落到那颗岩石上，随灵气的流动，钻石而入，片刻之后，便来到岩石的核心地带。

　　这里不再是岩石，而是一个掏空的空间，呈圆形，直径大约两千米，充满了淡青色的灵气，让这个空间不至于伸手不见五指。

　　而这个岩洞的中间，悬浮着一个胎儿，大约有三米的高度，胎儿蜷缩成一团，包裹在透明的薄膜之中，正缓慢的吸收着岩洞中的灵气。

　　这里，就是器灵吸收灵气的源头。

　　“是精怪胚胎！”

　　殷红莲给刁天等人做了个噤声的动作，才压低声音道：“器灵要成为精怪，发展到最终的阶段，就会孕育一具胚胎，当胚胎长成，就是器灵的新的，完全属于它自己的身躯。”

　　刁天也压低了声音，只是眼中掩饰不住的寒光：“如果我们将这个胚胎毁了，会如何？”

　　殷红莲难得眼神中也出现了寒光：“一位皇者，如果他的灵婴毁了，会如何？”

　　“死！”鲁智深嘴角勾起一抹阴冷：“那还等什么？叫他奶奶的吃我们。”

　　“慢。”殷红莲道：“问题在于，杀死器灵，我们也未必出得去，因为这是一个独立的空间。”

　　“不管怎样，总归是机会。”刁天道：“不杀它，莫非还与它谈判不成？如果让器灵的意识沉到这个胚胎上，恐怕我们没有谈判的资格吧。”

　　殷红莲点头道：“的确，这个器灵可能强大无比，如果它的意识控制胚胎，我们没有任何机会。”

　　“那就对了，在这个器灵面前，我们没任何抵抗力量，也就没有任何谈判的资本，那不如杀了它！如果这个胚胎跟我们的灵婴一个道理，那就极其脆弱，我们完全有力量将它摧毁，也许，器灵死了，这个空间就会崩溃，我们也能逃出这个空间，这也许是我们唯一的机会，不管如何，都要试试。”

　　“好。”殷红莲没做犹豫，果断道：“虽然此胚胎脆弱，但我们必须一击必杀，绝不能给器灵将意识沉到胚胎上的机会，所以，一出手就必须是杀招！”

　　“你我联手。”

　　刁天右手握拳，全身灵力倾注到拳头之上，毫无保留。

　　殷红莲亦祭出鬼泣红莲，将鬼泣红莲悬浮到半空，正对胚胎，凝聚着红光。

　　两人彼此对视，同时点头。

　　五龙翻天拳！

　　地狱不空波！

　　五彩光芒与血色红光同时激射而出，落到岩洞中间悬浮着的胚胎之上，仿佛气球爆破一样，圣胎啵的一声，顷刻化为淡青色的光芒。

　　这个胚胎跟皇者的灵婴一样，灵婴掌控着皇者所有的灵气，相当于神经中枢一样，但相对来说，也极为脆弱，就是一股能量能聚而成，没有意识的控制灵气的话，可以说没有半点防御力，这个胚胎正是如此，不管风沙故里的器灵有多么强大，它孕育的胚胎也同样遵循这种规律，也就不可能抵御得了刁天与殷红莲的联手轰击。

　　胚胎爆裂，却没发生爆炸，也许是因为它蕴含的灵气太过浓厚了，竟将五龙翻天拳跟地狱不空波的余力全部淹没了。而它散出来的灵气，已经不能用庞大来形容。

　　简直就是洪水！

　　比气体还稀薄的灵气，此刻岩洞之中，却凝聚成液态，整个岩洞都充满了液体，这些，都是灵气，若用灵石数量来估算，也许得一亿极品灵石，以皇者自身储存的灵气量来衡量的话，那这里的灵气，至少得是一千位皇者的灵气储量总和。

　　胚胎毁灭，意味着器灵死亡，刁天等人都静默的等待着，看看自己是不是被送出了此刻所在的空间，只是，十分钟过去，毫无变化。

　　“太坑爹了吧。”

　　鲁智深忍不住大骂：“佛主的妹妹，难道我们要永远困在这里？”

　　刁天神色也十分难看，毁灭胚胎杀死器灵，最终的目的还是为了出去，否则，毁灭胚胎根本没有半点意义，可是，这一举动似乎真的没有了意义。

　　慕汐颜深皱着眉头道：“看来，这的确是一个独立的空间，器灵死不死，根本不会影响这个空间，如此一来，唯一出这个空间的方法，只有一个，那就是打破这个空间而已，没有其他。”

　　“我操。”鲁智深脸一黑：“鬼佛都打破不了这个空间，我们更不可能，现在器灵都死了，我们连被拉出去的机会都没有了，不是玩完了？”

　　刁天冷哼一声：“别说丧气话，现在器灵死了，空气没了腐蚀性，且此地有如此庞大的灵气，足够我们修炼，只要我们比鬼佛更强，未必不能打破这个空间，至少，还有一条路可以走。”

　　“可是……”鲁智深话没说下去，因为刁天说得没错，的确是有这么一条路，只是，这得多久？这里不会有任何奇遇，也不会有任何人提供帮助，完全靠一步一步修炼，要达到尊者，甚至到达尊者之上，一万年够不够？

　　“也未必要达到比鬼佛还强大的境界才能破开这个空间。”殷红莲若有所指的看向慕汐颜：“如果这个空间不是自成一界，那么，在这个空间中引发天劫，外面的世界就会降下天劫来轰击这个空间，如果天劫足够强大，甚至超越鬼佛，那就有可能直接轰破这个空间！而这里这么多灵气，只因长期集聚而成，所以不会引发天劫，但如果要成皇，利用这些灵气来引发天劫，威力……很大。”

　　殷红莲所谓的很大，到底多大，她自己也无法估算，因为这里的灵气实在太多了。

　　刁天却是摇头：“这里的灵气可能是我们修炼的资源，若天劫撕破不了这个空间，我们就等于自绝后路，而且，如此多的灵气，引发的天劫的威力，也许不仅仅是撕破空间这么简单，也许会连我们一起轰了。”

　　作为唯一能引发天劫的人，慕汐颜却没半点犹豫：“我们根本没有后路，还不如拼一把，就算引来强大的天劫，有这个空间帮助抵挡威力，我们未必就会有事，所谓置之死地而后生，我建议，试试看。”

　　鲁智深早已不耐烦，点着头道：“就跟他拼了。”


第三百四十五章 刁天的机会

　　殷红莲，慕汐颜，鲁智深都决定要拼，刁天没理由再劝阻，虽然他还想找个更稳妥的办法，可想到唯一的后路可能要被困在此地数千年，终于也是一咬牙，拼了。

　　引发天劫很简单，一个即将渡劫的人，瞬间出现足够庞大的灵气，这里的灵气原本就在岩洞中，所以不算打破天地平衡，但只要增添一些灵石的灵气，引发天劫是必然。

　　而渡劫之人，慕汐颜正是一个。

　　刁天这方所有五级圣者，每人都准备了一葫芦玄黄之气，就为了在南天门中渡劫成皇，在外面渡劫，虽有义等人帮助渡劫，但未必能成皇，而南天门中，就王天凌所说，五级圣劫被无限削弱，而且成皇似乎是必然，所以，慕汐颜莫杰等人，自然选择在南天门中渡劫，所以他们进入南天门时，都还是五级圣者。

　　现在，是渡劫的时候了，但刁天等人心中其实清楚，这里的灵气太庞大，相当于上千皇者的灵气储量，至少能支撑刁天等人修炼数千年。

　　这样庞大的灵气引发的天劫，一旦引发天劫，那可能等于上千个五级圣劫叠加，威力不是一加一，而是一为二，二为四！

　　这样的天劫，也许连妖界都要毁灭，这个空间肯定会被撕破，刁天等人，也许要跟着赔了。

　　但这些只是估算，总之，与其在这个空间中困死，不如来一记狠的，拼了。

　　慕汐颜已经取出百颗极品灵石，还有一葫芦的玄黄之气，灵石不需要多，只需要打破此间的平衡就可以。

　　“来了。”

　　慕汐颜看向刁天等人，仿佛等待宣判一样，众人点头，做最终的宣判，一百颗灵石同时粉碎，散开新的一波灵气，与岩洞中潮水一般的灵气融合，天地的平衡瞬间被打破，一股压力，瞬间让岩洞所在的巨石粉碎成粉末！

　　刁天四人，不得不全力张开灵力防御来抵御这股压力。

　　他们心头只剩两个字：可怕！

　　这不是天劫真正的降临，这只是天劫集聚是散发的压力，就寻常五级圣劫，他们顶多就觉得胸闷，可现在，却必须全力防御，仿佛面对另一位皇者的灵压一样。

　　而这个空间中，所有的巨石纷纷的粉碎，空间中的光线扭曲着，好像变形的气泡看物体一样。

　　慕汐颜升起圣胎，鲸吞般的吸收着灵气，葫芦中的玄黄之气也释放出来，被圣胎吸收，本命灵器万年栀子花早已经悬浮头顶，她已经做好渡劫的准备。

　　殷红莲道：“我们三人全力防御，如果这个天劫能撕破这个空间，降临下来的力量可能将汐颜姐直接杀了，必须为她顶住。”

　　三人立即飞上慕汐颜上方，各自祭出灵器，刁天是连五龙都放出体外，不管什么天劫，这些神龙多少能帮忙吸收一点威能。

　　“来了！”

　　慕汐颜低喝一声，便闭上双眼，全神催动栀子花，她是明白，自己实力最弱，只有这样抵御而已，但绝不能让自己死了，否则，可能连累刁天等人。

　　天劫终于降临，但空间之中，却无天劫的现象，有的，只是刁天等人感觉到一股好像要将他们身体挤压成粉的压力！

　　天劫已经在持续，只是这个空间正在抵抗，在空间没破之前，刁天等人是不会感受到天劫的真正威力的。

　　若从外面看，整个风沙故里一片漆黑，好像暗夜降临一样，在漆黑的世界中，却有点点的银光不断从空中坠落，地面所有的突起物都已经被砸平，整个地面坑坑洼洼，到处龟裂，一些裂缝深不见底，仿佛整个风沙故里要崩溃了一样。

　　处于风沙故里的人，都抬头望着天空，一个个心惊胆战，唐皇独自一人，也就没掩饰心中的恐惧，目光一凛，却是往一个方向疾奔，他已经意识到，不离开风沙故里，可能有性命危险。

　　另一方，牛大圣与星月儿结伴，也在风沙故里之中，牛大圣脸色凝重道：“小月儿，跟在我身边，不可离开我的灵力防护。”

　　“牛伯伯，这到底怎么回事？天空突然黑了，还有这么可怕的气息。”

　　“有人在渡劫。”

　　星月儿不禁吐了下舌头：“五级圣劫这么可怕？如果我渡劫，怎么可能渡过啊？”

　　“好像……不是五级圣劫。”

　　“啊？”星月儿惊讶道：“不是说皇劫会被无限提升威力吗？谁敢在南天门里渡皇劫？”

　　牛大圣一脸疑惑：“好像，也不是皇劫。”

　　“尊劫？”

　　“我也说不清，但能感觉到那股天劫的气息，可以肯定，这天劫能把我直接秒杀了。且不说这么多，快离开此地，天劫不知道在哪里降临，又波及多大范围，但此地很危险。”

　　“哦，不知道小天天在哪里，会不会在风沙故里？希望他也能安全离开。”

　　牛大圣笑道：“放心吧，我那侄儿可不那么愚蠢，我们先走。”

　　刁天是不愚蠢，问题他就在天劫之下。

　　在那不明的空间之中，抬头望向上方，可以看见一片银亮，似乎有一层透明的薄膜隔阻了这些银亮的液体，看起来就好像在海底望天空一样，既有波浪，又有水波。

　　刁天等人明白，慕汐颜的五级圣劫只是一个重水天劫，但却是被强化了上千倍的超级天劫，这个空间阻隔了天劫几乎所有的威力，刁天等人没有淋到一滴重水，却能感觉到这个空间不断的被挤压，同时也不断的朝内部传递压力，这股压力，已经让刁天等人的灵压接近崩溃的程度。

　　前一刻，他们几人还期望能借助天劫将这个空间撕开，让他们重回南天门，可这一刻，他们却希望这个空间能够顶住，因为一旦被撕裂，重水天劫涌下来，他们必死无疑。

　　“我看悬。”鲁智深抬头看着上方，哭丧着脸道：“那透明的膜应该是包裹这个空间的空间壁，此前我们看见的是黑色的，现在都成透明了。佛主的妹妹啊，佛爷我还是个几十岁的老处男啊！”

　　殷红莲神色没有变化，平淡道：“也未必死路一条，重水天劫已经持续了二十几分钟，应该很快就会停止，如果这个空间能撑到天劫停止，而空间壁已经被腐蚀得这么薄，凭我们的力量肯定可以打破，说起来，我们生存的机会相对更大。”

　　刁天也望着上方，眼神却有一种渴望：“红莲说得没错，我们生存的机会很大，希望这个空间再支撑几分钟，然后再破！这是我的机会啊！”


第三百四十六章 银龙

　　刁天三人都抬头看着他们所在空间的上方，那一层膜，似乎已经吹弹可破，但重水的波动，似乎也弱了许多。

　　天劫应该到了末尾，剩下一点余波。

　　刁天他们都想不到，这个空间竟然能抵御这么变态强度的天劫。

　　“或许，五级圣劫被南天门无限弱化，哪怕这些灵气引发的超级天劫，本质上还是五级圣劫而已。”殷红莲道：“不管如何，至少，我们保住性命。”

　　“我有个想法。”刁天眯着眼，神色凛然道：“我要打破上面的空间壁，让重水天劫倾泻下来。”

　　“师傅，你开玩笑吧。”鲁智深惊道：“就算南天门弱化五级圣劫，可你感受一下，那气息太可怕了，就是剩下余波，万一我们都抵挡不了，不是前功尽弃？”

　　“就我抵挡，你跟红莲都退开注意保护东家。”

　　鲁智深实在想不通：“师傅，有这个必要吗？现在空间壁已经足够薄弱，你根本没必要做这个事啊，天劫一过，东家肯定也能顺利成皇，何必呢？”

　　“有必要！”刁天斩钉截铁道：“我需要天地灵根，但妖界的天地灵根恐怕已经消耗殆尽，也许数百年内甚至数千年内，都不会有新的天地灵根出现，我的九龙尊皇功，就将无法寸进。何况，南天门中，可能会遇到佛皇唐皇他们，他们的实力想必你们也清楚了，便是我与红莲联手，都不是他们中任何一人的对手，除非找到牛伯伯跟奶奶，否则，一旦遇到他们，我们有多少机会？”

　　“可是，师傅，你要天劫干嘛？”

　　“这也许是天给我的机会，我的第六颗龙蛋吸收了重水之力，已经化为水龙蛋，若能再吸收一次重水天劫的威能，何况是这个这么强大的重水天劫的威能，必然能孵化直接成龙！”这一点，刁天十分肯定，已经有了这么多条神龙，他清楚自己的龙蛋需要多少能量来孵化，也知道自己的幼龙需要多少能量来成为神龙。

　　殷红莲眉头微微皱了下，说道：“但你必须清楚，就算是这个天劫的余波，都可能把你杀了，你这是在拼命。的确，佛皇等人的实力更进一层，以往我能与秦皇战成平手，如今想来，他也许没出尽全力，可是，如果我们与牛大圣以及昊的奶奶联手，足够跟他们分庭抗礼了，你不需要为此拼命。”

　　刁天笑了笑，目光如此坚定：“也许吧，但是，实力掌握在自己手中，才是最实在的。实力不如人时，就只能比别人更加勤奋，也更加拼搏。如果我们出了这个空间，就遇到佛皇他们呢？你们别再劝我，我主意已定。何况，我如果顶不住，不是还有你们帮忙吗？此刻天劫余波，我们几个人应该可以防御下来了。”

　　殷红莲点了下头，道：“既然你决定，那就去做吧。”

　　“嗯，记住，除非我真的扛不住，否则你们别帮忙，我怕分摊了天劫威力，我的第六条龙无法直接成年。”

　　“好。”

　　“那就来了，我们一起出力，打破上方的空间壁！”

　　刁天，殷红莲，鲁智深三人当即联手，全力轰击上方的空间壁，空间壁上受重水天劫施压，下又受刁天三人轰击，当即像纸一样的裂开，又不断的腐蚀，整个空间，似乎正在不断的消融。

　　没有了空间壁阻隔，银色的液体像瀑布一样倾泻而下，刁天抬着头，目光凌厉，身形一动，朝上空极速飞冲，身外灵力集中头顶，形成伞状的青光，与倾泻而下的重水相撞，却像形成了新的空间壁，将所有的重水隔阻在半空。

　　“啊！！！”

　　刁天双手握拳，紧咬的牙根都挤出血液，巨大的压力降到他身上，仿佛要将他全身压得粉碎一样，他唯有张口，通过呐喊来减轻压力。

　　他已经能清楚的感知到，侵入他体内的重水化为一股银色的能量，顺着他的经脉往星穴里注入，被那第六颗龙蛋吸收，只是这股力量侵入时，不断的将刁天的经脉粉碎，那种疼痛，也是刁天呐喊的原因。

　　“快吸，给老子大口的吸！”

　　刁天莫名的有个兴奋的劲头，这个天劫的余波并没他想象的那么强大，他一个人就可以顶得住，而他已经感觉到，就是这股余波，绝对可以令第六颗龙蛋孵化并直接成年。

　　拥有六龙境界，区区经脉粉碎的疼痛，算得了什么？

　　刁天仰头呐喊，似乎在跟天做挑衅：就让天劫来得更猛烈些吧。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，将刁天的兴奋劲推到至高点，星穴中的那颗水龙蛋啵的一声碎裂开来，一道银光顺着经脉冲出刁天体外。

　　“昂……”

　　银光越冲越高，逐渐显露形态，龙首龙鳞龙爪龙尾……一条银色的，足足百米长的巨大神龙直立悬浮空中，俯着龙首，苍古的面孔正对着刁天，上空还倾泻的重水，洒到它身上，溅开点点银光，而刁天，再无感觉到来自天劫的压力。

　　“主人。”

　　恒古苍老的声音从龙口中传出，而刁天眼神更是一亮，因为这条龙的额头，有一颗银亮的珠子，是龙珠！

　　刁天所有的龙，最长的不过三十几米，这一条一孵化，却足有百米长，而且，竟然长出了龙珠！

　　龙中之皇，才有资格拥有一颗真正的龙珠，这一条，是龙皇！

　　九龙尊皇功终于到六龙境界了，第六龙，还是一条龙皇。

　　“今后，你随我而行，赐予你一个名字，便叫银龙。”刁天手指银龙，身躯虽比银龙小了无数倍，却有一股凌驾神龙之上的气势，他是龙的主人。

　　“……”

　　“怎么，不满意这个名字？”

　　“主人，能否换一个？”

　　“不行，作为我的龙皇，就得有叼炸天的名字，银龙，何其叼！”

　　“好吧。银龙拜见主人。”尽管百般不愿，但银龙是无法违背刁天的遗愿。

　　“哈哈哈……”刁天肆意的仰头狂笑，六龙境界，这意味着他已经有实力正面他在南天门中的仇人了。


第三百四十七章 我刁之下

　　“乖乖，这是真龙啊！”

　　鲁智深抬头看着百米长威武霸气的银龙，感叹道：“师傅到底是什么人，能做龙的主人？”

　　“刁天，天劫结束，别分了天恩赐福。”殷红莲早知道刁天修炼九龙尊皇功，一点也不觉得惊讶，倒是不得不提醒刁天，否则，天恩赐福被刁天分摊了，不知道慕汐颜是不是还能成皇。

　　刁天手一扬：“回来。”

　　银龙化为银光钻入刁天体内，刁天也适时退到一旁，天劫已过，而困着刁天等人的空间，已经被消融了上半部，可以看见蔚蓝的，却无太阳的天空，一滴滴拇指大的淡青色液体自天空滴落，像下了大暴雨一般。

　　这是天恩赐福，可也太多了点，刁天渡劫后的天恩赐福，也不过是雾气一般，这个超级天劫后的天恩赐福，却如暴雨。

　　慕汐颜已经收回她的本命灵器，站了起来，闭着双眼，沐浴着上天的恩赐，随着天恩赐福的大量吸收，她看起来朦朦胧胧，一身白衣似有荧光一般，清淡的香气弥漫四周，看她一眼，就感觉炎炎夏日洗了个冷水澡一样清爽。

　　她给人的感觉就是这般，洗净尘垢，脱胎换骨！

　　慕汐颜微微一笑，似春风拂面般：“总算成皇，而且，这一次的天恩赐福，让我直接达到皇者灵气储量的临界。”

　　“恭喜东家，接下来，就是阴阳之力的吸收了，不巧，我正有些感悟。”

　　刁天将自己对于阴阳之力的感悟都道了出来，慕汐颜若有所思的点着头，她毕竟才刚刚成皇，还不明白吸收阴阳之力的困难，人就是这样，要进步，一味靠自己摸索，弯路重重，而关键的时候有人指点，却能一飞冲天，至少，慕汐颜可以少了几百年的苦修。

　　鲁智深则睁大双眼：“师傅就是师傅，我听说阴阳之力极难修炼，我至今也只吸收了一点点，可师傅已经感悟得如此透彻了。”

　　殷红莲脸上则满是惊讶，或者说震撼：“昨日空多寂寥，今日空难断愁，明日空一场梦，万物不空我心空，乾坤阴阳一点通。这就是修炼阴阳之力的口诀，刁天，你可知你几句话，道出了妖界成尊的秘密？这几句话，足以令你成为妖界千古传颂的尊！”

　　“名利于我如浮云，我只想报仇雪恨，随后逍遥世间。”刁天笑了笑，说道。

　　殷红莲却道：“那刁家呢？既然万物不空我心空，何必又将名利视如浮云？”

　　“呃……”刁天暗自惭愧，自己领悟阴阳之力的修炼方法，可境界，从殷红莲这么一问就知道，她是真的一点通，而刁天，却还不够空。

　　“你说得对，我倒是执着了。”刁天仰头看着天空：“一门三皇，天下只此一刁，我会让此话改一改。”

　　“师傅，改成什么？”

　　“天大地大，尽在我刁之下。”

　　“好！”

　　“哈哈哈，我心逍遥，何处不逍遥，走吧，我们出这个空间，如今老子正得找佛皇他们干一干。”

　　六龙境界，刁天的确迫不及待的想找到佛皇他们，堂堂正正的干一场，将仇人踩在脚下。

　　四人飞上高空，刚脱离那个空间的范围，便到了风沙故里某处，而那个空间却不见了踪影。此刻的风沙故里，下为黄沙，上为晴空，却没了此前风沙漫天的景象，也看不见地面有什么凸出的地貌，可以想象，慕汐颜到底引来了多大的天劫，才把风沙故里给磨平了？

　　刁天环视四周，道：“看来一场天劫，已经将风沙故里毁了。”

　　殷红莲眼中若有精光：“器灵死了，此地所有禁制阵法应该都失效，而那天劫之下，相信风沙故里的人或者别的生灵，都会选择离开！”

　　刁天那眼神，直接出泛了光芒：“佛主的妹妹，这不是说，这里大把宝物随便拿，有精魂果也无人抢无人守？”

　　慕汐颜道：“那也未必，守护保护的生灵可能会将宝物一起带走，精魂果也可能被附近的生灵取走，而且那天劫下，许多宝贝可能毁了，不过，总有剩余。”

　　鲁智深大叫道：“管他怎样啊，找到一颗精魂果都是赚啊，如果能找到宝贝，那更赚啊，师傅，怎么做你说。”

　　刁天嘿嘿一笑：“我们四人分四个方向，直到风沙故里边缘再回到这里集合，找到什么宝物都归个人，但精魂果就集中起来，如今你们已经知道阴阳之力怎么修炼，成尊只是时间问题，但奶奶寿元不多，牛伯伯，我娘等，都必须优先分配到精魂果，所以，精魂果按需分配，大家有没有意见？好，没有的话，分头行动。”

　　四人立即各分一头飞行，尽管风沙故里的宝贝或者被带走，或者被天劫破坏，但四人心中都有个念头：大难不死必有后福！

　　原本困在空间中已经是死路一条了，谁能猜到他们不但没死，刁天还到了六龙境界，而慕汐颜也一举成皇。

　　末路危途，也永不言弃，因为没人知道，下一步也许就海阔天空，而此后，就是收获的时间了。

　　没有器灵，也就生灵去控制风沙故里所有的阵法，这是一种定律，风沙故里是灵器，在它范围内的所有一切都受器灵控制，哪怕有些灵器自成阵法，也要风沙故里的器灵控制，所以风沙故里的器灵一死，风沙故里就可以说没有任何危险了，可以肆无忌惮的飞行。

　　而刁天等人，终于对风沙故里，雷鸣竹林等地的大小有了大概的概念，从他们四人分开的地方出发，极速飞行，虽然来回晃荡寻找宝贝，但大约可以估算，需要极速飞行一个月，才能到风沙故里的边缘，那横跨风沙故里，就得两个月的时间，按照刁天等人的速度，一个风沙故里，就几乎等于四分之一个妖界的大小。

　　四个月后，四人来回一趟，再次回到原地聚集，刁天看着三人，殷红莲面无表情，慕汐颜却有一丝掩饰不住的笑意，而鲁智深最夸张，一见刁天等人，就哈哈大笑着。


第三百四十八章 各有机缘

　　“看来得到好东西了。”刁天笑起来看着鲁智深，示意他将得到的宝贝拿出来。

　　鲁智深大笑着取出一串佛珠，似乎是黑玉质地，颗颗乒乓球大，合共三十六颗，却不见任何威势，不知有何作用。

　　听鲁智深道：“这叫捆仙珠，地尊仙器！”

　　“地尊仙器？”刁天眼神就是一亮：“威能如何？不对……如果是地尊仙器，在你手上岂会不挣扎？你也不可能降服得了。”

　　所谓地尊仙器，乃是比尊器更高一级的存在，属于地尊仙界的灵器，妖界不可能有人能够降服，至于使用，恐怕尊者也只能勉强用之。

　　鲁智深笑得两眼都眯了：“这得多亏那天劫啊，这东西想跟那天劫硬刚，结果差点给天劫打崩了，器灵奄奄一息，正巧就被我降服，如今认我为主，可惜，我还没实力使用它，而它要恢复过来，也得好几年时间。”

　　“原来这样，这就是缘份了。”刁天又道：“除了捆仙珠，还有什么？”

　　“没了，这件地尊仙器都差点挂了，相信其他宝贝很难存在，可惜这器灵已经沉寂，不然问问它有没有内部消息给我们。”

　　“一件地尊仙器不错了。也对，强大的东西越容易吸引天劫的威能，相比而言，风沙故里的小草可能更安全。”刁天接着道：“我似乎与精魂果有缘，就找到一颗精魂果而已，红莲，汐颜，你们呢？”

　　殷红莲将一颗精魂果扔给刁天：“我也只找到精魂果。”

　　慕汐颜则眉头眼角都扬了起来，刁天还是第一次看到她这种小女孩式的得意笑容：“我不但找到一颗精魂果，还有这个。”

　　见她拿了一把水晶般的长剑，剑身流水光波，煞是好看。

　　“这……”刁天惊讶道：“也是地尊仙器？”

　　“没错。”慕汐颜扬起嘴角道：“这叫水心剑，乃是南天门主人赐予门下一位弟子的宝剑，地尊仙器，静时如冰，动时如水，剑身分光而令持有者隐身，一剑出可化八剑，能召天水，腐蚀万物。”

　　说话时，慕汐颜将水心剑舞了一圈，一圈下来，剑身好像分了六十四把剑一般，竟不是虚影。

　　又是一件地尊仙器，刁天丝毫不掩饰自己的羡慕，却又一愣，诧异道：“智深不知道捆仙珠的具体威能，你为何知道这么清楚？难道……”

　　“没错，这把剑与捆仙珠一样，差点被天劫毁了，它的器灵同样虚弱，却还没到沉寂的地步，虽然我无法使用此剑真正威能，但却知道了许多事。”

　　“我们边走边说，往这边走，可到水天一线，我们且去水天一线。”

　　四人飞天而行，慕汐颜道：“这个府邸的主人，名讳不知，却是地尊仙界南天之主，地尊仙界分东天，南天，西天，北天，中天五域，南天之主，就好比义尊或者魁北在我们妖界的地位一般。南天之主避世建立南天门，自成一个世界，就是我们如今所在的地方。而南天之主手上有两件至宝，一件为天元碑，也是南天门的中枢纽，得此碑，便为南天门的新主人，另一件，则是南天印，得此印，则可掌控地尊仙界南天一域！”

　　刁天道：“不用说，王天凌的目的，就是这两件至宝咯，而这两件至宝，应该就在南天门核心地带了？”

　　“没错。”

　　“但我有点想不通，既然南天门的背景这么雄厚，什么时候轮到王天凌还寻找至宝？”

　　慕汐颜道：“这我就不清楚了，而且，南天之主一门被灭，水心剑器灵也不清楚，这些都是地尊仙界的秘密吧。”

　　“通天手令呢？”鲁智深接口问道。

　　慕汐颜沉默片刻，或者是在询问器灵，才道：“通天手令是地尊仙界通天学院的入学凭证。”

　　“入学凭证？”刁天哂笑起来：“佛皇那群人，难不成还想去当学生？”

　　慕汐颜摇了下头：“水心剑器灵是在南天门建成后才产生，对地尊仙界的事知之甚少，也许，通天学院的入学凭证很宝贵也说不定，否则，佛皇等人又怎会要此物？”

　　“那倒是，他们要的，我就抢。”刁天道：“问问看器灵，可知道通天手令在哪，我们也许可以利用通天手令来将佛皇等人一网打尽。”

　　“不清楚，不过，水心剑倒是知道，水天一线有一件不错的宝贝，这也是我们去水天一线的原因。”

　　刁天来了精神，目前，鲁智深跟慕汐颜都有超级灵器，虽然不能用，但已经认主了，迟早也是能威震一方，而殷红莲有鬼泣红莲，也算得上超级灵器，可刁天就有一件天罡降魔杵，虽为皇器，却在皇者的战斗中发挥不了什么作用，不然，它就不会给大秦皇收在宝库中送给秦皇孙了。

　　所以刁天想要一件称手的灵器，当然，这也是要看缘份的，越强大的灵器，越难以降服，不是慕汐颜引发超级天劫，把风沙故里中的灵器打得奄奄一息的话，鲁智深跟慕汐颜怎么可能让一件地尊仙器认主？

　　慕汐颜道：“水心剑器灵所说，南天门的宝贝多数在核心地带，外围不过是南天之主的弟子们试炼的地方，所以极少有宝贝，但它却知道水天一线的一处秘境中，存放着一件特别的灵器，乃是南天门中一个种族供奉的一架神舟！”

　　“很强大？”

　　慕汐颜道：“强不强大还不清楚，但器灵所说，那是遗族人的神物之一，据说遗族能存在，那艘神舟居功至伟，而遗族是地尊仙界中十分强大的种族，他们的神物，想必不会差到哪里，最重要的是，水心剑器灵所说，南天门外围是弟子试炼的地方，所有的秘境，阵法等等，都至少是尊者级别，除非阵法失效，不然我们基本没什么可能拿到阵法中的物品，而那处秘境并没阵法保护，可以轻松获得。”

　　如此，还需要选择吗？

　　尽管不知道那神舟有何用，但没危险，为何不拿？何况是什么遗族供奉的神物，不会差到哪里吧，再者，这里是南天门，最次的灵器也是尊器级别的，就是南天门的垃圾，也是宝啊。


第三百四十九章 云罗神舟

　　“既然南天门外围是南天之主的弟子们试炼的地方，那就是宝贝其实也不多，阵法多数我们破不了，秘境基本有进无出？”水天一线还没到，刁天又问道。

　　慕汐颜点了下头：“的确如此，而我们又没实力进入核心地带，对我们来说，外围就是碰运气的地方，值得庆幸的一点是，精魂果对南天门的人没什么作用，只当是杂草而已，所以不存在禁制保护。”

　　“怪不得，我此前得到的两颗精魂果，除了一颗是被某种细丝当诱饵外，另一颗就如同普通果实长树上而已。”

　　“水天一线到了。”

　　所谓水天一线，是一片清澈的水域，蔚蓝如天，与天相接，似乎天地一线。而水域之上，岛屿无数，树木茂密，难以看清其中危险。

　　刁天四人在慕汐颜带领下，落到一处岛屿之上，这岛屿与其他岛屿并无两样，但慕汐颜却带着刁天三人走到这处岛屿的一处空地上，然后眼前一晃，就到了另一个地方。

　　这里四面都是水域，中间有一座目测有三千米高的高山岛，自岛屿顶部，一条白色的阶梯顺势而下，一直连到水面上，形成一条白色走道，连到一处浮在水面的空地上，也是刁天四人做站的地方。

　　慕汐颜道：“这条白色阶梯称为朝圣之路，遗族之人祭祀时，便要走上这条阶梯，上去那座岛屿上方，而神舟便供奉在岛屿的最顶端。”

　　“遗族灭绝了吗？”刁天问道。

　　“不清楚，水心剑器灵所说，遗族十分神秘，有多少人也没人清楚。”

　　“那就不管了，先去看看所谓的神舟。”

　　四人也没走朝圣之路，这是遗族的圣地，刁天等人可不是遗族的人，且要拿他们供奉的东西，莫非还要虚伪的去尊敬他们？

　　上到岛屿顶端，是一个满是符文的，看起来像墓地的祭坛，上有两手托举的雕塑，上方就悬浮了一艘三尺上的小舟。

　　这小舟为紫金颜色，形状像画舫，船身驮着楼宇的形式，并无灵压散发，仿佛只是一件做工精美的工艺品而已。

　　这艘神舟并没吸引刁天等人的注意，让刁天等人惊讶的是，祭坛之前，竟跪着一人，却是一身紫衣，玲珑俏丽的紫玲。

　　“紫玲，你怎么在这？”刁天见她跪于地上的姿势，惊讶道：“你是遗族人？”

　　如果不是遗族人，不可能跪拜遗族供奉的东西。

　　紫玲也十分惊讶：“你们怎么知道此地？”

　　“我们得到一个器灵，说这里有神舟。”

　　“原来如此。”紫玲脸色似乎有些悲伤：“那你们可知道，这里的遗族被谁杀了？”

　　刁天摇摇头，紫玲不禁失望，又道：“你们是为云罗神舟而来的吧？”

　　“嗯。”刁天笑道：“如果你是遗族，此为遗族圣物，那便作罢。”

　　“倒不用如此。”紫玲道：“没错，我的确是遗族之人，但并非这一分支，我们所供奉的乃是日月神轮，这云罗神舟并非我族所供奉，且我也想知道谁灭了这一支遗族分支，若你们谁能让云罗神舟认主，应该就能知道。”

　　“那你不介意我们拿云罗神舟了？”

　　紫玲耸耸肩：“我反正与它无缘，你们试试看呗，若能得到云罗神舟的认主，那是天大的福分。”

　　刁天眉毛一挑：“这东西很强？”

　　“当然，云罗神舟，日月神轮，问天神枪是我族三大神器，为各分支供奉，传说中，云罗神舟曾经直飞天外天，别的不说，就这一点，你就想不到它有多强。”

　　刁天冷汗一滴，他是听出来了，紫玲也不知道云罗神舟到底多强，不过，遗族似乎很牛逼，这东西又是神器，能差到哪？

　　刁天并没立即去尝试让云罗神舟认主，倒是对遗族很好奇，问道：“玲姐，遗族是什么背景？你怎么会在妖界？”

　　“这你就别问了，你只需知道，遗族被称为禁忌，知道就好，少说，少问。我甚至怀疑，南天门会被灭，可能跟这一支遗族有关，所以，有些事，你不知道最好，快试试能不能让云罗神舟认主吧，只需将手放在神舟之上，若神舟器灵选择你，自会有反应。此看缘份，切记不可动用魂力，否则，被神舟反噬，谁都会直接被杀。”

　　“即是看缘份，便我先来吧。”

　　刁天将手放到云罗神舟之上，立即感觉好像有股力量传递到他手上，是一种探知，刁天也同时感觉到自己的记忆被窥视，惊得他想缩手，可手上的真言灵戒却剧烈的颤动几下，有一把十分不爽的声音在刁天脑中响起：“老家伙，本座你也敢窥视，活得不耐烦了？”

　　“嘿……”又一把声音在刁天脑中想起，却是好奇，惊讶，又带着几分戏谑：“这不是万劫吗？堂堂万劫不坏神铠的部件，怎么会在这小子的储物戒指中？”

　　“本座之事，轮不到你管。”

　　“哈哈，还跩了，如果你是完整的万劫不坏神铠，老头我还得跪地膜拜，但你就一个部件，老头我可不把你当回事呢。”

　　刁天算明白了，云罗神舟的器灵要窥视刁天的一切，却无意冒犯了天煞手套，现在这两件灵器将刁天当成了传声筒，所以他们说话，都在刁天脑子里响起。

　　而刁天也惊讶云罗神舟的强大，万劫不坏神铠乃是天外天不死魔神的灵器，而天煞手套的威能，秒杀尊器已经足以说明许多，这云罗神舟似乎也不怎么叼天煞手套，想必，至少是天煞手套的级别。

　　这也让刁天绝了让云罗神舟认主的念头，这种超级灵器，不是刁天如今的实力降服得了的。

　　“不把本座当回事？好，本座就灭了你。”

　　“嘿嘿，何必装腔作势呢？再说了，老头我就开开玩笑，何必认真？我说万劫大人，你怎么会在这小子储物戒指中？”

　　“我在哪你管不着。”

　　“嘿嘿，能跟随万劫大人的脚步，是我辈之荣幸，我也来。”

　　这话说完，就看见云罗神舟化为一道金光，钻入刁天的储物戒指中。

　　“滚！”

　　“我在戒指里滚。”

　　“你……找死！”

　　“嘿嘿，万劫大人，你要能杀我，早杀了吧，哎呀呀，这里真不错，凉快，万劫大人，咱挤一挤。”

　　“你……”

　　天煞手套似乎拿云罗神舟没办法，干脆沉默，云罗神舟还碎碎念般的烦着天煞手套，奈何天煞手套就是沉默，最后，云罗神舟也沉默了。

　　“师傅，认主啦？”鲁智深激动道。

　　“认个鸟，佛主的妹妹。”刁天那个郁闷，这两件超级灵器，都把他的储物戒指当家了，问题是，这两家伙都将刁天这主人当透明了，这能不郁闷？


第三百五十章 看谁倒霉

　　见刁天一脸郁闷，紫玲也好奇：“怎么回事？云罗神舟没认主？”

　　“没，那家伙把我储物戒指当家了。”

　　紫玲咯咯一笑：“那也是你的福气呢，云罗神舟从远古传下来，天下少有他不知道的，你等于有了一本百科全书。”

　　“当真？”就算没法用云罗神舟，但有它的知识，也是难得的宝贝啊。

　　“当然是真的。”

　　刁天这才舒缓了郁闷情绪，那云罗神舟的器灵看来是个话唠，与它套关系想必不难，而能从它口中得到一些消息，倒是也不错，也许，还能问一问地尊仙界之事，到底灭了刁天的背后组织是什么。

　　这个暂且放一放，刁天环视四周，嘴角微扬，道：“如此好的地方，不利用一下，似乎太浪费了。”

　　鲁智深似乎闻到一股阴谋的味道：“师傅，怎么说？”

　　“听闻通天手令在秘境之中，会不会在这个秘境中呢？”刁天嘿嘿一笑：“智深，又要靠你了。”

　　鲁智深眯起眼道：“师傅，是要徒儿去将佛皇等人骗来？”

　　“不要多，能遇到一个是一个，遇到两就算了，目前，我们未必有实力对付两位皇者。”

　　“徒儿明白，这就去看谁倒霉，嘿嘿……”

　　“去吧。”

　　刁天看着鲁智深远去，不禁赞许的点了下头，当初的二狗如今多么机灵，又打入了佛皇那一方势力之中，简直就是天赐的礼物，如此还能弄不死佛皇他们吗？

　　慕汐颜道：“我初为皇者，就不留下了。”

　　刁天点了下头，道：“东家，你与玲姐去找牛伯伯他们，若能找到他们，把我们的情况跟他们说一声。”

　　“好。”

　　慕汐颜自是知道刁天的算计是什么，若鲁智深能找到佛皇那方任一人，那便是一场巅峰皇者的战斗，慕汐颜目前也只是累赘罢了，当然不愿留下，至于紫玲，她如今表现的实力只是五级圣者，只是刁天还不清楚她具体的实力，但她不说明，刁天也只能将她但五级圣者看到，自然更不能留下。

　　待两人离去，遗族秘境中，就只剩下殷红莲跟刁天二人。

　　刁天见她准备闭目养神，便道：“红莲，若智深寻到佛皇那方的人，让我出手即可，若我不是对手，你再动手。”

　　倒不是刁天自大，而是他想知道自己六龙境界到什么程度，更了解自身，才知道下一步往哪里走。

　　殷红莲只是点了下头，便放出鬼泣红莲，盘腿坐在上方，刁天忍不住又说道：“也许我们得等很久，不如聊聊？”

　　见殷红莲不理不睬，刁天自嘲一笑：“我不是这么烦人的人，不过是想多了解你一些，你是我母亲的徒弟，我们至少也是师姐弟的关系，可除了谈正事，我们好像陌生人一样，你不觉得？”

　　“我们本来就是陌生人。”

　　“呃……”

　　一句话，把刁天所有的套近乎都堵死了，刁天实在也拿殷红莲没办法，这妞可以在那半天，愣是一句话不出。

　　“你就不想有个朋友？聊聊天，随便说说，说说小时候，说你遇到的人，说你想做的事？”

　　“不想。”

　　“那你有没有想过成亲生子？”

　　“没。”

　　“一辈子如此？”

　　殷红莲睁开眼看了刁天一眼，懒得理会，坐着鬼泣红莲飞到上翻北面去了。

　　刁天只能苦笑，只好坐到祭坛上闭目养神，等待鲁智深的消息，同时熟悉六龙境界。

　　另一方，鲁智深已经在水天一线中游荡了一个月之久，整个南天门外围起码等于大半个妖界，而进来的人还不到三十人，要找到其他人真如大海捞针，除非有慕汐颜跟昊的香料，又或者殷红莲对于刁天的感应，不然，只能靠运气了。

　　今天鲁智深的运气似乎还不错，终于在一座岛屿上碰到熟悉的人。

　　“唐皇，在这里见到你太好了。”鲁智深笑嘻嘻的走过去，眼尖的看见唐皇将一物品收入储物戒指中，是一颗精魂果。

　　“原来是地王，你不去找佛皇，来找本皇做什么？”

　　“和尚我可不是来找你，不过是碰巧。”鲁智深装出一副欲言又止的模样，然后道：“不阻唐皇了，和尚我真得去找佛皇，顺便请问唐皇，可知道佛皇的下落？”

　　“本皇不知。”鲁智深欲言又止的模样，唐皇尽收眼底，眯了眯眼，又道：“地王有何事找佛皇？南天门奇大无比，怕难以找到，不如本皇帮你解决难题。”

　　鲁智深呵呵笑道：“我可不敢劳烦唐皇陛下。”

　　这么说，就的确有事咯！而在南天门中，除非遇到仇家需要找人帮忙外，那肯定是遇到宝物没法拿了！

　　如果遇到仇家，这个地王早给人杀了，看来，他是找到什么宝贝了。

　　唐皇心中做了判断，便笑道：“说什么客气话，你是佛皇的属下，本皇也是看成自家人的，有什么需要帮忙尽管说，你该知道，本皇一向十分照顾下面的人的。”

　　鲁智深犹豫了下，道：“如果说，和尚我找到个不错的地方，唐皇要怎么犒劳和尚我呢？”

　　唐皇眼神一亮，笑道：“那得看找到什么了。”

　　“一个秘境，进出自由，完全没有阵法，只是有一处祭坛，我不敢靠近。”

　　唐皇双眼几乎射出光芒：“祭坛上看到什么？”

　　“好像有一艘小船，其他的看不清，我是不敢靠近。”

　　“带本皇去看看。”

　　鲁智深意味颇深的一笑：“和尚我赶了一个月的路，有些累啊，休息几天再说。”

　　唐皇听出其中意思，道：“秘境中的宝贝，你任选一件。”

　　鲁智深心中冷笑，任选一件？怕真有宝贝，你唐皇会把佛爷先杀了。但鲁智深却也不能就这么答应，如今都是皇者，老圆滑了，谁会相信空头承诺？若就这么相信，唐皇不怀疑鲁智深有目的才是怪事。

　　见鲁智深为难道：“有没有宝贝还难说呢，和尚是个实在人，那秘境我可以带唐皇去，甚至和尚我都不进那秘境，有什么宝贝就看唐皇福分，和尚还是老老实实看眼前比较好。”

　　唐皇点了下头，笑道：“你倒实在，也好，你带我去秘境，此物给你。”


第三百五十一章 阴唐皇

　　见唐皇拿出一物，却是一卷棕色的书卷，竟与当初格朗沙漠中，王天凌的人用来镇压刁天的那件尊器。

　　只是那件尊器已经被天煞手套毁了，唐皇手上为何还有？

　　听唐皇道：“此物为尊器，名曰万法书卷，分无字书，法言笔，你细细体会。”

　　“尊器？！”

　　鲁智深眼神发光，立即将万法书卷拿到手中，竟发觉万法书卷的器灵十分的弱，随时能用魂力镇压而令其认主，脸上立即现出无法掩饰的激动。

　　唐皇见他如此，眼角不经意的闪过一抹寒光，却是笑容满面的说道：“现在，可以带本皇去那秘境了吗？”

　　“可以可以。”鲁智深一脸满足的笑意，心中却是再清楚不过，这件尊器一拿，就意味着他的命很凉快了，唐皇必然要杀他拿回尊器！

　　师傅，红莲师姐，你们可得把唐皇杀了啊，不然，佛爷我肯定要被他杀的。

　　鲁智深带着唐皇往遗族秘境的方向飞行，边飞边道：“唐皇陛下，这万法书卷现在能不能用？”

　　妖界的尊器极少，一般掌握在尊者手中，有的尊者甚至连尊器都没有，而尊器也十分强大，一位皇者拥有尊器，战胜另外一名皇者可以说轻而易举，鲁智深肯定唐皇对他有杀心，问题在于，现在鲁智深手头有尊器，除非唐皇也有，不然，唐皇根本不可能杀得了鲁智深。

　　他这么问，一来是想知道万法书卷是不是有什么使用禁忌，二来，则是要探探唐皇手上是不是有尊器，如果有的话，那鲁智深就不能带他去秘境了，不然，只是让他去杀刁天罢了。

　　唐皇道：“当然能用，万法书卷的器灵如此弱，你随时能认主。”

　　嗯？

　　这家伙送佛爷尊器，势必是要得到秘境中的宝贝，再杀了佛爷拿回的，可他就不怕佛爷用尊器把他杀了？难不成他手头还有尊器？

　　鲁智深笑道：“那我可得试试这尊器的威力了啊。”

　　“不用试了。”

　　“啊？为何？”

　　“莫非你不知道？外来尊器是无法在南天门中使用的，否则会被南天门的阵法轰杀，这也是五级圣者可以渡劫成皇，而皇者却不能在这里渡劫成尊的原因，你想试万法书卷的威能，得出南天门之后。”

　　“哦，是这样啊，看来得等两年多了。”鲁智深一脸失望，心头却一个劲的冷笑，怪不得他就大方送佛爷尊器能，原来不能用！等那了秘境的宝贝，回头杀佛爷，也不用怕佛爷用尊器，哼哼，现在这么好心告诉佛爷这些，是怕佛爷狗急跳墙用尊器，到时把尊器毁了吧，嗯……佛爷怎么说狗急跳墙呢？呸呸，该说走投无路，嗯嗯。

　　带着唐皇飞了一个月，鲁智深又重回遗族秘境所在的岛上，指着岛上的空地道：“唐皇，走入那片空地，就会到秘境中，进入秘境后，你会到另一片空地上，要出来也简单，往回走就成，和尚我就不跟你进去了，在这里等唐皇你的好消息。”

　　唐皇哈哈笑道：“本皇第一次进入秘境，没人带路可不行，你先随本皇进去，再出来也不迟。”

　　佛主的妹妹，你是怕佛爷阴你吧。

　　鲁智深笑道：“那我们就走吧。”

　　二人走入空地，一晃眼，就到了秘境中，站于海上连着朝圣之路的空地上，鲁智深指着远处的高山道：“祭坛就在上面，和尚我给唐皇陛下带路。”

　　唐皇见没什么蹊跷，道：“不用了，若有危险，本皇可照顾不了你，你先出去，在外面等候本皇。”

　　“好吧，唐皇陛下怎么说，和尚我就怎么做。”鲁智深笑嘻嘻的转身，笑容渐冷，唐皇却是看不见了，因为鲁智深已经出了秘境。

　　“哼，等本皇看看秘境有什么宝物，回头，便要你的命，敢跟本皇谈条件，活得不耐烦了。”

　　唐皇嘴角带着几分冷酷，看了一眼连接高山的朝圣之路，感知散开，却不敢直接飞行，而是顺着朝圣之路，一步步的走上去。

　　他小心谨慎也是应该，毕竟他不知道，遗族秘境里没有阵法保护。

　　一直上了高山，来到祭坛之前，唐皇没遇到任何危险，只是他却惊讶的看到一人，一个盘腿坐在坟墓般的祭坛上闭目凝神的光头中年人。

　　“李天！”

　　唐皇眯起眼道：“你为何在这里？”

　　刁天睁开双眼，一副主人的架势道：“原来是唐皇，欢迎啊。”

　　“看来此地的宝物已经尽入你手了？”

　　“没错，三颗精魂果，一艘地尊仙器级别的小船。”刁天笑道：“还有……你身上的宝贝。”

　　“哦？”唐皇一声冷笑：“本皇没要你拿出东西，你倒打起本皇的主意了。”

　　刁天站起来，负手而立，样貌身形逐渐变化：“你觉得，我会不会打你主意？”

　　唐皇震惊的双目大睁：“刁狂道？！不，不可能，当年刁狂道被血尊的血魂掌打得魂飞魄散，不可能复活，你是谁？”

　　血尊！

　　刁天目露寒光，总算知道，谁杀了自己的父亲。

　　“我是谁你不需要管，但我们之间，可以做一笔交易。”

　　唐皇眉毛一挑：“说来听听。”

　　“我储物戒指中一共有五颗精魂果，一件地尊仙器，杀我了，都是你的。”刁天道。

　　唐皇眯了眯眼：“什么条件？”

　　刁天神色一凛：“你我皆不逃，在此秘境中绝一生死，杀了我，条件不变，而若你输了，告诉我当年灭刁天的背后组织的一切，如何？”

　　唐皇眉头微皱：“你到底是谁？问刁家之事，你莫非与刁家有关？当年只有殷无霜被人救走，你便是救走殷无霜之人？不，你不是尊者，你是谁呢？”

　　“我说了，你不需要管我是谁，只需回答，是否答应我的条件。”刁天看死唐皇一定会答应，至于会不会逃跑，有地尊仙器的诱惑，除非到必死关头，他才会考虑逃跑，而那时，已经晚了。

　　刁天有绝对的自信，除了六龙境界，别忘了，殷红莲还在一旁，只要刁天能逼唐皇到绝路，唐皇绝没机会逃跑，前提是必须让唐皇有一战到底的决心，这才是刁天提出交易的目的，也是显露真面目的原因。

　　“好！就让本皇看看，你有什么本事提这样的条件！”


第三百五十二章 空空之沙

　　战！

　　条件谈妥，不需再多废话，就是干！

　　刁天大步一踏，似穿梭空间般飞跃唐皇身前，一拳而出，朴实无华，却有万钧之力隐藏其中，皇者之拳，谁敢小觑？

　　唐皇却是无动于衷，面对逼面而来的灵压，却也是出一拳，二人动作一瞬之间，拳与拳已然相撞，似要摧毁一切的冲击力从两人拳间爆发，令周围狂风不止，但两人的拳，却粘在一起。

　　这是在彼此试探，是灵力的比拼。

　　唐皇嘴角微扬，做了一声冷笑，他已经感觉到，刁天的灵气储量比他还雄厚，但是，灵力的破坏力不足，必然因为没有强大的功法来提高他的灵气的质量。

　　说起来，刁天的确也如此，他并没修炼正统的功法，九死一生炼体大法炼的是身体，而九龙尊皇功修炼的，是九条龙。并没一样是修炼灵气的。

　　不过，也正是如此，刁天真正的破坏力，并非表现在灵力上。

　　见他嘴角也扬了起来，眼神却是发狠，一声高亢的龙吟在他体内响起，遂见他手臂现出五条神龙的印记，一股可怕的龙力自他手上传出。

　　五龙翻天拳！

　　“轰！”

　　瞬间爆发的冲力让唐皇神色一变，手已然被震碎，身躯倒飞如梭，被震飞了数百米才稳住身形，却是惊讶莫名：“与玄黄之力一样纯粹，比皇者的力量还要纯净，这种真龙的力量，什么功法？”

　　手臂瞬间长成，这不算什么伤，只是唐皇有些震惊，也不再小看刁天，虽然刁天的灵力对唐皇来说没多少破坏力，但刚刚表现出来的，已经让唐皇明白，刁天施展的不是纯粹的灵力。

　　刁天岂会去回应唐皇？

　　见他往天际飞冲，又折飞而下，身形却是一闪再闪，瞬间九闪，令人难以捉摸的移动轨迹。

　　“这是……”唐皇双目一睁：“癫佛的神龙八步之神龙九变，难道说……你是当年的孽种？！”

　　“孽种？”

　　刁天冷酷的声音在唐皇身后响起，莫名的，刁天对孽种二字极其敏感，这话不止侮辱他，也侮辱他的父母，且是他的灭族仇人口中说出，更有一种将灭族的责任全推到刁天身上的韵味，这让刁天极其愤怒，而随着他冷酷的声音出现的，是一根巨大的棒子，天罡降魔杵！

　　“棒打狗头！”

　　使出杀招不是最好的机会，毕竟唐皇知道神龙八步，肯定知道刁天会使用神龙九变接隐龙布风来到他身后，可以肯定，唐皇已经做好了灵力防护，所以出杀招恐怕不会有多大效果，但却是祭出天罡降魔杵的最好时机，因为天罡降魔杵无视灵力防护。

　　“铛……”

　　仿佛出现了回音，天罡降魔杵一棒子正正敲在唐皇天灵盖上。

　　“你该死！”

　　唐皇怒不可遏，这也许是他成皇一来第一次给人打头，还带了一句棒打狗头！

　　“铛……”

　　又是一击！

　　“铛……”

　　再接一击！

　　一瞬之间，刁天连敲三下，虽然知道天罡降魔杵对唐皇造不成多大伤害，但刁天却清楚，此举可以激怒唐皇，令他乱了分寸，才会露出更大破绽，谁叫唐皇装逼，想硬接刁天的招式。

　　“啊！”

　　唐皇再仍受不了这种侮辱，怒吼一声，灵力似波浪般翻涌而出，刁天适时退开，不与唐皇做纠缠。

　　唐皇冷盯刁天道：“激怒本皇，绝不是明智的举动，本皇要让你死得凄惨！”

　　“废话少说！”

　　刁天身形一闪，却是消失无踪，唐皇不以为意，只是将手抬到身前，五指张开，细细的黄沙自他指缝间流落，飘散在空中，又消失不见。

　　便是此时，空中的光芒似乎闪了一下，刁天从天而降，已然来到唐皇头顶，双手一扣，两腿曲撞，来了禽兽拳的一记疯猴挂树。

　　可如此一招，唐皇岂会让刁天得手？见他微微后撤，让过刁天，随即腰身一转，右腿横摆一圈，扫向刁天腰部，却见刁天不管不顾，竟也转身横扫腿，两人各扫中各自腰部，刁天纹丝不动，唐皇却被横扫飞出，喉咙一甜，血就喷出。

　　刁天只做冷笑，跟他拼身体，这不是以卵击石？还是男人的卵！

　　一击得手，他也没做停顿，身形一闪，便化一股清风，下一刻已然出现在倒飞的唐皇身前，禽兽拳如狂风暴雨般的展开。

　　“身体强大，可用破坏力极强的真龙之力，这就是你的实力？”

　　面对刁天狂风暴雨的攻击，看似被打得连连败退的唐皇却一脸淡定，见他双手一推，凭空出现两股黄沙，似蛟龙一样缠在刁天身上，巨大的束缚力竟令刁天全身难以动弹。

　　唐皇一个闪身来到刁天之前，手成掌刀，直劈刁天天灵，这是要报复刁天敲他脑袋的仇，却也有将刁天一分两半的架势。

　　刁天大惊失色，连忙一声怒吼，身体剧烈抖动，像翻滚的泥鳅，一股股震力从他身上散开，使出的，是神龙八步中的狂龙翻身。

　　束缚刁天的黄沙在这股震力下纷纷被震散，刁天伺机飞退，却是惊出一身冷汗。

　　“空空之沙？”刁天以感觉到那些黄沙有古怪，凭空出现，韧性极强，刚刚唐皇也许真的想报复，没第一时间进攻，不然后果难测！若不小心再被缠上，刁天相信唐皇不会再给他机会。

　　唐皇嘴角微扬，手一挥，一股股黄沙像蛟龙一样在他周身环绕：“这只是空空之沙的基本形态，让你看看空空之沙的真正威力！”

　　见他手一指，那些黄沙朝前飞舞，却不是冲向刁天，而是在唐皇身前不远处汇聚一起，渐渐成形，变化颜色，一转，竟是另一个唐皇！

　　穿着，样貌，体型，甚至声音都一样：“空空之沙，包容万物，角色变化，无所不能！”

　　说话的不是唐皇，而是空空之沙变化的唐皇。

　　见此情景，刁天不禁想起试炼大阵，可试炼大阵复制出来假人虽与真人没多大差别，却少了一些灵动，眼前这个由空空之沙变化的唐皇，与真正的唐皇一点区别也没有，就是眼神，都一模一样！

　　难道……实力也一样？


第三百五十三章 战唐皇

　　如果空空之沙幻化的唐皇与真正的唐皇实力一模一样，那局势就不太美丽了。

　　两个唐皇飞到一起，几下闪身交换位置，已经让人分不出哪个是真正的唐皇，哪个是空空之沙了，两个唐皇看着刁天，同时开口：“空空之沙最可怕的地方，就是可以完全复制另一个人，无论神态还是实力，都一模一样，你永远分不出哪个真哪个假，而且，你要面对的，是两个本皇！”

　　果然如此。

　　刁天神色沉了下来，此刻，他的确分辨不出哪个是真正的唐皇，这两个唐皇，连气息波动都一样，根本就没有半点区别。

　　“呼……”

　　两个唐皇已然动手，一左一右，呼啸而来，左右各一拳轰出，拳劲如云烟缥缈，看起来像两朵云飘过来一般，当云烟缭绕刁天，他立即感觉十数拳劲全方位夹攻而来，哪里是两拳，根本就暗藏了许多杀机。

　　不能让云烟拳劲包裹。

　　刁天瞬间了悟，只听他低吼一声，身上传出几声龙吟，便见五龙呼啸而出，化作小龙环绕刁天周身，巨大的龙压散开，瞬间震散唐皇的拳劲，也逼得两个唐皇退开。

　　“嗯？九龙尊皇功？！”唐皇震惊莫名，随即哈哈大笑：“看来今天是本皇的幸运日，如果我没猜错，九龙尊皇砚也在你身上，哈哈哈……怪不得有这么纯粹的龙力，原来是九龙尊皇功，可惜啊，只是五龙境界，哈哈哈……”

　　“那又如何！”

　　刁天选择主动出击，身形连连闪烁，似乎就看见一个残影，又似乎有无数个刁天正靠近唐皇。

　　唐皇冷笑一声：“本皇见识过神龙八步，此招邪龙鬼影，你以为骗得了本皇？”

　　两个唐皇身躯一震，又各自飞开，飞行之间，便有云烟缭绕，转眼已是雾气蒙蒙，而两个唐皇的身形隐没在雾气之中，朦朦胧胧，更难捉摸。

　　所有刁天的残影汇聚一起，现出刁天真身，他却不得不停下来，本是要主动出击，如今却被雾气包围，反而被动。

　　雾气中，唐皇身形时隐时现，声音亦从各方传来：“本皇的云烟缥缈诀专克各种身法，你不是本皇的对手，倒不如将你的宝物乖乖奉上，再告诉本皇九龙尊皇砚的所有秘密，本皇饶你一命也未尝不可。”

　　“哼！”

　　刁天不作理会，感知却时刻警惕着四周，捕捉着唐皇的位置。

　　“这里！”

　　当唐皇身影在雾气中显露，刁天第一时间捉住机会，双目一睁，身形动，拳随身出，五龙翻天拳！

　　“昂……”

　　五龙随手臂全冲，又依附手臂之上，龙力加持，令五龙翻天拳威力连增数倍。

　　唐皇身影刚一现，刁天的拳已然轰到他胸口。

　　“砰……”

　　无匹的全力，近距离的攻击，五龙翻天拳拳劲悉数全受，皇者也抵挡不了！便见唐皇整个人炸开，侵入他体内的拳劲四溢，化为狂风，却刮得满天黄沙。

　　“糟！”

　　刁天一惊，却是慢了，真正的唐皇出现在他身后。

　　“缥缈劲！”

　　唐皇无情的一掌，携着云雾打在刁天背心，震得刁天直射而出，诡异的灵力侵入刁天体内，像无数的针在刁天体内乱窜。

　　“砰砰砰……”

　　刁天身形还没停住，体内属于唐皇的灵力已经爆发，像无数针刺往外炸开，可以看见，刁天的皮肤上炸开无数的细孔，只一瞬间，刁天已然成了血人。

　　唐皇又怎么会放过如此乘胜追击的机会？手一挥，满天黄沙又化成另一个唐皇，两个唐皇皆往前推掌，一阵云烟似海般涌出。

　　刁天身形才稳，看见滚滚云海，扑面的灵压，竟然散发着毁天灭地的力量，而两个唐皇的身形，又是隐没不见。

　　绝不能让云海近身。

　　刁天心中如此想，可刚刚唐皇的攻击已令他灵力紊乱，虽然瞬间恢复，这瞬间也是时间，唐皇的招式，何尝不是瞬间发出？他根本没时间去躲避云海。

　　便是此时，一道红光自天射落，搅在云海之上，像星火燃到了煤气，呼呼的火焰似血般燃烧，又似波浪般向外传递，整片云海，刹那间成了红色的火焰海洋。

　　刁天心中一喜，抬头望点，果然是殷红莲骑着鬼泣红莲悬浮半空。刁天也是庆幸有殷红莲埋伏在一旁，虽然以刁天的想法，是与唐皇拼个两败俱伤再等殷红莲来给唐皇致命一击，奈何，唐皇得到空空之沙的认主实在出乎刁天的预料，更预料的是空空之沙的强大，复制一个完全的唐皇，等于刁天是在与两个唐皇战斗，且唐皇每一击的攻击力都翻倍，刚刚不是殷红莲燃掉云海，若再被唐皇近身，刁天也不知道该怎么应付了。

　　唐皇并没被红莲业火烧到，早早已经退到一旁，两个唐皇站在一起，皆看着天空，笑道：“原来是红莲圣女，怎么，你也要分一杯羹？”

　　殷红莲神色平淡，手一扬，红莲绝尘剑飞到手中，另一手一挥，十二片莲叶飞射而出，分十二个方位将其中一个唐皇围困当中。

　　恶业超脱大阵！

　　殷红莲手中绝尘剑飞射而出，化作红色流光，射在一片莲叶之上，一瞬间，千万剑光在十二片莲叶间反复折射，当中的唐皇，瞬间受到无数无尽的剑气轰击，只是瞬间，以是暴成一片黄沙。

　　一出手就是杀招，无情，冷酷，不拖泥带水。

　　这就是殷红莲。

　　与此同时，刁天已经调整状态，贴身到唐皇身前，双手一推，两颗拳头大的珠子飞射，惊得唐皇迅速飞退，又连连挥手，满天的黄沙凝聚成无数股，在唐皇飞退的路线前缔结成一张巨大的网，却见两颗龙珠击打在黄沙织成的网上，巨大的冲力瞬间将黄沙网轰得粉碎。

　　“龙珠！”

　　唐皇更是心惊，他对九龙尊皇功也有所耳闻，除了修炼出真龙，每一条真龙还能凝聚出一颗龙珠，而龙珠，便是真龙最强大的攻击力的凝聚物。

　　黄沙网无法阻挡两颗龙珠，而它们的速度又比唐皇飞退的速度更快，转眼便轰在唐皇胸口，难以估算的破坏力在两颗龙珠上爆开，竟镶嵌到唐皇的肉里，只见唐皇猛吐了口血，可他清楚，这不是刁天真正的攻击，连忙祭出全身灵气，见他周身立即环绕着浓密的雾气，让他看起来，只是一团白雾。

　　刚成白雾，刁天已是到了他身前。


第三百五十四章 因果报应

　　面对完全被白色气雾包裹的唐皇，刁天只做冷笑：“没有空空之沙掩人耳目，你以为你能挡得了我的拳？！六龙……乾坤逆转！”

　　刁天手成龙爪，向前推出，便见六龙化作一尺小龙，彼此身体扭曲，又首尾相接，形成一个六星芒的阵势，遂即极速旋转，转动的力量，仿佛要带动世间一切转动，空间扭曲，时间倒流，那一刻，刁天手掌之前的一切都像漩涡般飞转，又朝刁天掌心回缩，包裹唐皇的整团白雾被转成拳头大的一团，刁天只是手上一捏，一切便烟消云散。

　　“嗯？”

　　六龙乾坤逆转威力巨大，六龙缔结的六星芒前十个立方的一切，都会被扭曲回缩成一团，可以说无坚不摧无所不破。

　　但是，遇到坚硬的物体，刁天肯定能感觉到一点抵抗的力量，尽管刁天不认为唐皇抵抗得了六龙乾坤逆转的近距离攻击，但也太轻松了，仿佛，就只是打在云雾之上。

　　刁天猛然一惊，猛的回头，果然看见唐皇极速朝连接朝圣之路的空地疾飞，那是遗族秘境的出口。

　　“红莲，追，绝不能让他逃了。”

　　刁天转身疾飞，连忙追击上去，他的确怕唐皇逃了，如今真面目给他看了，九龙尊皇功也暴露了，若被唐皇将消息传出去，刁天的小命将岌岌可危，哪怕不引来所有仇人围攻，也会牵引一些觊觎九龙尊皇功的超级高手。

　　待刁天跟殷红莲飞到空地，唐皇的身影却已经消失，下一刻，他已然出现在岛屿的空地上，见得在外守候着的鲁智深，急道：“地王，快逃，里面有埋伏。”

　　“啊？我之前没见到人啊……啊！唐皇，你身后……”

　　唐皇大惊，猛的转头，可身后哪里有人？刚转过头来，看见的，却是黑压压的一个大铁块。

　　“吃你佛爷一禅杖！”

　　鲁智深手中禅杖抡起，末端的月牙铲面直拍唐皇面门。

　　“嗙……”

　　令人胆颤的头撞铜锣的声音，唐皇只感觉眼前一黑，鼻血喷洒如柱，却迅速回神，怒不可遏：“你找死！”

　　鲁智深笑嘻嘻的跳开，指了下唐皇身后：“小心后面。”

　　“还敢骗本皇！”唐皇便要出招，却感觉脊梁骨发麻，猛然一惊，却为时已晚，追击出来的刁天，已经一拳砸到他背心。

　　五龙翻天拳！

　　“昂……”

　　五龙随之刁天的拳力侵入唐皇体内，一阵肆虐，又从他体内飞出，伴随着砰的一声，唐皇已经是一堆血沫。

　　刁天总算松了口气，若真被唐皇逃了，后果不堪设想，下次，自己绝不装逼露出真面目了，九龙尊皇功也最好别显露出来，带一击必杀也再装逼也不迟。

　　还好，有鲁智深，这一次他又立了大功。

　　“嘿嘿，恭喜师傅，又报一仇。”鲁智深笑嘻嘻的去将唐皇的储物戒指捡起来交给刁天。

　　刁天嘴角扬起，的确又报一仇，如今皇者仇人，便只剩下秦皇，佛皇跟天皇了。

　　“空空之沙。”殷红莲将一手黄沙交给刁天，这东西触感及模样跟沙漠的沙没半点区别，但拿在手中，却一颗沙粒也没掉下来。

　　刁天将空空之沙收起，也没去考虑让空空之沙认主，因为这东西还得交给醉公子来换取大日经。

　　倒是唐皇的储物戒指可以一试，窥视其中，极品灵石起码五千颗，除此之外，就是一些日常用品以及一颗精魂果，竟再无其他。

　　此前汉皇的储物戒指送给了鲁智深，而他没特别说明里面有什么贵重的东西，想必也就一些灵石罢了，这倒让刁天十分奇怪：“竟然没有尊器？智深，汉皇的储物戒指也没尊器？虽然尊器稀少，可两大帝国的皇都没有尊器，却是古怪。”

　　鲁智深道：“师傅，你是不知道，原来南天门里不能使用尊器以上的灵器，不然会被这里的阵法轰杀，估计就是这样，所以他们都不带尊器。”

　　“原来如此，那真是值得庆幸。”刁天此话，的确有些后怕的感觉，本以为自己的实力能与佛皇等人比肩，事实的确如此，如今六龙境界，起码也是五五开，而不像此前对付汉皇那般，就算与殷红莲联手，正面交锋都未必是汉皇对手。

　　一旦他们可以使用尊器，那刁天可以说一早就死在汉皇手上了，的确是值得庆幸。

　　刁天望了下远处，道：“如今在水天一线，而通天手令所在秘境，可能在水天一线跟火岩山脉之间，也许，佛皇等人也往这个地方聚集，我们先往火岩山脉的方向走，也许能遇到他们。”

　　鲁智深道：“师傅，我先去探路，如果遇到佛皇他们，就给你骗过来，怎样？”

　　“正合我意。”刁天欣慰一笑，又道：“万事小心，自己性命最重要。”

　　“徒儿明白，先走了，师傅与师母……不，师伯保重。”

　　看着鲁智深笑嘻嘻离去，刁天忍不住点头，这个徒弟，当初收他，更多的是巧合，刁天想要一个保护自己的助力而已，谁能想到时过境迁，鲁智深却阴错阳差的到了佛皇身边？

　　如果没有鲁智深，刁天不敢想象自己南天门之行会有今天这么顺利，连斩两名仇人，又有他去敌人内部探查。恐怕会遇到的情况是，一早给佛皇的人斩杀了吧。

　　这就是因果报应，不收鲁智深，他也许会被欺负死，哪怕不死，现在也是个街上落魄的偷儿罢了，哪有如今的风光？而刁天，也许已经在雷鸣竹林中命丧黄泉了。

　　“红莲，多谢。”当时不是殷红莲及时出手，刁天怕会很危险，这一声谢虽然迟，但刁天还是必须表达自己的感谢，也不仅仅是殷红莲的及时出手，一直以来，背后支持刁天的，殷红莲绝对是第一人。

　　“尊师命而已。”殷红莲淡淡道。

　　刁天苦笑道：“若不是我母亲的命令，你必然不会帮我咯？不知道如今，你我之间算得上朋友，没有我母亲的命令，你会不会帮？”

　　“不会。”

　　简单明了的答案，没有半点犹豫，让刁天十分尴尬，当然，也终于打消对于殷红莲的任何念头，这个妞，是谁也啃不下的。


第三百五十五章 真正的奇迹

　　刁天有点郁闷，在水天一线慢慢飞行，除了小心谨慎的注意四周危险外，还得消磨时间，原本男女搭配，干事不累，问题殷红莲实在太闷，一句话不说，跟她说话也只是一两个字的回应，实在太难搞了。

　　刁天唯有将两颗龙珠拿出来摆弄，这两颗龙珠，一颗属于银龙所有，另一颗是拿海龙王的，而刁天还没决定送给自己的哪一条龙。

　　龙珠本身流光溢彩，更像一颗宝珠，但仔细感知，会发觉龙珠始终处于高速的震荡状态，可以将灵力注入其中，利用它的高速震荡震碎对手灵力防御，再打击在对手身上，将其中的灵力喷出，达到最大的伤害效果。

　　龙珠基本难以防御，最为真龙最强大的武器，龙珠表现的不是瞬间爆发巨大的破坏力，而是它的无法防御性，这与天罡降魔杵有些类似，但不同的是，天罡降魔杵只是靠其本身攻击，可以将对手砸得晕头转向，但未必能击杀对手，毕竟皇者的肉身防御也强悍无比。但龙珠却因为可以注入灵力而等待爆发，同样无法防御，但被龙珠打中，其蕴含的灵力却能入侵对手体内，做出进一步的破坏，简单的说，天罡降魔杵杀不死皇者，龙珠可以。

　　“小子，有点意思啊。”

　　“谁？”刁天一惊，随即醒悟：“云罗神舟？”

　　“叫老头我舟神。”舟神嘿嘿一笑：“跟老头我说说，怎么得到九龙尊皇功？”

　　“不关你事。”刁天对天煞手套没有半点想法，这东西太高端，刁天是高山仰止，但对云罗神舟不同，据紫玲所说，这东西的器灵是活着的百科全书，可以为刁天提供无数的信息，但要怎么从它口中得到信息？

　　所谓的舟神，刁天已经看出他是个话唠，喜欢说话的人，好奇心一定比较重，也很八卦，听到舟神主动搭话，刁天并不意外，所以他立即想到应付舟神的方法——舟神有兴趣的，刁天就高高吊起，胃口一吊起来，还怕舟神不透露一些来交换？

　　“你可知道，老头我活了几万年，天下间的事，少有老头不知道的，随便给你爆点料，你就一辈子受用无穷，还敢跟老头我卖关子？”

　　刁天耸耸肩：“那是你一口之词，谁知道是不是真的？”

　　“呀喝，你怀疑我？”

　　“不是怀疑，是压根不相信，有本事你拿点出来瞧瞧，我看你就没天煞手套那么厉害，要问，我还不如问天煞手套。”

　　“万劫那家伙会跟你说一个字才怪。”

　　“滚！”天煞手套适时来了个字。

　　刁天哈哈大笑：“听见没？不多不少，正好一个字。”

　　舟神郁闷道：“这家伙，什么时候不开口，偏偏这个时候，不是打老头我的脸嘛。小子，你们不是要找通天手令？我可以告诉你们位置，你把九龙尊皇功的秘密告诉老头我，怎么样？”

　　“哦？你不是号称无所不知无所不晓吗？还得问我？告诉你也可以，不过，这是天大的秘密，你用一点小料就想换，是不是太痴心妄想了？告诉我通天手令的位置，我考虑考虑告诉你一点点关于九龙尊皇功的事，干不干随你，不然就拉倒，你自己待在储物戒指里对着天煞手套好了。”

　　“呀喝，跟老头我跩？信不信我毁了你储物戒指里的一切？”

　　“随便，一个几万年的老家伙，还号称神呢，跟我这小辈耍赖？反正我奈何不了你，你想毁就毁吧，咱就是瞧不起你罢了。”

　　“你……好好，老头不跟你计较，通天手令在无涯秘境，是南天门中无涯派修炼的地方，他们也算有点实力，修炼的地方对你们来说自然危机重重，想送死的话，老头就给你一条路线。”

　　“多谢。”刁天嘴角一扬，道：“九龙尊皇功关乎上古真龙主宰的秘密，我就告诉你这么多，等你有别的消息，咱再交换。”

　　“哼，滑头，九龙尊皇功的秘密再说，老头我告诉你南天门至宝所在，你告诉我，万劫这家伙怎么肯待在你的储物戒指中。”

　　刁天摇了下头：“你认为我有本事拿到南天门至宝吗？换别的消息。”

　　除非云罗神舟帮忙，刁天才可能拿到南天门至宝，不然，去抢至宝就是与王天凌为敌，就目前状况，那等于是找死，还得赔上自己一方亲友的性命，更何况，刁天也去不了南天门核心地带，知道了也没用。

　　“别的消息？那你想知道什么？”

　　“你听说过魔种吗？”

　　“当然知道，不就是炼狱圣主对妖界下的诅咒嘛，不过，炼狱圣主没死，这个诅咒就不可能实现，不然，整个妖界早就毁灭了，还能有你们这些人到南天门来？”

　　“这么说，就是根本没有魔种？”

　　“没错。”

　　“那为何有人天生具有魔性？”

　　“何为魔性？”舟神语气带着几分不屑：“魔性，佛性，善，恶，不过是无知的人强加的定义，阴阳交缠而成魂，有灵魂，必分阴阳，必有善恶，因为某些原因而恶念无限扩大，引来摩阿炼狱的魔力，就有了所谓的魔性，或者胎儿之时吸收了未成形的魔的魔力，也会具有所谓的魔性，其实，还是人的本性，你为善，就是魔，不也是善魔？你为恶，就是佛，与魔何异？”

　　“真是这样吗？”刁天虽然觉得舟神说得有道理，可是，他体内的魔太强大了，当日无生老母恐怕不是天生有魔性，而是一直被魔附体，所以她死后出来的娑女莉莉，其实是一个完整的魔，并非恶念被无限放大的无生老母。而刁天却清楚自己的魔性绝不是另一个魔，那是他自己，只是阴暗面被无限放大，他是真正的天生魔性。

　　问题是，他解开封印后，魔性涌现，却懂得一些刁天根本不懂的东西，比如怎么进入摩阿炼狱，或者使用摩阿炼狱的力量，除非这是另一个人，若是刁天自己，又怎么会懂得这些？

　　“若是这样，舟神老头，你感受一下我的力量。”

　　刁天双臂呼的意思，黑色符文显露，让封印处于开启的边缘。

　　一阵沉默过后，舟神惊讶的声音传出：“这……原来如此，哈哈哈，怪不得万劫这家伙会在你储物戒指中，啧啧，小子，告诉我，谁会这种封印？不简单啊。”

　　刁天从舟神的话中似乎听出一些话外音，连忙问：“是不是我的魔性有些特别？”

　　“何止特别，简直不可思议，这是老头我数万年来见过的真正的奇迹。”


第三百五十六章 九头帝王狮

　　“有什么特别，你说。”刁天连忙问道。

　　舟神嘿嘿一笑：“这个不能告诉你，万劫那小子在，我要是乱说，他准要跟我拼命，你就不用问了，为了老命，打死我也不会说。”

　　“靠。”刁天无比郁闷，却更相信自己的魔性绝不是那么简单了，到底哪里奇特呢？既然舟神不愿说，刁天再问也问不到什么，唯有转个话题道：“那你可知道，地尊仙界哪个组织会找魔种并消灭魔种？”

　　“要消灭魔种的组织多了去了，不好说是哪个，但我却知道哪个组织最忌惮魔种。”

　　“哪个组织？”

　　“你先告诉我，九龙尊皇功真的传承自远古真龙主宰？”

　　“不，九龙尊皇功只是一个引子，真正的传承，得修炼成九龙尊皇功，然后得到真龙主宰残魂的牵引，才能得到它真正的传承。”

　　“原来如此，也就是说，跟着你，迟早能遇到真龙主宰？”

　　“这是另外的问题了，你先告诉我哪个组织。”

　　“行，老头懒得跟你耍心眼。你会这么问，想必是有人把你当成魔种想消灭你，那必然是两万年前进入摩阿炼狱大肆屠杀的人，而妖界会追杀你的人，肯定是他们的后人，这些人我不知道是谁，因为他们曾经都是妖界的人，而今不知死活，没死的，肯定在地尊仙界或者更高级的世界，你能找到其中一人，自然能牵引出全部人，而你要找的人，老头我知道一个，叫铁血冷娘，可是个美娇娘呢，你能找到她，也许就能从她口中得到你想知道的。”

　　“铁血冷娘？”刁天并不认识这个人，且舟神所说，恐怕是两万年前的人物，如今不知道还是不是活着，就算活着，那实力就太可怕了，如此从舟神口中得到灭杀刁家的背后组织的消息，还不如擒下佛皇等人问个明白。

　　“师傅！”

　　才走了几天，鲁智深却急匆匆的飞来，见他着急的模样，怕是出事了。

　　“怎么回事？”

　　“你的朋友出事了，他们遇到一只九个头的怪物，已经有一人被吞了。”

　　“什么？快带路。红莲，走。”

　　三人极速飞行，不过一天时间，就来到鲁智深所说的地方，是火焰山脉与水天一线交界的地方。

　　这里有着一道极深的鸿沟，水天一线这边的水往鸿沟下流，而火焰山脉那边的岩浆也不断往下流，好像成片的一蓝一红的两条瀑布，水与岩浆交合，滚滚的白烟直冲天际。

　　便在白烟附近的一片黑色的平地上，一头形态奇异的猛兽不断的吼叫，这猛兽有着狮子一般的身体和头，将近三十米高，五十米长，而在它的颈部不是鬃毛，而是延伸出八条蛇首，每一条都有十米长，凶恶的吐着黑色的蛇信。

　　猛兽的前方，牛大圣，昊的奶奶美娘，赖杰三人在牛大圣与美娘撑开的灵力护罩中，而猛兽的八个蛇头不断的喷射黑光，一道道的震在灵力护罩上，从牛大圣与美娘二人凝重而满是汗水的脸庞上，可以看出他们也撑不了多久。

　　刁天与殷红莲，鲁智深三人悬在远处空中望着，却都不敢贸然靠前，那怪物散发的灵压，让刁天三人都感觉到心悸。

　　“师傅，怎么办？牛大圣他们怕扛不了多久。”

　　刁天也不知道该怎么办，贸然去攻击，怕连自己也赔进去，就更别说救人了，最大的问题是，这怪物是什么，刁天一无所知，根本无从下手。

　　“红莲，可有办法？”

　　殷红莲也是摇头，却道：“牛大圣他们用灵力防护，明显是放弃了逃跑跟反抗的念头，可以肯定，他们都不可能是那怪物的对手，我们上去肯定送命。如今我们能做的，是将怪物引开，为牛大圣他们制造喘息跟逃跑的机会，不然，他们撑不了多久，问题在于，如何引开？”

　　“攻击不就得了。”鲁智深道：“一打就跑，这里的怪物可不机灵，肯定会追我们的，就看我们能不能逃了。”

　　“好。红莲你来攻击，你攻击的距离比较远。”

　　“找死。”

　　“慢。”舟神的声音忽然响起，刁天连忙叫停殷红莲，随即问：“舟神，你知道这怪物？”

　　“叫爷爷。”

　　“舟神爷爷。”岁数上叫他一声爷爷不吃亏，更何况为了救人。

　　“乖孙子，就告诉你吧，这怪物叫九头帝王狮，上古神兽九头龙蛇与地狱狂狮杂交的后代，也是无涯派的护派神兽，昔年被人斩了一个蛇头，如今剩下八头，实力大降，却也有皇者的实力，我说的是，每一个头都有皇者实力，所以它的战斗力起码是八倍皇者，你们去招惹它，非但逃不了，还会成为它的口中美味而已。”

　　“那该如何？我总不能看着我的亲友白白送命吧？”

　　“想对付九头帝王狮，对你们来说，唯一的办法就是被它吃下去，能不能从内部打死它就看你们的本事了，但只有一天时间，以你们的实力，只能在它体内维持一天不死而已。”

　　如此，岂不是打不死这头怪物，就得把命赔上？

　　但舟神如此说，看来是没别的办法了。

　　刁天咬了咬牙，便要冲上去，舟神却又道：“慢着，老头话还没说完呢，你这么冲出去，肯定要被九头帝王狮杀了，必须近身，它才会选择吞食。你可以选择从它背后慢慢靠近，攻击它的臀部，那它多半会选择反头吃了你，是不是，就看你运气了。”

　　“嗯。红莲，智深，你们两个别轻举妄动，让我去。”

　　刁天身形一晃，化作一股清风，已是慢慢潜向九头帝王狮后方，帝王狮的警惕性似乎并不高，刁天到它身后五十米，它竟然还没发觉。

　　如此现象，刁天对帝王狮有了一定的猜测，这怪物应该防御力极强，只有防御力极强的野兽，警惕性才会这么低，因为谁去攻击它们都是挠痒痒，而且是找死的举动。

　　刁天身形已经显露，他不是要偷袭九头帝王狮，而是要让它吃了，当然也不需要隐藏了，牛大圣终于是发觉刁天，惊道：“贤侄快跑，这东西不是你我能够对付。”


第三百五十七章 逃了

　　“牛伯伯放心。”刁天心中虽没底气，却也表现得自信满满，大叫道：“喂，帝王狮，老子在你后面，有种把老子吃了。”

　　说话间，他拳随话出，五龙翻天拳，也是丝毫不客气，想探探九头帝王狮的防御，却见拳劲打到帝王狮背部，只化成风，连它的皮都没能打破。

　　好强的防御！正面攻击，不可能杀了它。

　　“吼……”

　　帝王狮也发觉了刁天，这烦人的猴子竟敢攻击它？见它一个蛇头往后翻，颈部不断伸长，蛇嘴大张。

　　好快！

　　刁天暗暗咋舌，这怪物的速度，他竟只能看见一点模糊的轨迹，眼前便是一黑，他已经被蛇头吞到嘴里，一股腥臭味差点令刁天作呕，但他却必须忍住，灵力贴着皮肤保护自己，接下来的命运，就等着被九头帝王狮吞到肚子里了。

　　但诡异的是，刁天忽然感觉眼前又一片光亮，自己从半空摔到地上，他竟然被九头帝王狮吐了出来。

　　怎么回事？难道老子的肉是臭的？

　　刁天忽然有这种诡异的想法，耳边却想起震耳欲聋的吼叫，这吼叫充满了恐惧，像人突然看见恐怖的东西时的惊叫，又好像恐怖的东西不断靠近而引起的长声尖叫。

　　随即地面猛烈的震动，却见九头帝王狮好像见鬼一样转头狂奔，瞬间奔出极远的地方，在水天一线跟火岩山脉之间的鸿沟附近消失不见。

　　所有人见此状皆是丈二和尚摸不到光头，搞不懂啊，这九头帝王狮真见鬼了？

　　虽然所有人都猛然一惊，立即警惕的寻视四周，能让九头帝王狮惊惧逃跑的，恐怕会是另一头更可怕的猛兽。

　　却不见任何猛兽存在，这才松了口气，刁天飞到牛大圣几人身边，道：“牛伯伯，奶奶，赖兄，你们没事吧？”

　　“我们没事。”牛大圣神色却是一黯，欲言又止。

　　奶奶也是摇摇头，神情黯然。

　　赖杰猛的将铁剑插入地中，咬牙切齿道：“莫家兄弟！我赖杰不为你报仇，誓不为人！”

　　刁天一惊：“难道……杰哥遇难了？”

　　奶奶叹了口气：“是我们保护不周，不止莫杰，雪宸跟星月儿皆以被那怪物所杀。”

　　“什么……”

　　刁天脸色瞬间变白，人摇晃着退后两步，心好像被重锤敲了一下，有种窒息的感觉，双眼也模糊了。

　　“对不起，贤侄，是牛伯伯无能。”牛大圣低下头，满脸的愧疚。

　　但这并不能怪他，若非九头帝王狮突然逃了，这里恐怕无人能生还，舟神已经说了，九头帝王狮有八倍皇者的战力，牛大圣等人，有怎会是它的对手？

　　“星姐，雪宸！我一定为你们报仇！”刁天双拳紧咬，目光何其冷酷，望了一眼四周，又道：“她们的尸首在哪？除妖师尘归尘土归土，我要亲手为她们下葬。”

　　“恐怕尸骨无存了。”牛大圣神情无奈道：“她们皆是被那怪物所吃。”

　　“吃了？”刁天莫名大喜：“被吃多久了？”

　　牛大圣神情古怪的看了刁天一眼，被吃了怎么还这么开心？疑惑道：“三个小时前，怎么？”

　　“那她们可能还没死！牛伯伯，你们休息，我马上去追那帝王狮，雪宸她们也许还有救。”

　　舟神说了，被帝王狮所吃，还可能有一天的存活时间，但不尽快找到九头帝王狮，并将它击杀，雪宸三人，就真没救了。

　　“等等，我们一起去。我们并没受什么伤，那怪物也十分强大，人多力量大。”牛大圣道。

　　刁天却是摇头：“牛伯伯，那帝王狮是无涯派的护派神兽，逃跑的方向，正是无涯秘境，它肯定到无涯秘境中了。无涯秘境是无涯派修炼的地方，里面阵法禁制无数，危险重重，你们一起进去，不但容易遇到危险，还可能拖慢我的速度，我一个人进去就行，要救雪宸她们，必须争取时间。”

　　这意思，好像说得牛大圣他们是累赘一般，但为了雪宸她们，刁天唯有实话实说，也不去顾及牛大圣等人的脸面了。

　　牛大圣却没为此不悦，反而担忧道：“既然阵法禁制无数，你进去岂不是更危险？”

　　“牛伯伯放心，我自有办法。”刁天不愿浪费时间说更多，便道：“牛伯伯，你带大家在此地隐匿起来，佛皇他们一定会来无涯秘境，也许还能埋伏他们，我先去救雪宸她们。”

　　刁天说完，立即朝九头帝王狮逃跑的方向飞去，往鸿沟一跳，人已凭空消失。

　　下一秒，他已经来到另一处地方，这里到处是水，远眺过去，有一座冲天的高山，自高山的山底辐射开来，是各种浮在水面的建筑，刁天所在之地，看起来是一个演武场。

　　“舟神，此地的阵法所在，你知不知道？”刁天敢单独进来，便是因为有舟神。

　　舟神知道刁天要救人，竟没跟刁天谈什么条件，直接道：“眼前就是一个阵法，你贴边走，那九头帝王狮应该跑去无涯山了，便是远处你所见的那座高山。”

　　“多谢。”刁天贴着演武场的边缘往高山的方向奔走，边走边道：“舟神，你直接说，我的实力，能否杀死九头帝王狮？”

　　“这可难说，我又没被它吃进去过，总之你从外部与它交战，一点胜算都没有，从内部或许有机会，反正，你也会试的，对不对？”

　　“没错，既然没别的办法，我只能如此去拼。但为了朋友，我却不能过于冒险，我死了，我的朋友也会跟我一起死，舟神，能不能帮我？”刁天诚恳道。

　　“我这不是在帮了？”

　　“我是想你出手，对你来说，杀九头帝王狮相信只是举手之劳。”

　　舟神笑道：“小子，你可知万劫是什么人物？我与他同在储物戒指中，以他的脾性，不把我杀了才怪，为何不动手？我们都是上古神器，随便一动就天崩地裂，消耗也巨大，我们不但不能随便出手，而且，没有主人控制威能，我们也难以留手。若我出手，九头帝王狮顷刻灰飞烟灭，当然，你的朋友也一样。明白没？”

　　舟神会解释这么多，刁天已经听出他的帮忙的意思，只是不便出手而已，如今告诉刁天无涯秘境的阵法禁制所在，的确也是帮了大忙。

　　刁天点了下头：“多谢。”

　　“多谢就不用了，老头我这人实在，不如你告诉我，为何帝王狮见你跟见鬼一样？”


第三百五十八章 帝王狮逃跑的原因

　　“我？”刁天惊讶道：“你说帝王狮是因为我才逃的？”

　　“不然你以为如何？四周没出现什么强大的东西，它刚吞了你就把你吐出来，还吓跑了，不是因为你？莫非还能因为我？它可没那实力感知到我的存在。”

　　“可我身上并无其他可以令他恐惧的东西啊，除非我的魔性，但封印没解开，它就能被我的魔性吓走？”

　　见刁天如此疑惑，舟神也是想不通，道：“莫非你身上还有神奇的地方？让我瞧瞧。”

　　“咦！”舟神惊讶道：“你体内怎么会有天谴神石？”

　　“我曾经因为天谴神石死而复生，舟神，你认识天谴神石？能不能告诉我关于天谴神石的事？”

　　“这东西可真是一个禁忌，不过告诉你也无妨，天谴神石传说是天外天一位星神，后那星神犯错，被打下天外天，身体化作陨石散落四方，随后人们发觉，星神所化陨石能吸收阴阳的力量，又称之为阴阳石，而后，又发觉阴阳石能起死回生，延年益寿，又将它叫做长生石，最后，得到长生石的人都不得好死，人们认为是因为星神的怨气，又或者是天外天的惩罚造成，所以，这块陨石终于被称为天谴神石。”

　　“不得好死？”刁天惊了一惊，却听出舟神话语间有调戏的味道，不禁笑道：“舟神何必跟小辈开这种玩笑？”

　　“谁与你开玩笑？得到天谴神石的人的确不得好死，当然，我所说的版本只是传说，你想知道确切，得问万劫，它可是天外天的高层，当中秘密它知道的比我多得多，不过，它怕不会告诉你。”

　　刁天也知道问天煞手套是白问，又道：“那天谴神石能够吸收阴阳之力，为何我无法用阴阳之力激发它的力量？”

　　是不是不得好死，刁天还真懒得理会，反正目前来说，天谴神石也没半点危害，更何况，生死有命富贵在天，真有天谴，刁天也欣然接受，反正抵抗不了嘛，而若有实力，刁天才懒得理会什么天谴，天他都要刁，不然姓刁干啥？

　　倒是天谴神石的力量，刁天觊觎已久，虽然知道天谴神石可以吸收佛力魔力，说白了就是能吸收阴阳之力，奈何刁天如今有阴阳之力，却不能自己供给，而阴阳之力也无法吸收，而是天地给予，这就让刁天也无法牵引天地间的阴阳之力来注入天谴神石中，也就无法主动激发天谴神石的力量。

　　“你当然无法用阴阳之力去激发天谴神石。”舟神道：“天谴神石可以在阴阳之力浓郁的地方大量吸收阴阳之力，这是提高它本身的质量，相对于我们自我修炼一样，但要它反馈力量给你，却不是纯粹的阴阳之力，而是精神，魂力。你是不是知道佛力跟魔力可以让你得到天谴神石的力量？”

　　“没错。”

　　“那你有没有想过，圣者也能拥有佛力跟魔力？所以这两种力量，不完全是皇者才能掌控的阴阳力量，更多的，是一种精神力，也就是你们所说的魂力。但你以善念修炼，再拥有一点阳力，就会积聚成佛力；反之，则是所谓的魔力。天谴神石吸收的，其实是一种极端的信念，你的信念没那么极端，你注入再多佛力魔力或者阴阳之力，都不会得到天谴神石的力量。而你吸收别人的佛力魔力，其实是吸收了别人的信念，不管是求死的，求生的，恶的，善的，相对你而言，别人的佛力或者魔力，它们都只有一种信念，只有一种信念的话就有显得极端，当然会激发天谴神石的力量了。而当你心中千头万绪只剩下一股信念，再无其他时，你自己也可以用天谴神石的力量。”

　　听完舟神一番话，刁天才恍然大悟，原来天谴神石吸收的不是力量，是信念！别人修炼的佛力，是长久积存的信念的力量，对刁天而言，这种力量是纯粹而极端的一种信念，不参杂别的思绪，所以一个人的佛力，或者一颗魔核，都可以激发天谴神石的力量。

　　而刁天自己要激发天谴神石的力量，几乎不可能做到，因为他自己会夹杂一些思绪，信念不够坚定，也不够极端，所以再多的佛力，天谴神石都不会吸收。

　　“这跟吸收阴阳吸力也差不多啊。”刁天道：“要吸收阴阳之力，也得处于某一刻的心灵纯净，心无旁骛。”

　　“你说得对，所以，就我猜测，天谴神石可能是活的。”

　　“怎么说？”

　　“活的，才会吸引信念，才能吸收阴阳力量。嘿嘿，这是老头我的猜测，不过，小子，天谴神石不是白叫的，不管传说是不是真，你有机会最好把天谴神石弄掉。”

　　刁天笑道：“弄掉干嘛？没实力才要受天谴，有实力，天也能踩脚下。”

　　“哈哈哈，好，够霸气，真是初生牛犊不怕虎，不过，我们好像是要找九头帝王狮恐惧你的原因吧。”

　　刁天嘴角一扯：“不是天谴神石？”

　　“不是，奇怪了。不是魔性，不是天谴神石，当然更不可能是你的实力，也不是老头我或者万劫那家伙，自然也不是你体内这些实力一般般的真龙，到底是什么呢？你身上没别的奇特的地方了啊。”

　　刁天咧嘴一笑：“不会是我家板砖吧。”

　　这话看似开玩笑，其实刁天也有所怀疑，已经排除自身令九头帝王狮惊惧，那就是旁物了，正好他怀中就睡着一只乌龟。

　　更何况，刁天一向觉得板砖很神秘，一只乌龟，感觉不到半点灵压，就好像一只普通的乌龟而已，可它却能抵御南天门的灵压，刀砍不伤，锤打不烂，有这种普通的乌龟吗？

　　“板砖？”

　　“我家乌龟。”

　　“你怀里那只？嗯……奇怪，我的感知竟然不能加持到它身上，这……喂，万劫，别装睡了，快看，这乌龟有没有古怪？”

　　“哼，少烦我，否则，待我恢复实力，第一个就把你拆了。”

　　“去，真无趣，小子，这乌龟怎么来的？”


第三百五十九章 进入帝王狮体内

　　说到板砖怎么来的，刁天还真不知道，印象中，板砖应该比刁天更早出现在癫佛的梦境之中，只知道是放生池中生活的一只乌龟而已。

　　所以舟神一问，刁天只能摇头：“我也不知道它怎么来的，但许久以来，除了它刀枪不入外，并没表现出什么强大的地方，九头帝王狮怎么会怕它？”

　　“你问我，我问谁去？反正你必须给九头帝王狮吞下去才可能杀得了它，你将小乌龟放一边，看九头帝王狮还会不会把你吐出来不就知道了？”

　　刁天点了点头，看着已经到了无涯山，便将板砖放到山脚下，拍了拍板砖的龟壳，道：“在这里等我，别乱跑。”

　　板砖十分有灵性的点了下头，然后四肢一缩，表示就在这里龟缩不动了。

　　刁天深吸一口气，道：“舟神，你真的没办法帮我？”

　　无涯山顶就是九头帝王狮所在，刁天实在没信心可以杀死九头帝王狮，一旦杀不死，那就得赔上雪宸，星月儿，莫杰的性命，这个责任，刁天背不起。

　　所以他这话，有种求舟神的味道，不管舟神提什么条件，他也都会答应。

　　舟神却道：“并非我不想帮你，而是你要明白，器灵即使有灵性，与人无异，但始终受灵器本身限制，若有主人，我的力道可以控制，但没有主人，我所发的力量，最低限度也是灵器的最弱的阵法激发的力量，一只小小的帝王狮，即使云罗神舟最弱的力量，也会令它灰飞烟灭。所以，你只能靠自己。”

　　“嗯，还是多谢你。”

　　刁天不再多说，也不怪舟神，听得出，舟神确实无能为力，若让帝王狮灰飞烟灭，无疑雪宸三人也会跟着死，这并不是刁天要的结果，如此，也只能靠自己了。

　　潜龙不见。

　　刁天隐匿土壤之中，直上无涯山顶。

　　这是一片用钢岩铺成的，可以容纳上万人的广场，边缘处还有一个类似阵法的平台，就舟神所说，这里是无涯派最大的演武场，主要用来做同门间比斗的场地，因而只有保护演武场不被破坏的阵法而已，那看似阵法的平台，则是无涯秘境的出口。

　　在演武场的中间，有着不少的枯骨，成堆成堆的落在地上，就舟神所说，这些应该是以往进入南天门的人，来到无涯秘境想拿通天手令，结果被九头帝王狮吃了，而帝王狮有蛇的习惯，将猎物整个吞下，消化剩下骨头再吐出来，所以地上的骨头都是一堆一堆的。

　　至于通天手令，是一块巴掌大的黑色令牌，一面有红色“通”字，一面有红色“天”字，便落在地上，看似唾手可得，若不是它不远处，匍匐着一头巨型狮子的话。

　　九头帝王狮便趴在出口平台前面，应该是在睡觉，七个蛇头都耷拉着，却有一个蛇头竖直了寻视四周。

　　“小子，你想清楚，我也不能保证帝王狮肚子里是什么情况，便是你们能存活一天时间，也是我的估算，也许，你一进去就送命了。”

　　舟神给刁天最后的警告。

　　刁天却是苦笑：“我没有选择。”

　　外部打不赢帝王狮，唯有从内部入手，而雪宸三人就在九头帝王狮的肚子里，刁天有得选择吗？

　　抛弃情人朋友？这种做法，他就不是刁天了。

　　刁天看了帝王狮一眼，估算着自己被吃的角度，心中却是暗道可惜，估计佛皇等人只知道通天手令在无涯秘境，也只知道无涯秘境中只有阵法而已，并不知道九头帝王狮的存在吧，若他们来拿通天手令，必然是有来无回。

　　可惜，现在得刁天去拼命了。

　　“呼……”

　　刁天似风一般出现在帝王狮身后，抬手就是一股灵力轰过去，九头帝王狮的七个蛇头立即竖起来，其中一个朝刁天冲来，根本不管刁天的攻击，张着蛇口扑到刁天身前，速度之快，竟令刁天难以反应，只感觉眼前一黑，已经整个人被吞入口中。蛇头往上一竖，可以看见蛇的颈部有一团隆起往下滑落。

　　腥臭味包裹着刁天，他自知自己已经被吃了，便屏气凝神，等等自己滑落九头帝王狮的腹中。

　　身外传来嗞嗞的响声，却是帝王狮体内酸液在溶解刁天，好在刁天早已经张开灵力防御，倒是没伤到自身。

　　“好强的酸性！在这样的强酸下，果然最多只能支撑一天，不知道雪宸她们如何，她们恐怕支撑不了一天时间。”

　　很快，刁天就来到一个十分宽敞的空间之中，可以看见，这是一个椭圆形的长大约十米的空间，上方是鲜红的血肉，下方则是绿色的液体，刁天便漂浮在绿色液体上，由一层透明的膜包裹着。

　　这里，应该是九头帝王狮的胃部。

　　刁天双目左右寻视，终于看见另外三人，也是被透明的膜包裹着，都紧闭着双眼，不知死活。

　　“啊！”

　　刁天一声暴喝，双手全力撑着那层膜，想将之撕裂，却发觉这层膜无比坚韧，出尽全力也撕不烂！

　　这些透明的膜并非保护刁天等人不被酸液腐蚀，而是防止被吃下去的猎物挣扎，猎物不了这一层膜，可酸液却能渗透进来，慢慢将猎物腐蚀，活活的消化掉。

　　这对猎物来说，真是一种残忍而可怕的死法。

　　“雪宸，星姐，杰哥！”

　　刁天大声呼喊，声音在膜中来回震荡，可雪宸三人却一点反应也没有。

　　刁天是心急如焚，不知道他们到底是死是活。

　　“火龙，冰龙！”

　　刁天将冰火二龙召唤出来，寒冰烈焰同时激发，极冷与极热交替，很快就令那层膜变得坚硬而失去韧性，用力一扯，嘶啦一声便裂开。

　　九头帝王狮的胃部长十米，高也有七八米，一半浸泡着酸液，倒也有一半的空间别无他物，刁天悬浮酸液之上，连忙用灵力将雪宸三人也卷了上来。

　　三人的衣物均已经被腐蚀掉，赤条条的裹在薄膜中，已是昏迷不醒，皮肤上有淡淡的灵气防御着酸液，但从他们灰白的脸色看，他们不仅仅是灵气消耗过度，更是生机虚耗，即将断绝。

　　这些酸液不仅腐蚀灵气，还吸收生机，这也是雪宸三人昏迷不醒的原因，微弱的气息，已经说明他们到了死亡的边缘。


第三百六十章 办法用尽

　　“雪宸，星姐，杰哥……”

　　刁天喊了几声，三人却无半点反应，唯有将他们身外的薄膜弄掉，取了些衣物为他们披上，又用灵力裹着他们，令他们不受酸液侵蚀。

　　他们的生机几乎断绝，已经再经不起酸液腐蚀了，也许刁天再晚一些进来，他们就没救了。

　　但现在必须尽快离开，九头帝王狮的胃部上方虽然没有酸液，但空气中也有淡淡的酸液挥发，虽然稀薄，若待的时间久了，以雪宸三人即将断绝的生机，也是十分危险的。

　　“六龙乾坤逆转！”

　　刁天一出手，就是自己目前最强杀招，手掌前的灵力极速旋转，化为一股巨大的牵引力，如同黑洞一般的将四周的一切吸收进来，但吸力一出，却立即消失，手掌的前的所有灵力瞬间消散。

　　“这……”刁天不明所以，却有一种不好的预感。

　　“冰龙，火龙！”

　　六龙乾坤逆转无效，刁天当即召唤冰火双龙，如法炮制的攻击九头帝王狮的胃壁，却发觉不管是火焰还是寒冰，刚激发出来就瞬间消散，反而给九头帝王狮提供了灵气。

　　“这是怎么回事？舟神……”

　　“小子，你有麻烦了。帝王狮的胃壁竟然有天然的厌灵阵守护，你任何与灵气有关的力量都会被瞬间分解吸收，换言之，你只能靠自己肉身的力量了，灵力对它没用。”

　　“我的力量？”刁天脸色一沉，没灵力的爆发，自身的力量能有多大？但不管如何，试试再说，既然灵力无效，那便物理攻击。

　　“天罡降魔杵，给我长！”

　　刁天取出天罡降魔杵，竖立九头帝王狮胃部中间，变长变粗，两端很快抵在胃壁上，其力量似乎令九头帝王狮的胃撑开了一些，却见天罡降魔杵从中间弯曲一边，随着它的变长，弯度越来越大，几乎成了弓形。

　　“收。”

　　刁天连忙将天罡降魔杵收回，再长的话，怕就废了这件灵器，也对九头帝王狮的胃部造不成半点伤害。

　　“连天罡降魔杵都撑不破它的胃？既然灵气无用，那就试试声波！”刁天深吸一口气，嘴一张：“啊！！！”

　　我佛门金刚降魔吼！

　　声波在九头帝王狮胃部炸开，好像猛敲了下铜钟一样，嗡嗡作响，却是令胃液翻滚，仅此而已。

　　再看外面，九头帝王狮睁开双眼，打了个嗝，翻个身，继续睡。

　　“也没用？”

　　难不成用拳头去打？没有灵力的爆发，刁天的拳肯定没有天罡降魔杵来得更有破坏力。他的身体堪比皇器，却绝比不上号称纯粹物理攻击的天罡降魔杵的强韧。

　　连天罡降魔杵快撑断了都对九头帝王狮的胃部没影响，他的拳又有何用？

　　刁天看了星月儿灰白的脸色一眼，真是心急如焚，脑中不断算计如何打破九头帝王狮的胃壁，可思来想去，根本没办法。

　　“小子，看来你已经没办法了。”舟神笑道：“不用想了，我估算了下，你的力量不可能打破帝王狮的胃，毕竟那畜生是生吞的，胃壁防御力肯定惊人。也是老头我此前估算错误，就再帮你一把。你只有两种选择，一种是开启你的魔性……”

　　“这不可能，我若开启魔性，必然丧失理智。”若有一点机会可以保持理智，刁天早就开封印了，可他不敢开，因为魔性一出，理智丧失，那雪宸她们也会死在他手上。

　　“第二种方法，便是利用天谴神石的力量，只是我估算你要能达到信念的极端，此刻的心境是决计做不到。不过呢，还有一种方法……”

　　“什么办法？”

　　“请万劫帮忙，这不算一种方法，因为我打赌你绝对请不动他。”

　　舟神话才落下，天煞手套立即跟着道：“我可以帮你，但你必须答应我一个条件。”

　　刁天大喜，道：“请说。”

　　“你若成地尊，在去地尊仙界之前，必须前往摩阿炼狱一趟。”

　　“好！”刁天想也没想就答应下来，此刻，救星月儿等人才最重要。

　　“将我戴在手上，别乱注入灵力，一旦激发我的力量，将是无差别攻击，除了你自身，这里的一切都会毁灭。”

　　“可是，不用你的力量，我怎么打破九头帝王狮的胃壁？”

　　“傻瓜。”舟神笑道：“你戴上万劫，肉身力量就会增加十倍，十倍你此刻的力量，能不能打破帝王狮的胃壁就看造化了。”

　　十倍？！

　　一定可以！

　　刁天将天煞手套取出，将这件黑色的丝质手套戴到右手上，握了握拳，似乎没感觉到天煞手套的存在一样，也没感觉到自己的力量增加了十倍，但舟神会这么说，必然有其道理。

　　右手手掌紧握成拳，手臂青筋暴绽，刁天所有的力量都集中到右手之上，意志集中到一点，身动，拳出！

　　拳一出，刁天便感觉到力道，速度大幅度增加，果然是增加了十倍！这让刁天心头大喜，十倍力量的拳，还打不破九头帝王狮的胃壁？

　　“砰！”

　　十倍皇者力道的拳，让刁天整个拳头陷入九头帝王狮的胃壁上，但只是打得胃壁的肉陷进去而已，并不是打破！

　　“不可能！啊！”

　　又是一拳，相同的位置，同样只是打得胃壁凹陷！

　　“吼……”

　　正在睡觉的九头帝王狮发出一声惊天动地的吼叫，胃部的疼痛让它吼叫着在地上打滚。

　　“啊啊啊！”

　　刁天又连续出拳，皆是打在同样的位置，可结果，也是一样。

　　九头帝王狮的翻滚令它的胃也翻滚起来，下方的胃液也如同惊涛骇浪一般，疯狂的滚动，几乎要填满胃部的上方。

　　刁天连忙停手，将雪宸三人裹到自己身边，他们已经无法再承受胃液的侵蚀，否则，生机断绝的话，神仙也难救了。

　　“为什么！”

　　刁天有一种难言的绝望，十倍自身力量都打不破九头帝王狮的胃壁，还有什么力量可以？难道要死在这里？

　　看着身边的三个人，刁天心中有一种难言的压抑，朋友将死，情人陨灭，他却无能为力，毫无办法！

　　也许是九头帝王狮的胃部翻滚过于剧烈，又或者是回光返照，星月儿紧闭的长长的睫毛微微颤了下，慢慢的睁开。


第三百六十一章 昙花一现的力量

　　星月儿双眼睁开，恍惚的瞳孔渐渐聚焦，看到的是着急而心疼的刁天，她那灰白的脸庞上，现出了一副凄美的笑容：“小天天……”

　　“星姐，别说话。”刁天竭尽全力用灵力防护这星月儿三人，不让翻滚的胃液溅射到他们。

　　“我得说……”星月儿目光中充满了幸福，可她没继续说下去，似乎说话也吃力，她必须蓄力来说完她想说的。

　　刁天的双眼注视着星月儿的双眼，她的眼神，是一种满足的幸福，却绝不是她渴望得到的幸福，而是死前心愿了却的满足的幸福。

　　这是绝望之下的眼神，无助，无奈，自知必死又死而无憾。

　　这眼神，仿佛敲到了刁天心灵的最深处，不需要说再多，他已经明白，最后能看刁天一眼，星月儿死而无憾，这一眼，就是星月儿可谓的一切了。

　　“其实……”星月儿的声音很低，也很吃力：“当初试炼的时候，我就喜欢你了。你喜欢我么？”

　　“喜欢！”刁天重重点头。

　　“足够了。”星月儿双眼渐渐合上，嘴角却保留着那么幸福的微笑。

　　“星姐！”

　　刁天大惊，连忙感知星月儿的气息，生机还在，但已经虚弱得如同风中蜡烛。

　　她经受不住一分钟了！

　　刁天将星月儿搂到怀里，似乎感受到星月儿生命的流逝，刁天的心揪着疼痛。

　　如果连自己的女人都救不了，那活着有什么意思？如果看着自己的女人死去而无所作为，那做人还有什么意思？

　　“啊！”

　　刁天仰头怒吼，双臂呼的一声，黑色的符文渐渐显露，阴冷的气息从刁天身上散发，魔性正在显露，这不是刁天有意开启封印，而是无助，绝望下的杀心，毁灭一切的意念！

　　他的魔性本来就是他的负面情绪，而他此刻心中只有负面情绪，我佛入世无悲印，已经封印不了刁天这种自我的成魔。

　　“小子，别冲动，还有办法！”感受到刁天的气势，舟神大惊失色，他似乎比刁天更明白他的魔性到底多强大，这种自我成魔，将一发不可收拾，惹得舟神惊呼着：“快控制你的情绪，不管是绝望还是愤怒，或者悲伤也好，心头只留一种情绪，转化为你的信念，是杀，是灭，皆是你一念。”

　　“杀！”

　　冷酷无情的语气，刁天脸上的肉颤抖着，似乎愤怒到了极致，怒到了癫狂！

　　“谁也不能杀死我的女人，不管是帝王狮，还是天！谁也不能！杀！”

　　怒，刁天心中只有一种情绪，那就是怒！

　　怒自己无能，怒伤害他女人的一切，怒，让他双目通红，让他只想毁灭。

　　这股信念，让他身体的肌肉好像盘龙一样纠扎着，体内的天谴神石开始流动，他的皮肤逐渐显出七彩的晶体状。

　　力量在衍生！

　　“喝！”

　　刁天一拳冲天，隔空打在胃壁之上，这一拳并没与胃壁接触，但拳的力道，速度，都到了一种难以理解的境界，拳的移动带动空气的移动，形成无法用言语去形容的爆发力！

　　空气的移动，就好像九头帝王狮胃部成了一颗超级炸弹。而威力，在天煞手套以及天谴神石的加持下，也许十倍尊者，也许十倍地尊，也许，已经超出了妖界已知力量体系的认知。

　　“轰……”

　　只是拳带动空气移动形成的冲力，却看见，因为胃部疼痛而不停翻滚的帝王狮，轰的一声，四分五裂！

　　舟神看着这一切，呆滞的声音道：“如果让这小子穿上万劫不坏神铠，又完全激发天谴神石的力量，也许，就是另一个不死魔神了！也许，更强大！”

　　话刚说完，舟神又急着道：“快，用帝王狮的血喂你的朋友，他们生机几乎断绝，帝王狮的身体正好充满还没逸散的生机。”

　　刁天不敢丝毫犹豫，连忙用灵力卷了一片帝王狮的血，分成三股，小口的注入星月儿三人的口中。

　　随着血液的注入，三人的脸色终于有了一丝血色，感受他们的生机，也强劲了一些。

　　刁天总算松了口气，有那么一刻，刁天却是有失去星月儿的绝望，也有一种冲冠一怒为红颜的冲动，那种情绪，差点就令他疯狂而成魔，还好最终转化成了愤怒的杀意，更激发了天谴神石的力量，但他并没以为自己杀了帝王狮就叼炸天了，那种力量只不过是昙花一现的可能罢了。

　　谁能让自己只有一种情绪而别无其他？正常人是做不到的，哪怕你再愤怒，有那么一刻你也会想到别的事，这叫理智，而失去理智，只剩下某种情绪，就等于癫狂了，对别人而言，是无法将这种信念注入天谴神石中，没了理智，怎么控制？而对刁天而言，不但无法去将信念注入天谴神石中，甚至还得担心自己成魔。

　　刚刚如果不是舟神适时的提醒，刁天不可能激发天谴神石的力量，只可能因为星月儿的将死而成魔。

　　何况，还有天煞手套十倍力量的加持，所以说，杀死帝王狮的力量只是昙花一现，真正的力量，还是掌控在自己手中才算是真。

　　但不管怎么说，刁天所要做的，就是让星月儿三人平安无事。

　　“他们三人生机被抽得太厉害，血液还不够，再烤一些帝王狮的肉给他们吃，能让他们尽快恢复。”

　　“嗯。”天煞手套又飞回真言灵戒中，刁天将帝王狮的肉收集起来烧烤，一边烤一边诚恳道：“不管怎么说，我刁天欠两位一个人情，有需要我帮忙的地方，说一声。”

　　“嘿嘿，小子，等你有实力帮老头我，我可不会跟你客气。”

　　“好说。”

　　吸收了血液，星月儿三人相继醒过来，星月儿还以为自己在梦中，不敢置信的看着刁天，回过神来，却是没说什么，只是紧紧的拥抱着刁天，好像怕失去刁天一样。

　　刁天将她与雪宸搂到怀里，柔声道：“没事了，来，吃点烤肉。”

　　“真不科学。”莫杰郁闷道：“我也差点挂了，你怎么不抱我？”

　　“呃……”老子又不搞基。刁天都无语了。

　　莫杰倒不觉得自己的话有什么问题，扯了一片烤肉吃了几口：“嗯，味道不错，什么肉？”

　　“帝王狮的肉。”

　　“奶奶的，它把老子吃了，看，因果报应，老子要多吃一些报仇雪恨。”


第三百六十二章 接下来的打算

　　喝了帝王狮的血，吃了帝王狮的肉，星月儿三人总算恢复生机，人也精神了，倒是莫杰，这厮差点把自己的肚子给吃暴了，不知道是想报仇，还是帝王狮的肉太好吃。

　　刁天把玩着一面黑色令牌，这是通天手令，询问了下舟神，通天手令果然是地尊仙界通天学院的入学凭证。

　　据说的确难得，要经过数个学院的层层筛选，最后还有由通天学院的专人考验，才能获得通天手令，一旦获得通天手令，就可以凭借此物进入通天学院学习，而通天学院只看手令，你的手令被别人抢了，人家不管，只要你有手令就可以入学。

　　至于通天手令的珍贵，那就得说一说通天学院的强大，地尊仙界通天，正法，掌律，齐贤，銮茧五大学院，地位只比五天低一等，别的太繁复的东西，舟神没说，他只说一点，五大学院毕业的学生，便有资格挑战五天之主，成为地尊仙界的五个主宰之一。

　　如此，就可以想象得出通天手令的珍贵，这是学习到地尊仙界最高层知识，以及通往地尊仙界至高层的钥匙。

　　莫杰拍着肚子道：“刁天兄弟，通天手令在你手上，我看你就是不杀佛皇他们，他们也得心疼死了。”

　　“哼，我不杀他们？”刁天站了起来：“你们在此等候，我去将板砖拿来，然后一起出秘境与牛伯伯他们会合。”

　　刁天落在山脚，板砖还龟缩在地上，真言灵戒中的舟神啧啧道：“这乌龟到底是什么品种，还能让一头上古神兽吓得屁滚尿流？”

　　现在已经可以肯定，九头帝王狮会吓得飞逃，就是因为板砖。

　　刁天耸耸肩：“不管它是什么品种，都是我的板砖。舟神，无涯秘境应该有不少宝贝，可不可以……”

　　“不可以，嘿嘿，老头我帮你够多了，可不是义务，等你有值得我帮的，还可以考虑考虑。”

　　刁天扯了扯嘴，有些郁闷，之前进入无涯秘境，为了赶时间救星月儿等人，根本就没记得无涯秘境的阵法的行走路线，就是看到宝贝，也没浪费时间去拿，事实上，正是刁天没浪费半点时间才能救下星月儿三人。

　　可如今，舟神不帮忙，却只能看着无涯秘境里的宝贝，可远观而不可亵玩了。

　　不过刁天也没道可惜，只要救下星月儿三人，拿不到宝贝就算了，没有东西，能与他们三人的性命相比。

　　重回无涯山顶，刁天招呼星月儿三人，踏上平台出口，眼前一晃，又来到火焰山脉与水天一线交界的地方，找到牛大圣等人，可惜，佛皇等人并没出现。

　　“没事就好。”牛大圣呵呵笑着：“莫家小子，可有带帝王狮肉孝敬你牛伯伯？”

　　“有，当然有。”帝王狮那么庞大，莫杰可是连吃带打包，一下拿出一大堆：“大家都有份，味道还真不错。”

　　一群人便都坐下来，这些日子因为警惕阵法禁制猛兽等等而紧绷的神经多松弛下来，围成一堆，吃着莫杰贡献出来的帝王狮肉。

　　奶奶脸色有些担忧，道：“刁天小子，你们可有见着我那孙子？”

　　刁天道：“奶奶放心，昊哥很好，东家应该也能寻到他。”

　　“那就好。”奶奶点了下头，接着道：“南天门的危险远超我们想象，我与牛大圣早早相遇，也好几次险象环生，这一次更是差点全军覆没，若再冒险，恐怕就有人要丢性命了。奶奶提议，我们不再去探什么宝贝，好好在南天门修炼，这里灵气无比充裕，五级圣者皆可成皇，就是皇者，修炼一年也抵得过十年苦修，这环境就已经是宝贝了。”

　　刁天点头道：“我手上有六颗精魂果，足够奶奶跟牛伯伯成尊，且我掌握了吸收阴阳之力的办法，年轻一代并不用刻意的寻找精魂果来成尊，在此修炼的确是个好提议。”

　　刁天的确也不敢再冒险，南天门只是一个契机，但从慕汐颜的水心剑器灵那已经知道，南天门的宝贝在核心地带，外围是弟子试炼的地方，所有的一切至少是尊级，对刁天等人来说，任何一个阵法都是致命的，为此送命就太不值当了，当然，他的意思是雪宸等人留在此修炼，但他本人却不愿错过这个机会。

　　不是为了提升实力，而是为了佛皇等人！

　　汉皇唐皇均已经杀了，剩下就只是佛皇跟秦皇而已，五龙境界之时，刁天便能将汉皇跟唐皇击杀，何况如今六龙境界？

　　他不想等到南天门关闭再去寻仇，那太困难，若佛皇跟秦皇龟缩在他们的老窝，刁天没可能攻得进去，更得担心自己露出什么蛛丝马迹，而惹来他们的反攻，那时，刁天这一方人，怕只有少数人抵挡得了，其余人却是岌岌可危。

　　所以，刁天心中已经有决定，让牛大圣跟奶奶带领所有人在南天门修炼，如此刁天也可以放心雪宸她们的安全，而他自己则去寻找佛皇他们，伺机将佛皇等人击杀。

　　“嗯？”

　　牛大圣跟奶奶忽然神色一凛，皆站了起来，刁天也站了起来，三人望向同个方向。

　　见远处的天空，一道极亮的蓝光极速的飞射而来，好像一道闪电在传递一样，可怕的灵压席卷而来，来势汹汹。

　　牛大圣眯起眼，一对牛角上闪烁金光，滋滋作响：“来人实力十分可怕，皇者的巅峰，但我感觉到危险的气息。”

　　奶奶点了下头：“是玄雷，可怕的玄雷。”

　　刁天双手握了握拳：“若是敌人，我让他有来无回！”

　　“咦，你们都在啊。”

　　蓝色电光闪到地上，轰轰的几道雷电爆开，在电光中，一个人形显现，竟是四叶黑。

　　“黑哥？！”

　　刁天大感意外，四叶黑样貌身形没变，可气质却更让人觉得捉摸不透，而且，刁天与他分离时，他还是五级圣者，如今不但是皇者，更是一来就有让牛大圣，奶奶，还有刁天严阵以待的气势，甚至刁天觉得，他的实力也许已经凌驾刁天这方所有人之上。

　　“你的实力？”刁天惊讶道。

　　四叶黑抖着眉毛道：“你想不到吧，我也想不到，我不是更雷鸣竹林的玄雷硬刚么，这几个月我都不知道被劈了多少雷，最后竟然发觉雷鸣竹林的玄雷是一个雷精搞出来的，莫名其妙我就跟雷精融合，学到一身天雷的本事，哈哈哈……老子就想喊一句，让雷劈得更猛烈些，哈哈哈……”


第三百六十三章 人员到齐

　　雷劈出一个超级皇者？

　　所有人都为这鬼扯的事实抽搐嘴角，只能说各有机缘，四叶黑的机缘就是招雷劈吧。

　　“对了。”四叶黑又道：“我遇到慕汐颜跟昊他们，他们也朝这个方向来，我是先走来探路，我看看……加上他们，我们这一群人无人挂点，看来是值得庆幸的事。”

　　“哦？”刁天大喜道：“看来是东家找到昊哥了。”

　　他们之间彼此有杀手的方式联系，找到彼此最是容易，而听四叶黑所说，王理充也在，那慕汐颜跟紫玲一起，找到昊跟王理充，刁天这一方的人，就全部集齐了。

　　“大家都没事就好咯。”奶奶微笑着：“我那孙儿在哪里，奶奶我去把他们找回来。”

　　四叶黑道：“不用了，看，他们已经来了。”

　　果然，极远处有几点黑点飞近，刁天等人都没感知到，四叶黑却感知到了，更是说明，此刻他的实力，已经超出了刁天等人。

　　“奶奶。”昊落地，笑道：“看来大家都没事，不错。”

　　莫杰大笑：“我们能有什么事，都过来，帝王狮的肉还有不少。”

　　王理充跟着道：“我找到四颗精魂果，刁天兄弟，给你分配吧。”

　　四颗？

　　刁天跟慕汐颜殷红莲等杀人多宝加起来不过找到六颗，牛大圣他们就找到两颗，王理充一人就找到四颗？

　　且感觉王理充的气息，已经是皇者了，估计，他还找到其他宝贝呢。

　　毕竟王理充啊。

　　刁天将所有精魂果交给牛大圣，道：“牛伯伯，这些精魂果你来分配。”

　　牛大圣将精魂果收起来，却是听出刁天的弦外之音，低声道：“贤侄，你是想？”

　　“唐皇汉皇已经死在我手上，秦皇跟佛皇我也不打算放过，牛伯伯你带着大家在此修炼，不用担心我的安危，以往没实力我都没有冲动，如今有实力，我会更是谨慎，能杀则杀，不能杀绝不硬拼。”

　　报仇，不是像小说中那样冲昏头脑死磕，不是总有世外高人搭救，需要的是动脑子，这方面，刁天一直做得不错。

　　牛大圣自知无法劝阻刁天，虽然想与刁天一起，但因为九头帝王狮，牛大圣却不敢离开身边这群人，若再来一只九头帝王狮怎么办？没有强大的实力的保护，雪宸，星月儿这些人也许就一命呜呼了。

　　尽管牛大圣留下也未必能起什么作用，但聊胜于无。

　　“那你小心些。”

　　“嗯，牛伯伯，板砖你带着，若遇到强大的猛兽，拿它砸过去。”

　　“这乌龟？”

　　“这是一只不凡的乌龟。”

　　牛大圣不明所以，但还是将板砖收到怀里，刁天则朝雪宸跟星月儿走去，耳语几句，便招呼鲁智深一起上路。

　　叫鲁智深，自然是出于鲁智深的身份还没暴露的缘故，可以利用鲁智深地王的身份设计佛皇的人，尽管刁天自认为自己如今也能硬刚佛皇，但能达到万无一失，又何必去拼死一搏？

　　“师傅，几个月过去了，而佛皇他们是知道无涯秘境所在的，按道理他们肯定到了无涯秘境，不可能还没到啊，会不会他们已经死在某个阵法中了？”

　　刁天点了下头：“不是没有这个可能性。”

　　便是南天门外围的世界地域广阔，要找一两个人十分困难，到既然对方有目的地，肯定都往同一个方向而去，进入南天门也有大半年时间了，佛皇等人没理由不管火焰山脉跟水天一线的交界的方向前行，拿到通天手令再寻找其他宝贝也不迟啊。

　　所以说，他们死在别的地方的可能性非常大。

　　“不过，也有另外一个可能。”刁天眯起眼道：“外环走廊！”

　　“嗯。”鲁智深也想到此地，道：“佛皇此人阴险狡诈，城府极深，他所谓的通天手令，也许只是告诉我们这些下人，真正的目的，或许另有其他，如果他们没死在别的地方，大半年过去了，他们还没去无涯秘境，那肯定是寻找另外的宝贝，也许他们还在雷鸣竹林之类的地方，但最大的可能，就是在外环走廊，那是我们不可能会去的地方。看来师傅是打算去外环走廊了？”

　　“不错，穿过外环走廊就是南天门的中间地带，就王天凌所说，那已经不是我们能够去的地方了，如果他们在外环走廊，我们的确也不会遇到他们，不管怎样，我要去一趟看看。”

　　“咦……师傅，你感觉到没？”

　　“灵压？！”

　　刁天做了个噤声的动作，朝鲁智深挥了下手，两人立即朝灵压散发的地方潜行。

　　寻常情况，任何除妖师都会尽量隐匿自己的灵压，一方面是不让别人发觉自己位置所在，另一方面是不要让别人通过灵压估算其实力。

　　这里是南天门，刁天一方的人都在无涯秘境附近，谁会散发灵压？

　　要么是猛兽，要么，就是佛皇那一方的人，但不管是谁，如此散发灵压，那只可能是在战斗，谁闲得蛋疼随意散发灵压？

　　二人潜行一段距离，就看见一个人坐在石头边喝酒，似乎在休息。

　　此人看起来很陌生，一个中年人的模样，不是进入南天门的任何一个人。

　　此人是谁？

　　刁天与鲁智深皆是疑惑。

　　莫非是南天门的人？为何要散发灵压引人注意？

　　可如果是南天门的人，实力怎么只是皇者境界？若不是南天门的人，又怎么进入南天门？当日进入南天门的人，刁天全都见过，对此人却无半点印象。

　　刁天师徒对视一眼，都想到了一个人——天王。

　　佛皇座下天地双王一向带着面具，若此人是佛皇那方的人，只可能是摘了面具的天王。

　　刁天给了鲁智深一个眼神，让他去试探试探，鲁智深会意，将怒目金刚面具戴上，然后飞向那人，故意做出一副偶然相遇的姿态，拿着禅杖戒备道：“你是谁？”

　　那人站起来，取出一个面具戴上，道：“地王，不认得我了？”

　　“原来是天王，你怎么在这里？有没有看见佛皇他们？”鲁智深道。

　　“这么说，地王你没遇到佛皇他们了？”

　　天王朝鲁智深走近，身形一晃，竟消失在鲁智深眼前，下一刻却出现在他身后，抬起手指，指尖上有一滴殷红的血液。

　　鲁智深摸了下脖子，沉声道：“天王，你什么意思？”


第三百六十四章 天王？

　　鲁智深其实是想偷袭天王，可现在的局面，貌似天王先偷袭了他。

　　问题在于，鲁智深是刁天的徒弟，这身份，天王不可能知道，他为何偷袭鲁智深？这是鲁智深想不通的。

　　“告诉我。”天王道：“佛皇进入南天门的目的到底是什么？我可以饶你一命。”

　　鲁智深眼角瞄了一眼天王背后的土壤，将脸上的面具摘了，咧了咧嘴道：“这就怪了，你是天王，我是地王，你可比我更亲近佛皇，他的目的，你不知道，我怎么知道？”

　　“别跟我耍滑头。”天王道：“你已经中了我的杀咒，我要杀你只是一念之间，告诉我佛皇的目的，我不会杀你。”

　　杀咒？

　　鲁智深不以为意，隐匿天王身后的刁天却是大吃一惊，鲁智深不知道杀咒的可怕，刁天却是亲眼见过，连忙现出身形：“天王，你若杀他，我定也杀你，不如你我各让一步，你离开此地，就当什么事也没发生。”

　　“师傅，他不是我们对手，正好擒下他问佛皇情况，何必跟他谈条件？”鲁智深不解道。

　　“闭嘴。”刁天散开身上灵压：“怎么样？你若杀他，是不是也能杀我？”

　　天王转过身，取下脸上面具，换上另外一个微笑脸谱的面具：“刁天，什么时候，地王成了你的徒弟？”

　　“嗯？木偶？！”

　　刁天惊讶无以复加，木偶竟然是天王？

　　不，应该说，木偶假扮成了天王，因为木偶绝不可能当佛皇的手下。

　　“你怎么会？”

　　木偶笑道：“我杀了天王，假扮他也不难，倒是地王怎么会是你徒弟？”

　　“此事说来话长。”

　　“原来你们认识？”最搞不清状况的，估计就是鲁智深了。

　　刁天取出百味酒葫芦，笑道：“坐下来喝一杯，正好有事需要问你。”

　　三人坐下，刁天笑道：“佛皇大概做梦也想不到，他的左右手，一个是我徒弟，一个是假的，木偶，佛皇在哪？”

　　木偶意味深长道：“我看，佛皇未必没察觉。”

　　刁天正色道：“怎么说？”

　　“从你徒弟鲁智深的口气看，他根本不知道佛皇于南天门的事，我也不清楚。作为佛皇的左右手，我们都不清楚就有些蹊跷了。我可以化形改变气息，却未必能完全与真正的天王一样，佛皇对我一点怀疑也没有。而鲁智深不过成为地王几年，看起来就好像成了佛皇的心腹一样，还带他进入南天门，这也不像佛皇所为。”

　　“那你的意思是？”

　　“我猜佛皇以为我跟鲁智深是仇家安排在他什么的眼线，所以他将计就计，目的是让我跟鲁智深散发假消息，甚至，帮他除掉他不能明着动手的人。”

　　听到此，刁天忽然一惊！

　　如果说佛皇想杀死汉皇唐皇之流，那鲁智深倒是起了不小的作用。

　　至于所谓的通天手令，或许真是佛皇故意放给鲁智深的一个假消息，想想看，无涯秘境有九头帝王狮，若刁天得到通天手令的消息，肯定是想捷足先登然后设计埋伏佛皇等人，若非牛大圣等人先惹了九头帝王狮，那结果，也许是刁天去找通天手令，然后死在九头帝王狮口中。

　　好算计啊！

　　如果木偶猜得没错，那佛皇就太可怕了，可怕的不仅仅是他的实力，还有他的心计。

　　“看来，有这个可能，那他真正的目的是什么？”刁天问道。

　　木偶摇了下头：“我进入南天门就与佛皇在一起，他却借口将我支开，我一路隐匿跟随，直到他与秦皇相遇，秦皇手上有魔煞天风珠，可以探测周围的灵压，就是我也无法隐匿不被发觉，这才离开，唯一能肯定的是，他们去了外环走廊，其余一概不知。”

　　“果然去了外环走廊！”刁天又道：“以你的实力，虽然不是佛皇对手，但暗杀他应该没问题吧，为何不动手？还是……”

　　刁天对木偶也有所了解，他的实力绝不是佛皇的对手，但若暗杀，取一滴血决计没问题，而有了一滴血，木偶就能宣判佛皇死刑了，若木偶没动手，恐怕是佛皇太强大。

　　“你猜出来了不是？”木偶摇头道：“没进南天门之前，我就暗杀过他一次，可惜，万世不灭金身果然非同凡响，我竟然连他的皮都切不破。”

　　“真这么厉害？”刁天惊讶道。

　　“怕还不止如此。我总感觉佛皇此人隐藏了什么。”

　　刁天眯起眼道：“不管如何，我们先去外环走廊，以我如今的实力，若连让他们吐口血的能力都没有，那我就不用报仇了。”

　　木偶阴测测道：“若你能让他们吐一口血，你想杀谁，我就让他死。”

　　刁天眼中也现出冷光，三人相视一眼，便朝外环走廊而去。

　　外环走廊并非一条传统意义上的走廊，而是一条环形的山脉，山脉的里外皆是海洋，外海连接了南天门外围四大区域，而内海则连接着春夏秋冬四苑。

　　在内海上，有一个岛屿，上有宗教形式的宫殿群，一座座高耸的白色石塔上镶嵌了黑色弯刀的标志，不知道是哪种信仰。

　　在其中一座宫殿的大厅中，一人坐在内里正中的白色方椅上，一人则站在一旁，两人举杯，相视而笑。

　　南天门里的人已经绝迹，这两人是外来人，倒也不是陌生人，正是佛皇与秦皇，佛皇坐着，竟有主次之分。

　　秦皇看着手中酒杯，目光流转：“汉皇与唐皇，真会死？”

　　佛皇冷哼一声：“我下面天地双王均不可靠，最有可能就是牛大圣那方的人，至少地王就可以确认。一旦天地双王与牛大圣那方联系，有心算无心，他们两个绝没有活命的机会。这不是，大半年了，他们也没找到这座黑月宫。”

　　“若不是本皇支持你成为黑月城主，怕本皇也会被你算计吧？”秦皇玩味的笑着。

　　“黑月城主令已经在本座手上，本座没杀秦皇你，不就是最好的证明了吗？唐皇汉皇不识时务，想与本座争黑月令，他们的下场只是咎由自取，若非怕上面的人知道我们自相残杀，本座早就让他们魂飞魄散了。”

　　“假如……本皇向上面告密呢？”


第三百六十五章 佛皇的算计

　　告密？

　　秦皇这话，让他与佛皇之间的气氛，霎时像冻结了的酒一样。

　　忽而，佛皇大笑起来：“秦皇，你是聪明人，你会告密吗？”

　　秦皇也笑起来：“我还真不会，你不杀我，不是因为我支持你，而是你需要帮手，正如我也需要一样。帮手太多，利益容易冲突，一个就够了，至少彼此有利用价值前，都不会选择动手。”

　　佛皇嘿嘿一笑：“你比唐皇汉皇更精算计，迟早，我是要杀你的。”

　　“彼此彼此。为了看谁能杀谁，干杯。”

　　“干。”

　　“还有一事。”秦皇道：“牛大圣那方的人，本皇倒也都认得，只是那李天，到底是什么人物，你可有头绪？”

　　“他叫刁天。”佛皇语出惊人。

　　秦皇的确惊了一呆：“姓刁？！”

　　“你已经想到他是谁了，不是么？姓刁，名天，身具魔性，始于大周王朝，后灭大周皇宫，癫佛传人。”

　　“那他……”

　　“就是当年刁家的孽种。”

　　秦皇惊讶道：“癫佛没杀了他？你确定？”

　　佛皇笑道：“这事追查起来并不难，还得多谢本座那位地王，他还以为本座什么都不查，却不知道本座已用迷魂之法将他的底细查得一清二楚，刁天，就是地王的师傅。”

　　秦皇神色一凛：“此事非同小可，魔种未死，你还不速速上报？”

　　“上报？”佛皇仰天大笑：“为何要上报？魔种没死，多好啊。”

　　秦皇眉头微皱：“佛皇，你到底打什么主意？”

　　佛皇冷笑一声：“秦皇，你觉得上面的人当我们是什么？奴仆！呼则来喝则去，生杀予夺，全凭他意。迟早，我们会因为上面的人而白白送命。他们算什么？不过实力比我们强大罢了，实力，是可以提高的！哼！本座凭什么要这么忠心给他们卖命？是该给他们找点麻烦了，这只是开始，迟早，本座要将他们踩在脚下！”

　　“所以你选择与王天凌合作？”秦皇眯起眼道：“王天凌不过当我们是条狗。”

　　“没错，他就是把我们拿狗看。”佛皇微笑道：“但是，秦皇，你要知道，要一条狗忠心，是需要给骨头的。狗凶起来，也是能咬死主人的。但奴仆呢？骨头都不需要给！而要反抗主人，却需要千千万万条奴仆命，只可惜，你我只有一条命罢了。”

　　秦皇目光闪烁的看着佛皇，他在佛皇整个人身上就看到两个字：野心！

　　“秦皇啊。”佛皇又道：“黑月令在我手上，当我们去地尊仙界，夺了黑月城，你就是副城主，有一天你有实力，也可以自己去攻城略地。我们其实并不需要自相残杀，因为，没有对手，没有朋友，是很孤独的，人会失去意义，你觉得呢？”

　　孤独？

　　绝大多数皇者对这两个字都十分有感触。

　　人活久了，世间事看尽玩尽，那不是高处不胜寒的孤独，而是无聊到极致的孤独。

　　高处不胜寒那叫装逼，不是还有天可斗么？天都不敢去斗，还高处不胜寒，不是装逼是什么？真正的孤独，就是佛皇这种，还有天可斗，可世间事玩尽了，连斗天都无趣了。

　　他们更需要朋友跟对手，与朋友的生活交集，与对手的争斗，都可以令生活充满更多变数，有变数，才叫有趣。偏偏他们最缺的就是朋友跟对手，因为活太久了。

　　当佛皇说到这两个字，秦皇当即明白佛皇为何不杀他，没有过多的城府，纯粹就是为了培养一个朋友兼对手罢了。只是对手不能多，不然不小心就把自己搭进去了，所以，佛皇算计汉皇跟唐皇。

　　事实上，就是这样简单的原因。

　　秦皇忽而笑起来：“或许你说得对，为了消除那份孤独，至少在妖界，我不会背后给你一刀。”

　　佛皇嘿嘿一笑：“那本座就可以安心去闭关等待南天门关了。顺便说一句，本座遇到你之前，本座的那位天王，可是跟了本座不短的时间。”

　　秦皇不禁暗惊，佛皇这话的意思，他哪里听不明白？如果不是秦皇表态，这最后的顺便一句，佛皇不会说出来，没准，秦皇就会遇到前来此地的人，然后被杀！

　　这人很可怕，机关算尽！

　　秦皇眯起眼：“这么说，有人会来？你打算怎么做？”

　　佛皇惬意的笑道：“本座倒是想会会他们，看看当年的魔种成长到什么地步。”

　　秦皇摇了下头：“本皇不想阴沟里翻船。”

　　“那你便去春桃苑，他们再强也去不了那里。”佛皇目光拉远，笑道：“他们已经到了外环走廊，相信很快就能到黑月宫。”

　　秦皇没再多说，也没停留，身形一闪，离开大厅，留下佛皇举着杯，看着大厅门口，自言自语的笑起来：“本座不留下来，又怎么给上面的人找点麻烦？”

　　另一方，刁天，木偶，鲁智深三人已经来到外环走廊，看着像天的屏障一样高的山脉，三人心中均是一沉，如何在这山脉找一两个人？

　　就是走一圈，恐怕都要个把月。

　　“师傅！”鲁智深道：“又是灵压。”

　　木偶阴阴道：“这气息是佛皇。”

　　“莫非他知道我们要来？”刁天嘴角微扬：“他倒是觉得一切都在他的掌握呢，就怕他估算了我的力量，走。”

　　三人顺着灵压，很快就到了黑月宫前，佛皇的灵压随着他们移动渐渐收敛，也就是告诉刁天，他已经知道刁天等人的到来。

　　既然如此，刁天三人也没隐匿，但他们并没进入黑月宫，谁知道佛皇会不会设下陷阱？

　　佛皇似乎早料到刁天三人的顾虑，从黑月宫中飞出，看着刁天三人，笑道：“刁天，木偶，鲁智深，本座没说错吧？”

　　刁天没半点惊讶，如果一切都是佛皇的算计，身份早让他知道，有什么奇怪的？倒是刁天想不通，佛皇看似一早就知道他的身份，为何不一早动手？进入南天门之前动手，刁天根本没有抵抗力。

　　“你不一早对付我，有什么目的，不如明说。”刁天道。


第三百六十六章 佛皇的实力

　　“目的？”佛皇落到地上，哈哈大笑：“不如你告诉我，你能有什么让我对你怀有目的？”

　　刁天冷冷一笑：“今天之后，你只有两个下场，要么逃，要么死，你觉得跟我耍高深还有意思吗？”

　　“哦？”佛皇玩味一笑：“我在此等你，你不觉得，死的人会是你吗？”

　　刁天道：“何必呢？你既然知道我身份，南天门之前就可以杀我了，偏偏不杀，如今还会杀吗？便是我不是你的对手，你也不会杀我，而若我比你强，那你只有一条路。”

　　“哈哈哈，你可知道，太聪明会惹人讨厌？”佛皇微笑着道：“我不得不考虑，留下来，会不会是个祸害。”

　　“废话少说，你必然有求于我，干脆直说。”刁天懒得与佛皇废话，实在是他也想知道佛皇打什么主意，不然，早动手了。

　　佛皇正色起来，道：“如果说，我留你一命，是为了当年刁家之事而忏悔，你信是不信？”

　　刁天冷笑一声：“信也好，不信也罢，仇恨不是忏悔就可以平息，以牙还牙以眼还眼，你若忏悔，我可以给你一个自裁的机会。”

　　佛皇摇了摇头：“你还不明白？你的仇人根本不是我，也不是秦皇，唐皇他们，我们别人的棋子，他们叫我们做什么，我们没资格违背。”

　　刁天眼中露出一丝冷酷：“在你们的立场，你们也许跟刁家一样无辜，可在我的立场，哪怕是妇孺残孕，只要参与刁家灭门一事，就不值得也不可能原谅。你只有一条路，就是死，你不是忏悔吗？那就告诉我谁是幕后组织。”

　　佛皇考虑了片刻，道：“幕后之人，乃是地尊仙界中天的一个组织，具体情况我却也不清楚，但当年下来妖界带头之人，称之为天残。”

　　天残！

　　是真是假？

　　还是佛皇故布疑阵？

　　不，他不需要，他根本不需要在我身上下工夫，南天门之前，就可以杀我了，何必在此刻骗我？

　　哼，莫非他不甘人下，要借我的手去给那背后组织找麻烦？

　　那么，这个叫天残之人，便是一个线索，也许，也是唯一的线索。

　　既然知道这一点，刁天也就不需要跟佛皇再多说什么。

　　“智深，木偶，你们退后。”

　　“师傅，小心。”鲁智深说了一句，就远远的退开，他是清楚，自己帮不了忙。

　　木偶同样退到一边，只是刁天耳边还响起木偶的话：“一滴血。”

　　只要一滴血，木偶就可以杀死佛皇，刁天当然乐于如此，哪怕他想亲身做了佛皇，只是，佛皇若选择逃呢？

　　刁天的目的，是要佛皇死，不管手段，也不管谁下的手。

　　“呼……”

　　灵力全开。

　　可以看见，刁天周身有着一层透明的类似烟气一般的灵气在升腾，原本他的灵气为七彩颜色，但银龙孵化出来后，他的灵气便返璞归真，似有若无了。

　　“看来你是铁了心要我的命呢。”

　　佛皇抖了下身上的袈裟，手中只拿了个金钵，却没拿他的念珠，身上灵压也随之散开：“你不是本座对手，若本座一时失手杀了你，你就死得太不值当了，还要动手吗？”

　　哼，要的就是你轻视老子，只要你不逃，老子不信连你一滴血都搞不到。

　　刁天心中暗自冷笑，佛皇若跑，刁天拿他一点办法也没有，但若不跑，佛皇怎么也想不到，他只要流一滴血，那他的命运，就掌控在木偶手中了。

　　“废话少说。”

　　刁天全身灵力往后推，身体借力而前，拳随身动，五龙翻天拳！

　　“昂……”

　　拳劲似龙腾凶猛，形若巨龙，呼啸而去，佛皇随之而动，见他将袈裟挥成一面，将自己完全挡在后方，袈裟表面褶皱浮动，似一波一波的海浪，刁天的拳劲轰在上方，却像完全不着力。

　　正面袈裟也被刁天的拳打飞，却不见佛皇在袈裟之后，见此，刁天惊骇转身，佛皇早已在他身后，大脚一扫，正中刁天腰部。

　　“噗……”

　　巨大的力道扫得刁天整个人像煮熟的虾一般，又似炮弹般飞射而出，一口血喷得像喷射机的尾气一般。

　　好快的速度，好强的力量！吗的，比我的九死一生炼体大法都要强，这家伙难道跟我一样专修体魄？

　　不过，他不知道老子身体的强悍。

　　刁天身体一震，卸掉身上力道，身形瞬间稳住，风灵力加持，又朝佛皇飞冲，又诡异的九次飞折，瞬间来到佛皇身前。

　　五龙翻天拳！

　　看着刁天似乎能穿透一切的拳打向自己胸口，佛皇面带微笑，似悲天悯人一般俯瞰刁天：“若你不是尊者，便不可能是我的对手，还不明白吗？”

　　“轰……”

　　拳轰到佛皇胸口之上，却见佛皇胸口似涂上的一层金漆，不但刁天的灵力无法侵入佛皇体内，自己的手更震的骨头生疼。

　　这么硬？这就是万世不灭金身？

　　刁天大吃一惊，近距离轰出五龙翻天拳，佛皇竟然纹丝不动，更毫发无损。

　　佛皇淡淡的看了刁天一眼，抬起手，五指成爪，缓缓扣向刁天天灵，一股如胶似漆的灵力笼罩刁天全身，竟让刁天无法动弹，只能看着佛皇的手不断靠近。

　　若被他扣住天灵还得了？

　　狂龙翻身！

　　刁天身躯剧烈震荡，似野兽抖落身上雨水一般，将佛皇的灵力抖散，身形极速飞退，飞行间，脑中同时不断的评估佛皇的实力。

　　强！

　　坚不可破的万世不灭金身，如凝胶般的灵力，比皇者更快的速度，可佛皇的手段却还没施展，手上金钵还没用，袈裟也只是做了一次防御，完全不知道其用途，此人，当真深不可测。

　　在刁天算计之时，却见佛皇挥了下手，刁天才想到袈裟，却登时一惊，便见袈裟似一面包天的布一样裹了过来，还未来得及反应，刁天整个人已经被包在袈裟之中。

　　看着如蚕蛹一般，却不断挣扎的刁天，佛皇平淡道：“千年之前本座便可成尊，为了修炼万世不灭金身，才推迟了千年。本座可以告诉你，便是义，都未必能杀得了本座，何况是你？此刻的你，还不配做本座的对手。”


第三百六十七章 百年之约

　　“师傅好像不行了。”

　　看着刁天被困袈裟之中，鲁智深着急道。

　　木偶显得较为淡定，笑道：“刁天不是那么容易屈服的人，你也别小看你师傅，何况，不管刁天如何，佛皇都不会杀刁天，所以你无需担心。”

　　鲁智深道：“佛皇为何不会杀我师傅？莫非他不知道，我师傅无论如何都要杀他？”

　　木偶道：“如果是你，你不杀要杀你的人，会是什么目的？”

　　“管他什么目的，别人要杀佛爷，佛爷还跟他客气了？”

　　木偶淡淡笑道：“所以你不是佛皇，但正常情况，就如你所说，除非，你不觉得要杀你的人是个威胁，但这种潜在的威胁是会无限扩大的，只能扼杀。佛皇却不扼杀，那他就是有办法将这威胁送给别人，你觉得佛皇是这么易与的人吗？他会忏悔？会告诉刁天灭刁家的背后之人？如果我没猜错，他是要将刁天这个威胁踢到地尊仙界的组织中，让刁天成为那个组织无限扩大的潜在威胁。佛皇，是在玩火，也是在火中取栗。”

　　鲁智深冷哼一声：“我就看他玩火自焚。”

　　另一方，裹在袈裟中的刁天还在剧烈挣扎，他眼前所见的是一片漆黑，但身体不是贴着布的感觉，而是感觉被摁在水中，身体无处不受力，动作困难，连呼吸都困难。

　　最可怕的是，刁天感觉到自己的灵力几乎无法运转，仿佛整个人里里外外被舒服住，只能做小幅度的挣扎，其余完全做不了。

　　这根本没法打啊！

　　这件袈裟到底是什么灵器？南天门无法使用尊器，而皇器不可能有这样的威能。

　　佛皇看着还在挣扎的刁天，笑道：“你放弃吧，这叫无法无天袈，地级一品灵器，当年灭刁家，天残赐予本座的灵器。本座只能用其一个功能，那便是困人，若你是尊级还有机会脱困，皇者的话，你连灵力都运转不了，如何脱困？”

　　话说我，佛皇挥了下手，无法无天袈呼的一声张开，重新披到佛皇身上。

　　刁天脱困，却没发动攻击，此刻他已明白，自己与佛皇的实力有不小的差距，至少这件无法无天袈，就让刁天束手无策。

　　“本座还可以告诉你，万世不灭金身不是你想的那么简单，本座就是不用无法无天袈，你也伤不了本座一根汗毛，本座知道你想借木偶的杀咒来杀本座，只可惜，你不可能做到。”

　　刁天眯起眼道：“你说这么多，不过是想让我知道我此刻动不了你，为了什么？”

　　佛皇笑道：“真聪明，本座也不跟你绕弯子，你我做个约定，如何？”

　　“什么约定？”

　　“百年之内，你别来扰本座，百年之后，若你来找本座，本座给你一个决斗的机会，如何？”

　　“好。”

　　“爽快。”佛皇又道：“秦皇在春桃苑中，若你有能力就去杀他吧，若没有，待南天门关，你自有机会。”

　　佛皇说完，便朝内海飞掠而去，刁天静默着看他离去，阴沉的脸庞上，嘴角不经意的扬起。

　　鲁智深跟木偶飞到刁天身边，鲁智深捕捉到刁天那一丝笑容，本还想安慰刁天两句，却忍不住惊讶道：“师傅，佛皇这么强大，你怎么看起来还这么高兴？”

　　刁天未曾应话，木偶却是笑道：“你师傅高兴的不是因为佛皇强大，而是因为佛皇要利用他。”

　　刁天看了木偶一眼，笑道：“知我者，木偶也。”

　　鲁智深还是一头雾水：“这是什么意思？”

　　“你还不懂？”木偶道：“假如你师傅要报仇，他该如何？”

　　“将仇人杀光啊。”

　　“如何杀？”

　　“就现在这样，提高实力，先杀弱的，再杀强的。打不过就跑，打得过就往死里打。”

　　木偶呵呵一笑：“你说的倒轻松，那么地尊仙界那些人呢？”

　　“佛皇不是给了个天残的线索吗？”

　　“天残？假如佛皇不是要利用刁天，他会说出此线索？最有可能就是，刁天杀光妖界的仇家，却永远找不到幕后之人，这才是刁天最大的遗憾。而今佛皇摇利用刁天，很明显就是想给灭刁家的幕后之人找麻烦，他是在打幕后之人的主意，变相的，此后时间，他将会帮助刁天，他这是在养虎，是养虎为患还是驱虎吞狼，就看他的本事，还是刁天这头老虎的獠牙够不够锋利了。”

　　“原来是这样。”鲁智深摸着脑袋道：“那先不杀佛皇，佛皇却反过来帮我师傅，这的确值得高兴。”

　　刁天道：“秦皇在春桃苑中，我们也不敢去，先回去修炼。”

　　既然与佛皇达成约定，佛皇暂时从刁天的仇人名单中剔除，那么南天门中就只剩下一个不敢去杀的秦皇，如此，刁天也就无法在南天门中继续报仇了，去探险的话，又过于危险，自然是先会无涯秘境附近，与牛大圣等人会合再说。

　　又回到无涯秘境附近，牛大圣选了一片区域规划了一个阵法，所有人都在阵法中修炼，刁天离开之前，莫杰赖杰他们都没渡过五级圣劫，而刁天从外环走廊回来，还没成皇的却都已经成为皇者。

　　看来，在刁天离开的这段时间，有牛大圣跟奶奶坐镇，没成皇的人都选择了渡劫成皇，毕竟在南天门中，成皇的机率是百分之百。

　　刁天的回归，只是静悄悄的，没去打扰任何人，除了牛大圣外，牛大圣在听了刁天这一行的遭遇后，拍了拍刁天的肩膀，道：“贤侄，你的仇人不是一人两人，也不是随便的普通人，既然佛皇与你约定，你只需按耐心态，提升实力才最重要。”

　　“牛伯伯放心，这些我都明白，我的仇人不止在妖界，我更不会停止提高实力的脚步，更不会鲁莽行动。”

　　“嗯，你也修炼吧，南天门还有两年才关，此间能吸收多少就是多少，精魂果为你准备了两颗，出了南天门，你即可成为尊者，妖界的仇人，指日可杀。”

　　“牛伯伯，精魂果都分了谁？”精魂果只有十二颗，刁天说是让牛大圣分配，更多的是对于长辈的尊敬，但也必须知道分了谁，或者说，分了没。


第三百六十八章 南天门关

　　牛大圣道：“我与美娘各分一颗，毕竟我们修炼得久，一颗精魂果就足以让我们成尊。剩下十颗，你分一份，王理充贡献四颗，理应分一份，慕汐颜与殷红莲实力较强，悟性相对较高，让她们先成尊会更有帮助，便分她们每人一份。如此最后一份却没人愿意接受，都想用你的方法自己修炼成尊。”

　　听到此，刁天会心一笑，精魂果谁不想要？便是有刁天的办法，也得花至少几十年甚至几百年才能修炼成尊，谁愿意去花这样的时间？

　　都不要的原因，是大家已经将彼此视为自己人，按需分配之后，剩下的，谁拿都觉得不好意思。

　　可惜精魂果只剩下一份，刁天倒是想在南天门中继续寻找，让所有兄弟出了南天门后都能成尊，可惜，南天门过于危险，也许能平平安安寻找到更多精魂果，可也有可能不小心就送命了。

　　既然知道修炼阴阳之力的方法，何必拿命去拼几十几百年的修炼时间？不值当。

　　刁天想到自己的母亲，便道：“最后一份，就给我母亲吧，我自会想办法补偿我那些兄弟。”

　　牛大圣摇摇头：“你母亲不能成尊。”

　　“为何？”

　　“她被仇恨所困，心灵无法平静，圣胎永远无法化精魂，得到精魂果也没用，还容易让她在圣胎化精魂之时精神失常，你母亲也是奇才，若非如此，她不需精魂果也早就成尊了。”

　　母亲！

　　刁天捏了捏拳，暗暗发誓，必要将仇人斩尽杀绝，平息母亲内心的仇恨。

　　牛大圣又道：“所以，我打算留下这两颗精魂果，以后若有需要，也可应付。这两颗精魂果便放在你身上，如何？”

　　“如此……好吧。”

　　“嗯，若无其他事，你就先修炼吧，将自己的灵气保持到最佳状态，灵气压缩越多，成尊之时便越容易，也可以节省一些灵石，需知道，成尊所需灵石，便要十万极品灵石。”

　　“靠！”刁天不禁暴了句粗口，十万极品灵石！妖界有那么多极品灵石？而且，这一趟出了南天门，有他们五人要成尊，一下就要拿出五十万极品灵石，整个妖界都未必有这么多。

　　怪不得所有人都迫切的修炼，原来是怕灵石不够，现在能吸收一点是一点，毕竟南天门的灵气太多。

　　“那我先修炼，智深，木偶，你们也别浪费时间。”

　　所有人终于进入闭关静修的状态中，刁天一边压缩自己体内灵气，又不断从空气中吸收灵气，同时，也心分两用，与舟神套近乎。

　　“舟神，知道地尊仙界一个叫天残的人吗？”

　　舟神去了一声：“爷爷我虽然智慧过人知识无边，但你问个鸟蛋谁生的，我怎么知道？”

　　刁天很庆幸舟神是个话唠，至少跟他说话，他立即会回应，不像天煞手套，吭都不吭一声。既然舟神不认识天残，刁天便又问道：“那万世不灭金身呢？你可听说过？”

　　“这可是不得了的炼体大法啊。”舟神惊叹道：“你是想知道那什么佛什么皇的修炼的功法的长短吧？”

　　“正是如此，还请舟神爷爷不吝赐教。”

　　“看在你一声爷爷的份上，告诉你也可以。万世不灭金身其实是地尊仙界传下来的功法，分三个阶段，不灭金身，不死精魂，神魂金身三个阶段。那什么佛什么皇只修炼到第一阶段，但这一阶段，他的身体就不会妖界的皇者尊者能够摧毁破坏的了，要杀他，只能灭他圣胎，除非你有直接攻击圣胎的手段，不然，倒真是杀不了他。”

　　“这么强？”

　　“那是当然，毕竟万世不灭金身乃是仙主级的功法，待那什么佛成了尊，修炼了不死精魂，嘿嘿，那就更强大了，几乎是不死不灭，他跟你的百年约定其实是鬼扯，等他成就不死精魂，你怎么也不可能是他对手，除非你有机缘成为仙主。”

　　“仙主是什么级别？”

　　“你们妖界至强者是尊，再修炼就是地尊，那得上地尊仙界才能成就。地尊之上，是天尊；天尊之上，乃是灵仙；灵仙之上，为仙王，之后是仙帝，再就是仙主，也就是地尊仙界五方主宰的级别，意为众仙之主。”

　　“那成就仙主要多久？”

　　“这个就难说咯，最快的好像三万年。”

　　“……”

　　“嘿嘿，奇迹都是后人创造的，你别气馁，也许你能快那么几年。”

　　“靠。”刁天郁闷道：“也就是说若佛皇修炼成不死精魂，我基本就拿他没办法了？难不成万世不灭金身没有弱点？”

　　“当然不是没有弱点，任何功法都有克制的办法，不过你别问我，我可不清楚，你若真想知道，问万劫吧，他肯定知道怎么破解万世不灭金身。”

　　问万劫？那就等于没说了，天煞手套会说才怪。

　　当然，刁天还是试探性的问了一句，结果不出所料，天煞手套一个屁都懒得回应。

　　在与舟神有聊没聊的说多几句后，刁天就选择完全沉寂在修炼之中。

　　那种感觉就如同深度睡眠，时间的流逝，几乎察觉不到。

　　时间一晃，也就过了两年时间，南天门的天空现出一片七彩的光芒，一股股吸力凭空的产生，好像要将南天门里的一切都排斥出去，首先被排斥的，竟然是七大圣器。

　　刁天储物戒指中的空空之沙跟斋幐炙净袈竟然自己出了储物戒指，朝天空飞，好像被刁天捉住，才不至于眼睁睁看着两件圣器飞走。

　　随即是对人的排斥，牛大圣，昊的奶奶，木偶等等，一个接一个的凭空消失，当刁天感觉到一股吸力要将自己吸走之时，他立即调整自己的所有状态，将全身灵力集中右手，六龙乾坤逆转蓄势而发。

　　因为此刻，他忽然想到，一旦出了南天门，是不是都会被转移到南溟北域的圣辉山顶？

　　若是在那里，那刁天将会遇到佛皇跟秦皇，与佛皇有约定，所以刁天不会对他出手，但秦皇却不同。

　　想想如果自己被转移出南天门，那一瞬间肯定是失神，而若刁天提前准备，或许能在看到秦皇的一瞬间发出突袭，若秦皇不能及时防御，那便是生死一招了！


第三百六十九章 相聚汐颜酒馆

　　刁天的如意算盘打得叮当响，当出了南天门，却发觉自己在大周王朝附近，根本不在南溟北域。

　　“看来所有人都被排斥到妖界，但并不固定地方。既然七大圣器属于南天门，为什么南天门会将七大圣器排斥出来？为何要将南天门的这七件钥匙排斥到妖界？看来南天门还有秘密，可惜，南天门五千年一开，也许得五千年后才知道其中秘密了。不知道，王天凌有没有取得南天门的掌控权？”

　　南天门已经关闭，刁天想再多也没用，便朝汐颜酒馆飞行，相信大家都会往汐颜酒馆去相聚，然后再看下一步打算。

　　很快，刁天便来到汐颜酒馆，但其余人还没来到，不过酒馆中却另有别人，僵皇义，萌萌，牛菲儿还有钢手屠夫以及昊的老婆儿子都在。

　　见刁天一人回来，钢手急道：“其他人呢？东家跟昊呢？”

　　“放心，大家都没事，只是出了南天门，不知道被送去哪里，此刻应该都在赶回来。”

　　“表哥哥，小黑子也没事？”萌萌眼神看起来有些着急，虽然她似乎不把四叶黑当回事，但眼神已经出卖了她，跟她一起疯的四叶黑，在她心中已经有了地位。

　　“都没事。牛伯伯也没事。”刁天笑着朝义鞠躬：“舅舅。”

　　“嗯，大家都没事就好，此趟收获如何？”义显得最是淡定，毕竟是一方霸主。

　　刁天道：“收获颇丰，我徒弟鲁智深跟慕汐颜都得到一件地尊仙器，我们还找到十二颗精魂果，所有人都已经成皇……”

　　刁天坐了下来，将此趟南天门一行的经历都给众人说道了一遍，义听完，便道：“佛皇的实力确实超出意料，百年之约你做得不错，他要利用你，你也可以利用他，就看谁算计的好了。”

　　刁天点头道：“正是如此，没有他，我未必能找出幕后组织，至于他的万世不灭金身，我相信迟早能找到破解之法。”

　　“嗯，你能如此想最好，原本舅舅是想你出了南天门就让你先成家立室，但如今看来，佛皇知道你的身份，怕就怕他反口，你还是需以提升实力为主。若能成尊，即便地尊仙界有人下来，他们受妖界限制，也杀不了一个尊者，你起码就有保命的能力。至于十万极品灵石，舅舅给你想办法。”

　　刁天惊讶的看着僵皇义：“舅舅也没有？”

　　“呃……你可知十万极品灵石是什么概念？每个尊者成尊之前，哪个不是经历数千年的积累？他都未必能有十万灵石。舅舅手上有三条灵脉，奈何舅舅是个特例，成尊时早就将灵脉用得七七八八，一时间也拿不出这么多，或者魁北能借舅舅一些。”

　　刁天的确不太知道十万极品灵石是什么概念，这么说吧，灵脉是产灵石的矿产，一条灵脉一年大概能产一颗极品灵石，而一条灵脉也许有数千数万，甚至上亿年的历史，听起来极品灵石的蕴含量也是惊人，但别忘了，妖界的灵脉不多，僵皇义手头才三条灵脉，且不知多少前人挖掘过，这么算下来，能保留一些给僵皇义成尊，已经是奇迹了，要他再拿几千极品灵石倒不困难，但要他一下拿出十万极品灵石，估计他倾家荡产也没这么多。

　　但刁天可不管这些，就让僵皇义去操心好了，他倒是想到另外的事，笑道：“也许大汉帝国跟大唐帝国的国库能帮一点忙。”

　　谈话之时，一同去南天门的人也都陆续的到了汐颜酒馆，最拉轰的就是四叶黑了，如今飞到哪都是电闪雷鸣，正所谓天雷一闪，粉墨登场，然后就跟萌萌跑一边悄悄话。

　　昊扶着奶奶，招呼了蛇姬跟儿子，一家人就跑去后园了。

　　慕汐颜留下句闭关，也走了，殷红莲来汐颜酒馆估计是让人知道她没事，然后话多没说，转身就走。

　　刁天将鲁智深叫了身边，给僵皇义介绍了下，然后道：“智深，你手上有大汉玉玺，去将大汉拿下，大唐也别放过。”

　　“谨遵师命，嘿嘿……”鲁智深笑得双眼都眯了起来，别的不说，这汉唐皇帝的名头，就不是当初二狗能想象得到的，对他来说，人生走到这里，什么都值了。

　　僵皇义道：“如此也好，待大汉跟大唐稳定，把大秦也拿下，统一妖界东西，再直上取天之帝国，将人类一统了也好。”

　　淡淡几句话，义已经定了人类这方接下来的命运，刁天也由此想法，便点了点头，而义又道：“至于几大帝国的皇，就别让你徒弟一个人当，你也别上明面，我看，大汉让智深做皇帝，大唐给李协，大秦跟天之帝国，就给莫杰跟赖杰，未来将整个妖界人族国度掌控在手中，再考虑去对付血尊跟狂尊。”

　　莫杰连忙摇头摆手：“不要不要，我跟赖家兄弟当年自称妖界双杰，本是要逍遥妖界，现在有实力，总算正了名，当然是更为逍遥了，谁愿意给那皇帝位置束缚。”

　　“我要。”赖杰却道：“莫家兄弟，对不住了，我必须有一股力量，我还得为小月寻常天谴神石。”

　　“这样啊，那……”

　　“别那了。”刁天笑道：“你莫杰就当未来四大帝国国师好了，也够拉风。天之帝国的皇帝，我要了。刁家原本就在天之帝国，我要让刁天成为天下第一刁，重现刁家辉煌。”

　　“四国国师？那也行，嘿嘿。”

　　刁天将雪宸跟星月儿拉到身边，道：“待我杀尽天之帝国皇室，我们便完婚，正是重建刁家，好不好？”

　　星月儿撅起嘴：“谁要嫁给你呢。”

　　雪宸已经是刁天的人，自然不会反驳，倒是忍不住调笑星月儿：“那正好，我可与刁天双双对对了。”

　　“谁说呢。”牛菲儿走过来挽起刁天的手：“我可是也有份的。”

　　“我也要我也要！”星月儿顾不得娇羞，急着道。

　　刁天一阵苦笑，自己怎么看起来成货物被争抢了？

　　摇了下头，刁天道：“雪宸，你是跟星姐去凌天派，还是待在汐颜酒馆？”

　　“怎么，你要去哪？”

　　“我想去天之帝国看看我们刁家的旧址，此行若有机会，我会杀了天皇，所以不能带上你们。”

　　雪宸跟星月儿倒不是那种必须粘着男人的女人，听雪宸道：“既然你要去天之帝国，那一路小心，我想去火莲教一趟。”

　　刁天不解：“你去那干嘛？”

　　雪宸脸一红，低声道：“去见见人不行啊？何况，你回来还不去报平安，我就帮你去报一声。”

　　刁天这次醒悟，果然女人是比较细心，星月儿跟牛菲儿都听出雪宸的意思，急道：“我跟你去。”

　　刁天嘿嘿一笑：“那你们去，我这就去天之帝国。”


第三百七十章 荒唐潘北城

　　每一次南天门开，妖界格局就会发生巨大的变化，这一次南天门开，同样没有例外。

　　南天门开之后的一年，首先是大汉帝国易主，鲁智深携大汉玉玺，以皇者姿态，有李协，妖界双杰三位皇者护法，君临大汉，摧枯拉朽一般毁了大汉皇室，并下斩尽杀绝令，如此，鲁智深成了大汉新一代皇帝，自号大汉鲁皇。

　　之后，大汉发兵大唐，没受到多少抵抗，就踏平大唐国都，李协带泰丰阁入主大唐，成为大唐皇帝，延续唐皇称号，成为新唐皇。

　　随即，汉唐两国对大秦下战书，但令人意外的是，大秦举国俯首称臣，秦皇也不见反抗，准确的说，根本不见秦皇踪影，甚至大秦的皇室，一些嫡系成员也不见了踪影。

　　不管如何，大秦是最容易取得的帝国，赖杰轻松成为大秦皇帝，自称剑皇。

　　如此，人类这一方，出了天之帝国，就都掌控在刁天的兄弟及徒弟手中。

　　这是一年间发生的事，而此间，刁天已经飞跃了格朗沙漠，来到天之帝国境内。

　　天之帝国，远离人类聚居的地方，自成天国，繁荣昌盛。这里没有硝烟战火，没有天灾人祸，人民安居乐业，故有人间乐土的美誉。

　　刁家所在，于天之帝国国度北方的潘北城。

　　看了一眼城门的匾额，刁天大步走入其中，找了一家客栈，点了些小菜，然后才将小二叫到身边，问道：“你可曾听说刁家？”

　　刁天只知道刁家在潘北城，五百年过去，时过境迁，不做询问还真不知道刁家在哪。

　　那小二听到刁家二字，脸色变了一变，左右看了看人，然后低声道：“客官是外地人？”

　　“正是。”

　　“怪不得呢。”

　　“怎么？”

　　小二道：“所以客官不知道，你问的问题，在这里是禁忌，谁也不能说的。”

　　“那是为何？我只听说一门三皇，天下只此一刁，够霸气，想看看刁家旧址而已。”

　　小二摇头道：“现在刁家都给人霸占了，谁还会去看什么旧址。”

　　“哦？”刁天笑道：“我倒是奇怪，刁家被灭五百年，如今又是禁忌，听你口气，似乎还蛮了解的，这似乎不合逻辑啊。”

　　小二啐了一口，低声道：“五百年了，谁能去记得刁家？不是霸占刁家的潘家欺男霸女无恶不作，谁还能去记得刁家的好，这不一代传一代，谁都知道如今的潘北城城主府就是曾经的刁家。”

　　“哦？”刁天疑惑道：“刁家算得上天之帝国数一数二的大家族，遗址上的宝贝就算被人收刮干净，那土地也必然是一块福地，怎么就轮到这潘家霸占呢？”

　　“客官你是不知道，潘家上代家主是天皇陛下的面首，天皇陛下十分照顾潘家，潘家要刁家旧址，还不是一句话的事，如今这代家主也是天皇陛下的面首，更加肆无忌惮无法无天，谁能拿他怎样？”

　　“面首？”刁天惊讶道：“天皇是个女人？”

　　“不是，客官果然是外地人，我们天皇陛下虽为男儿身，却有女儿心，客官，你懂的。”

　　“我去，我才不懂，个老玻璃。”刁天连啐几口，才道：“这么说，如今潘家家主罪大恶极？”

　　“那是当然，你都不知道他多可恶，你看，我们潘北城有一条狗屁规定，叫什么……计划生育，对，就是计划生育。”

　　“什么意思？”

　　“就是多生多养啊，而且还得养女儿，生女儿越多，越有奖赏。”

　　刁天就奇怪了，道：“古来有训，男丁掌家，生男还能理解，怎么鼓励生女？”

　　“还不是潘力子那恶霸好色！他每天都要享受一位处女，可城里哪里有这么多处女给他糟蹋？你可知道，我们城中男人大都穿他的破鞋，后来没办法，十一二岁就娶妻，才能保住一点尊严。他就搞了个二十岁前不准娶妻，配合计划生育，不就要全城都是他城主的女人嘛。”

　　见店小二说得义愤填膺的模样，刁天倒也挺理解的，男欢女爱，不一定取老婆就要原装货，至少就没男人敢说结婚前他是青头，那有什么理由搞什么处女情结？

　　但潘北城的情况不同，这里的处女是被玩完就扔的，说白了就是破鞋，虽然可怜，但作为男人的一方，谁愿意娶被玩完扔了的女人？

　　就男人的角度来说，这个所谓的潘城主当真万死而不足以平民愤。

　　“我告诉你，这还不止呢，计划生育，欺男霸女还是其一，他还禁娼！”

　　“禁娼？”刁天倒第一次听说，所谓繁荣昌盛，娼盛繁荣，这是有历史根据的，你几乎找不到也回忆不出任何一个繁荣的地方会不是娼妓盛行的。所以，妖界没有一个地方禁娼，这才让刁天有些奇怪。

　　“对啊，就是禁，嫖娼是死罪，一个男人只能有一个女人，一个女人也只能嫁一个男人。你说说，潘城主那混蛋每天都在玩，玩残了给我们，还不给我们到别处玩，这什么道理？”

　　“可恶！”

　　刁天怒不可遏，猛拍了下桌面。

　　计划生育，糟蹋女人，禁娼，这人怎么能想出这么无良的法子？若自己是君子，谁也说不得他，偏偏自己就是最大的色鬼，独乐而不让他人乐，这真是可恶至极。

　　“你也觉得可恶吧，可惜，他是城主，势力庞大，还有天皇罩着，我们是敢怒不敢言，唯一的出路，就是赚钱到别的城去，可他又收重税，又不发展经济，还土地他家私有，我们连属于自己的房子都没有，要住就得交钱，连房子钱都交不起，你说我们还能去别的城？当乞丐啊？城里的富人是都走了，留下苦难百姓，只能熬了。”

　　刁天笑了笑，道：“你们倒也熬到了头了，带我去城主府。”

　　“客官，你想干嘛？”

　　“杀光城主府里的人。”

　　“啊？开玩笑吧。”

　　“你觉得我像在开玩笑？怎么，不愿带路？”刁天随意散开一点点灵压。

　　店小二不但不害怕，反而像见了神一眼两眼发光，披在肩上的抹布往桌子上一甩：“我带，他娘的，我老婆就是那恶霸玩过的，我他吗怎么会不带，你要能杀了他，我就在家里立牌位，世世代代供奉你，客官，你怎么称呼？”

　　“我叫天。”


第三百七十一章 潘力子

　　“天爷，前面就是城主府。”

　　如今的城主府，也就是曾经刁家旧址，刁家嫡系旁支连带奴仆等等，就有两万多人，家族建筑覆盖面积自然也十分庞大。

　　而眼前是一座庞大但并不是很高的山，称之为矮佛山，山高大约就五百米，但底部面积怕得有二十几平方公里。山的一面被削成三十度的山坡，又建成一面一面往上层递的梯田，在梯田上便是各种建筑，山顶则是古朴的建筑群，看起来有些向庙宇。

　　自山顶的主殿往下，还有一条白色阶梯直通山脚，就店小二所说，如今的城主府已经经过几次改造，至少以前刁家是没有这样一条通往山脚的台阶的。

　　如今的刁家旧址，已经是面目全非了。唯一不变的，是矮佛山这块福地，当中有一条灵脉，不但出产灵石，还令四周灵气充裕。

　　刁天站在山脚下仰望着，心中不知在想什么，旁边店小二看了刁天一眼，低声道：“天爷，小的能不能先回去？”

　　“怕？”刁天笑道：“那你便回去吧，去告诉城里的人，什么计划生育，什么禁娼之类的，即日起作废。”

　　“哦。”

　　店小二敷衍的应了句，尽管他心中如此期望，但他的愿望会实现吗？只能期望一下，然后转身离去。

　　刁天则再次看向山顶，身上的灵压缓缓的散开，很快，就有十几人飞落山脚，竟都是圣者，不过，为首之人，也不过三级圣者的实力罢了。

　　那为首之人已经告诉到刁天灵压的强大，因而语气十分恭敬：“这位先生，请问有什么事？”

　　刁天道：“叫潘力子出来见本座。”

　　“这个……我家老爷在闭关。”

　　“那就带本座去见他吧。”

　　“这不太好吧。”

　　“嗯？”刁天目光一瞥，那为首之人立即感觉自身灵力混乱，砰的一声炸成血沫，却没血沫四溅的场面，所有的血肉在散开的同时又缩成一团，落到地上，成了土壤的养料。

　　“谁带本座去见潘力子呢？”刁天目光一一扫过剩下的十几人，这些人脸上只有惊惧，却无人敢如何，眼神杀人，眼前之人，不是他们得罪得起的，也不是他们反抗得了的，更不得忤逆。

　　“我，我带先生去。”十几个人中其中一个道。

　　刁天笑了笑：“你叫什么？”

　　“我叫叶利阳。”

　　“嗯。”刁天点了下头，而同时，除了叶利阳，其余人一个个砰砰炸响，化成一团血肉，滋养了土地。

　　叶利阳咽了咽口水，此刻是心惊胆颤，如果不是自己激灵，那自己恐怕也就剩下一团血肉了吧。

　　刁天笑道：“本座不喜欢耍滑头的人，也不喜欢有所隐瞒的人，更不喜欢忤逆本座的人，本座此来，就是杀光此地所有跟潘力子有关的人，但本座也不是个滥杀无辜的人，希望你是本座手下活命的那个，你说呢？”

　　叶利阳更是心惊，连忙道：“小的知无不言言无不尽。”

　　“听说潘力子是天皇的面首？”

　　“是的，天皇陛下喜好男色，尤其喜好面好阳刚之人，我家老……潘力子正是这样的人。”

　　刁天又道：“那么说，潘力子经常会见到天皇？”

　　叶利阳道：“潘力子每个月都要去帝都几天，是不是能见到天皇陛下，小的也不清楚。”

　　“每个月都要去，他还闭关？倒是挺努力的嘛，实力也不会差到哪里吧？”

　　“哪有，他就是五级圣者而已，还是强行提上去的，资质不行，天皇陛下都不给他传承，他也不是在闭关，是在玩女人而已。潘力子其实心理正常，所以对着天皇，久而久之就心理不正常了，整天玩女人，十分变态。”似乎看出刁天对潘力子不怀好意，所以叶利阳言语间，也表现出对潘力子的厌恶。

　　两人谈话间，就到了矮佛山的山顶，有叶利阳带路，倒是畅通无阻的到了潘力子所在的房间。

　　刁天示意叶利阳推门，门一开，里面是一个宽敞的大厅，靠墙放着不少的花样繁多的刑具，厅的中间，一个男人趴在一个女人身上纵横驰骋。

　　女人已经被打得奄奄一息，身上及双腿的血渍触目心惊。

　　而那男人，无疑就是潘力子，其身材匀称健硕，样貌充满男人味，的确是一个极具阳刚气息的酷男。

　　见门突然被推开，潘力子抬起来看见叶利阳，自是怒不可遏：“混蛋，谁准你进来的？”

　　叶利阳没出声，自觉的退到一旁，刁天眉头微皱了下，挥了下手，结束了潘力子身下那女子的性命，从她求死的眼神中，刁天此举，只是为她结束痛苦。

　　潘力子先是下了一跳，随即更是怒火冲头，手一甩，一道冷光若箭矢般射向刁天，只可惜，刁天连动都没动一下，那箭矢碰到刁天的灵力防护，就已经烟消云散了。

　　“穿好衣服，本座有话问你。”刁天淡淡道，对这样的弱者，难以令他心头起半点波澜。

　　潘力子已经意识到自己与刁天实力的差距，却还是气势汹汹：“你是谁？你可知我是谁？”

　　“砰……”

　　潘力子整个人倒飞而去，大字型的撞到墙上，巨大的灵压将他压迫在墙上而不落地，刁天冷哼一声，道：“叶利阳，拿把刀，本座问他一个问题，他是犹豫还是敷衍，你便给本座剔掉他一根骨头，连续三个问题敷衍本座，你便直接将他杀了。”

　　叶利阳按照刁天的意思，取了一把小刀，走到潘力子身边，低声道：“潘爷，你还是老实回答问题，这位天爷不是闹着玩的。小的是奉命行事，潘爷可别怪小的。”

　　“哦，第一个切的地方，是他下面。”刁天补充的一句，然后才道：“现在我问你，你什么时候去见天皇？”

　　潘力子本还要挣扎，可一听第一个切的地方是他下面，哪里还敢反抗？便道：“有传召我才会去面见天皇陛下，一般每个月都会传召一次两次。”

　　刁天又问：“你去见天皇，都做什么？”

　　“这个……”

　　“切。”刁天冷酷道。


第三百七十二章 畜生禽兽

　　刁天一声“切”，叶利阳毫不犹豫的一刀将潘力子下面切了，潘力子一声惊天动地的惨叫，疼得他差点要昏厥，不过一犹豫就切，这令他怒火攻心，竟大骂起来。

　　“叶利阳，你知道该怎么做，他敢骂本座，这是第二个问题了。”刁天平淡道。

　　叶利阳也是冷酷，一刀再落，挑了潘力子手臂一根骨头出来。

　　潘力子还要再骂，可他此刻终于意识到，眼前那人是如此冷酷无情，也许，连续三个问题的话，他真会下杀手。

　　如此，他虽然疼，虽然窝火，却不敢再骂。

　　刁天见他老实了，接着道：“回答我的问题，我的耐心有限。”

　　“是。”潘力子忍着痛，道：“天皇陛下喜欢前后被入，我与另外一位面首需要满足天皇陛下。”

　　“你去见天皇，需要准备什么？穿着什么？”

　　“一件大衣，一件兜裆裤，其余都不穿，需准备好器具，有时候，天皇陛下也会玩器具。”

　　“真他娘变态。”刁天嘴角扯了扯，道：“你的大衣在哪里，还有哪些器具，都准备一套拿过来，叫叶利阳去准备。”

　　“是。”潘力子交代几句，叶利阳将大衣跟器具都准备好，看着有针有环还有黄瓜状铁器的一堆器具，刁天实在难以想象天皇是什么样的一个人。

　　准备好这些，刁天又道：“这个月，天皇传召没有？”

　　“还没。”

　　“估计多久会来传召？”

　　“大概一两天。”

　　“那么，谁会来传召？你又需要做什么？”

　　“一位内官，不用跟他客气。”

　　“到帝都那边，也是飞扬跋扈？”

　　“是的。”见刁天问这么仔细，潘力子已经猜到什么，又道：“你需要知道的，我都说了，希望你给我个痛快。”

　　“很好，你倒不笨。”刁天问这些，便是要去接近天皇，伺机杀了天皇。

　　毕竟，正面去杀天皇，以刁天目前的实力，他未必能做到，一不小心陷入对方阵法中，那可能连命都赔了，而若偷袭的话，刁天就九成把握，就算杀不了天皇，立即逃跑的话，天皇也拿他没办法。

　　问题在于，怎么接近天皇而不被察觉？

　　如今有潘力子这条线，刁天当然要好好利用了。

　　所以，潘力子一定要死，而他也意识到了这一点，只可惜，刁天对待恶人，从来没有半点同情心。

　　见他挥了下手，潘力子一声惨叫之后，四肢全部被切除，连面貌都毁了，体内灵力也被禁锢住，如果烂泥一样从墙上摔下来。

　　五级圣者，切了头或者毁了经脉才会死，潘力子此刻的伤，是决计死不了的，但被切了四肢又禁锢灵力，不解开禁锢，只会是一个跟植物人差不多的存在。

　　刁天又道：“叶利阳，将此人装到坛子里，待本座杀了天皇，你便来当潘北城的城主，而此人，天天游街，让潘北城的人民割他的肉，喝他的血。”

　　叶利阳瞳孔一阵收缩，心中震撼，也惊骇！不是因为听到刁天要杀天皇，而是刁天对于潘力子的惩罚！

　　五级圣者，那些凡人怎么杀也杀不死，却天天要遭受千刀万剐之刑，多么残忍，也多么可怕。

　　残忍吗？

　　刁天倒不觉得，潘力子对于潘北城人民的伤害，岂是一死能够了之？种下的恶果，就需要千百倍来偿还，哪天潘北城的人民绝对潘力子可以死了，他才能死。

　　叶利阳才被刁天对于潘力子的惩罚震撼了一把，可随即，他有大大的震撼了一把，因为他看见刁天身形变化，竟然变成另一个潘力子，模样身材，连气息都一模一样！

　　“很奇怪？”刁天笑道：“好好为本座办事，当然你可以选择去给天皇报信，你是聪明人，会做聪明的选择。”

　　叶利阳毫不犹豫的鞠躬：“潘老爷，您还有什么吩咐？”

　　“哈哈哈，很好，你去将这里的管事全叫到主殿。”

　　“是。”

　　很快，潘家城主府的一群管事就被叫到主殿的大厅中，刁天坐于堂上，也懒得去看谁跟谁，只道：“今后城主府大小事务皆由叶利阳全权代理，他的话就等于我的话，听明白没？”

　　“舅舅，叶利阳算老几，你怎么让他管事？”一青年道。

　　刁天懒得看他，朝叶利阳道：“去给我安排一间干净的房间，这里有谁不服你，不听你，你直接告诉我，或者，不用告诉我，直接杀了，哪怕是我的外甥。”

　　“嗬……”

　　所有人面面相觑，城主这是怎么了？

　　他们心中有千万个问号，可刁天已经走了，当然，他们也不敢去刁难叶利阳，且不说刁天给了叶利阳生杀大权，叶利阳本身，也小有实力。

　　当刁天慢慢的走着，前面干净的房间已经准备好，是一间宽敞明亮的房间，没那么奢华，而对刁天来说，房间如何并不重要，只是需要一个地方养两天精神，等待天皇的传召而已。

　　“咚咚咚……”

　　第二天中午，刁天还在房间中闭目养神等待传召，终于听见了敲门声。

　　“进来。”

　　房间门嘎达一声被推开，城主府的管家及几个仆人进了屋，摆了一桌子酒菜，还有一张卷成一卷的被褥放到地上，管家道：“老爷，午膳皆已备好，请老爷慢慢享用。”

　　刁天正想询问那被褥是干嘛的，却感觉到里面有生命气息，立即意识到被褥里是什么，而此刻他是潘力子，便也就没说什么，挥挥手，示意管家等人出去。

　　待门关好，刁天才用灵力将被褥张开，果然，里面躺着一个少女，年纪大约十八，全身光溜溜的，皮肤水嫩，还有一股芬芳，似乎刚刚沐浴好。

　　少女的模样清纯可人，身材适中，倒是上下皆粉嫩，完全就是没开启过的，只是少女的眼神充满了怨恨，厌恶的盯着刁天，咬牙道：“畜生，禽兽！”

　　刁天扑哧一笑：“畜生就是畜生，禽兽就是禽兽，你到底是要骂畜生呢，还是禽兽？”

　　“畜……”少女还想骂，可突然想到家里人，以及城主府的人对于她家里人的威胁，恶毒的话就不敢说出口了，只是捂着中下盘，眼泪一滴一滴从眼角滑落。

　　面对这么一个娇滴滴的少女，又是赤条条的躺着，刁天下意识的摸了自己的头，才发觉自己变成了潘力子，有一头乌黑的头发。虽然自己的模样是潘力子，可刁天却不是真正的潘力子，至少，就不会霸占民女。


第三百七十三章 香颂山天皇

　　“穿上去。”

　　刁天没别的衣服，只能从储物戒指里甩出自己的一套衣服。

　　那少女看了一眼整套的白色男装，忍不住就喊了句：“变态。”

　　“呃……给你衣服穿还骂我变态？那你别穿了。”

　　刁天是懒得理她，坐到桌子边，自顾自的喝酒吃菜。

　　少女见刁天看都不看她一眼，心下大惊，她被捉来的时候，那群恶人就说白了，反抗，杀全家；老爷不满意，杀全家；敢有什么异动，杀全家。

　　如今老爷看都不看她，那不是会害了全家人？

　　少女年纪虽然小，却也不是不知道，城主府的人无恶不作，威胁得出，也就做得出，何况，已经有先例了。

　　“老爷，你到底想怎样？”

　　“穿好衣服，坐过来吃点东西。”

　　少女终于乖乖的将衣服穿好，而过程，刁天还真没看她一眼，直到她坐到桌子边，刁天还给她倒了杯酒，然后道：“吃吧，你肯定也没吃东西。你叫什么？”

　　“马琳。”少女眨了眨眼，怯怯的看着专注于吃东西的刁天，微微的皱了下眉。

　　城中传言，城主潘力子无恶不作，变态恶心，可怎么看都不像啊，那眼神如此清澈，更没对她露出好色的表情，更像是一位君子。

　　尽管这么想，少女还是选择相信传言，不然，她也不会被捉到这里了。

　　“吃啊，别客气。”刁天道：“你得在此待一天，到晚上你就去找叶利阳，叫她给你安排，他便知道怎么做。”

　　“你想对我做什么？”

　　“什么也不做。”

　　“可是……”

　　“可是传说我每天都要享用一个处女？有的还被虐半死？”

　　马琳不敢应话，可眼神已经给了刁天一个肯定的答案。

　　刁天笑道：“我不是潘力子，以后你就会明白。”

　　“咚咚咚……”

　　又有人敲门，这次刁天没让开门，只道：“何人，什么事。”

　　“老爷，管家阿福啊，天皇陛下的传召使来了。”

　　“哦？叫他等下。”刁天站起来，看着马琳道：“一会你就去找叶利阳，放心，不会有事。”

　　说完，刁天便大步走出去，来到客厅中，便见到一位穿了官服的人，刁天语气颇为瞧不起道：“天皇陛下怎么说？”

　　那传召使连忙恭敬道：“潘爷，陛下命你即日前往帝都香颂山。”

　　“走吧，带路。叶利阳，备灵鹤。”

　　刁天并不认得香颂山在哪，还得这所谓的传召使带路才行。

　　那传召使道：“天皇陛下特地为潘爷备了翼天灵兽，潘爷怎么还要灵鹤？”

　　“老子心血来潮想骑灵鹤不行？哼，被你这么一说，倒没了兴致，就骑翼天灵兽吧。”

　　所谓翼天灵兽，是一种双头鹰类飞禽，十分巨大，飞行速度也极快。刁天已穿上了大红色的大衣，内里自是不可能穿什么兜裆裤，那些器具，刁天也都放在储物戒指中，以备不时之需。

　　“这一次，陛下叫了多少人去香颂山？”刁天不知道香颂山在哪，自然也不知道香颂山的底细，还得从这传召使口中探一些虚实，免得香颂山是个大阵法，刁天杀天皇不成，反而自投罗网了。

　　“回潘爷，包括您在内，东南西北四方爷都叫齐了。”

　　听口气，貌似天皇很少一次叫四人？

　　刁天便问：“陛下这此怎么这么好兴致？”

　　“这个，就不是小使能够知道的了。”

　　“那香颂山，也不是常去啊。”刁天试探性的问了句。

　　传召使道：“是啊，不常去，陛下这一次肯定是有什么不小的高兴事了。”

　　“说起来，本城主都不记得上次什么时候去香颂山了，你可记得？”刁天一步一步的套传召使的话，对于杀天皇，他倒是小心谨慎。

　　传召使道：“小使是记得，那是十年前了。”

　　“是啊，我都忘了香颂山什么样了，那是什么地方呢？哎，记性不好啊，如果有人帮我说说，我还是会感激的。”

　　那传召使一听，连忙就道：“小使倒是知道，香颂山是一座花山，天然长满鲜花，花香扑鼻，景色宜人。”

　　“哦？这么美的地方，陛下肯定是常常去修炼了。”

　　“哪里呢，陛下偶尔会去赏花，修炼却是不会去那里，那里灵气并不充裕。”

　　那就是说，香颂山没有阵法防御！

　　刁天嘴角微扬，已经不需要再问什么了，没有阵法防御，哪怕杀不了天皇，也能安全撤离，如今要做的，便是寻找一个偷袭天皇的机会而已，而有潘力子的身材样貌气息，这样的机会，相信不难找。

　　两天时间，刁天便看见了所谓的香颂山。

　　这是一座矮山丘，若是光秃秃的话，形状就如同一堆卡通粑粑，但上方繁花似锦，红的绿的蓝的紫的，一片一片，让它看起来就如同一颗璀璨的宝石，炫目多彩。

　　“潘爷，陛下就在香颂山顶，您自个飞去，小使可就不能跟着了。”

　　“行了，你走吧。”

　　刁天踏空而行，飞向香颂山顶。

　　山顶繁花簇拥，落到上方，就好像落入花的海洋，而当中，已有四人沐浴在这芬芳之中。

　　其中三人样貌俊朗，充满男性魅力，也都穿着大红色的像被褥一样的长袍大衣。想必就是天皇的另外三个面首。

　　而另一个，一身白色硬布衣裳，头戴黑色的像鸡冠一样的高帽，手持黑白相间的阴阳扇，此人面貌如此娇美妩媚，若非他的喉结，乍一看，必是迷倒万千少男的美人儿，可惜，就因为这喉结，破坏了这鬼斧神工制造而成的美丽脸庞。

　　他肯定就是天皇。

　　天皇躺在花丛中，旁边三个男人伺候着他，又喂酒又喂食，那场面，反正刁天看着想吐。

　　刁天实在并不歧视男男组合，前提是不让他看见，任何一个直男见这样的场面，都会由心的从心里想吐出来，这是生理反应，与歧不歧视无关，可惜，刁天接下来就得面对这样的场面。

　　“哦？力子弟弟来了，你可是迟到了哦，该罚。”天皇媚眼一抛，娇笑道：“就罚你跳一段舞来瞧瞧。”


第三百七十四章 尊者？

　　佛主的你妹妹，你个道士养的死人妖！

　　叫老子跳舞？麻痹的，莫非还是脱衣舞？

　　刁天心理上实在无法接受，必须将此事推了，不然，他怕自己冲动起来，直接海扁天皇，那样，肯定无法偷袭而杀了天皇，正面交战，也未必就能杀了天皇。

　　刁天落到地上，也没去靠近天皇，保持着一点距离道：“陛下，你可不能罚我啊，我是为了给陛下你准备一个惊喜，才迟到的。”

　　“哦？什么惊喜？快拿出来让本皇瞧瞧，不会像上次那样，给你的宝贝涂了荧光吧。”

　　我擦，真他吗变态。

　　刁天悻悻一笑：“陛下，说了是惊喜嘛，这一次得留在最后，保证让你满意，嘿嘿，陛下先让三位哥哥伺候着，我得好好准备，保证陛下最后欲仙欲死。”

　　这话说出来，刁天都想吐了，但没办法，他现在是潘力子。

　　“是吗？那就准你准备。”天皇看了这一周，娇滴滴的笑起来：“如此美景，本皇也随花儿般心花怒放了，泽弟，帮本皇松弛松弛。影弟景弟，让本皇舒服舒服。”

　　天皇说完，便趴到花丛中，所谓的泽弟则脱了大衣，跨坐到天皇臀部，双手在天皇身上轻柔的按着，而影弟跟景弟，一个按头，一个按脚，如此松弛。

　　刁天拿出潘力子的那些器具，故意捣鼓着，目光却时不时的瞥向天皇，可惜天皇看起来虽毫无防备，却让人感觉浑然天成，自然而然的毫无破绽，这样的时机，不是偷袭的时候，还得等待。

　　时机过了半小时，天皇所谓的松弛已经进入重头戏，三个男人连兜裆裤都甩到一边，天皇也是赤条条，画面就不做形容了，总之口味极重，你可以想象是红烧黄豆还长蛆的情景。

　　刁天使劲的咽着从胃里翻滚出来的东西，此刻不禁佩服潘力子，一个正常人能做天皇面首，得多好的定力？怪不得他会心理变态，任何人恐怕都会是这样的下场。

　　刁天也佩服自己能如此不动声色，能保持这样欲吐不吐的状态。

　　“噢……”

　　一小时后，天皇一声尖锐高亢的呻吟，全身颤抖，似乎亢奋到了极致。

　　机会！

　　佛主的妹妹，老子终于不用忍受这重口味了，该死的人妖，去你吗的天皇！

　　“六龙乾坤逆转！”

　　刁天早已蓄势待发，如今机会在眼前，他更是毫不犹豫的祭出最强杀招。

　　光芒在刁天手掌中，像涡轮机般旋转，巨大的吸力将四周的一切牵引到刁天掌心，连光线也都吸收了，令手上的光芒有种黑到极致的不存在感。

　　这是黑洞！吸收坍塌摧毁着它的引力范围内的一切。

　　首先是天皇的三个面首，区区五级圣者的实力，立即被巨大的牵引力吸到刁天手掌，可以看见他们偌大一个人，被牵引几米的距离，身形却缩成拳头大一团，然后分化成虚无，过程中，他们连惨叫都没有，或者，连反应都没有，死都不知道怎么死。

　　而天皇正在给三人面首轮，身上空无一物，又处于亢奋状态，完全没有灵力防御，整个人也被吸到刁天手掌，但他并没在行进过程就缩成一团，依旧保持人形，而刁天明显也能感觉到挣扎的力量，那三个面首是捏鸡蛋，而牵引天皇的过程，是捏石头。

　　可惜，这么近的距离，又毫无防御，就是尊者，也不可能抵御得了六龙乾坤逆转的吸力。

　　天皇的身体只是保持了几秒钟，震惊的盯着刁天，然后就向里塌缩，化成一团。

　　刁天嘴角微扬，冷声道：“该死的人妖，下辈子别他吗当男人。”

　　这话一落，刁天立即感觉手中传来巨大的张力，像捏到了什么坚硬的东西，感觉化成一团的天皇，仿佛成了啃不下的骨头。

　　更强的张力传来，刁天掌心的漩涡被震的消散，刁天整个人也后退几步，有什么东西，从刁天手掌飞出。刁天脸色一变，心中似乎意识到什么。

　　天皇将四个面首都叫到，又来香颂山，似乎遇到了什么高兴的事，而刁天有信息，任何皇者，除非像佛皇那样修炼了地尊仙界的超级功法，否则，谁也抵御不了六龙乾坤逆转的超级吸力，而天皇肉身已经被吸成一团，显然他没有佛皇那样的功法，而今脱手而出的是什么？

　　天皇莫非成尊？

　　从刁天掌中飞出的东西，在他身外十米处停下来，那是一团漆黑的东西，立即又化形，竟变成天皇的模样，但此前天皇衣物除尽，此刻的天皇穿着一件金丝缠制而成的软甲，且身体看起来有些朦胧，呈半透明状。

　　“精魂？胎甲？！”刁天终于明白为何自己的六龙乾坤逆转都杀不死天皇，应该是这件金丝软甲做了防御。

　　而刁天也没继续进攻，并非因为六龙乾坤逆转杀不死天皇，而是刁天担心天皇已经成尊，那就不是杀不杀得了天皇的问题，而是该想想怎么逃了。

　　“你是何人？”天皇神色平淡的看着刁天。

　　这一问，刁天已经确定天皇的实力——尊者。

　　只有尊者，才会毁了肉身还这么淡定，若是皇者，便是有胎甲保护，肉身被毁之后，灵婴也极为脆弱，应该立即就逃才对。而精魂却捉摸不定，除了同样为尊者，才能伤到精魂，不然，只是皇者的话，不可能是一个精魂的对手，何况，还是一个穿了胎甲的精魂。

　　再者，毁灭肉身对尊者来说，只要精魂不灭，顷刻可借助天地阴阳五行的力量重新构筑肉身，跟没受伤差不多。

　　“回答本皇，你到底是谁？”

　　刁天灵力已经运转全身，随时能以最快的速度飞逃，加上神龙八步身法，他到有信心安全离开，但天皇的话实在让刁天有些摸不着头脑。

　　按理说，刁天杀了天皇的面首，毁了他的肉身，天皇应该怒不可遏而疯狂报复才是，可怎么看，天皇都更加关心刁天是谁，或者说，更关心谁想杀了他。

　　这让刁天有些想不通，到底为何？


第三百七十五章 三人行

　　“看起来，你似乎很关心我是谁？”

　　刁天身形变化，不再是潘力子的模样，也不是李天，而是另一个人。

　　天皇妩媚的笑起来，似乎挺开心的：“无相面具？好东西啊，本皇当年请器灵之乡的人制作，他们都不答应，想不到你有，告诉本皇你到底是谁，是不是上面的人？”

　　“是如何，不是又如何？”刁天轻笑着：“怎么，上面的人要杀你？”

　　“看来你不是上面的人，有能力杀本皇，又想杀了本皇，加上这段时间大汉大秦大唐等变化，本皇没猜错的话，你是李天！”

　　刁天暗自吃惊，怎么李天这个身份，如今这么容易被猜出了？

　　其实是他太低估李天的名气了，如今，大汉大秦大唐易主，而所有新主都有一个共同的关系人——李天。

　　天下稍有点势力的人，都不会不知道这么一个新晋的皇者。因而天皇随意联想，就能确定偷袭他的人就是如今名气正盛的李天。

　　“既然知道我是李天，你想怎样？”刁天忽然有种莫不透天皇的感觉，当然，就刁天的理解，此人心理变态，能摸清他的想法，那就跟他一样变态了。

　　天皇咯咯直笑：“本皇想怎样？你毁了本皇的肉身，杀了本皇的爱妃，你是万死不足以谢罪，别急，何必急着逃？本皇让你离开，你可以从容离去。”

　　刁天眉头一皱：“你到底想怎样？”

　　“想怎样？你真笨，本皇刚刚成尊，力量还不稳，又毁了肉身，而你又不是平凡之辈，现在杀你必然要消耗过度，何不等些时日了？就给你三年时间，本皇会将你的底细探查清楚，然后将你捉起来，将你禁锢在身边，带着你去杀光跟你有关系的人，让你痛不欲生，最后，本皇才会杀死你，你的命运就是如此，你害怕吗？”

　　“害怕？希望你别后悔。”

　　刁天眯起眼，身形一闪，已经飞走。

　　天皇发出低低的笑声，自言自语道：“这不是你的真面目吧，嘿嘿，等本皇把你捉了，定要揭了你无相面具，看看你模样如何，若是迷人，本皇倒可以好好享受享受。”

　　正在飞走的刁天莫名的打了个哆嗦，心情却说不出的沉重，天皇竟然是尊者！设计了这么些天，却杀不死天皇，这并不可惜，毕竟，刁天早就有心理准备，天皇毕竟是实力强大的皇者，杀他不成功也是在情理之中。

　　让刁天心情沉重的是天皇这个变态已经成尊，还下了三年约定，三年后，他的尊者境界稳定，而刁天以李天的身份已经太出名，所有的朋友很容易被查出来，这一牵连，后果难以预料。

　　“必须在三年内成尊，天皇这个变态，老子实在不敢想象他的手段。不知道舅舅准备了多少极品灵石，先回去看看再说。”

　　当刁天回到汐颜酒馆，已经是一年后的事了，酒馆中只有慕汐颜在，其余人都去了三大帝国帮助赖杰鲁智深跟李协三人稳定三大帝国的局势，而雪宸星月儿也都不在，不知道是不是还在火莲教。

　　刁天也没去找他们，便要直接去僵域，却被慕汐颜叫住，道：“我随你去。”

　　“东家的意思？”

　　“我已经准备好极品灵石，但要渡劫成尊还没把握，更没经验，既然你要去僵域找义皇，我正好也需要找他。”

　　“你已经准备好？”刁天惊讶道。

　　慕汐颜向看白痴一样看着刁天：“有什么奇怪？我经营这么多年，几乎只收不出，相反义皇可能多出少入，他一时半会准备不全，不代表我就不行。”

　　“那是，东家威武。”刁天心想着自己的舅舅应该也准备得差不多了，哪怕慕汐颜多年经营，可义是僵皇，天下少有的尊者之一。

　　二人刚出汐颜酒馆，正好碰见飞降而下的殷红莲，刁天不禁笑道：“这么巧？你也是准备好了极品灵石，想来找我舅舅？”

　　“是，还有一事，你过来。”殷红莲话一说完，就飞到一旁。

　　刁天跟了过去，笑道：“什么事？神秘兮兮的。”

　　殷红莲脸色一冷：“你到底跟你母亲说了什么？”

　　“呃……没什么啊，这一年我去了天之帝国，都没见到她。”刁天表示很不解。

　　殷红莲眯了眯眼：“那为何她见了星月儿跟雪宸，便命我嫁给你？”

　　“这……”妈，你太关照儿子了，送这么一个娇滴滴的美人给儿子，问题是，这妞不好惹啊妈。刁天干笑两声：“我啥也没说啊。”

　　“那我要你去跟你吗说。”

　　“说啥？”

　　“说你不要我。”

　　“呃……你若不愿，我肯定不会强求，你自己去跟我母亲说就行了。”

　　殷红莲语气冰冷：“师命不可违，但要我嫁给你，我却不情愿，只能由你说，若你不愿说，我会嫁给你，但你别想碰我，而我，也会一辈子瞧不起你。”

　　刁天眉头一皱，心下也有些不悦：“殷红莲，别说得好像我得罪你一样，我母亲的意思，我并不知道，既然你不愿，我自会去跟我母亲说。我刁天这辈子就不会去强迫任何一个女人，现在，你满意了？”

　　殷红莲眼神复杂的看了刁天半会，似乎也觉得自己怪刁天有些过份，但她只是看着刁天，再没对刚才的话题做任何表示，只道：“你们要去找僵皇，我也要找他，就一起吧。”

　　刁天也不会跟这个稍显孤僻的女人计较，耸了耸肩：“那就一起，最好我们三人一起成尊。”

　　三人便朝僵域而去，三位皇者结伴而行，自然是直接穿越摩羯森林，很快就到了巨蟹沃土，来到义的云天山庄。

　　义已经感知到三人的到来，直接来到大门前，道：“舅舅正好也要去找你，灵石已经准备好，你们随我进来。”

　　三人进了云天山庄，走向客厅，一边走，刁天也将自己去偷袭天皇，而天皇已成尊者一事告知了义。

　　义听完，脸色变沉了下来：“天皇成尊？看来，事情不太好办了。你们成尊之事，绝不可让人知道，还需找个秘密的地方才行。”


第三百七十六章 成尊关键

　　“为何？莫非成尊还有危险？”

　　成尊必然有危险，否则尊者就满天下了，但刁天所指的危险，是来自外部，否则，义不需要说找个秘密的地方。

　　义道：“刁天，你还太稚嫩了，你以为天皇不杀你，真的是怕自己境界不稳？”

　　“那是为何？”

　　“引蛇出洞！”义跟着道：“所谓三年之约，不过是想给你压力，他既然猜出你是李天，那必然知道你进入过南天门，进而能猜到你手上有精魂果。而在压力下，你唯一的选择就是成尊，而你要成尊，就肯定会来找我，因为我有经验，也有能力帮你。”

　　刁天一惊：“舅舅，你的意思，他的目的是你？”

　　义点了下头，道：“妖界只有四位尊者，魁北，我，狂尊，血尊。我与魁北联盟，狂尊血尊则联系亲密。这是一种平衡，这个平衡看来已经被天皇打破。且秦皇，佛皇成尊恐怕也是必然，如此，就看我与魁北这一方的人会有几个成尊。而你便是我这方的人。”

　　慕汐颜若有所思，接口道：“南天门出来的人，我们这一方人数最多，佛皇那方只剩他与秦皇两人。狂尊血尊恐怕会认为我们得到的精魂果更多，我们成尊的人将更多，也就会直接影响到他们的地位，他们要先下手为强。”

　　义笑道：“便是如此。不过，岂止是威胁到他们的地位而已。平衡打破，一方必然要灭了另一方。天皇才成尊，还不成气候，而若我们这方有超过他们人数的人成尊，就是对他们巨大的威胁了。所以，我料定他们会在这个时候动手。我们不得不小心谨慎，一会我会将魁北叫来，有他助阵，血尊狂尊便不敢如何了。”

　　刁天摇了摇头：“看来是我着急了，若不是我去偷袭天皇，也不会有这样的局面。”

　　义拍了下刁天的肩膀，道：“你别自责，若不是你误打误撞，我们岂会知道天皇成尊？若他境界稳定，我们还可能被他们打个措手不及，这次应该说是我们的幸运。我先与你们说说成尊的要点，你们自己必须做好准备，我担心天皇已经通知了血尊他们，并且已经暗中盯着你了。”

　　义接着道：“当你们吃下精魂果，阴阳之力就会达到成尊的要求，而皇者灵婴就如同另一个你一样，也就初具灵魂的特质。我们的灵魂可以说看不见摸不到，只是一段意识，然而尊者，灵魂已成实质，便是精魂。所以成尊，我们让我们的灵魂与灵婴融合，成为实质的存在，进而化为精魂，精魂不灭，便是不死，这就是尊者。”

　　义做了片刻停顿，让刁天三人消化一会，接着道：“要成尊，有精魂果，你们将很容易让灵魂与灵婴融合而成为精魂，关键在于渡劫。尊者的天劫与你们以往渡劫不同，只有一种天雷之劫。要成就精魂，就得在天雷的洗礼下才能完成。那时你的肉身将受到天雷轰击，主在令你肉身变得更为强悍，并不会有什么伤害，关键在于天雷对灵魂的冲击，这没什么东西能防御，唯有靠意志力支撑。灵魂既然是意识，意识不灭，灵魂不消，所以意志力够强悍，渡过天雷之劫不成问题。而若意志力支撑不住，下场便只有死路一条，没有渡劫失败还能重头再来的可能。”

　　义接着道：“渡过成尊天劫虽然说主要靠你们的意志，但天雷也有强弱之分，有三六九道天雷的分别，当初我渡的是六雷天劫，当真命悬一线。若你们遇到九道天雷，那只能说命不好，但千万别放弃，人的意志力是有无穷的力量，九雷天劫不是就一定渡不过。但你们不能三人同时引来天劫，否则天雷威力叠加，那威力直接可以将你们的灵魂轰灭，渡过的可能性只是零。”

　　刁天三人仔细将义所说的关键都记住，义又道：“这次怕血尊狂尊会从中作梗，所以我们要去一个秘密的地方渡劫，这些年我为了萌萌，倒是提前准备了一个地方，便在封龙山顶，此地北上即可看见五山环扣一山的情景，封龙山便是中间那座上，那里我已布置阵法，从外面看，无法看见山中情景，且有封龙阵守护，至少能抵御尊者一小时的轰击。你们在当中渡劫，若有意外，至少有一小时时间让我做反应。到时你们三人轮流渡劫，旁观之人不会分摊天劫威力，这也是要注意的，还有，每一个天劫持续半小时，此后也没有天恩赐福，当渡劫成功，要快速恢复消耗。”

　　义将一切细节都交代清楚，便给刁天足够的极品灵石，又吩咐下人去通知魁北，才领着刁天三人朝封龙山飞行。

　　才没飞多久，便遇到义不想看到的一人——血尊。

　　血尊阴冷冷的像一股寒风般悬停在半空，周身的血煞气息，放佛死人堆中出来一样，让人感觉十分不舒服。

　　“义尊，真巧。”血尊看了刁天三人一眼，阴测测的说道。

　　义一声冷笑：“巧？倒是巧得很啊。”

　　血尊发出一阵低沉的笑声：“所谓相请不如偶遇，义尊，不如就到你那云天山庄喝两杯？”

　　义道：“本座不记得与你有那么好的交情啊。”

　　“是吗？狂尊应该已经在你云天山庄等候，他倒是带了不少的好酒，不知道义尊还有没有兴趣？”

　　义皱了下眉，这话中意思，莫非是要正面开战？

　　考虑片刻，义便笑起来：“既然狂尊有好酒，本座倒是有兴趣品尝，你们三人，记住本座所交代的，完不成任务，本座饶不了你等。”

　　“是。”慕汐颜应了声。

　　义便笑道：“血尊，走吧，陪本座去看看，狂尊准备了什么好酒。”

　　“那就走。”血尊似笑非笑的看了刁天三人一眼，便与义一起往云天山庄飞。

　　刁天三人面面相觑，现在是去渡劫，还是如何，倒有些没了主意，有那么一会沉默之后，慕汐颜道：“义尊的意思，所谓叫我们去完成任务，应该是叫我们继续去渡劫，血尊狂尊此刻也许不敢跟义尊和魁北正面交锋，但肯定会牵制住他们，而血尊狂尊的到来，已经足以说明他们两人重视我们了，此刻他们相互牵制，也许就是我们最好的渡劫时机，否则，今天过后，血尊狂尊也许就会亲自对付我们，一旦义尊照顾不到，我们在血尊他们手上，一点机会也没有。”


第三百七十七章 只能等

　　殷红莲也考虑到其中关键，跟着道：“姐姐说得对，此刻正是我们渡劫的最好时机，因为我们还没留给他们下阴手的机会，此间过后，那就大不相同了。但我们渡劫，恐怕得面对一人。”

　　“谁？”

　　“天皇！”

　　刁天也理顺了思路，道：“或许这么猜测，天皇像血尊他们告知我对他的杀心，而血尊他们也明白我们会是一个威胁，又或者，佛皇跟秦皇已经脱离了他们，他们看到自己没了优势，所以亲自出动，问题是他们不敢正面与我舅舅及魁北对抗，所以布下眼线，就看我们什么时候去渡劫，血尊狂尊牵制我舅舅及魁北，天皇便可趁机对付我们，而今的确是我们渡劫的时机，因为我们只需面对一个天皇，若错过这个时机，也许就得面对血尊狂尊了。既然如此，我们尽快去封龙山。”

　　“走。”

　　三人立即朝封龙山而去，这个地方并不远，只是三小时时间，刁天三人便已看见五座大山围为五指弯曲状，中间还有一座山，此山相对其余五座山要矮了一半，山顶平坦，看起来像上半部被削掉了一样，此便是封龙山。

　　三人落到山顶，按照义所传授的手印启动封龙阵，阵法启动，隐约可见五座山的山尖彼此呼应，聚成一个半圆的光罩。

　　做好这些，三人又彼此对视，谁先渡劫？

　　先渡劫肯定要相对吃亏些，因为后渡劫的人可以有个借鉴，本来，作为三人中唯一的男人，刁天是该一马当先，可他却不认为自己的悟性要比慕汐颜或者殷红莲更好，也许她们两人中的一个先渡劫，会让另外两人都更容易应付天劫。

　　而且，刁天猜测慕汐颜想先成尊，果然，三人彼此看了一眼，慕汐颜便道：“我先。”

　　她话音才落，封龙山便震动起来，可以看见，空中一团巨大的陨石降落，笔直的砸在封龙阵上，在半空反震消散成一片火花。

　　又有一人出现在半空中，此人一身白衣，头戴黑色高帽，手执阴阳扇，正是天皇。

　　“李天，本皇知道你们在里面，可敢出来？”天皇俯瞰封龙山，所见只是朦胧一片，有封龙阵守护，阵外之人无法看清阵内的情形。

　　刁天暗自心惊，想不到天皇来得这么快！

　　天皇已是知道此地有阵法守护，见他不断扇动手中阴阳扇，天空一颗颗巨大的陨石飞落，不断的砸在阵法之上，令整个封龙山仿佛处于铜钟之力，轰隆巨响不断，也震动不停。

　　慕汐颜抬头看着半空，神情颇为凝重：“封龙阵能够防御一小时，而尊劫持续半小时，我们最多只能两人成尊，未必能对付天皇。”

　　殷红莲同样神情凝重：“别忘了，没有天恩赐福！”

　　这才是最关键的地方。渡劫必然要大量消耗灵气，身心也要经受巨大的冲击，可以说，任何人正常渡劫之后，都会累瘫，而天恩赐福正是消除这种状态的最佳良药。

　　若没天恩赐福，渡劫之后一时半会无法恢复，那将虚弱到极致，不可能有战斗力。换言之，即便一小时内，刁天三人有两人渡劫成功，战斗力可能还比不上没渡劫的人。

　　如此，怎么对付天皇？

　　刁天眯起眼道：“现在不能渡劫，渡劫等于自杀，我们三人的战力，未必不能跟刚刚成尊的天皇斗一斗，但若渡劫，我们就不可能是天皇的对手了。”

　　慕汐颜却是摇头：“皇者，不可能是尊者的对手，哪怕是刚刚成尊。”

　　刁天心情不禁也沉下来，他又怎么会不知道，便是与殷红莲慕汐颜联手，也不可能是天皇的对手。皇者与尊者是不同的世界，就连修炼万世不灭金身的佛皇，在说到义的时候，都是说义未必能杀他，而不是他未必会输给义。

　　这话已足以说明，佛皇绝不可能是义的对手。

　　“我不会坐以待毙。”殷红莲已祭出红莲宝座：“既然不能渡劫，便与他拼了，也许我们还能逃一个。”

　　刁天将她拉住，道：“还有一小时，也许我舅舅能赶过来。既然他让我们继续渡劫，也就料定我们必须面对天皇，只是没想到天皇来得这么快而已。不过，相信我舅舅一定也会有所准备，一小时内，也许会赶过来。”

　　慕汐颜点了下头，又叹了一声：“可惜，义尊是义尊。”

　　刁天也是叹气：“是啊。”

　　这话的意思，其实是在感叹这个封龙阵旨在防御，若是一个杀阵，就能把天皇坑进来杀了。

　　但有这样的想法，毕竟慕汐颜是杀手头子，而刁天喜欢玩阴的，义尊却是一方霸主，更何况，这个地方并不是为刁天等人准备，而是为萌萌准备的，萌萌若要渡劫，谁敢来找麻烦？那势必要惹来义尊的疯狂报复，所以，这封龙阵，义尊当初设立，也不过是做个保险而已，怎么可能设置成杀阵。

　　如此，刁天三人便静静等待，一小时时间，等义尊来救援。从云天山庄到封龙山只需三小时，那是以刁天三人的平常速度计算，若义尊全速而来，也许不用半小时，所以时间上没问题，问题在于，义尊能否赶来。

　　时间慢慢推移，而另一方，云天山庄之中。

　　义坐于主位，心急如焚，脸上却不动神色，他前面，魁北与血尊狂尊各坐一边，举杯对饮。义笑道：“两位来不是只是喝酒吧？不如开门见山，本座时间宝贵，还得去找我那宝贝女儿。”

　　狂尊大笑道：“我那小侄女不是去了四叶家族吗？有四叶家族保护，她怎么也不会遇到危险了，义尊恐怕关心的，不是自己的女儿吧。”

　　魁北摆了下手，道：“狂尊不为人父，岂能理解义尊的心情？这女儿就是心头肉，少见那么一天两天都不舒服，反正是喝酒，就让本座陪两位喝个不醉不休，义尊嘛，就让他去找女儿吧。”

　　义笑道：“知我者魁北兄也，三位便将云天山庄当自己家，需要什么吩咐下人即可，本座还得去四叶家族走一趟。”

　　“慢。”狂尊站起来，一身灵压散开，道：“本座偶尔突破，正要找个义尊切磋切磋，你们知道本座性子，有所突破不印证一番，也是心头疙瘩怎么也不舒服，义尊不介意稍带一两小时赐教一二吧。”


第三百七十八章 东家献身？

　　狂尊一说要切磋，血尊也跟着站起来，拍手叫好：“多少年没看到狂尊与义尊切磋了，真是大兴酒兴啊，魁尊，你也期待吧，哈哈，义尊，这你可推辞不得啊。”

　　义摆了摆手：“切磋什么时候都可以，等本座找回女儿，再切磋不迟。”

　　“那可不行。”狂尊将灵压笼罩整个云天山庄，有种将四方禁锢的意思，道：“本座战意已生，此刻必然要一战，义尊，请吧。”

　　你这是强逼？我便是不战，也得战了？

　　义心下是着急刁天等人的安危，但狂尊已经逼到这份上，不战的话，也得战。

　　“那便来，拳脚无眼，狂尊你可小心了。”义已经萌生心火，看了魁北一眼，眼中的寒光毫不掩饰。

　　魁北微微点头，已经明白义的意思，若有机会，就在此地做了狂尊跟血尊。

　　如此，义显然已经走不开，却是可怜了刁天等人还等待着他的救援。

　　时间，已经过去二十分钟，刁天三人还在封龙山顶，而天皇还在不断轰击着封龙阵。封龙山的震动依旧，但当中却传来另一股震荡，不像是天皇轰击封龙山引起，更像是远处地震传来的震动。

　　“你们还在等待义的救援？”阵法之外，天皇摆动阴阳扇，发出一阵娇笑：“少做梦啦，他来不了，血尊狂尊不会让他离开云天山庄，魁北也来不了。咯咯咯，你们等死吧，听听这震动，是他们在战斗了，他们斗了多少年，彼此都奈何不了彼此，但拖延时间是没问题，等本皇将此阵法轰破，就是你们的死期。”

　　“怎么办？”

　　刁天三人并没怀疑天皇的话，若义尊能来，应该早就来了，且一波一波的震动看，云天山庄的方向的确有强者在战斗，且是绝强者之战，波及的范围才会这么广。

　　殷红莲道：“为今之计，只能与天皇拼了。”

　　拼？

　　慕汐颜取出水心剑，这件地尊仙器还无法运用其威能，但锋利坚韧程度，决计可以伤了尊者的身体，倒是比许多手段都好用。

　　她拿出兵器，也就是同意了殷红莲的说法，只是，包括刁天在内，都很清楚，与尊者的战斗，没有胜算，只有拼一拼，看谁有逃生的机会。

　　“还有办法！”

　　刁天忽然道：“我如今有六龙境界，若能再孵化一龙，便有七龙境界，也就有了与尊者一战的资本。要孵化我体内龙蛋，除了天地灵根，还有天劫威能！东家，你引发天劫，助我再出一龙。”

　　“行么？”

　　慕汐颜不是不知道刁天的龙蛋可以吸收天劫威能，但尊者天劫是天雷之劫，刁天已有雷龙，天雷的威能只会被雷龙吸收，而不会被还没孵化的龙蛋吸收，这个办法，可能行不通。

　　慕汐颜有此想法，刁天自己当然更清楚，但也不是不可能，雷龙只会吸收一部份的天雷，不可能完全吸收，剩下的天雷，也许就有可能让一颗龙蛋孵化成另一条雷龙。

　　虽然可能性很低，但至少可以试一试，毕竟与天皇死磕，胜算基本是零。

　　刁天看了半空的天皇一眼，道：“不试试的话，我们真有实力与天皇拼？尊者的实力，两位比我更清楚。”

　　“其实，还有一个办法。”慕汐颜神情古怪的看了一眼殷红莲，然后道：“你的九龙尊皇功，其实可以吸收五行阴阳之力，来令龙蛋蜕变，进而孵化成龙。若此刻有大量阴之力让你吸收，或者，你能拥有一条阴龙。”

　　“阴之力？”刁天不禁苦笑：“我们自己吸收阴阳之力并不多，连让我的龙蛋蜕变都不可能。除非用精魂果，然而精魂果是我们成尊的关键，否则不知要几百年的苦修，如今狂尊血尊已经注意我们，若没有精魂果助我们成尊，我们便是能杀死天皇，此后也逃不出血尊狂尊的阴手，更何况，我还不清楚龙蛋会不会吸收精魂果蕴含的阴阳之力。”

　　“并非使用精魂果。”慕汐颜道：“你听说过寒冰玉女功吗？”

　　“天下三大奇功之一，与我极阳童子功一样，怎么？”

　　“寒冰玉女功，需处子之身修炼，凝聚大量阴元，令自身修炼速度加倍，并修炼出冰灵力。一旦破了处子之身，女方积聚的大量元阴就会进入男方体内，令男方拥有高人一等的修炼速度。”

　　刁天道：“修炼速度不重要，你的意思，如果我能够拥有修炼了寒冰玉女功的女子，即可拥有大量阴之力来孵化龙蛋？”

　　“正是。”

　　“你若早说，我倒会去寻一寻天下间是否有这样的奇女子，可惜，如今我们被天皇围堵在封龙山上，你说这些又有何用？”

　　殷红莲瞥了慕汐颜一眼，哼了一声，道：“因为她就是修炼寒冰玉女功的女子。”

　　啥？

　　慕汐颜？

　　她修炼寒冰玉女功，又如此一说，难不成……

　　刁天不禁有些心猿意马，假如慕汐颜自动献身那就真是男人的白日美梦了，且她突然提出，极有可能是已经决定献身了。

　　“东家的意思？”刁天试探性的询问道。

　　慕汐颜叹了一声，道：“如今我们对天皇没有办法，唯有寄托你的七龙境界，但我希望，今日之事，你永远保密。”

　　“我一定不会说出半个字。”刁天若是劝阻，那就太不是男人了，生死关头，岂能计较那么多？慕汐颜都自己提出献身，也是明白如今局势所迫没有其他办法。

　　刁天还能不明白吗？

　　更何况，除妖师间，男女观念并不保守，只要愿意，男除妖师可以有许多个双修道侣，女的同样如此，否则几百年甚至几千年的寂寞，只会修炼出一群心理变态而已。

　　刁天在潘北城可以对光溜溜的妙龄少女无动于衷，那是因为他不心动，但慕汐颜不同，她是一个令任何男人都会或多或少的动心的女人，刁天与她相处这么久，也不止一次的幻想过她，又怎么可能拒绝？只能说，求之不得。

　　殷红莲皱了下眉：“姐，你真的决定如此？”

　　慕汐颜平淡的看了一眼刁天，又微微的笑起来：“如今有什么办法呢？女人永远需要男人，妖也不例外，至少，刁天不是一个令人讨厌的男人。”

　　刁天扯了扯嘴，心中是暗爽到内伤，此前是怪天皇来得太早，现在，只能说天皇来得太是时候了。

　　“等等！”刁天忽然想到一个问题，极阳童子功会坑爹的让XXOO后的女人只能有那个男人，同为三大奇功之一，这寒冰玉女功不会也这么坑爹吧？连忙问：“若我得到你的元阴，之后会如何？我是说，有什么后遗症？”


第三百七十九章 先凸一个

　　极阳童子功作为三大奇功之一，有一个极为变态的后遗症，被XXOO的女人，将只能对为她破身的男人产生兴趣。这相对于修炼极阳童子功，随意就能在兴趣上奴役一个女人。

　　如果寒冰玉女功也有这样的后遗症，那刁天实在不敢去想象，他有这么多位红颜，莫非要让她们守活寡，或者让她们鸟兽散？

　　所以刁天是必须问个清楚。

　　见刁天如此关切，慕汐颜道：“你所谓的后遗症，大约只有一个。”

　　“什么？”

　　“当你获得修炼寒冰玉女功的女子的元阴之后，将对其他任何同样拥有了修炼寒冰玉女功的女子元阴的男人产生敌意，必会成为生死仇敌，只有一方死亡才能罢休。”

　　“如此而已？那倒没什么。”刁天不经意的看了一眼殷红莲，然后低声道：“东家，事不宜迟。”

　　什么事，慕汐颜跟殷红莲都清楚，为了活命，此事也是权宜之计，慕汐颜会提出来，看似做好了心理准备，但刁天这么一说，她的脸却刷一下红透了。

　　刁天见状，不禁感叹，毕竟是未经人事的女子啊，何况旁边还有个妹妹。

　　“我去那边。”殷红莲转身飞跃封龙山边缘，面相山崖，凝神静坐。

　　刁天心中早就乐开了花，不止默念了多少次我佛保佑，信我佛者，艳福来得就这么容易。

　　时间已经过去将近一小时，没有时间给慕汐颜去犹豫，她既然决定，那就不会反悔，只是，难道还要她主动？

　　还好，她未经人事，刁天已经是人事部经理了，便走到慕汐颜身边，看着全身僵住的慕汐颜，在她耳边柔声道：“东家若愿意，我自会负责，若东家不愿意，此事我也会保密，现在，东家只需放松，好好享受一下，就当是全身按摩。”

　　说着，他将自己的上衣披到地上，又搂住慕汐颜的腰，缓缓将她放倒在地，自己侧在慕汐颜身边，俯瞰着她。

　　第一次，慕汐颜感觉到男人的阳刚气息如此接近，心中陡然有种被征服的感觉，看着刁天，看着他帅气的脸庞，因为心跳加速，似乎变得有些朦胧。

　　刁天很温柔的俯身，轻柔的吻在慕汐颜的额头上，慢慢的往下吻，用男人最深情的温柔，融化掉慕汐颜这块寒冰。

　　当唇瓣缠绵，但衣裳褪尽，肉已经到了嘴边，刁天脑中却突然萌生一个问题，到底是什么原因，让慕汐颜做出这样的决定？

　　以刁天对她的认知，她似乎就是死，也不会用自己的身体去买自己活命的机会，莫非，她喜欢刁天？还是另有原因呢？

　　女人的心思，永远是最难猜透的，也许一个女人嘴上说讨厌你，心中却爱你爱得死去活来，寻常女人尚且如此，何况万年栀子花妖。

　　猜不透，就不猜了，只需感谢我佛，让刁天有如此艳遇。

　　当有力而迅猛的进入，当慕汐颜因为疼痛而用双脚勾住刁天的腰，刁天脑子顿时一片空白，男人的满足感，让他好像处于梦中，短暂的空白后，是如梦似幻的迷离。

　　当他一次次的冲刺，一股阴寒的气息也通过连接处传递，先流通刁天周身，洗涤他的经脉，又往天柱星穴涌入，被当中的那颗黑色龙蛋吸收，肉眼可见，这颗龙蛋的颜色，逐渐的转变成灰色。

　　“嗯……”

　　慕汐颜的一声嘤咛，挑动了刁天没有刻意去把持的关卡，便有千军万马，驰骋在另一片天地。

　　慕汐颜似乎还不够满足，双手双脚都紧扣着刁天的身躯，让彼此贴的更亲近，刁天却是依依不舍的将注意力从慕汐颜完美得令人喷血的身躯上移开，心神沉入天柱星穴当中，便见那颗已经完全呈现灰色的龙蛋出现了裂痕。

　　嘎嗒一声，蛋壳破裂消失，一条蚯蚓一般大小的灰白色小龙，带着阴冷的眼神，注视着刁天沉入星穴中的意识。

　　小龙？没有成年？！

　　刁天的心情一下沉到谷底，甚至有种掐死这条小龙的冲动！

　　从慕汐颜那吸收的阴之力至少等于刁天自身拥有的三倍，如此大的量，竟然无法让一颗龙蛋孵化后直接成年，这条小龙也他吗太能吸收了点。

　　当然，刁天想掐死这条小龙，并非它能“吃”，而是出于愧疚。

　　慕汐颜愿意献身，不管她真正的想法是什么，前提一定是为了能够灭杀天皇，解决此刻的危机。可一条小龙是没用的，这就让慕汐颜的付出都变成了白费力气。而作为得了便宜的一方，刁天自是会愧疚。

　　他甚至都不知道怎么跟慕汐颜说，告诉她你献身XXOO希望我超级赛亚人变身，结果我只是被捏了尾巴。

　　“东家。”

　　刁天撑起双手，俯瞰慕汐颜，心中想着如何跟慕汐颜说。

　　这一动，他却忘了自己“日”字还没分成凹凸，身体一动，立即刺激到初经人事的慕汐颜，见她神情迷离，低低的呻吟一声，闭着双眼，嘴唇微启，带着几分羞涩与渴望：“还要。”

　　还要？

　　刁天忽然想到极阳童子功，连忙问：“东家，如果我们继续，我还能不能得到更多元阴？”

　　这一问，慕汐颜立即明白此刻状况，也就从迷离中清醒过来：“没孵化？”

　　“孵化了。”刁天不禁苦笑，将那条灰不溜秋的小龙召唤出来：“只能算是虫。”

　　看着小龙，慕汐颜脸上闪过一丝诡异的神色：“倒是不出所料。”

　　“什么？”

　　“没，如此小龙，要成为真龙，需要多少阴之力？”

　　“至少需要刚刚相同的阴之力，东家，如果我们再来还能不能？”

　　“不能，元阴已经给了你。”

　　“那便没办法了？”刁天心情一沉，时间已经剩下十几分钟，封龙阵就将被轰破，远处的震动还在持续，说明义尊还被狂尊牵制着来不了，而慕汐颜的献身又做了无用功，十几分钟后封龙阵破，拿什么与尊级的天皇一战？

　　如今唯一的办法，莫非只能拼命，能在尊者面前逃几个是几个？

　　“倒也不是没办法。”慕汐颜看向封龙山边缘的殷红莲：“如果，有另一个修炼寒冰玉女功的女子，你就可以达到七龙境界。”


第三百八十章 七龙

　　另一个修炼寒冰玉女功的人？

　　顺着慕汐颜的目光，刁天看到一个女子的背影，心脏骤然收缩。

　　殷红莲也修炼了寒冰玉女功？佛主的妹妹，我佛太刁了，不会一天让我两次艳遇，两个只能幻想的女子都主动献身吧？

　　“东家……你说……红莲？”

　　“嗯。”

　　“呵……”刁天发出一声怪笑，听不出是兴奋过度的傻笑，还是知道殷红莲不可能如此的苦笑。

　　殷红莲倒是听见两人的话，站起来，转身朝刁天这边走来，脸上难得出现怒意，瞪着慕汐颜道：“姐，你是故意的！”

　　慕汐颜道：“我是在帮你。”

　　“帮我？你是在逼我。”

　　“逼你？你跟刁天所说，我都听见了。师傅要你嫁给他，你可以违背吗？师傅的性子你应该最清楚，就是刁天去说，她会改变主意吗？你我同为一根所生，你为红莲，我为栀子花，是缘份，同样修炼寒冰玉女功，是宿命。你我只能找一个男人，否则必成死敌，是孽债。我只想先做出选择，至少，刁天还不错。更何况……”慕汐颜目光移向半空：“若是战死，一切也就没意义了。就算你不答应，我也不会怪你，至少死之前，我先你一步，如此我也心满意足了。”

　　殷红莲咬了咬嘴唇，心情极其复杂，有两个女人修炼寒冰玉女功，就注定了这两人不是姐妹，就一定是仇敌。慕汐颜已经做出了选择，殷红莲要做什么选择？

　　她没得选！

　　因为摆在她眼前的，只有两条路，一条是成全刁天，助他拥有七龙境界。一条，不是与慕汐颜为敌，而是死路。

　　这一条死路，也许能够一死了之，但却会辜负慕汐颜的牺牲，若有得选择，谁能选一条死路，一条充满愧疚的死路呢？

　　所以她只有一条路可以选，然而，就如同殷无霜叫她嫁给刁天一样，她怎么情愿？她无法去接受这个现实，也无法去顺从这个现实，对她来说，很残酷。

　　所以她犹豫着。

　　看着刁天与慕汐颜二人，她平生第一次感觉这么委屈又这么无可奈何。

　　她这么犹豫，刁天已经明白她的选择，但时间已经不多了，既然已经上了一个慕汐颜，那干脆就做到底吧，既然有活命的机会，莫非要在犹豫中白白浪费，又白白辜负慕汐颜？

　　刁天站了起来，将日变成了凸，他来到殷红莲身前，粗野的搂住她的腰，将她的身体紧紧贴住自己，殷红莲还要挣扎，但刁天强有力的臂弯已经将她紧紧的扣住，没有任何温柔的言语，只有野性的强行索吻。

　　婆婆妈妈只会害死人，既然做了，就一做到底！

　　女人是最容易在吻中融化的生物，渐渐的，殷红莲的挣扎已经显得如此无力，只有半推半就的“呜呜”声。

　　刁天不给殷红莲任何反悔的机会，粗暴的撕裂她身上的一切，粗野的将她推到压到身下，粗狂的进入。

　　凸又找到了凹，一时回，一时日，猛烈的冲刺，好像百米赛跑一样，短短几秒就将殷红莲推到至高点。

　　一声高亢的呻吟，诉说着殷红莲在这种无奈的半推半就下，从未经历的一种快感。大量的元阴如开闸洪水涌入刁天体内，再次滋润着他身体的每一个部位，又再次涌向天柱星穴，涌入那条灰不溜秋的小龙体内。

　　肉眼可见，小龙的身躯不断变大，棱角分明，越先狰狞，只有那眼神没有变化，犹如万年寒冰，永恒不化。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，一条巨大的神龙自刁天天柱星穴往上，一路开拓经脉，直冲天灵，透体而出。

　　这是一条将近五十米的灰色神龙，阴属性第七龙。

　　刁天从殷红莲身上站起来，披了一身衣服，抬头与俯瞰着他的神龙对视，嘴角一扬，淡淡道：“你们休息一下，其他的，交给我。”

　　说完，刁天一跃而上阴龙头顶，低声道：“不错，以后你想吃什么，尽管说。”

　　阴龙不理解刁天这话的意思，它当然不知道自己的“大吃”，让刁天有机会多吃。

　　不管那两个冷冰冰的女人在今日之后，会是什么态度对待刁天，已经算得上花丛老手的刁天，却是十分清楚，捅破了那一层关系，今后要发展，这两个女人，逃不出他的掌心了。

　　阴龙驮着刁天飞出封龙阵，与悬在半空的天皇正面相对，天皇并没立即动手，倒是玩味的看着刁天，笑道：“终于忍不住要来送死了？你放心，本皇不会就这么杀了你，在你死之前，本皇会让你好好舒服舒服的。”

　　“草，你个死变态。”刁天恶寒的哆嗦了下，却也是没立即动手，竟还有一丝诚恳的说道：“多谢。”

　　“哦？你为何谢本皇？”天皇实在不明所以。

　　“谢你让我美梦成真，作为报答，我杀你的最后一招，会用极阳童子功三大杀招中最强的那招。”刁天拍了拍阴龙的龙角，让它化为一股阴风没入刁天体内。刁天做了个请势，道：“我以菊花为证，绝不辜负两个女人的牺牲，天皇，来迎接我的七龙之境！”

　　战！

　　刁天身形一闪，隐龙布风身法似风般吹拂而出，一瞬之间，已到天皇身前，一拳出，却见他手臂浮现片片黑色龙鳞，手臂挥动时，竟泛开荧光，形成类似龙爪的虚影，威力，速度，竟让人感觉这一拳比刁天以往的拳至少快了十倍！

　　“铛……”

　　如此威力的一拳，天皇却只是将阴阳扇横在脸庞前面，便将刁天的拳挡了下来，又见他扇子一挥，一股黑中带灰的诡异怪风便朝刁天刮来。

　　刁天不知那阴阳扇是什么灵器，自是不敢硬接，身形一闪，又退开几十米外，储物戒指中同时传来舟神的声音：“小子，那是阴煞，一种炼狱中形成的风，可以将人的灵魂刷弱，以你的灵魂强度，三下就一命呜呼了，切记不能被刷到。”

　　“怎么？”天皇见刁天不进攻，笑盈盈道：“是不是觉得不是本皇的对手，要自动献身了？”

　　“佛主的妹妹，死人妖，你等着。”刁天心神传到储物戒指中：“尊者有什么手段？”

　　阴龙成年的那一刻，刁天对自己七龙境界的实力已经有所了解，也有信心与尊者一战，但信心归信心，此前他却没机会真正的了解尊者到底多强大，这才不得不在战斗中询问舟神，值得庆幸的是，天皇比较装逼。


第三百八十一章 尊的强大

　　尊者的手段如何，靠舟神一句一句的讲，刁天也没那么多时间去分神，倒是舟神很体谅刁天的处境，一段意识直接传递到刁天脑中，意识的直接交流，超越了时间的限制，只是一瞬间，刁天已经理解了尊者的一切。

　　皇者引天地五行，操控周围灵气，彼此间的战斗虽然还趋于个人能力化，但对于低级别的除妖师，皇者有着绝对的优势。

　　尊者同样如此，只不过，尊者不仅仅是操控灵气，更趋于精神上的力量。

　　可以这么理解，人的身体只是躯壳，又灵魂在操作。灵魂有形无质，大都通过身体表现其力量。而尊者精魂炼成，灵魂有了实质，相对于摒除了灵魂到身体之间细微的操作过程，而能做到完全的掌控。

　　所以，尊者的强大首先就表现在身体强度比皇者更高一档，以舟神的说法，巅峰尊者的速度力量身体防御等等，都至少比皇者高两倍，便是新晋尊者，以天皇为例，他的身体就得比皇者强大一倍，这个优势在刁天面前可以忽略，因为刁天的身体强度本身就比皇者强一倍。

　　其次，是灵魂，当灵魂有了实质能量，成为精魂后，对于身体的控制力，自身反应，特别是对于任何需要靠意识来操纵的东西，都达到了皇者无法企及的高度。

　　因为这一点，尊者都会修炼灵器，并在操作上达到质的变化。

　　尊者之下，包括皇者使用灵器，都有一个机械的定式：向灵器输入灵气，触发灵器的阵法，激发灵器的威能；通过与器灵的配合左右并控制灵器的威力。

　　而一件灵器，往往拥有多种功能，越强大的灵器，功能越多，或者，单一功能，却有更强破坏力。

　　前者需要强大的器灵来控制，而后者，需要更多的灵气注入，而无论前者后者，都需要主人意志的控制，没成尊之前，灵魂表现出来的力量不够强大，所以许多灵器只能应该其一两样功能，或者同时施展其一两样功能而已。

　　而就是皇者，也难以同时为灵器输入足够的灵器，触发灵器所有威能。

　　但尊者不同，尊者的精魂已经跟器灵相差无几，所以他们对灵器几乎有着完全的控制力，他们可以像器灵一样完全的操纵一件灵器。

　　可以说，殷红莲的鬼泣红莲在她手上，最多只能发挥五成威力，而到了尊者手中，却可以发挥百分百的威力，也就是威力提升了一倍。

　　这样一来，尊者除了自身修炼，更注重的就是外在辅助，当中自然以灵器为首选，而对于刁天来说，此刻与天皇的战斗，在身体差不多的情况下，最要注意的，就是天皇拥有的灵器。

　　另外一点，也是皇者最难逾越尊者的一点——对尊者的伤害。

　　除了灭其精魂，其余手段都杀不死尊者，而精魂并非像圣胎那么脆弱，甚至比躯体更强悍，且必须有直接攻击灵魂的手段，否则，就不用跟一位尊者战斗了，因为他站着让你打，你也永远杀不死他。

　　所以对刁天来说，以皇者级别要杀死天皇，除了要注意天皇的灵器外，就得看看自身是否有轰杀精魂的手段。

　　“小子，阴阳之力以及雷之力都可以轰击惊魂，你的雷龙的雷之力不够强，对尊者精魂造不成影响，不过，你那条阴龙倒是可以对精魂造成巨大杀伤，能不能杀那个娘娘腔，就看你自己了。”

　　“那你便看着，我身上背负两个女人一朵菊花，不会输，也不能输。”

　　刁天嘴角扬起，目光重回天皇身上，信息的传递只是一瞬之间，天皇依旧装逼没有动作，触及刁天的目光，天皇柳眉微扬，媚眼一波一波的传递：“其实你没机会战胜我，不如这样，揭开你的面具，从此做本皇爱妃，本皇不但会好好宠幸你，自是也不会杀你。如何呢？”

　　刁天没去做回应，让他做面首？有可能吗？而他很清楚，天皇装逼，其实是一种绝对优势的体现，在皇者面前，天皇的认知中，他不可能输。如此，他自然也就不把刁天当一回事，此刻更像是猫戏老鼠，又或者说，天皇其实是想慢慢调戏刁天，为之后能糟蹋刁天培养情趣。

　　就如同对一个老流氓来说，说一句“你喊吧，喊破喉咙也没人理你”是多么畅快而令人兴奋的事，天皇是在慢慢享受这种过程。

　　对付这种老流氓，还是娘娘腔的老流氓，不是跟他去斗嘴皮，而是打烂他的菊！

　　所以刁天根本不去回应，见他全身一震，身上浮现黑色鳞片，这些鳞片又泛成光芒，在刁天身外，形成百米高的一条黑色神龙虚影。身形一摆，凌空便一记后摆腿，激发的灵力，却犹如黑龙神龙的尾部朝天皇横扫而去。

　　七龙境界，又是九龙尊皇功的一个蜕变，当中最为明显的，便是凝聚混沌黑龙虚影，每一招不再是使用纯粹的龙力，而是能一定程度的继承混沌黑龙的力量！

　　神龙是天地主宰，当中以混沌黑龙为最强，这黑龙虚影却不知继承了多少混沌黑龙的力量，也许只是一丁点儿，不过，就是一丁点，也已经被刁天六龙境界时的破坏力增强了十倍！

　　十倍的破坏力，让刁天单纯的摆腿所甩出的灵力形成的黑龙尾巴，横扫之间，肉眼可见的光线扭曲，仿佛要撕裂了空间一般。

　　天皇对刁天的确是一种猫戏老鼠，老流氓调戏悍妇的心态，但感受到逼面而来的灵压，却是让他脸色有了些许变化，连忙舞动手中阴阳扇，便见他身前形成一个类似八卦阴阳的图形，黑龙尾扫到阴阳图形之上，却是砰的一声，彼此都碎成点点光芒。

　　“九龙尊皇功？！你修炼到什么境界？连我的阴阳防御都能震碎？”

　　天皇的惊讶无以复加，他的防御，就是让皇者轰击一百年都不会破碎，却被刁天一记扫腿踢得粉碎，岂能不惊讶？

　　只是，刁天会理他吗？对天皇这种心理变态的娘娘腔，就他吗往死里打，捅碎他的菊花，让他不能以菊害人。


第三百八十二章 菊纹诡道

　　所以，在刁天祭出横扫腿，在天皇抵挡之时，刁天已经施展隐龙布风，随风而动，来到天皇身后。

　　一掌毫不犹疑的劈向天皇头顶，整只手臂黑鳞浮现，看起来像巨大的黑龙爪，而掌心，还握着一颗银亮的龙珠。

　　天皇早已反应刁天到他身后，所以刁天并没使用此刻最强的杀招，只想做一点消耗，只是出乎刁天的意料，天皇竟然不做躲闪，见他脸上有几分不屑，带着戏谑的笑意道：“本皇，要让你绝望。”

　　庞大的灵气，像燃烧的火焰一样猛烈的从天皇体内升腾出体外，形成一股朝外发力的冲击力，仿佛要让一切都无法靠近天皇的身体，包括刁天的手臂。

　　“绝望？老子让你怕！”

　　刁天的手已经按到天皇头上，头皮传来的触感让天皇大吃一惊，他已经全力做灵力防护，任何皇者也不可能打破他的灵力防护，怎么感觉对方完全没有受到阻隔？

　　瞬间他也就明白了关键——龙珠！

　　龙珠作为神龙最强的破坏力的凝聚物，当中一个特性，便是可以震开所有的灵力防御！

　　只是，震开灵力防御又如何？很快，你就会明白，皇者对上尊者，将会是如何的绝望！

　　天皇不管不顾，甚至带着一丝嘲笑，但他的笑容立即就凝固住，他的身体像充满气体的气球一样暴开，一股阴寒的力量同时侵入天皇体内，直冲他的精魂，像要将他的精魂完全冻结，又似要将他的精魂腐蚀殆尽。

　　这一吓，倒把天皇吓得不轻，惊得他剩下的精魂似寒风般刮到远处，重新凝聚成形，却见他脸上惊骇莫名，哪里还敢小瞧刁天。

　　“想不到你有类似阴煞的力量，能够杀伤尊者的精魂！看来本皇太小瞧你了，不过，你已经让本皇彻底兴奋了。”

　　天皇肉身被毁，却瞬间又重新凝聚了一具身躯出来，只是他的储物戒指跟阴阳扇皆已经被震飞不知去向，如此机会，刁天岂会不捉住？

　　只是他刚要行动，一股寒意却让他心头一惊，更不敢轻举妄动。只见天皇手掌掌心，一截刀刃缓缓的伸出来，当整个伸出来，却是一把刀。

　　此刀刀身白净如若清澈的水流，刃口有白色波浪纹路，刀柄为黑色，整把刀形状如若上扬的竹片。

　　刀的寒意，令刁天鸡皮一阵一阵，绝对非同凡响。

　　“此刀名为菊纹诡道，尊器，出刀如炫目粼光，诡秘难测，刀身不沾光，乱时空，破灵力。可惜，你逼本皇出此刀，本皇就无法宠幸你了，因为你只会死在此刀之下。”

　　话一说完，天皇终于主动攻击，刚刚受到的伤，已经让天皇明白，刁天完全有能力杀了他。

　　见天皇手中菊纹诡道一挥，刀身似分化出数十把刀，一片片刀刃形成白亮的弧形光芒，所有刀芒组合在一起，就如同一朵盛开的菊花。

　　刁天的双眼，映着这朵明亮的菊花，开它绽放，看它凋零，看它片片的花瓣飞舞到空中，随之而来的，是一阵一阵的剧痛，刁天才发觉自己竟然失神了，当剧痛让他回神，却见他的身体喷出十几道血流，衣服不断割裂，皮肤出现裂痕，血肉外翻。

　　这是失神的一瞬，刁天身上已经多了十几道伤口，每一道都深可见骨。

　　“嗬……”

　　刁天倒抽一口凉气，连调动灵气恢复伤势，同时身形急动，神龙九变的身法施展，让天皇无法捕捉他的位置。

　　这是什么招式？不但能令我失神，我甚至看不到他出刀的轨迹！

　　“哦？”天皇带着几分惊讶：“你竟然没有被菊纹诡道分体？身体倒是挺强悍了，不过，你能受得了几刀呢？”

　　天皇再次挥刀，刀芒泛开，却见高速移动的刁天身形忽然一滞，两眼呈现呆滞状，瞳孔中只是明亮的菊花状的光芒。

　　“呲呲呲……”

　　连续十几声肌肉撕裂的身影，刁天身上爆开几十道血流，剧痛让他再次回神，身体还在移动，却已是心惊胆跳！

　　那一刻发生了什么？他只感觉到自己身上剧痛，其他就全然不知。

　　“小子，你有大麻烦了。”舟神的声音传入刁天脑中：“那娘娘腔手上的刀，可以扰乱光芒与时间，当你看见刀光，你的身体跟灵魂至少会出现半秒的静止状态，任由他切割。”

　　刁天大惊失色：“那怎么办？”

　　“以你现在的灵魂强度，不可能抵挡得了刀对你的影响，哪怕你闭上双眼，感知到刀的光芒，你也会出现失神的状态。这样下去，你只会被娘娘腔分尸。”

　　“难道没办法？”

　　“没有办法，不过，不代表你赢不了。你小子喜欢寻找破绽一击必杀，永远把杀招藏在最后，但你有没有见过狮子猎杀野牛？野牛的攻击力跟身体强壮度都超过了狮子，但一味被追杀，偶尔有破绽才反击，通常被杀的只会是野牛。”

　　“你是让我直接跟他拼命？”

　　“没错，防不了那把刀，你就跟他拼命。至少你很幸运，那娘娘腔好像心理变态，慢慢的折磨你能给他带来快感，否则，他第一次出刀，只需近身直接用刀切你，你早就分尸了。我看他还想折磨你，你看准他再出刀的时机，搏一搏，是你死还是他死。”

　　“还有别的办法吗？那老子就跟他拼了。”

　　他话才落下，两眼就一呆，眼中再次是一朵绽放的菊花，身上再次出现十几道伤口，天皇只做大笑：“本皇还担心一刀就把你分尸了，看来可以慢慢的享受了，你不可能赢得了本皇，只会让本皇慢慢的折磨而死，若你不想受太多痛苦，不如，把你的无相面具揭开，陪本皇云雨翻覆，如何？”

　　“去你吗的死玻璃！”刁天双手举天，猛的下压：“童子送钟！”

　　巨大的金钟自天而降，将天皇罩在其中，钟内急速旋转的灵气转成涡流，将天皇拉扯像铜钟的中心，天皇却随波逐流，完全不放在眼里：“极阳童子功？莫非你还是青头？本皇有福啊。”

　　“福你吗！”刁天深吸一口气，张嘴一吼，声波猛烈的冲击到铜钟之上，令铜钟嗡嗡作响，也令铜钟内的灵气狂乱暴动。


第三百八十三章 远古混沌黑龙

　　接连两记极阳童子功杀招，天皇却依旧不以为意，事实也是如此，极阳童子功说到底还不是尊级的功法哪怕三大杀招齐出，都未必能杀死一个皇者，何况是天皇。

　　但两记杀招之后，刁天却没祭出极阳童子功最强杀招——童子观阴拳，而是全身灵力爆发，体内七龙透体而出，昂叫不迭。

　　刁天冲天飞起，七条神龙与他平行上飞，随即交缠一起，所有神龙与刁天融合，化为一条数百米长的黑色的超级神龙，只听高亢的昂的一声，这条黑龙张着凶恶的龙嘴，飞冲向天皇。

　　黑龙始一出现，天地已经为之风云变化，大地黄沙漫天，天空漆黑一片。这是远古神龙主宰降临，大地不敢仰望，天空不敢俯瞰，主宰天地的远古神龙，一切都会因为它的出现而黯然失色。

　　七龙境界，不仅仅是能够借助远古混沌黑龙的一点力量，当七龙与自身合体，将能召唤远古混沌黑龙的虚影降临，也许只有混沌黑龙的万分之一，甚至十万分之一的威能，但仅仅如此，已经令它仿佛无可匹敌。

　　混沌黑龙虚影的出现，主宰一切的气息已经笼罩天地，感受到这股气息，天皇的脸色终于不那么轻松，更多的，是惊恐！

　　没有人能够在天地间真正的主宰面前保持淡定，更多的是恐惧，因为谁都不会怀疑，拥有这种气息的生物，能人类能够抵挡的。

　　那是让人绝望，也让人清楚的意思到，这黑龙虚影，可以毁灭一位尊者。

　　第一反应，天皇想逃，是的，他清楚的意识到不能正面与之硬刚，可惜，刁天的前两记杀招，正是要让天皇只有一个选择。

　　天皇终于为他的轻视刁天而付出代价，铜钟之内，狂暴的灵气死死的将他缠住，虽然，这些灵气不可能真的缠住天皇，甚至，天皇只需一个念头，就可以将童子送钟形成的威力震散，但这一念之间，已经足够黑龙虚影冲击到天皇身上了。

　　此时，唯有硬刚。

　　天皇也清楚自己的处境，见他双手握住菊纹诡道的刀柄，将刀尖对准黑龙虚影，刀身之上，一道道光芒分离出来，形成一道道的刀刃，数千把刀刃接连飞射，就如同重机枪的疯狂扫射一样。

　　“昂……”

　　数千刀刃刺入黑龙虚影头部，却只引来它昂叫一声，而它已经冲到天皇身前。

　　天皇双目圆睁，双手握紧，菊纹诡道泛起刺眼白光，当黑龙虚影冲到天皇身上，又透体而出，笔直飞向天皇身后之时，菊纹诡道的白光也同时射出，穿透了黑龙虚影，从其尾部射向远方。

　　可以看见，天空上，只呈现一边黑，一边白的两道相连光芒，天皇与刁天的身影，都淹没在这光芒之中。

　　当光芒过后，天皇与刁天的身影终于显现出来。

　　天皇面无表情，双手握刀，刀身笔直刺入刁天心脏部位，刀尖从刁天后背透体而出；刁天同样面无表情，只是脸色惨白，嘴角挂着鲜血。

　　两人保持这样的姿势一动不动，场面十分诡异。

　　下方，殷红莲跟慕汐颜都抬头看着天空，当看到这样的场景，都情不自禁的喊了句：“刁天！”

　　从语气上，能听出她们的关心着急，但她们却只能望着，都不敢上前，天皇的实力已经尽显无余，她们两人此刻的实力，在天皇面前，只是挥下刀就能解决的存在而已，飞上去只会是累赘。

　　但她们毕竟担心刁天是生是死，那菊纹诡道就刺在刁天胸口，以菊纹诡道的威力看，很可能刁天已经完全被切碎了。

　　天空，天皇与刁天两人保持的姿势终于有了变化，却见天皇整个人像变成烟一般，散成点点的尘埃，就连他手中的菊纹诡道，都散成尘埃，飞舞在空中。

　　而刁天则从天空下坠，慕汐颜见状，连忙飞上半空，将刁天接住，脸上关切的神情尽显无疑：“刁天！”

　　“没死。”刁天见她如此，咧了咧嘴：“消耗过度，加上经脉被毁了一半，灵婴都差点给捅了，还好，天皇那屁精挂点了。”

　　“没死就好。”慕汐颜搂着刁天落到封龙山顶，将他平放下来，只要刁天没死，这伤并不算什么，不伤到灵婴，头没坏掉，就是残只断臂，都能很快恢复过来。

　　倒是慕汐颜有些惊讶刁天的身体强度，那把菊纹诡道杀伤力这么强，被它刺入，体内肯定搅得稀巴烂，灵婴难以幸免，可刁天似乎只是受点小伤，真正让他会无法飞行而坠落的，是消耗过度。

　　其实，慕汐颜倒也没看错，正常情况下，刁天被菊纹诡道刺入身体，肯定就死透了，只不过他与天皇拼命，召唤远古混沌黑龙虚影，在黑龙虚影冲击下，菊纹诡道的威力都被抵消殆尽，最终只是一把普通的刀刺穿了刁天的身体而已，这样的伤，对皇者来说微不足道。

　　殷红莲站在一旁，看着刁天惨白的脸色，想着上来关心两句，可想到先前之事，她却止步不前，第一次在她的情绪中感觉到尴尬这种情绪，若是平常，她只要知道刁天没死，理都懒得理，可现在，她都不明白自己为何会“关心”。而若平常，关心就关心，关心就上去慰问，想做什么就做什么，可现在，她自己都不明白，自己竟然不敢上前。

　　如此踌躇不前，殷红莲忍不住咬了咬嘴唇，一脸欲言又止，然后十分郁闷，进而又有点生气，心情复杂之下，她竟然走过去踢了刁天一脚，然后莫名其妙的感觉不好意思，转身走到封龙山边缘，对着山崖，面红耳赤。

　　刁天当然也被踢得莫名其妙，只能理解为殷红莲为此前的事生气，如此，踢一脚算便宜了，按刁天对殷红莲的理解，这妞最大的可能是拿刀切了他。

　　远处的震动还在传来，这说明义尊跟狂尊血尊等，应该还在战斗。

　　刁天等人自是不知道他们在切磋，还以为战斗激烈，让三人都没有杀死天皇的喜悦，刁天收敛了精神，正色道：“东家，你先渡劫。”


第三百八十四章 搞定殷红莲

　　渡劫成尊！

　　没错，这就是刁天三人此刻应该做的，还不知道云天山庄那边局势如何，只有成尊，才能帮得上忙。

　　慕汐颜点了下头，道：“你先恢复，我去准备渡劫。”

　　在面对感情上，慕汐颜比殷红莲更果敢，也更拿得起放得下，她仿佛已经忘记了几十分钟前才与眼前的男人云雨逍遥，一切都显得这么自然，也如此正常。

　　见她盘坐到封龙山中央，将极品灵石倒了一地，便闭目养神，调整自身状态。

　　刁天稍微恢复了下，便朝殷红莲的方向走去，来到她身边，柔声的唤了句：“红莲。”

　　就此前凹凸之事，慕汐颜其实是主动的一方，她有得选，所以更容易放下，甚至刁天自恋的认为，没准慕汐颜就对他有意思。但殷红莲肯定对刁天没意思，她只是被逼得没得选，如此情况，刁天怕她有骇人的想法，比如想不开一走了之从此与刁天恩断义绝；又或者，把刁天切了。

　　后者的可能性非常大，刁天才趁机过来安抚安抚。

　　听见刁天叫唤，殷红莲身体微微颤了下，随即是冷酷无情的字眼：“滚开。”

　　这两字，让刁天的心莫名收紧，想要说的话，都被咽到喉咙上，似乎进退两难。

　　她这种反应，是准备恩断义绝吗？

　　刁天其实最担心就是这种情况，因为以殷红莲的性子，发生这样的事，她会不知道怎么面对刁天，而她又不能杀了刁天，唯有离开，从此陌路。或者说，连擦身而过的机会都不会有了。

　　对刁天来说，吃了慕汐颜跟殷红莲，作为男人，真的可以此生无憾了，但作为朋友，刁天实在不愿为此失去一个朋友，如此的话，他会愧疚一辈子。

　　“小子，还不过去抱住她。”就在刁天被殷红莲的话塞得不知怎么应对时，舟神适时出来八卦了。

　　“抱她？你想我死啊。”刁天肯定自己过去抱住殷红莲，肯定得给她的绝尘剑捅成蜂窝。何况，人家叫你滚，你还上去抱，要这么贱？

　　“傻瓜，要虏获一个女人，不是脸皮厚胆子大心眼细就行，要慧根，懂得把握时机，懂得揣测她的心理。这妞被你上了，现在是不懂得怎么面对你，你要是退后一步，她绝不会向前，你们只会越离越远。你要是向前一步，她也会后退一步，因为她是个女人，难免会矜持害羞，这样你还是与她渐离渐远。只有一步到点，抱住她，不给她选择的机会，只要她没得选了，搂在你怀里还不就是你的。”

　　刁天斜起眼来将信将疑：“你就一器灵，还说得头头是道？”

　　“草，你爷爷我活了几万年，辗转跟了几代主人，见的人比你吃的盐还多，不就泡妞嘛，你爷爷我不是看不上人类，只要钩钩手指头，你们人类女子那个不是自己跑床上趴下？”

　　刁天想了想，倒也是如此，这家伙老来精，也许就如他所说呢？忽然又想到什么，刁天心情一下郁闷了：“我说舟神，下次我办事，你丫最好别偷窥。”

　　“呸，你爷爷我是光明正大的看，别以为爷爷稀罕，看你们人类搞，就好像看阿猫阿狗搞，你觉得有意思？”

　　“……”哪天老子看器灵搞，刁天恶狠狠的想着。

　　“少说废话了。”舟神又道：“想得到这个女人，你就上去，不想就算了，爷爷我不是看着你傻不溜秋的心烦，还懒得给你支招。”

　　“抱！老子就去抱！”

　　刁天最终还是选择相信舟神，不想失去一个朋友，就脸皮厚一次，没准还能多一个情人。

　　一个箭步，刁天突然的蹿上前，从后面搂住殷红莲，他能感觉到殷红莲全身一颤，随即挣扎起来：“放开！”

　　虽然挣扎，但却没动用灵力，这可不是殷红莲啊，正常的殷红莲，应该是拔剑才对，这也就给了刁天一个信息——有戏！

　　“不放。”刁天将头搭在殷红莲肩膀，仅仅的搂着她：“这辈子都不放了。”

　　“放！”殷红莲此刻心乱如麻，她全力的挣扎，可刁天的力气比她大得多，她想动用灵力，可不知道为何就是下不了手，甚至，她惊恐的感觉到自己竟然有一丝的快乐，有一种被人搂在怀中的幸福。

　　这些感觉，她从来就没试过。

　　“不放，我会告诉我妈，我会娶你，我会一辈子呵护你。”

　　“你答应过我。”

　　“是，但我反悔了，不管你愿不愿意，我这辈子都不会然然让你从我身边溜走。”

　　“你……你先放开我。”

　　“我说了不放。除非你答应我，以后不要对我冷冰冰的，试着接受我，起码，把我当朋友，从朋友开始。”

　　却是此时，一股可怕的气息笼罩下来，天空暗如黑夜，却有雷光闪耀，天劫要来了。

　　“给我时间，先渡劫吧。”殷红莲语气带了一点女人的温柔，这又是给刁天一个信息，这妞，软化了。

　　舟神果然是老来精！看来以后有机会，得好好请教他。

　　刁天嘴角不经意的扬起，这才松开殷红莲，转身看向正在渡劫的慕汐颜。

　　慕汐颜身边所有的灵石皆以化为灵气，十万颗极品灵石所化的灵气，浓稠如同液体，看起来，就好像慕汐颜置身于一片淡青色的水池之中。

　　慕汐颜看了一眼阴暗的天空，知道灵气化开，已经引来天地异变，便将精魂果取出，精魂果入口即化为阴阳二力，直入四肢百骸，又汇聚灵婴，让灵婴迅速蜕变，仿佛有了一种吸力，要将慕汐颜的神识都吸入其中，但也有一股排斥力，当慕汐颜的神识靠近灵婴时，又进不去灵婴之中。

　　这是因为灵婴在精魂果的效力下，已经蜕变成类似灵魂的存在，欠缺的就是一点灵性而成精魂，只要神识与之融合，便可成精魂。只是，正因为此刻的灵婴类似灵魂，所以就会排斥其他灵魂，也就会排斥慕汐颜的神识而令其无法进入其中，只有在天雷的洗礼之下，才能消除这种排斥，让神识与灵婴融合，成为实在存在的灵魂——精魂。

　　“轰……”

　　天雷之劫，终于开始。


第三百八十五章 三雷天劫

　　当雷声想起，刁天与殷红莲都望向天空，昏暗的天空雷电闪烁，似乎与玄雷天劫相差无几，但玄雷天劫对皇者来说无关痛痒，而此刻的天雷之劫，光是气息，都让刁天和殷红莲心头一怵，都没信心能扛过天雷之劫。

　　可是，天雷之劫与以往的不同，旁人无法分摊天劫威力，根据义所说，这是因为天雷之劫分三六九等，一般看运气来降几道雷，而若旁人去分摊，极可能就引来九雷天劫，反而得不偿失。而若有超强者帮助渡劫，自然挥手间可渡过，奈何要成尊，必然要接受至少三道天雷的洗礼，强化身体的同时，也促使灵婴与灵魂融合，所以就是有超强者帮助渡劫，那等于没渡劫。

　　如此一来，天雷之劫，只能渡劫者自己面对。

　　“不知道姐姐能不能渡过……”殷红莲望着天空，神色有几分忧虑。

　　刁天心头却是大感惊讶，以往殷红莲就是担心，也肯定藏在心里，绝不会说出来，也不会表现在脸上，看来，她正在往正常化发展。

　　按照刁天的理解，女人，果然需要一个男人才会正常。

　　“轰……”

　　天空终于降下一道天雷，这是一种纯黑色的雷，但它黑得如此明亮，周遭一点点亮光都好像被吸入其中，以至于天雷看起来，就像弯曲而下的一道亮光。

　　这道亮光冲到慕汐颜头顶，轰到她身上，令她全身都嗞嗞的跳跃着明亮的电弧，衣裳在这第一道天雷之下，立即化为乌有，若非她早有想法，将储物戒指放到一边，恐怕连储物戒指都会毁在这第一道天雷之下。

　　看着浑身精光的慕汐颜，刁天忽然有种冲动，此前心急，加上多少有点愧疚，所以并没仔细的欣赏慕汐颜完美的胴体，如今一看，白嫩的皮肤就是眼睛都能看到滑嫩嫩的感觉，骄傲的南北半球上粉红的地标，就仿佛未经人事的女子那么娇嫩，可惜盘腿而坐，无法看到令人遐想连篇的神秘草原，但那双修长的美腿，让刁天不禁庆幸自己有强悍的腰。

　　“你笑什么？笑得……很欠扁。”殷红莲皱了下眉，很不爽刁天此刻情不自禁的荡漾笑容。

　　“没什么，我就是觉得东家的身材……哦不是，我是说东家一定能渡过天劫。”刁天尴尬的掩饰着，却还是说漏了嘴。

　　“不准看！一会我渡劫，你也不准看。”

　　咦，吃醋？嘿嘿，会吃醋表示心里有我，不看就不看，嘿嘿，反正以后看的机会多得是，先就一就这姓殷的小妞。

　　“那我就不看了。”刁天干脆转过身，只用神识感知慕汐颜会不会有危险。

　　殷红莲见他如此，心中莫名有种甜蜜的感觉，这男人，还算听话。

　　这两个没心没肺的看似在打情骂俏，那边慕汐颜脸上却满是痛苦神情，第一道天雷不是一劈而过，竟然持续不断，像天空到慕汐颜身上连接了一道亮光一样。

　　慕汐颜的皮肤不断冒着白烟，白皙的肤色变得殷红，像要被煮熟了一样，但身体的痛苦，肯定比不上灵魂遭受的痛苦，正是灵魂也受到天雷的轰击，才让慕汐颜脸上有近乎扭曲的痛苦神色。

　　“东家，坚持，集中精神。”

　　刁天感受到她的痛苦，连忙为她鼓气，义尊已经说了，天雷之劫不会造成什么实质的伤害，只会强化身体，促使灵婴化精魂而已，但是，一旦失去信念，或者更直白的说，在痛苦之下昏厥，那就真的死亡了，所以，意识还存在，就一定能渡过天雷之劫，而意志上坚持不住，就没有从头再来的机会。

　　刁天想象慕汐颜一定可以渡过，因为她是杀手头子，有种常人无法比拟的意志，但适时的鼓励，或许能让她渡得更轻松。

　　第一道天雷持续了十分钟左右，但明亮的光芒消失，慕汐颜的脸色恢复如常，均匀的呼吸，说明她已经轻松渡过第一道天雷。

　　“轰……”

　　第二道天雷不过十几秒后，就又降了下来，一样的猛烈，就是旁边的刁天与殷红莲，都感觉到头皮发麻，何况直接被轰击的慕汐颜。

　　尽管如此，慕汐颜不愧是杀手头子，脸色虽有痛苦神色，却还是扛了下来。

　　第三道天雷再次落下，天雷的强度似乎没有增强，即便第二道天雷让慕汐颜呼吸加重，第三道天雷让慕汐颜脸色白得骇人，但她还是安全的抵挡住了三道天雷，天空也随之变得清明。

　　这是三雷天劫，尊者天雷之劫中最容易渡过的天劫。

　　当慕汐颜调整呼吸，站起来时，可以感觉到她整个人都发生了质变，还是那个慕汐颜，皮肤却好像有一阵荧光然她如梦似幻。

　　她此刻看起来如此纯洁，如此神圣，便是她一丝不挂，也不可能有人会对她产生一丝歪念，不是她不够迷人，而是她会让你感觉如此不可亵渎。

　　慕汐颜朝刁天与殷红莲走来，才将衣物披到身上，脸上很平静，完全没有刚刚衣物尽失的尴尬，也许，这一刻她已经超脱了，跳出了凡人的条条框框，又怎么会因为凡人的眼光而去羞涩或者尴尬？

　　“成尊了？”刁天觉得自己这个问题有点废，既然吃了精魂果，又渡过天雷之劫，那就必然是尊者。

　　慕汐颜点了下头：“三雷天劫，几乎是我能忍受的极限，若六雷天劫，真可能命悬一线，不管如何，只要坚持，意志不灭，九雷天劫的确也不是没机会。”

　　刁天与殷红莲都点了下头，随即彼此互视，刁天想到自己渡劫时坑爹的运气，便道：“红莲，你先，我的天劫怕得六雷天劫，需要再准备一下。”

　　“嗯。”殷红莲也知道刁天刚与天皇大战，需要更多的时间来调整自身状态，便朝封龙山中间走去。

　　刁天想到什么，两眼泛光，嘴角情不自禁的扬起，慕汐颜察觉刁天这一神情，不解道：“红莲要渡劫，还怕她的天劫过于强大，你怎么还笑得出来？”


第三百八十六章 三人成尊

　　刁天为何笑？相信男人都会会心一笑。

　　反正殷红莲要渡劫，几雷天劫全看运气，就是再担心，来个九雷天劫你也没办法，所以，只需为她祈祷，何必将担心写在脸上呢？

　　更何况，当殷红莲被雷劈时，一想到即将到来的情景，刁天就是再担心，也会忍不住露出专属男人的笑容。

　　当然，他可不能跟慕汐颜明着说，便道：“我相信红莲一定可以渡劫成功，真正要担心的，应该是我。”

　　“你死不了。”慕汐颜莫名其妙道。

　　“为何这么说？”

　　“不清楚，好像阴阳之力圆满，冥冥中我似乎能预料一些事，感觉上，你不会死在封龙山。”

　　刁天笑道：“五行齐，阴阳满，我们的确能预测到许多事，也许你还找不到方法运用，但这种感觉已经是预测的一种，你感觉我不会死在这里，那就肯定不会，嘿嘿，我还担心着我可能会遇到九雷天劫这么坑爹呢。”

　　“你这种，叫祸害遗千年。”

　　“哈哈，东家也会说笑了，我这可不止祸害千年，千年对我来说，太少了。”

　　“轰……”

　　殷红莲的天雷也开始了，第一道雷落下，果然如刁天预料，她身上的衣物立即被天雷直接蒸发掉，一道美丽的风景线，刹那间呈现。

　　“啧啧，都是粉色调。东家的比较大，不过红莲的看起来比较有弹性。”

　　“你说什么？”

　　“没……”刁天差点咬了舌头，一时得意忘形，竟然忘了慕汐颜就在身边，感受到她眼中两道寒光，刁天连忙转过身，当起君子。

　　殷红莲的天雷之劫也是三道雷，上天都是眷顾美女的，所以她也过得较为轻松。当她成尊，身上同样泛着荧光，如此圣洁，令人有种顶礼膜拜的冲动。

　　似乎有慕汐颜的前车之鉴，殷红莲渡劫完第一件事，竟是将衣服穿好，这一举动，倒让刁天越来越觉得她真正的像一个女人了。

　　“到你了。”殷红莲走到刁天身前。

　　刁天笑道：“东家说我死不了，你们都不用担心。”

　　刁天走到封龙山中间，将义尊给他的灵石取出，深吸一口气，望了一眼天空，心中忍不住祈祷，尽管慕汐颜预测他没事，但以往渡劫经历，刁天还是有些担心，慕汐颜已经说得很明确了，三雷天劫堪堪能渡，六雷天劫恐怕就命悬一线了。

　　“会是六雷，还是九雷？不管如何，相信自己。”刁天坚定自己的信念，盘腿坐下，凝聚精神，将所有灵石都化为灵气。

　　“轰……”

　　天劫随即到来，第一道雷无情轰落，此刻，刁天才知道慕汐颜跟殷红莲忍受了怎样的痛苦，那是要将身体里里外外都烤焦的持续性的剧痛，但没过多久，身体就失去了知觉，而痛疼反而更加剧烈，就好像几个牙头疼，疼到脑袋上，却不知道具体哪里疼一样。

　　这是灵魂在遭受天雷的洗礼所造成的疼痛，几乎无法忍受，也无法减轻，只能靠意志强撑。

　　好在，忍受疼痛一向是刁天的强项，十分钟后，第二道天雷降临，随后是第三道，但第三道天雷结束，天空恢复清明。

　　三雷天劫。

　　大约刁天渡劫霉运已经走到尽头，他所遇到的，竟然也是最容易渡过的三雷天劫。

　　当刁天站起来，仿佛世界为他重新打开了一扇门，眼睛可以看见极远处一只苍蝇在飞，耳朵可以听见风流动的声音。

　　一切都如此清晰，最清晰的，是思维，冥冥中好像知道了一些事，又好像能预测一些事，这些难以用言语去说清，就好像做一个梦，突然有一天发觉发生了一些已经在梦中见过的事。

　　这是超级第六感。

　　“糟！”

　　刁天还来不及感知自己成尊之后，到底强悍到什么地步，冥冥中却感知到自己的亲人有危险，具体会发生什么并不知道，只是一种警告。

　　“我舅舅有危险，快去云天山庄。”

　　云天山庄，当初如世外桃源般的优雅庄园已经不复存在，有的只是一片狼藉的地面，仿佛被流星雨砸过一样，所能看见的，只是一个又一个的焦黑的巨洞。

　　魁北，义，血尊，狂尊四人呈四方形悬浮半空，彼此眼中能看见的，皆是真怒。

　　原本，只是狂尊为了拖延时间而与义尊切磋，魁北跟血尊只做围观，但拳脚无眼刀剑无情，打着打着，就动起真格了，连魁北跟血尊都加入了战局，四位妖界至强者的战斗，云天山庄纵然有阵法保护，也是无法在接连的轰击下保存。

　　义尊身着金缕衣般的软甲，双手皆带着紫色的手套，此刻虽面无表情，但双目的冷酷神光，却让人毫不怀疑，若有机会，他一定会杀了血尊跟狂尊。

　　除了义尊，魁北，血尊，狂尊三人也都手段尽出，魁北所持乃是一把黑色带银亮尖刺的狼牙棒，此为狼獠牙，在妖界颇有名气的尊器，挥舞间可以散射尖刺，每一击都是成片的伤害。

　　狂尊似徒手攻击，但他脚下一双雷霆战靴也是大有来头，无视灵力防御，每一击都携带天雷，可直接轰击精魂。

　　但论兵器，血尊手上的血屠刀是妖界最强的灵器，变化莫测，血腥残忍，中刀者皆化血水，十分可怕。

　　四人的战斗，义看起来毫发无损，其余三人嘴角皆带有血渍，当真动了肝火，只是四人彼此争斗也不是一天两天的事了，事过多年，彼此都奈何不了彼此，今天恐怕也是一样。

　　而此刻四人会暂停战斗，只因血尊跟狂尊都感受到了远处三次天劫的降临，很容易就能联想到，血尊此前见到的李天三人，至少有两人已经渡劫成功，甚至三人都已经成了尊者，而天皇，必然是截杀失败已经被杀了。

　　所以，血尊跟狂尊都打了退堂鼓，因为过不了多久，他们两人可能要面对四五个尊者，尽管当中两三个只是新晋尊者，但有魁北跟义尊牵制，其余人也能发挥不可小觑的战力，怎么看，他们都会处于弱势，不如退一步，再逐个击破，才是明智之举。

　　“义尊就是义尊，今天的切磋，就到此为止吧。”狂尊拱手笑道。

　　义冷哼一声：“你说打便打，说停便停，可知道，这里是僵域！本座之言，才是此处的律令！魁北，今天就别让他们走了。”

　　魁北哈哈大笑：“正有此意。”


第三百八十七章 黑袍人

　　“义尊，莫要逼人太甚。”血尊阴测测的说道。

　　义冷笑一声：“你们将本座的云天山庄毁了，却来说本座逼人太甚，今天，本座就逼你看看，魁北兄，至少留一个！”

　　魁北似已迫不及待，义才说完，他已率先出手，身形移动，一个巨大的虚影浮现，看起来像一尊十米高的夜叉，面目狰狞，凶狠异常，特别是周身环绕的阴煞，就是尊者也不敢触其锋芒，此夜叉手上狼獠牙一挥，一片白亮的尖锐光芒横扫而出，令血尊与狂尊除了退路，再无其他路可动。

　　义双手握成拳，双拳绿气萦绕，双目则盯着血尊狂尊二人，只是魁北将他们二人逼出破绽，义便要来个致命一击。

　　四人真正的战斗，看似一触即发，却是此时，两股气息随之而至，一方，是火速赶来的刁天三人；另一方，却是从天而降的一道黑光。

　　这黑光落到血尊与狂尊身边，化成一个身穿黑色斗篷的人，看不清面目，只有强悍的气息包裹着他，令人知道他是一个极其强悍的人物。

　　此人一出现，便朝化为夜叉呼啸而去的魁北推出一掌，便见其掌心卷出一道黑色光芒，似横行的黑色龙卷，直冲魁北身上，魁北被这突然出现的人惊了一惊，但见那黑色龙卷席卷而来，感受到上方毁灭的气息，他想变向，却已经来不及，只是眼睁睁看着那龙卷冲到他身上。

　　一股剧痛传遍魁北全身，一种可怕的力量侵蚀他的灵魂，魁北睁大双眼停顿在半空：“这……不是妖界的……”

　　话没说完，他整个人竟然散成黑色怪风，妖界绝强者，竟被那黑色斗篷之人一招秒杀！魁北没说完的话，也许是“不是妖界的力量”，因为只有外界的力量，才可能秒杀妖界的绝强者。

　　黑色龙卷去势不减，秒了魁北，又直朝义而去，可怕的气息笼罩着义，龙卷未临身，义却是感觉到自身如被凝胶束缚，难以动弹。

　　只能惊骇的看着黑色龙卷不断逼近，他与死去的魁北都只剩下一个念头：此人，不是妖界的人！

　　“舅舅！”

　　刚刚赶过来的刁天，便看见魁北被杀，而黑色龙卷直冲义尊而去，情急之下，他连忙取出储物戒指中的云罗神舟，果断的扔向那黑色龙卷。

　　能秒杀魁北，这攻击绝对也能秒杀义尊，而能秒杀妖界的至强者，刁天的光头再笨也明白这黑斗篷之人肯定是外界的人，那么他们就决计没有手段与之匹敌，想救义，只能寄托与储物戒指中的云罗神舟或者天煞手套。

　　当中天煞手套刁天是拿不动，还好，云罗神舟可以。

　　至于能不能救下义，就只能看舟神帮不帮忙了。

　　“云罗神舟？！”

　　看到三尺长的紫金色小舟甩向黑色龙卷，那黑色斗篷之人特别低沉又带着惊讶的声音说道了一句，却是连忙收起自己的攻击，化为一道黑光，卷起血尊跟狂尊，朝一个方向飞射而走。

　　义见那黑色斗篷之人离去，终于松了口气，擦了下额头，已经是惊出一声冷汗，不是刁天来得及时，恐怕也跟魁北一样交代了，但他的心情却无比沉重。

　　一方面是因为死了一位老朋友，一方面，则是突然出现的黑色斗篷的人。

　　那人到底是谁？如此实力，是地尊仙界的人？

　　“舅舅，你没事吧？”刁天带着慕汐颜还有殷红莲飞到义的身前。

　　义尊神色凝重：“此趟没事，却不知那人是谁，我们与血尊狂尊已到了不是你死就是我亡的地步，若此人插手，我们怎会有机会？”

　　那人是谁？

　　刁天将云罗神舟招到手上：“舟神，可知那人是谁？”

　　“这种小咖我哪知道，没看到他见了我就跑嘛。”

　　“可他认识你。”

　　“废话，认识我的人多了去了。”

　　询问无果，刁天只能看向义：“舅舅，现在怎么办？”

　　义道：“你们三人刚刚成尊，甚至没有像样的灵器，而那人的强大，实在不是我等能够对抗，为今之计，我们都去器灵之乡，看看能否请器灵之乡的老人帮忙为我们制造灵器，同时，那人若对我们有所行动，也不敢在器灵之乡放肆。慕汐颜，你马上去找李协，鲁智深还有赖杰，让他们动用手上所有力量，盯着血尊跟狂尊的动向，一发现他们踪影，马上派人到器灵之乡通报，并让他们三人也到器灵之乡来。红莲，你马上去通知我们这一方剩下的有进入南天门的人，叫他们全部到器灵之乡来。”

　　“舅舅，我呢？”

　　“看得出那人很怕云罗神舟，你在外应该无事，此间你便不需要在器灵之乡，倒是可以去寻醉公子，解决你身上魔性的隐患。”

　　刁天眉头微皱，似乎从义的话语中听出了另一层问题，有云罗神舟，那穿黑色斗篷之人未必就真的忌惮刁天，就算真的忌惮，也可让刁天做别的事，为何无缘无故就提起魔性？

　　只是一眨眼的时间，刁天就理解了义的意思，义对那黑色斗篷之人没有底气，如今的局势也十分被动，甚至，一旦那人有所行动，义更担心器灵之乡也未必能保护刁天这一方的人，很可能，有些人就会因此而死。

　　除妖师生生死死，大都已经看透，就算魁北死在义面前，义也只是心情沉重而已，但至亲的人，还是会让人难以接受，旁人也许只是情绪上的问题，但对刁天来说，假如失去理智，很可能就会魔性大发，而见过刁天魔性的义，可不想面对失去理智而成魔的刁天。

　　所以，他才叫刁天先去解决魔性隐患。

　　不想亲友死在自己手上，刁天也只能听从义的安排。

　　义又道：“醉公子不是一般人，你不用去找他，他自然会找到你，在此之前，你可以去一趟金鼎山，既然与佛皇有约定，也许你可以从他口中得知那黑袍人是谁，知己知彼，方可应对从容。”

　　“我便听舅舅的，这便去金鼎山。”


第三百八十八章 再见佛皇

　　在刁天前往金鼎山的同时，另一方，救走狂尊跟血尊的黑袍人将两人带到一座荒山之上，终于停了下来。

　　血尊跟狂尊似乎认得这黑袍人，刚一停下，两人拱手便拜：“尊上。”

　　“哼！”黑袍人低低的哼了一声，似乎有些怒意：“妖界交与你二人，你二人倒是掌控得可以啊。”

　　血尊跟狂尊皆是大惊，狂尊连忙道：“适逢南天门开，世间格局变化，我等也无能为力，还请尊上原谅。”

　　“此事，本座也不与你们计较，拥有云罗神舟那人，便是李天？”黑袍人声音十分低沉。

　　“正是他。”血尊应了一句，又道：“尊上，只要你出手，义跟李天等人不过儿戏，为何饶过他们？”

　　“饶？若被云罗神舟的锋芒击中，本座都别想活命，岂是饶他们这么简单？”

　　云罗神舟？这么猛？

　　狂尊目露精光：“尊上，那云罗神舟是何物？”

　　“哼。那不是你所能觊觎的，便是本座，都不敢有非分之想。”

　　连尊上都不敢想？

　　狂尊一惊：“那李天拥有云罗神舟，我等岂不是拿他没办法？还得避着他？”

　　“此事大可放心，云罗神舟绝不是李天能够驱动，本座是怕云罗神舟本身的器灵想杀本座，才避而远之，你等二人，那云罗神舟决计懒得动手杀你们。何况，你们也不需要与李天接触了。”

　　血尊道：“尊上有任务交与我等？”

　　“嗯。本座要你们去摩阿炼狱，抢在王天凌之前拿到一物。”

　　狂尊与血尊均是脸色一变，可以看出，前往摩阿炼狱绝非什么好事，只是，他们没胆子拒绝。

　　“拿什么？在什么地方？”血尊问道。

　　黑袍人道：“取万劫不坏神铠的部件之一——天煞手套。”

　　狂尊不解道：“尊上，我等二人能力有限，只怕会误了尊上要事，尊上想必也清楚，为何还要我二人前往？”

　　黑袍人发出一声轻微的冷笑，才道：“你等怕死？”

　　“不，我等只是怕误了尊上的要事。”血尊跟狂尊的确怕死，摩阿炼狱，可不是妖界的人能随便去的。但若不去，他们也清楚，这个黑袍人会直接杀了他们，不去是死路一条，去还有一线生机。

　　黑袍人道：“若本座可去，岂能让你们去？若本座进入摩阿炼狱，圣主必然亲临，何况，本座也过不了那空间屏障，只有你们这种低等世界的人，才不会被过份排斥，本座这么说，你们听明白没？”

　　血尊跟狂尊均点了下头，黑袍人又道：“根据可靠消息，天煞手套出现在娑女层，对你们来说，还是可以应付的层面，至于具体在哪里，本座也不清楚。”

　　“那天煞手套有何特征？”

　　“黑色，非金非银，可戴到手肘位置，无任何气息，看似与普通铁丝手套无异，唯一可以辨别的，便是你们无法摧毁它。若找到差不多样式的手套，毁之即可辨别。王天凌也在找此物，但他应该没办法进入摩阿炼狱。本座自有办法送你二人进入，切记不可向任何人提起此事，若拿到天煞手套，从你们出现在摩阿炼狱的地方返回即可，听明白没？”

　　“我等明白。”

　　“嗯，坐下，凝神。切记不可抵抗。”

　　见二人坐下，黑袍人取出一颗黑色的圆珠，手一捏，将圆珠化作黑色粉末洒到血尊与狂尊身上，便见二人身上似乎有黑光在旋转，又似一个黑洞，一转眼就将两人吸入其中，消失在原地。

　　将血尊与狂尊送去摩阿炼狱，黑袍人看向西方，自言自语道：“难得能到妖界，应该会一会老朋友啊。”

　　话说完，此人化作黑光，朝西方飞行。而此同时，刁天已经到了金鼎山，面对大半截在云里的高山，刁天是懒得去叫山门，直接散开灵压，让整个金鼎山震了一震，他倒是不客气，当然也不可能客气，若不是百年之约，这会就是来寻仇了，还客气啥。

　　“哈哈，李天，怎么有空来我金鼎山？莫非是来找本座论佛法？”

　　佛皇的声音，从金鼎山最顶端传来，刁天脚下一点，人似大鹏冲天，转眼来到金鼎山顶，看到的却令他无比惊讶。

　　他所见过的佛皇，是一个年轻人的模样，而今，却是一个面容惨老的白眉老和尚！此前意气风发，此刻风烛残年，发生了什么？

　　“很惊讶？”佛皇见刁天神情，似自嘲的笑道：“这是血尊的阴魂掌，虽然他杀不了我，却断了我大半生机，千年内我如果无法修炼到不死精魂的境界，我也会老死，你的仇，也就算轻松报了。”

　　原来血尊出手，如此看来，佛皇应该跟血尊他们划清界限，这也就可以理解为什么血尊狂尊会着急对义尊他们动手了。

　　刁天眯起眼：“你不会老死，只会死在我手上。”

　　“要不你现在动手？嘿嘿，现在不动手，一个月后我将去地尊仙界，你也许就没多少机会了。”佛皇戏谑的看着刁天。

　　“你要去地尊仙界？怎么去？”去地尊仙界的方法，其实一直是一个谜，刁天倒不着急，因为问舟神应该就能知道，只是，似乎要达到地尊境界，才去得了地尊仙界吧。

　　佛皇玩味一笑：“本皇自有办法，而你，若没办法到地尊仙界，可就永远也别想报仇了。”

　　“哼，那你的野心，怕也永远没有实现的可能。”刁天懒得跟佛皇做口头上的纠缠，直接道：“血尊跟狂尊被一个身穿黑色斗篷的人救走，此人一招如若黑色的龙卷，直接秒杀了魁北，你可知此人是谁？”

　　佛皇正色起来：“此人样貌如何？”

　　“不知。”

　　“不知道样貌，我也猜不出此人是谁，但能秒杀魁北，必然是上界的人，看来我得尽快去地尊仙界了，上界的人频繁介入妖界之事，妖界已经太不安全了。”

　　刁天眉头一皱：“你若猜测，此人最有可能是谁？”

　　“上界的人手段颇多，单凭一招，我怎会知道他是谁？”

　　“不知道么？”

　　“我只能告诉你，上界要下来妖界，条件极为苛刻，不是能随便下来的，而若有要事，下来的人，一般是已经到过妖界的人，其他，只能你自己去猜了。”

　　条件苛刻？倒是可以问问舟神。

　　刁天点了下头，道：“如此，祝你去地尊仙界一切顺利，别死在别人手上。”

　　“哈哈，承你吉言。”


第三百八十九章 千佛窟所在

　　既然佛皇提供不了什么线索，刁天也就不在金鼎山停留，佛皇所谓千年内不修炼成不死精魂就会老死之说，刁天却是不信，佛皇此人心机算尽，不会这么简单，但刁天倒不希望他就这么死了，因为仇人，只能由刁天亲手来杀。

　　离开金鼎山之后，刁天便漫无目的的飞行，等待醉公子什么时候来，反正不知道他在什么地方，只能等他自己找上门。

　　“舟神，上界的人要到妖界，很困难？”

　　“那是当然，不然，你们这些低等界面可就玩完了。”

　　“怎么说？”

　　“每一个世界的物质，压力，能量都有些不同，以地尊仙界来说，出生的孩子都有尊者的实力，当然，他们在地尊仙界表现出来，就是一个孩子而已。而一旦到下界，他们的实力就会膨胀，你可以这么理解，地尊仙界的孩子就是一个张力达到极限的气球，到了下界，他实力虽然成尊，但却因为没有压力而瞬间膨胀，那后果，就是砰……挂掉。一个孩子尚且如此，那些强者到地尊仙界，当然也是砰咯。”

　　“那王天凌怎么能到地尊仙界来？”

　　“他们需要请大能将自己的力量压缩，还要让自身精魂处于最虚弱的状态，也就是自残。反正你看到的地尊仙界的人，一定不能随便动手，不然，他们自己随时可能爆炸，而且他们也不能在下界停留太久，精魂一直处于虚弱状态，很容易就崩溃。我看，三五年就是极限了。”

　　“这么说，地尊仙界下来的人也不是那么可怕，甚至，能阴死他们？”

　　“对你们来说，还是挺可怕的，毕竟他们身上带着高于你们妖界的灵器，不过，杀他们也不困难，找些死士逼他们出手，一次不成功，三两次也能搞得他们自己弄死自己，只是，会从上界下来的，肯定都是跑腿的，弄死他们，惹了他们背后的人，你们也就遭殃了。”

　　“那倒是。”刁天是听出来了，上界下来，十分危险，不是跑腿的谁愿意来下界冒险？但刁天有些想不明白，又道：“杀魁北那人，似乎不是用灵器，而他也肯定不是妖界的人，他就不怕自爆？”

　　“我是说可能自爆，不是一定自爆，也许他已经来过几次妖界，有了经验，出手一两次也不是问题。”

　　刁天眯起眼，根据佛皇跟舟神所说，他心中想到一人——天残！

　　这个五百多年前带来血尊等人灭了刁家的人物，在妖界算是有经验了，且他又救走了血尊跟狂尊，跟他们二人有关系，也许，那黑袍人就是天残。

　　可惜，不能确定，也无法找到他，不然，按照舟神的方法，也许能将此人逼至崩溃，就可以询问当年灭刁天的幕后之人了。

　　“舟神，如果我们要去地尊仙界，该怎么去？”刁天又问。

　　“一个办法是南天门，南天门里有通往地尊仙界的秘境。另一个办法就是修炼到地尊境界，到达这个境界，你会被妖界排斥，冥冥中自然知道该如何到地尊仙界，还有一个办法，就是用七大圣器。”

　　“七大圣器？”刁天立即想到个问题：“七大圣器为南天门的钥匙，似乎冥冥中注定它们留在妖界，这一切，是不是有什么在主导？”

　　“谁说它们要留在妖界？这么多年，七大圣器不知道被带走了多少，只是南天门的器灵会送出弥补缺失的灵器，你就是带走如今的七大圣器，过不了多久，妖界又会要新的七大圣器。”

　　“原来如此，那该怎么用七大圣器去地尊仙界？”

　　“只要你能让七大圣器之一认主，又修炼出精魂，便可借助七大圣器的器灵连通南天门内同为地尊仙界的秘境，也就可以直达地尊仙界，不过，这有个弊端，成就地尊而被地尊仙界牵引，你出现的地方将是几个固定的地方，如今也被地尊仙界几大势力建为升仙池，一到地尊仙界，就可以得到接引，许多事都会容易很多，若以其他方法进入，出现的地方就难以确定了，且可能被列为黑户，一旦发觉你是下界上来却没登记在册，将会受到地尊仙界的势力的追杀。不过，这也是有好处的，起码你不用依附某个势力，而有更大的自由度。”

　　看来，地尊仙界跟妖界一样复杂，当然，这也正常，毕竟那是一个世界，有他们的制度，倒是刁天，得好好想想，将来去地尊仙界，该用什么方式。

　　这是必然要考虑的问题，因为不是你不想去地尊仙界，就可以不去的，当你的实力超越了妖界，自会被妖界排斥，不去也得去。

　　“天清清爽，正适合喝酒，不知道在下能不能讨杯酒喝。”

　　一把放荡不羁的声音，让刁天嘴角忍不住扬起，将百味酒葫芦取出，扔向说话之人，此人，正是刁天要找的醉公子。

　　“我倒是奇怪。”刁天笑道：“莫非你知道我要找你？你又如何知道我的位置？”

　　醉公子喝了口酒，笑道：“找个地方打点野味，慢慢说。”

　　“好。”

　　二人寻了一座山，落到溪水旁边，打了两只野兔，便架起木柴烧烤，那醉公子道：“从南天门关，到几大帝国局势变化，我便猜测你已经拿到我要的东西，自是要找你的，如何，我要的东西呢？”

　　刁天将那枚七级魔核以及空空之沙取出，道：“现在可以告诉我大日经的所在了吧？”

　　醉公子看见这两物，放荡不羁的神色立即为之变化，如此深情，如此伤感，好像看到的不是空空之沙及魔核，而是天人相隔的爱人一般。

　　将空空之沙与魔核拿到手中，醉公子才说道：“大日经在千佛窟中，你一路向西，可看见乐天高佛像，在佛像双手处对佛像三拜九叩，便可进入千佛窟，大日经有千佛守护，能否取得，全凭你自己机缘。”

　　“你不带我去？”刁天总感觉这个醉公子不简单，所有人都不知去向的大日经，他怎么就知道？且大日经为佛门至宝，却许多人都知道醉公子知道大日经下落，而醉公子不过五级圣者，为何就没人起歪念要挟他？

　　总总不合逻辑，让刁天感觉千佛窟也不是那么简单的地方，也许有醉公子带路，会比较顺利一些。

　　醉公子哈哈大笑：“我可就答应告诉你大日经的下落而已，我看你也着急去，就不妨碍你了，哈哈……再见。”


第三百九十章 三招

　　醉公子来去如风，刁天已经习惯，便一路向西，历经九十九天，已经飞到了妖界地域的边缘，再看不到人烟，甚至妖都没有，才见到所谓的乐天高佛像。

　　乐天高佛像乃是一座金漆泥塑，形象为一佛陀盘坐双手合十状，这佛像之高，目测有上万米，也不知道是谁在这妖界的边缘地带建了这么一尊佛像。

　　刁天按照醉公子所说，飞到佛像合着的双手的指尖上，面对佛像，三拜九叩，便见佛像眉心射下一道金色光芒，笼罩刁天全身，下一刻，他已经消失在原地。

　　而此同时，他也出现在另一个地方，一个岩石夹道——两边是百米高的岩壁，中间夹了一条宽越两米的走道，而刁天的背面，是另一尊乐天高佛像，为何做是另一尊？因此此地，绝不是刁天刚刚所在的地方。

　　“此地便是千佛窟？”

　　刁天看着夹道两边岩壁上，凿着一个个三尺长的方形小洞，内里又放着一具具作佛家打坐姿态的骸骨，当中有些还是金身，不禁又道：“千佛冢还差不多。”

　　但不管这里是哪里，大日经在哪里？

　　刁天望着似乎望不到边的笔直的夹道，仅此一条路，却不知到半空去看是否能看个全貌。刁天双脚一蹬，人正要上飞，却见一人缓缓走来。

　　此人赤果上身，只穿一条灰色布裤，见他头顶无毛，又单手成掌立于身前的模样，应该是一位僧人。

　　这个僧人虽然走得缓慢，但只是视觉上的缓慢而已，实际上，他每走一步，身体都要瞬间向前移动数千米，所以没过片刻，他便到了刁天身前，宣了句佛号，道：“佛门禁地，施主从哪里来，便回哪里去。”

　　刁天笑道：“这位师兄怎么称呼？”

　　“贫僧法号静德。”

　　“原来是静德师兄，师弟就不明白了，佛门为众生开启方便之门，怎么还有禁地？”

　　静德道：“与众生方便，亦与佛门方便，当佛门有所不便，自然也就有禁地，这位师兄，还是请吧。”

　　刁天并无行动，又问：“此地可是千佛窟？”

　　“正是。”

　　“那师弟我却是不能离开，还请师兄行个方便。”

　　静德看出来无法以言语阻止刁天，便双手合十，身上灵压周身萦绕：“岩壁上乃佛家高僧骸骨，死者为大，还请师兄尊重些。”

　　“哦？要动手了？”刁天忍俊不禁，此人灵压最多不过五级圣者，刁天虽没完全释放灵压，可气息应该能令他望而怯步了，还敢动手？

　　打此人，简直是殴打小朋友，刁天抬头看了天空，笑道：“那便上去打。”

　　“此地便可。”静德看了刁天一眼，道：“三招。”

　　三招败我？

　　狂妄！

　　刁天冷哼一声，不禁有些怒意，他已是尊者，妖界至强的存在，眼前一个五级圣者，敢如此对他口出狂言？

　　“我便站在此让你打，三招不能败我，我要你的命。”刁天嘴上这么说，却也没过于小瞧静德，灵力运转全身，已经做好防御。

　　当然，以刁天今日的防御，放眼妖界，怕也无人能伤得了刁天，若静德能三招败了刁天，那打不打已经没意义，刁天绝不可能到大日经所在了，因为，醉公子所说，千佛窟大日经，有千佛守护，怕不单单是静德一人。

　　“待师兄西归，师弟为你诵经三天。”

　　静德淡淡一句，脚下一步跨出，气势犹如猛虎出笼，对着刁天就是一记天王盖地虎，手臂抡起，手背砸向刁天头顶。

　　他一出拳，刁天双目便是一睁，心中惊讶万分。

　　好快，好猛！

　　刁天甚至看到，静德挥拳之时，岩壁两旁的骸骨，有许多道金光射到他身上！

　　佛力加持。

　　刁天瞬间明白怎么回事，但他并没躲避，已经没时间躲避，且刁天，也不打算躲避。

　　让你明白老子的头有多硬！

　　所有灵力聚集头顶，刁天就不信，修炼九死一生炼体大法加上被天雷之劫洗礼后的身体，还挡不住五级圣者的一击！

　　“铛……”

　　静德的拳背重重砸到刁天头上，刁天感觉自己好像一个铜钟，被敲得全身颤动，头差点就被砸到胸腔里了。

　　“好霸道的力量，可惜，差了点！”

　　不仅仅是力道差了点，且没有直接轰击精魂，这样的攻击，哪怕轰掉刁天的身体，也不可能杀了刁天，因而，刁天更是肆无忌惮。

　　“再加把力，老子就站着让你打。”

　　见刁天嚣张模样，静德怒目一睁，右手缩到腰间，猛的出拳，却是一招金刚顶肺。出拳之时，两旁岩壁上的骸骨又有金光射向他的手臂，令他拳头金光耀眼，一拳威势无边，正中刁天心肺。

　　“轰……”

　　猛烈的冲击力从刁天与静德两人中间爆开，而两人却纹丝不动，这说明刁天完全吃尽了这一拳的威力。

　　一抹殷红，从刁天嘴角流下，刁天却扯着嘴笑道：“如此而已？第二招了。”

　　的确如此而已，这一拳打伤了刁天的心肺，令他内出血，但身体的伤，对尊者来说，除了疼痛外，其他微不足道。

　　“第三招！”

　　静德大喝一声，身体高高跃起，四周金光射向他的身体，而他身体倒立，头朝下，却是一招佛陀撞钟，他的光头，与刁天的光头转眼撞到一起。

　　“砰……”

　　刁天身体一晃，后退两步，有些头晕目眩，而静德落地，却双手合十，面无表情，随即，却见他砰的一声，整个身体炸成碎末。

　　刁天摸了摸头，又摇了摇头：“怪不得只说三招！五级圣者的身体强行加持佛力达到可以击伤尊者身体的强悍程度，却不可能持久，三招后，你也就崩溃了。一个千佛窟，值得你以死相卫吗？”

　　刁天也只感慨一下，不会为了静德的死而放弃继续前行，大日经必然要拿到，神挡杀神，佛挡杀佛，没什么好讲的。

　　见他飞上高空，俯瞰整个千佛窟，发觉千佛窟位于一片无边无际的岩石平地之下，形状如同探热针，一个棍状连接一个圆球的形状。这棍状就是下方的夹道，而球状位置，是个死胡同，若大日经所在，应该就是那个位置了。

　　夹道的长度大约十公里，并不是很长，只是单凭肉眼，很难看到尽头，而飞过去的话，片刻可达。

　　“施主，请留步。”

　　正当刁天要飞过去，凭空却出现一个老和尚挡在他身前。


第三百九十一章 绝世凶魔

　　这老和尚穿了一身袈裟，身材很胖，面容和蔼，就好像寺庙里那种不问世事的主持一样。

　　刁天点头道：“大师怎么称呼？”

　　“老衲法号静意。”

　　“原来是静意大师，你也是来阻止我继续前进的？”

　　“正是。”

　　刁天眯起眼道：“静德已经为此而死，你也想枉送性命？我倒是奇怪，千佛窟是什么样的地方，值得你们如此？”

　　静意叹了口气，道：“施主，千佛窟囚禁了一位绝世凶魔，若稍有差池将他放出来，妖界将生灵涂炭，施主也不可能活着走出千佛窟，施主，请回吧。”

　　刁天冷哼一声：“你们甚至不问我的目的，便叫我回去？那你们可知道，若我不来千佛窟，妖界迟早也要生灵涂炭，因为，是比你所谓的绝世凶魔更可怕！”

　　静意白眉微皱：“施主来千佛窟的目的，不外乎就是为了大日经，而大日经在那绝世凶魔手中，要取得大日经，便得释放那绝世凶魔，施主，还是打消你的念头吧。”

　　大日经在绝世凶魔手中？

　　这可不是什么好消息。

　　刁天道：“我说了，我比那绝世凶魔更可怕，总之，我必须得到大日经，静意大师，请带我去见那绝世凶魔，若有平稳的方法，我们可再做商量。”

　　“不行。”

　　“没得通融？”

　　“没有，施主请回。”

　　“那便没什么好说的了。”大日经不拿到手，刁天就会成为绝世凶魔，还管他千佛窟囚禁了什么？还是那句话，神挡杀神佛挡杀佛！

　　见刁天神色，静意无奈道：“既然施主不听劝阻，的确也没什么好说的了。”

　　“也是三招？”

　　“三招。”

　　“请。”

　　静意也只是五级圣者，刁天并没放在眼里，且刁天在千佛窟此地，并没感觉到什么强大的气息，因而刁天对这些和尚并不在意。

　　静意双手成掌，托向丹田，见他周身气势升腾，身上袈裟鼓了起来，猎猎作响，岩壁上的骸骨朝他射来金光，便见他丹田之前，凝聚了一团金色光球。

　　这光球，让刁天感觉到有一丝危险，那是极为纯粹的佛力，似乎对精魂都能起到巨大的伤害。

　　“去！”

　　静意低喝一声，双手一推，光球极速朝刁天射来，速度之快，如若尊者出招一般，但对刁天来说，这速度，还能躲。

　　只是他没有躲，不是他装逼，而是没必要躲！

　　刁天双手一张，任由金色光球撞到他胸口，却如同水滴滴入大海，难以引起一丝波澜。

　　静意见状，惊讶的睁大双眼：“这不可能，你就算是尊者，也不能硬接我的大日佛光而毫发无伤。”

　　刁天冷酷一笑：“我大约知道你们的手段了，利用已故高僧残存的佛力加持自身，可提高身体强度，可提高佛力攻击，但对我没用，还有两招，但我不得不告诉你，你只是在自杀。”

　　守护千佛窟的高僧，绝对有实力对付皇者甚至尊者，可他们却被刁天克死，刁天的身体强度，如今也许比巅峰尊者还强悍，当然，精魂强度就差远了，偏偏他体内有天谴神石，能够吸收佛力。

　　所以，千佛窟的高僧，物理攻击对刁天无伤，灵力攻击对刁天无效，根本不可能阻挡刁天。

　　刁天也不想跟这里高僧浪费时间，也不想看着他们为了自己的信念白白送命，最主要的原因是，既然千佛窟囚禁了一名绝世凶魔，而大日经就在绝世凶魔手上，因此，刁天可能需要面对这个绝世凶魔，那么，这里的高僧就不能死，因为刁天也许可以从他们身上获得强大的力量。

　　所以，刁天还没继续让静意出手，双手一握拳，灵力蓬勃而出，七龙环绕他周身，昂叫不迭，属于尊者的气息，带着无匹的灵压，笼罩了整个千佛窟，听他大声道：“守护千佛窟的大师，你们都可以出来，本人可以不动不避，接你们所有人合力一招，不是本人狂妄，而是本人不想看着你们一个个三招后而死，你们应该也清楚，我的实力，不是你们能对抗的。”

　　刁天的确不狂妄，因为在千佛窟，他感觉不到任何一位尊者存在，至于超越尊者的存在，会被妖界排斥，除非上界有人在千佛窟，不然，这里是不会有人能够阻止刁天的。

　　“佛主无量。”

　　一声巨大佛语，千佛窟中有僧人飞上半空，细数一下，包括静意在内，一共有九百九十九位僧人。

　　为首的僧人，是一个穿着金色袈裟，手持金刚禅杖的老和尚，见得刁天，便行了个佛礼：“老衲静志，施主有礼。”

　　刁天也行个佛礼：“小僧悟归，见过师兄。”

　　“原来是同门……”

　　“不，你信你们的佛主，我信我的自我自在佛，都是光头，不同门。”

　　静志呵呵一笑，揭过此事，又道：“相信静意已经说得很清楚，悟归师弟执意要闯千佛窟，只会将绝世凶魔放出来而已，整个妖界无人能够制约那个凶魔，到时整个妖界生灵涂炭，而首当其冲，便是师弟，与我等，师弟何必呢？”

　　刁天摇摇头，道：“大日经我志在必得，师兄不必再说。至于那凶魔，我或许有办法对付，希望师兄行个方便，若要阻拦，我只能送诸位师兄先去见你们的佛主了。但我不希望诸位师兄白白送命，因为你们杀不了我，而我杀了你们，一样会拿大日经。你们好好考虑，是白白送死，还是带我去拿大日经，然后一起对付凶魔，这样做，至少还有机会。”

　　所有的僧人都沉默了，刁天的灵压摆在那里，而静意的大日佛光对刁天完全无效，这群僧人最强者，不过是静志的皇者修为，怎么与刁天抗衡？

　　要么送死，要么，就看能不能对付凶魔，也许还有一线生机。

　　刁天又道：“你们不过是不想看见生灵涂炭，为何不与我合作解决绝世凶魔？没有你们的帮助，我也许对付不了绝世凶魔，到时一样生灵涂炭，结果是一样的，何不拼一拼？”

　　片刻，静志终于叹了口气：“看来是无法阻止你了，随老衲来吧。”

　　静志落到夹道中，其余僧人都跟着他落地，刁天也是如此，其实飞过去也就几秒钟的事，但静志既然同意带刁天去拿大日经，刁天当然也就不会在乎这点时间了。

　　“静志大师，那绝世凶魔到底是什么人物？”其实在刁天想来，能被这一千僧人囚禁，所谓的绝世凶魔也不过如此。


第三百九十二章 万年前的故事

　　刁天对绝世凶魔不以为意，但静志一句话，却立即改变了刁天的想法：“绝世凶魔，是万年前一位高僧，因为被魔物附体而成就的存在。”

　　“万年前？万年前他是什么实力？”

　　“地尊。”

　　靠！

　　刁天咽了口口水，万年前的地尊，万年之后，实力得强悍到什么地步？

　　“他为何不会被妖界排斥？”刁天不解道。

　　静志道：“他不断的将自己的实力压缩，让自己永远处于崩溃的边缘。”

　　“真变态！”刁天只能用这三个字来形容这个绝世凶魔，想要不被妖界排斥，就得压缩实力并让自己处于崩溃的边缘，上界下来的人，也坚持不了三五年，可这个绝世凶魔，却坚持了上万年。

　　这得多变态？可以打个比方，你将自己的四肢砍了，眼耳口鼻舌全切了，放在一个水缸里，这就是所谓的崩溃状态，寻常人也许一分钟就想自杀了，就是上界的人，凭借超强的意志也只能坚持三五年，这绝世凶魔坚持了一万年，还不是变态？

　　刁天又道：“万年前就是地尊，超脱妖界的最强存在，怎么可能有人能制服他？就是能制服，万年过去了，还有谁能困住他？”

　　“根本没人能制服他，传说当年他魔性大发，死在他手中的尊者至少有一百名以上，地尊也有十几名，正是因为他，整个妖界才没落到如今尊者都少得可怜的地步，他是自己囚禁了自己，那时他还有一点理性，如今，恐怕毫无人性了，你还想去释放他出来？”

　　嗬！

　　一百多个尊者，十几个地尊？

　　这他吗是什么变态人物？

　　的确，刁天有些想打退堂鼓了，感觉这绝世凶魔一旦放出来，根本无人能挡，只是，没大日经，刁天不就是一个绝世凶魔？谁能挡？

　　不管如何，都得拿到大日经！

　　刁天瞄了这九百九十九个僧人，心中计算着，若吸收了他们的佛力，不知道能不能跟绝世凶魔干一票，总归要试试的。

　　说话间，一群人已经走到了千佛窟的尽头，这是一个圆柱状的区域，四周岩壁一样有许多小洞，摆放了许多高僧的骸骨，而在这区域的中间，有着一个用不知名金属浇筑的半球，直径大约十米，就静志所说，这个半球，就是囚禁绝世凶魔的地方。

　　“绝世凶魔就在其中，大日经就在他身上。”静志道：“我们没有实力阻止你，只是，我们希望你再次考虑。”

　　刁天不禁有些不解：“你们是守卫这个地方的人，传承了一万年，难道没有强力的手段对付凶魔？”

　　静志似在自嘲的笑着：“若我们有手段，你还能到这个地方吗？万年时间，我们不断寻找孤儿来填补我们千佛大阵的空缺，可惜，成长的僧人实力越来越低，连千佛大阵都遗忘了。”

　　“是这样啊。”刁天走到半球之前，望着这个简单的建筑，却犹豫起来，要如何对付绝世凶魔？

　　“诸位大师。”刁天道：“一会我打破这个半球，你们若那绝世凶魔有半点异动，你们便将你们的佛力注到我身上，也许，我能借助你们的佛力降服这个凶魔，也就可以帮助你们脱离守护这个绝世凶魔的命运。”

　　以静志为代表，所有僧人都点了下头，他们阻止不了刁天，自然要选择与刁天合作。

　　那就来吧，老子吸收千佛佛力，若还干不死这绝世凶魔，那也就活该老子成魔了，便是成魔，老子也要跟这凶魔干一场！

　　“砰！”

　　刁天一拳砸到半球上，只有声响，毫无动静。

　　“嗯？五龙翻天拳！”

　　“砰！”

　　半球依旧只有声响，而无半点损伤。

　　刁天微皱了下眉，貌似自己根本无法打开这个半球。

　　“看来，我不出现，你是拿不到大日经了。”

　　就在刁天一筹莫展之时，一把带着醉意的声音传来，一个身影落到刁天身边，不是别人，正是醉公子。

　　看到醉公子，刁天隐约感觉这所谓的绝世凶魔，以及这打不破的半球的问题，应该是能解决了，便笑道：“没有你，我还真拿不到大日经，醉公子，请吧。”

　　醉公子点了下头，走到半球之前，道：“空空之沙可以完全拟形，蓝姬的魔核也已经找到，如今只差启灵仙水即可让蓝姬完全复活，是时候放下了，也是时候出来了。”

　　醉公子一番莫名其妙的话说完，半球却依旧没动静，等了片刻，还是如此，刁天不禁看向醉公子，眼神询问，听醉公子道：“只需等。”

　　刁天笑道：“醉公子似乎与里面的绝世凶魔有渊源啊。”

　　醉公子嘿嘿一笑：“想听故事吗？来口酒喝，我告诉你。”

　　刁天耸耸肩，将百味酒葫芦扔给醉公子，醉公子喝了一口，道：“一万年前，有一段时间，摩阿炼狱的魔对妖界的进攻异常猛烈，不但魔物颇多，甚至有释帝层的魔出现，为了保护妖界，当时的强者，一百七十八名尊者以及十三位地尊组成灭魔联盟，与前来妖界的魔对抗，才与魔势均力敌。却是此时，当中一位地尊爱上了一个娑女魔，他们决定退出这场争斗，隐居不问世事。只可惜……”

　　刁天笑着接口道：“只可惜，灭魔联盟不准那地尊退出，而魔到妖界背负着使命，那娑女魔也被其他的魔视如叛徒。”

　　“正是如此，但那位地尊的实力可以说是当时最强，无论灭魔联盟或者妖界的魔，都对他无可奈何，最后，灭魔联盟之人设计支开那位地尊，而将那个娑女魔杀了。那位地尊赶回来时，只看到蓝姬死在他面前，化成魔气，以及一颗魔核。”醉公子脸上带着深深的悲伤，继续道：“那位地尊悲痛欲绝，愤然吸收魔气，当时成魔，魔性打发，不管是灭魔联盟，还是妖界的魔，甚至他保护的生灵，在他眼里，就是杀杀杀！”

　　“一百五十三名尊者死在他手中，十三位地尊也只剩他与另一个被他废了的地尊，魔物被他所杀也不计其数，妖界生灵，更被他毁了大半。当他恢复一点理智，却已经伤心欲绝，因为他所做的一切，都无法挽救他的蓝姬。若是可以，他宁愿杀光所有人也要他的蓝姬复活，但这是不可能的事，所以，心灰意冷的他选择自我囚禁，同时分离一点善念，一方面算是为无辜者赎罪，但最重要的，便是寻找复活蓝姬的办法。”

　　刁天惊讶道：“你是那善念？”

　　“没错！而里面的绝世凶魔，就是那位地尊——罪佛！”


第三百九十三章 罪佛

　　罪佛二字，似乎触动了半球里的罪佛，只见整个半球剧烈的抖动，然后吧嗒一声，自顶部到底部裂开一条裂缝。

　　裂缝越来越多，而刁天所在位置之前，一块碎片从半球上掉落，正可以看见半球中的情况。

　　一股腐烂，潮湿，呛鼻的气味从碎片掉落的地方散出来，目光所及，半球内漆黑一片，又似乎有两道冷光，只是一种感觉，不是真的看见光芒，而好像草丛中毒蛇的眼睛，盯得人发毛的感觉。

　　半球继续碎裂，不断有碎片掉落，裂缝也越来越多，只是片刻，整个半球终于塌了一地，而里面的情况也展现出来，什么也没有，只有一个人。

　　此人缓缓站起来，两米的身高，天然有种压迫感。可以看见，他身上的衣物破烂，但脸庞却不是胡须满面，头上依旧光溜溜，只是，刀刻般的五官，有着刀口般的气势，让人不敢直视。

　　他的双手双脚都带着镣铐，黑色的金属铸造的镣铐，缓缓的从半球的位置走向刁天，镣铐在地上拖着，有节奏的响着。

　　可怕！

　　这是个可怕的男人。

　　刁天的感觉，这男人的靠近，就好像一座山压过来，又像一把刀砍过来，不需要灵压压迫，也不需要气势逼人，只是一种感觉，就让人想迈开双脚逃。

　　刁天当然不可能逃，他的双眼已经死死被一件物品吸住，那是这个男人背后背的东西——一件银中带金，两米长，合抱粗，擀面杖模样的东西——大日经！

　　罪佛走到刁天身前，居高临下的盯着刁天，咚的一声，将大日经伫到刁天身前：“魔，不是不能控制。”

　　他的声音沉稳有力，他的话也有点莫名其妙，是他看出刁天体内的魔性吗？

　　刁天却是能够理解，将大日经收入储物戒指中，道了句：“多谢。”

　　大日经到手，刁天本该立即离开，可他不想走，感觉，有什么事会发生，这个罪佛的出现，似乎伴随着什么变化，刁天说不清，只是一种直觉，尊者的直觉。

　　“佛主无量。”

　　四周的僧人均是跪下，伏地而拜，拜他们守护了万年的绝世凶魔，不知道是恐惧，还是感慨。

　　罪佛的注意力，已经转到醉公子身上：“启灵仙水可知在何方？”

　　醉公子耸耸肩：“不在妖界，就不在我的能力范围，得本座出手了。”

　　“回来。”罪佛点了下头，醉公子便化一道光芒，射入罪佛眉心。

　　从此再无醉公子，或者说，罪佛就是醉公子。

　　与醉公子融合，罪佛便没再说什么，也没那群僧人所说的所谓生灵涂炭，罪佛很平静，又好像活在他自己的世界中，他还带着镣铐，却缓缓的走向夹道，脚下是有节奏的金属碰击声。

　　“罪佛。”刁天喊了一句：“大日经如何使用，可是能压制魔性？”

　　罪佛没做回应，脚下依旧缓慢而有节奏的走着，但他又突然停了下来，抬起头，淡淡道：“万年不见了。”

　　“是啊，万年不见了，可惜我没死，庆幸你没死。”

　　一把低沉的声音出现，刁天立即听出来人是谁，精神一下绷到顶点，果然，半空中黑光一闪，那穿着黑色斗篷的人出现了。

　　刁天眯起眼走到静志身边，低声道：“大师，一会恐怕不平静，你等退到一旁，当我叫你法号，你们就将佛力注到我身上，我可助你们保卫你们的千佛窟。”

　　静志却是不笨，绝世凶魔出来，如今又出来个黑袍人，看着两人还是旧识，可语气没半点老朋友的意思，接下来的局面就难说了，便依照刁天所说，带领所有僧人退到原本半球那边的位置。

　　“庆幸我没死？”罪佛发出短促的一声低笑，又似在嘲笑：“万年前我没杀你，可知道为何？因为我要折磨你，所以，这话应该是我说，可惜我没死，庆幸你没死。”

　　“折磨我？！”黑袍人带着满腔的怒意：“所以你废了我，让我求生不得求死不能，可惜，我还是挺过来了，哈哈哈……”

　　黑袍人越说越有股兴奋劲，竟大笑起来：“你知不知道，我去了地尊仙界！我给别人当狗，我因为你，得了个名字，叫天残！天生的残废！哈哈哈，可是，我还是挺过来了，老子现在天尊！你知道天尊的实力吗？你不懂，哈哈哈……”

　　天残！

　　刁天眼中放出冷光，这个黑袍人，果然就是天残，五百年前，带领佛皇等人灭了刁家的牵头人！

　　“静志大师！”刁天喊了一句，静志等僧人便开始诵念佛经，一个个双手合十，身上金光萦绕，又分射金光，射到刁天身上。

　　这样的动静，并没引起天残或者罪佛的注意，毕竟，刁天在他们二人眼中，就是一只蚂蚁，你会理会一只蚂蚁呲牙咧嘴吗？心情就无视，心情不好就捏死，仅此而已。

　　罪佛看了一眼天残，道：“看来你今天是来寻仇的，我不杀你，走吧。”

　　“杀我？哈哈哈……”天残大笑不已：“当年你废了我，今日我就废了你，你想复活蓝姬，我让你永远没机会！”

　　见天残右手一握，一道黑光生成，手一推，黑光似龙卷般移动，划了个弧度，撞到没作闪避的罪佛身上。

　　“砰……”

　　就好像一股风甩到人身上的声音，只是吹烂了罪佛身上的破布，而罪佛，却连后退一步都没有。

　　“不可能！你在妖界就算修炼万年，也不可能超越地尊，为什么！”天残完全无法理解，他的实力是天尊，比地尊高一级，这就足够了，因为在妖界，不可能修炼到天尊，不管修炼多久都不可能，这意味着，罪佛的实力最多就是地尊境界，而天残一击，足以废了一个地尊，可罪佛为何毫发无损？

　　“有些事，你无法理解。”

　　罪佛淡淡一句，便继续朝前走，脚上的镣铐拖着地面，依旧发出有节奏的铛铛声。

　　天残却被他这种无视的态度气得浑身颤抖，忍不住怒吼起来：“当年的仇，我一定要报，罪佛，你要复活蓝姬，我就让你希望破灭！”

　　罪佛的脚步停下来，平静的抬头，道：“你还是滚会地尊仙界去当狗吧，不用激我，我不会杀你，我也知道，你只是一段残魂根本不是本尊，杀你只是浪费时间，我很快就会去地尊仙界，我会再次将你的本尊打残，等蓝姬复活了，才有机会亲手杀了你。”


第三百九十四章 战天残

　　“不可能！”天残更是惊骇：“你怎么可能知道我不是本尊？不，你囚禁一万年，你怎么会知道？罪佛，杀了我，让我看看你到底修炼了什么。”

　　天残似要动手，罪佛一个冰冷的眼神却直击他内心，令人整个人像被雷劈中一般怔住，罪佛才道：“我说过不会杀你，你这种弱小的残魂，不值得我动手，不过，有人倒是很想动手。”

　　天残跟罪佛的目光，都移到刁天身上，罪佛饶有兴趣的挨着岩壁，一副看戏的姿态，天残却是冷哼一声：“别以为有云罗神舟，本座就容得你放肆。”

　　刁天深吸一口气，感受了下身上的力量，嘴角微微的扬起，他的额头，有一个金色的佛字！当天谴神石吸收足够量的信念，就会在刁天额头凝聚一个金色佛字，也许这只是天谴神石最初的力量激发而已，但刁天却能感觉到，自己此刻的力量，至少是前一刻的一百倍！

　　这是纯粹的身体力量，不会被妖界排斥，而这样的力量，刁天终于有自信与天残一战。因为舟神告诉刁天，天尊的实力，大约是尊者的五十倍，抛开其他手段，就身体强度，此刻的刁天的身体强度，至少是天尊的两倍，绝对有实力跟天残一战。

　　“小子，你有福气了。”舟神的声音传到刁天脑中。

　　刁天大喜：“舟神，你有办法让他道出背后组织？”

　　“屁，这个天残是残魂，根本不是本尊，也就不怕死，你怎么让他说出他不愿说的？除非他自愿。”

　　自愿？

　　可能吗？

　　这么一说，刁天不禁有些无奈，他想留下天残，主要的目的就是逼问灭刁家的背后组织，而感留下天残，则是因为这里有千佛，他们答应给刁天佛力。

　　有如此机会，刁天岂能错失？

　　可如今有机会，却没办法逼问天残，不是无奈吗？

　　“那你说我有福气，是什么意思？”刁天问道。

　　“笨，那是残魂，就是一小股意识带了庞大的能量，你若能杀了他，就可以吸收他的力量，不知道可以少修炼多少年。”

　　“总算聊胜于无。”

　　此刻已经跟天残杠上，刁天就是不想打也不行了，既然不可能问出什么，那也要杀了天残，打乱他来妖界的计划，况且，还有庞大的能量可以吸收。

　　“小子，小心了。别指望我帮你，嘿嘿，爷爷的力量可不能浪费在这种小事上。”

　　舟神话一说完就沉寂，而此同时，天残已经对刁天展开攻击，也许是因为对罪佛的无可奈何而恼羞成怒，所以他十分掉身价的率先出手，却也只是挥了下手，卷出一道黑光，像毒蛇一样朝刁天而来。

　　尽管是简单的攻击，刁天却也不敢怠慢，需要一次接触，他才能确定此刻自己的实力，与天残之间的差距。

　　所以他一方面将所有的灵力都用来保护自己的精魂，一方面却敞开双手，轻蔑的看着天残，仍由那黑龙卷轰到他身上。

　　这是秒杀魁北的攻击，打到刁天身上，却似狂风撞墙，散向两旁。

　　“这不可能！”天残将自己的风帽甩掉，露出消瘦如果干尸的脸庞，深陷的双眼，布满了震惊之色。

　　他的攻击对罪佛无效，他还能够接受，毕竟罪佛是一万年轻的绝世强者，尽管被妖界所限，但一万年了，就不给人家找到超脱妖界束缚的方法？

　　可是，这个李天凭什么？

　　杀魁北也不过这一招，凭什么打在李天身上，只是风吹一般？

　　“这世上没有什么是不可能的。”

　　刁天灵力一震，向前跨了一步：“天残是吧，我倒想看看上界天尊是什么实力！”

　　“小子。”正当刁天要行动，舟神又道：“你最好别用九龙尊皇功，这残魂死了，本尊是能感应到的，一旦被地尊仙界的人知道你拥有此功法，你的好运也就到头了。”

　　“我没打算用。”

　　刁天不会天真的以为七龙境界能够与天残匹敌，他要用的，只是纯粹的身体力量！

　　战！

　　当刁天一动，天残的震惊更是无以复加，因为他看到刁天的速度，似乎已经超越了天尊的范畴，比他还快！

　　这样的情况，怎么可能存在？

　　而在他震惊之时，刁天已经到了他身前，双手成爪，人作虎跃状，便是一招饿虎扑食，双手又扣住天残双肩，双脚往他胸口一蹬，只听嘶啦一声，两抹血红喷洒而出，而刁天却已经退出十几米外。

　　“天尊？也不过如此。”

　　刁天甩掉手上从天残身上抓下来的血肉，轻蔑的冷笑一声。

　　一击之下，刁天对此刻自身实力与天残之间已经有了明确的认知，自己全速的话，天残只有反应而难以动作，而且，刁天能轻易的破坏天残的身体。

　　但如此而已，要杀天残还远远不够，还需要阴龙雷龙的力量来破坏天残的精魂，更要看看，天残有什么手段，主要是，他的灵器。

　　天残虽然震惊，却终于平静下来，看了一眼自己正在愈合的伤口，低沉的声音冷冷道：“你想死，本座成全你。”

　　话音一落，天残一跃而起，身体分化成四股黑色龙卷，散射四方，又划了一个弧线直冲刁天而来。

　　刁天眯起眼，自己天谴神石的威力只能持续半小时，以如今身体强度，毁了天残的肉身不是问题，但靠阴龙跟雷龙的力量摧毁天残的精魂，恐怕得许久，至少半小时是不可能做到，要以如今的实力战胜天残，需要让天残绝望！只有让天残失去战斗斗志，刁天才能接连进攻，在半小时内杀了天残。

　　刁天脸上轻蔑的笑容依旧，竟无视天残所化黑色龙卷，双手一张，一副任由你攻击的姿态。

　　四道龙卷轰到刁天身上，却见刁天上身衣物全部被轰碎，露出精钢般交缠盘错的肌肉，这坚不可摧的肉身，只将四道龙卷震成清风，却见天残身形凝聚刁天头顶，因为刁天神色的轻蔑而令他语气如此愤怒：“狂妄小辈，你能挡下我的黑煞风，的确值得骄傲，但你的护身灵力多强，也得死。”


第三百九十五章 玩球高手

　　天残话一说完，便见他手中多了一颗黑得发亮的圆珠，拳头大，内里流光回转。

　　此珠一出，刁天当即感觉自己的灵力被压制到几乎冻结的地步，可怕的毁灭气息从黑珠上传递开来，令刁天不禁一惊，正要躲，可哪里还躲得了。

　　“此为混沌元灵珠，凭你护身灵力再强，也当个死字而已。狂妄，是要付出代价的！”

　　天残手掌下压，混沌元灵珠带着毁灭的气息轰到刁天光头上，巨大的力量像泰山压顶一般，直接将半空的刁天轰向地面，没入土中。

　　悬停半空的天残却反而一脸惊讶，看了一眼自己颤抖的手掌，震惊道：“不是护身灵力！竟然是肉身强度！”

　　混沌元灵珠可以破开灵力，而其破坏力，足以秒杀一切妖界的人，除了罪佛这个变态，可以说，天残单凭混沌元灵珠，就可以在妖界横着走了，可他又遇到了一个变态。

　　“便是你肉身再去，本座也要将你轰成渣！”

　　天残震了一下混沌元灵珠，便见它不断的振动，随之振动，左右分成两个残影，残影又化实体，如此反复，一珠化两珠，两珠化四珠，转眼便是几百颗黑珠悬浮空中，见天残手一挥，所有的珠子又分化出残影，朝地上刁天撞出的深洞轰击。

　　每一轮都有数百颗黑珠轰到洞中，而每一轮间隔不到百分之一秒，肉眼一看，简直就是无数机关枪扫射。

　　只听见轰隆声不断，地面已然被轰出直径三十多米的坑洞。

　　一百多轮轰击之后，天残总算停手，看着下方深不见底的坑洞，只作一声冷笑：“自不量力。”

　　旁边看戏的罪佛瞥了一眼坑洞，面无表情的转身，托着镣铐缓慢的走着，走了两步，却是停了下来，再次转身，冰冷的眼眸中，多了一丝惊讶。

　　“佛主的妹妹！”

　　坑洞中传出一声怒吼，一些岩石碎片从坑洞中被震飞出来，一个身影随即飞出，却是一身紫青，脸面浮肿的刁天。

　　“吗的变态球，你个道士养的喜欢玩球是吧！”

　　刁天愤怒的朝天空的天残怒吼，他怒，是因为自己被打得遍体鳞伤，那颗混沌元灵珠的确变态，以刁天如今两倍天尊强度的身体，竟然被轰得鼻青脸肿，骨头都差点散架了，可以想象，若天尊，都要被轰成渣。

　　虽然被轰得遍体鳞伤，虽然刁天此刻很愤怒，但刁天也是暗自庆幸，混沌元灵珠打的不仅仅是肉身，同时还轰击灵魂，便是刁天身体再强悍，混沌元灵珠所散开的气息都能侵蚀他的精魂，直接把他红死，也是因为如此，刁天才发觉原来天谴神石还能防御精魂受到攻击，所以混沌元灵珠无法攻击到刁天的精魂，如此情况，不将刁天的身体打烂，他就不会受到精魂方面的伤害。

　　这也是罪佛准备走的原因，因为他能感觉到，天残手中的混沌元灵珠有着可以轰杀天尊混魄的气息，而在罪佛感知中，不管刁天防御多强，精魂就是地尊级的，这点不会出错，所以，在天残不断轰击刁天之时，他已经肯定刁天必死无疑了。

　　也正是如此，罪佛有些惊讶，也更有兴趣看接下来会发生什么。

　　惊讶的不止罪佛，天残的惊讶才是最强烈的。

　　“没死？”天残实在不敢相信自己所见，也根本无法理解一个妖界的新生代，没有罪佛那种底蕴，怎么可能防御得了混沌元灵珠的攻击？

　　“死？你爷爷死了老子都不会死。”刁天怒不可遏，双手托到腰间，掌心现出两颗拳头大的圆珠：“你喜欢玩球？老子有两颗，陪你玩。去！”

　　刁天双手一甩，两颗龙珠相互旋转，朝天残轰去，天残冷笑不迭，手上也是一甩，混沌元灵珠立即朝两颗龙珠飞射。

　　要玩球，谁怕谁？

　　三颗球在空中相撞，但诡异的事发生了，三颗球不是彼此碰撞散开，也不是一方被撞飞，而是三颗球紧紧的吸附在一起，形成一个三角形在半空旋转，散发着淡淡的黑色光芒。

　　“龙珠？！”刁天震惊莫名。

　　混沌元灵珠肯定是龙珠，还不是普通龙珠这么简单，若是寻常龙珠，肯定会跟刁天的龙珠相排斥，因为龙是极具领域阶级观念的，而作为神龙凝聚的最终武器，不同的龙珠，肯定会相互排斥。

　　所以，刁天的两颗龙珠只会跟混沌元灵珠碰撞之后散开，而不会依附在一起，出现这种情况，只有一种可能——三颗龙珠同宗同源！

　　也就是说，混沌元灵珠是由修炼九龙尊皇功而成的神龙所凝聚的龙珠制造而成的。

　　而此前修炼九龙尊皇功只有一人——九龙真君——一万年前的人物，正好与天残是同时期的人物，如果九龙真君死了，遗留下龙珠被制造成混沌元灵珠，那就顺理成章了。

　　“为什么会这样？”天残感觉自己的脑子就快当即了，自己的混沌元灵珠乃是地尊仙器，无法直接轰死刁天已经令他不敢相信，如今，这元灵珠竟然跟对方的龙珠吸到一起，怎么回事？

　　没有修炼九龙尊皇功，一般都不会知道龙珠的特性，所以天残想不通，刁天则是快乐弯了腰，心神联系了天柱星的阴龙，随即一招手，喊了一声：“回来！”

　　两颗龙珠应声而回，连带混沌元灵珠都拐带到刁天手中，天残双目一凸：“这怎么可能！”

　　他已经感觉到自己跟混沌元灵珠失去了一切联系，就好像混沌元灵珠突然有了器灵，不再属于天残一样。

　　事实也正是如此。

　　尽管混沌元灵珠被制造成了灵器，但它的本体是龙珠，就不可能会有器灵，因为龙珠的器灵只可能是神龙本身，而这颗混沌元灵珠与九龙尊皇功产生的神龙同宗同源，现在就等于认主归宗，刁天体内随便一条神龙，都能立即成为这颗混沌元灵珠的器灵。

　　可怜的天残，没修炼九龙尊皇功，他怎么知道其中的奥秘，更不可能想到通自己的灵器，怎么就这么轻易被人掌控？

　　“不明白是吧？嘿嘿，告诉你，爷爷我是妖界出了名的玩球高手，你的球，老子一招手就过来了。接下来，老子要打爆你另外两颗球！”


第三百九十六章 作茧自缚

　　从对战天残，刁天就在考虑一个问题——怎么杀天残？

　　两倍天尊的身体强度，让刁天的速度力量都超越了天残，看起来刁天已经稳赢不输，但问题是，天残是天尊级高手，体内精魂强大无比，刁天不过尊者，精魂的力量相对脆弱得可怜，刁天能够毁了天残的身体，可怎么灭他的精魂？

　　不灭他的精魂，就不可能杀了天残。

　　刁天想过让天残失去斗志，用自己强悍的身体硬吃天残的攻击，让他明白自己无法杀了刁天，从而失去战斗意志，刁天则趁机疯狂攻击，接连轰击天残精魂，短时间内将天残杀了。

　　这只是一个想法，未必能成功，而天谴神石的威力只能保持半小时，所以刁天也做好了最后十分钟干不过就逃的准备。

　　但只能说，天公作美啊，天残自己送了刁天一颗混沌元灵珠，这颗珠子可是把刁天打得全身差点散架，不是天谴神石能护住精魂，都不知道死了多少回了，所以它的威力，绝对能杀天残自己！

　　“嘿嘿，刚刚你打老子打得爽，现在是老子回敬你的时候了。给老子分。”

　　刁天弹了下混沌元灵珠，就如此前天残使用它一般，混沌元灵珠剧烈振动，一分为二，二分为四……

　　天残见状，惊讶得眼皮都快收到眼球里，混沌元灵珠被抢就算了，对方竟然瞬间就懂得如何使用？没有器灵，起码得研究十天半个月才能用其变化啊。

　　惊讶一闪而过，却见天残化作黑光朝夹道尽头的乐天高大佛射去，这一举动，立即让刁天明白怎么回事——天残手段用尽！

　　不，应该说，天残下到妖界，就没准备什么手段，一来他自身实力，妖界没人能敌，根本不需要；二来有混沌元灵珠，就足以应付许多的变数；三来这个天残只是残魂，本尊不会为其准备什么保命的手段。

　　所以失去混沌元灵珠，天残就只能靠自身实力与刁天战斗，而他又深知混沌元灵珠的威力，加上他也伤不了刁天，如此，他必败无疑。明知输定了，天残自然果断选择逃跑。

　　“想跑？混沌元灵珠原本是你在用，你就该知道，你根本跑不了。”

　　刁天手一握，分化的混沌元灵珠重新合为一珠，立即朝天残甩去，飞射到半空的混沌元灵珠立即暴成一团黑光，这黑光笼罩了半径五百米的范围，当中有无数明亮的电流朝中心点流动，这是一种内爆，进而形成一股可怕的吸力。

　　天残所化黑光被混沌元灵珠爆开的黑光覆盖，立即显露出天残身形，他拼命的往外飞，可巨大的吸力，却将他往黑光的中心拉扯。

　　“放弃吧，你也知道混沌元灵珠的威力，你根本逃脱不了！这是一件可以灭杀天尊的灵器，这一次，你作茧自缚了。”

　　当阴龙将混沌元灵珠纳为己有，刁天便知道了混沌元灵珠的所有变化，一共有三种，其中分化成数百颗珠的变化，称之为“混沌乱轰”，可以接连一百轮轰击，秒杀天尊不在话下。

　　如今这种变化，称之为“灵元内爆”，可以形成一个直径千米的黑光团，将覆盖的一切都拉扯到中心压缩，无论身体或者精魂，最终都会被压成一团，即便天尊也逃离不了。

　　所以，天残的确作茧自缚，他的实力，不可能逃得出混沌元灵珠的这种变化。

　　“你敢杀我，本尊必然不会放过你！”天残自知逃脱无望，唯有做出威胁，毕竟他只是残魂，死了也就死了，但为了杀他而得罪天残本尊，相信任何人都会考虑一二。

　　刁天却是冷笑不已：“我敢杀你，也决计不会放过你的本尊！”

　　“啊……李天！我不会放过你！”

　　天残终于被吸入中心，只留下一句话，便再无音讯，而黑光也慢慢回缩，混沌元灵珠再现，而旁边，还有一团鸽子蛋大的，表面不断浮动的黑色光团。

　　刁天手一招，混沌元灵珠跟黑光都落到他手中，收起混沌元灵珠，刁天立即联系舟神：“这团东西怎么吸收？”

　　“这是残魂，蕴含了灵魂的能量还有天尊级庞大的能量，你像吸收灵气一样吸收即可，且不会有任何副作用。”

　　“倒是不错。”

　　“嘿嘿，小子，你倒是福气了。”

　　“过奖过奖。”

　　刁天笑得有些合不拢嘴，天残的能量还一般般，混沌元灵珠才是真正的收获，这东西不知道品阶，但至少是天尊级的，有这东西，若遇到血尊狂尊，绝对能直接秒杀了。

　　“铛铛……”

　　一阵镣铐拖地的声音响起，刁天目光移过去，便见罪佛已经缓缓的朝乐天高大佛走去，看着那高大，冷酷，与周围一切格格不入的背影，刁天忽然有种感觉，会再见到此人。

　　目送罪佛远去，刁天才回过神，心情大好。除了混沌元灵珠，大日经也到手了。

　　“还不知道大日经怎么用，先回器灵之乡，有混沌元灵珠，也不怕血尊跟狂尊找上门，最好他们来，哼。”

　　“多谢悟归大师。”

　　静志为首，一众僧人纷纷朝刁天行佛礼，对他们来说，绝世凶魔走了，看起来也不会生灵涂炭，这等于他们都解脱了，不用再背负守护千佛窟的命运，自是要朝刁天行礼。

　　刁天还了礼，并没说什么，便离开千佛窟，火急火燎的赶去器灵之乡。

　　到了器灵之乡，所有人都没事，该修炼的修炼，打趣的打趣，仿佛将器灵之乡当成了世外桃源。

　　刁天的回归也没引起太多波澜，就是刁天的那些女人，也并没过于关注刁天，这是妖界除妖师间的默契，刁天与雪宸，蓝彩风等，事实上就是双修道侣，可以理解为当今世界的男女关系，甚至在道德上还要更淡薄些，就是茫茫修炼人生中彼此告慰寂寞的伙伴罢了。

　　所谓喜欢，只是感情上的倾向，仅此而已。

　　只有成亲，才算得上名份上的确定，就好比昊跟蛇姬，没成亲前他们爱怎么搞就怎么搞，成亲生子了，才算得上一家人。又比如狐狸紫烟对刁天，完全就是泄欲工具，有没有爱，还真难说。

　　不过，星月儿还是最为在乎刁天的女人，刁天一回来，多数人是打招呼，就星月儿嘘寒问暖，当然，还有义尊这个舅舅的关心。

　　刁天则将自己千万千佛窟的一切都告诉了他们。


第三百九十七章 大日经开

　　听完刁天于千佛窟的一切，义尊不禁感慨：“天尊残魂，竟也死在你手上，若天谴神石如此强大，你还真要谨慎使用，没有白白获得的力量，小心一切到头都是空。”

　　刁天点了点头：“有机会我会寻常关于天谴神石的一切。”

　　义尊笑道：“你长大了，这些你都明白，我就不用多说了。天残已死，但血尊跟狂尊完全没有音讯，我看，我们还是待在器灵之乡一段时间，静观其变。”

　　“一切全凭舅舅做主，我也得找个安静的地方，好好研究下大日经，同时吸收天残的力量。”

　　“小天天，就在器灵之乡呗，这里很平静安逸，最适合修炼了。”星月儿挽起刁天的手，大有不让刁天离开的意思。

　　刁天笑道：“我便想在器灵之乡，也有时间陪着你们。”

　　义尊道：“你们的事，就等你压制了魔性，就都办了吧，刁家需要你来延续血脉，这是头等大事。舅舅我是遵从感情专一的人，但你情况特殊，月儿，希望你也明白，刁天不只是男人，他还背负着刁家，所以我们这些长辈，只会鼓励他有更多的女人。”

　　星月儿想不到义尊会正经的说这种事，脸不禁一红，心中尽管不愿，可是，她也明白，就算刁天现在有许多红颜，将来成亲未必就不能专一一人，只是，刁天就算专一，他的长辈也不肯，更何况，她也清楚，刁天未必多情，却不会辜负他的女人，如此，最终成亲，就不会只是一个女人了，尽管无奈，星月儿却也接受。

　　就婚姻来说，女人永远是吃亏的一方，也是逆来顺受的一方，男人接受不了几夫一妻，女人却能几女共侍一夫，一切是为了爱，女人的付出，要比男人无私得多。

　　“好了。”义笑道：“你们慢慢聊，我要去一趟四叶家族，看看我那宝贝女儿玩得多疯了。还有，外甥啊，你安排一下，让你的徒弟鲁智深当佛门至尊，笼络招揽一批佛门高手，以备不时之需。”

　　“是。”

　　义尊就是义尊，一句话，让刁天明白自己还有许多要学习的地方，至少这眼光，就得好好的沉淀，有天谴神石，而今又掌控妖界，怎么能不培养一批佛门高手？若有上万，十万甚至百万佛门高手，那不管你什么狗屁界下来的人，刁天想杀就杀。

　　首先要招揽的就是千佛窟那群和尚，他们可以让刁天拥有两倍天尊的身体强度，而且，他们还有点无家可归的感觉，正好接收，此事都交与鲁智深去安排即可。

　　“星姐，我去找个地方修炼，你帮我去通知下智深。”

　　“好的。”

　　器灵之乡平静祥和，安静的地方很多，刁天随便找了个山谷，便将大日经取了出来。

　　大日经非金非银，不知道用什么材质制造，长两米，成人环抱粗，形如擀面杖，又像卷起来的画卷，外表看起来银中带金。

　　刁天想将大日经打开，奈何怎么也打不开，又不敢暴力为之，怕将大日经扯烂了。用心神联系，用滴血的办法，通通没用。

　　“舟神，帮忙看看。”无奈之下，刁天只能请教储物戒指里的老人精。

　　舟神懒洋洋的发出伸懒腰的声音，好像刚睡醒，不过，他倒没跟刁天谈条件，只道：“将我跟这东西放一起。”

　　刁天点头，将云罗神舟取出，与大日经挨在一起，片刻之后，就听舟神道：“这东西不是灵器，而是一种凝聚物，就像龙珠一样。我猜这应该是佛门高僧坐化之时，用自身灵力意志凝聚而成的东西，里面有一股意志，怎么打开，就看你怎么打动这股意志了。”

　　“打动大日经里的意志？这可不太好办，舟神，你可是几万年的历史活化石，吃的盐比我吃的米好多，怎么也给点建议吧？”

　　刁天几句好话灌下去，舟神立即得意起来，嘿嘿直笑：“建议不是没有。这东西既然是佛门高僧所化，你要做的就是放开心神，让它选择你，我看，就没别的办法了。”

　　“呃……”这算什么建议？

　　但刁天还是选择听舟神所说，将大日经放在身边，然后放开心神不做他想，只是盘腿而坐，诵念佛经。

　　如此一为，便是三天三夜，却是第四天清晨，太阳刚刚升起的时候，大日经终于有了变化，见它随着阳光缓缓的浮空，到半空三米处，呼啦一声张开，终于看到内里，却是一片白色。

　　无字，无画。

　　又见大日经上浮现淡淡的紫色，像烟雾一样缭绕，又像火焰一样升腾，暖洋洋的感觉，从大日经上散开，好像朝阳的光辉，让人浑身舒服。

　　沐浴在这紫色火焰的光辉之下，刁天立即感觉内心平静，无喜无悲，无欲无求，随即是一种非常愉悦的感觉，好像一切都这么有意义，一切又这么令人振奋，简直成了乐天派。

　　身上的封印呼呼的开启，黑色的符文逐渐变成金色，似乎得到了加强，然后才隐匿皮肤中，刁天立即感觉自身封印，的确是加强了，加强到连刁天自己都差点无法解封的地步。

　　但这也说明，大日经没有消除刁天的魔性，只是加强封印罢了，如此强度，刁天再也无需去担心因为自己失去理智而魔性自行解封，但是，魔性还存在，若刁天自己解开封印，依旧会被魔性所控制，除非，他能控制魔性。

　　这一点，倒是让刁天有些失望，他所要的，是完全消除魔性，毕竟自己的魔性，让刁天感觉好像身体里装了另一个人，随时要鹊巢鸠占一样，如鲠在喉。

　　“小子，该说你有福气呢，还是说你真他吗有福气？”

　　刁天大喜，舟神这么说，肯定是有好事，连忙问：“怎么说？”

　　“看见大日经上的火焰没？那叫天粹紫炎，有这东西不断孕养精魂，你就是没修炼万世不灭金身，也有机会成就不死精魂的境界，加上你的身体强度，那真叫打不死的小强了。不过，这需要的时间不是一天两天，眼前，你倒是可以立即利用这天粹紫炎。”

　　刁天连忙道：“还请舟神爷爷指教。”


第三百九十八章 斋幐炙净袈认主

　　“你不是有斋幐炙净袈吗？它现在处于自我封印状态，需要极阳天火来解封晋级。极阳天火不好找，不过，这天粹紫炎却是比极阳天火更高等的存在，效果比极阳天火更好。”

　　“嘿嘿，果然是福气，舟神，我该怎么做？”

　　“将斋幐炙净袈放到大日经之上，受天粹紫炎煅烧即可。小子，事不宜迟，你可不知道大日经什么时候会合上。”

　　“好。”

　　刁天立即将斋幐炙净袈取出来，用灵力卷起，悬浮在大日经上方，然后问：“舟神，这样需要多久？”

　　“不用多久，斋幐炙净袈的器灵很快就会苏醒然后借助天粹紫炎的力量自我晋级。再它晋级之时，你用魂力施压，那器灵就只有两个选择，一个是毁灭，一个是认你为主，任何器灵都会选择后者，你将成为斋幐炙净袈的主人。”

　　“嘿嘿，我这和尚看来要晋级了，总算有袈裟了。只可惜，这大日经不知道怎么回事，就这么打开，什么经文也没有，还传说有绝世神功在里面，我看就是一本无字天书。”

　　“那可未必，这本大日经不简单，十分不简单。别的不说，这天粹紫炎可不是随便能拥有的东西，就是地尊仙界的仙主都未必能拥有。你想知道大日经具体，我看可以问给你封印的人。”

　　刁天惊讶道：“为何？”

　　“给你封印的人使用的力量，与这本大日经颇为相似，我看，就算不是同一人之手，也有很大的渊源。”

　　我师父？他叫我找大日经，还知道大日经可以压制我的魔性，或者真如舟神所说。

　　可惜，不知道那老家伙在哪里。

　　刁天不是没找过癫佛，至少就请义帮忙找过，可惜一直了无音讯，仿佛癫佛在妖界，就只是一个传说。

　　此事且先不管，看看斋幐炙净袈，果然如舟神所说，只是片刻，斋幐炙净袈就放射万丈霞光，刁天连忙将意志加持到斋幐炙净袈上，既有威胁的意念，也有哄骗的意思，旨在让其器灵明白，不服从，不但无法晋级，还会毁灭。

　　这是意念的传达，而刁天很快也就收到回应，听见弱不可闻的声音，只道两字：“主人。”

　　斋幐炙净袈的器灵根本没得选，它刚苏醒，还十分脆弱，抵御不了刁天的魂力，而它要晋级，又不能受外界打扰，否则只会毁灭，如此，它只能认刁天为主。

　　主人二字一出，刁天立即感觉与斋幐炙净袈的器灵有所联系，这就足够说明认主不是口头上的妥协而已，刁天这才收回魂力，同时拿出大量灵石，化为灵气将斋幐炙净袈包裹。

　　灵器要晋级，虽然不需要灵气支持，但也有灵气，却可以令灵器晋级更为轻松。

　　渐渐的，原本灰色破烂的斋幐炙净袈开始变化模样，化作大红颜色，田相金边，光芒炫目。呼的一声，袈裟飞上高空，张成方形，迎风而涨，瞬间笼罩方圆一里的空间，遮天蔽日。

　　接着袈裟又回缩成原来尺寸，却呼呼燃起金色火焰，可怕的温度，就如同太阳到了地面，好像要将一切都溶化一样。

　　随即，袈裟上的火焰又凝聚一起，在袈裟北面结成金色“卍”字，金光普照，佛力无边。

　　大概是因为斋幐炙净袈晋级了，器灵太过兴奋，所以自发的施展各种变化，刁天却由不得它胡来，手一招，道了一声：“给我回来。”

　　斋幐炙净袈终于变成大红袈裟模样，自空中飞落，披到刁天身上。

　　“尊器？”

　　感受了斋幐炙净袈的器灵强度，刁天不禁惊讶，原本它只是圣器，再晋级也是皇器，怎么就成了尊器？

　　“嘿嘿，小子，这就是天粹紫炎的好处，可是被炼器师奉为炼器神火呢。只可惜斋幐炙净袈用料稍欠，不然，能成为地尊仙器也说不定，你日后得到好的材料，倒是可以帮它再晋级。”

　　“我这人不贪心。”刁天嘴角微扬，得到混沌元灵珠，又有斋幐炙净袈认主，一切都这么美好，倒也没太多所求，一切随缘。

　　“小子，还不快吸收天残的残魂？等久了那东西可是会消散的。”

　　“看来好事成堆。”

　　刁天心情大好，立即将天残死后所化的黑光团取出，意志依附到上方，抽丝剥茧般的将上面的能量抽出来吸收。

　　越是吸收，里面的能量往外传输得越快，这是最纯粹的能量，自然而然的被精魂牵引，刁天吸了第一口，就根本停不下来了，黑光团向决堤的水库，往刁天全身倾注能量。

　　刁天也不想停下来，吸收这种能量的感觉，简直就好像抽最纯的雪茄，从头爽到脚，当中的快感是无法言表的。

　　而刁天也感觉到自己的灵气已经达到某种饱和，所有的力量都往灵魂而去。如今灵魂与灵婴融合，所成精魂便处于天灵穴中，若内视，可以看见一个呈半透明状，浑身赤裸的刁天盘坐在虚无浩瀚的星穴之中，泛着淡淡的金光，如若佛门的高僧一般，而此刻，四面八方的黑色能量正不断注入精魂之中，让精魂越发的凝实，半透明的虚影状态也渐渐消除，仿佛成了另一个刁天，有血有肉，如此有质感。

　　精魂的凝实，也让刁天对许多事有了明悟，当中第一件事，却让刁天脸色大变，立即想停止吸收天残的力量，可是，现在已经由不得刁天了，那些力量就是被精魂吸引，一旦建立连通渠道，就会源源不断的往刁天的精魂注入。

　　“舟神，快帮我，出事了。”

　　“能出什么事？”舟神懒洋洋道。

　　“佛主的妹妹，再吸收下去，我他吗就成地尊了！”刁天急得额头冒汗，可他自己无论如何都无法阻止能量往精魂注入。

　　“成地尊有什么不好？实力提升不就是你一直追求的吗？”

　　“吗的，那也得看时候，快点，没时间了舟神，快帮我将这些能量封印，不要让我再吸收。”

　　“好吧，我试试……不行，这些能量是灵魂能量，大部份就是阴阳之力，根本无法控制，它们要往你灵魂倾注，谁也没办法。”

　　“马勒戈壁！这次他吗的坑了。”


第三百九十九章 时局弄人

　　成就地尊是好事，为何刁天脸都黑了？的确是好事，问题是，时机不对。

　　地尊跟尊者本质上是没有区别的，当尊者的精魂真正达到实质，甚至可以脱离身躯，穿件衣服就成了新的自己，便是妖界至强者地尊了。

　　要让精魂达到实质，就必须吸收大量的阴阳五行之力，其中阴阳之力吸收缓慢，一般来说，尊者要达到地尊境界，至少需要五千年。

　　这也跟南天门开启的时间差不多，所以，南天门开，妖界格局变化的状况，一定程度是跟老尊者成为地尊相关。

　　现在刁天有天残死后留下的能量，蕴含了大量精纯的精魂可以直接吸收的能量，不需要五千年，只要这能量吸收完，绝对就是地尊境界。

　　而地尊境界，对别的尊者来说，这个过程是缓慢的，而且几乎无法加速的，即便达到地尊，也有一定的稳定期，会有十几二十年甚至百年时间来稳定，接着，就是被妖界排斥而不得不前往地尊仙界了。

　　可此刻刁天不同，天残遗留的能量太庞大，绝对可以让他直接达到最饱和的地尊境界，根本没有稳定期，也许三五天，甚至一天，更甚者直接就会被妖界排斥。

　　这意味着，刁天只要成了地尊，就不得不短时间内离开妖界。

　　可他在妖界，还有血尊狂尊没有杀，一群红颜没有正名，也还没来得及对母亲尽孝，就这么离开，叫他怎么放得下？

　　所以，他才这么着急，可着急貌似没用，连舟神都没办法，他又能有什么办法？若知道会是现在的情况，他宁愿不吸收天残遗留的能量！

　　那团能量已经吸收殆尽，刁天的精魂也已经变为实质，感知大幅度提升，他甚至能感觉到，妖界有好几处地方很脆弱，而当中一处，正散发着一股牵引力，要将他拉扯过去。

　　同时，他又感觉到四周有一股无形的力量在排挤他，也许不用十天，他就会被这股无形的力量挤压粉碎。

　　这让他明白，自己在妖界的时间，只剩下十天！

　　“舟神，这一切你早就知道吧？你在算计我？！”

　　刁天的语气稍显冰冷，甚至有一丝怒意。

　　天残遗留的能量这么庞大，刁天没有概念，舟神会没有？刁天吸收这些能量会成为地尊，刁天不知道很正常，甚至义尊等不知道，也很正常，因为妖界已经许久没有地尊了，传承缺失，谁又能知道吸收多少能量，就会成就地尊？

　　但舟神不该不知道！

　　所以此刻，刁天才会认为是舟神在算计他，要他立即成为地尊。更何况，杀了天残残魂会遗留能量，也是舟神告诉刁天的，一切，不像是舟神在算计刁天吗？

　　“我算计你干嘛？我是知道你吸收了这些能量会成为地尊，可你又没跟我说你不要成为地尊，他奶奶的，爷爷我还好心帮你提升实力，你倒反咬一口了？”

　　“是吗？”

　　刁天将信将疑，也是因为舟神太可疑。

　　南天门的人被灭，许多宝贝无人问津，这可以理解，毕竟能灭了南天门，必然是一股超绝的势力，瞧不起南天门的宝贝很正常，可是，云罗神舟是神器，属于天外天的东西，看起来比天外天至强者不死魔神的万劫不坏神铠都差不了多少，灭南天门的人，怎么就没拿走？

　　是因为拿不动还是如何？

　　再者，天煞手套会跟随刁天，是因为天煞手套在器灵之乡的器冢中已经沉沦，刁天给它希望，也许还有刁天不知道的原因，但不管怎么说，是刁天主动找天煞手套，它才跟随的，不存在算计。

　　而云罗神舟不同，虽然是刁天去找它，可是，线索来得太突然，而且，它跟随刁天更是随意，仅仅就因为天煞手套在刁天储物戒指中，云罗神舟就不走了？

　　天煞手套对刁天还有索求，可云罗神舟看起来完全没有，这也十分不合理。

　　但话说回头，这段时间，舟神也很帮忙，且刁天也没什么值得舟神觊觎的，再者，说起来，舟神的确也不知道刁天不想太快成就地尊，既然事先没说，舟神好心帮刁天提升实力，也很合情合理。

　　所以想了想，刁天开始觉得自己是错怪了舟神，便带着歉意道：“是我一时心急，请舟神爷爷见谅。”

　　“算了，爷爷我不会跟你计较。你既然成就地尊，应该可以感觉到自己还能在妖界停留多久，还有多少时间？”

　　“最多十天。”

　　“那你赶快料理身后事吧。”

　　“……”

　　“我是说你赶快准备。”

　　“嗯。”

　　的确要好好准备，因为留给刁天与亲友相聚的时间，并非还有时间，这当中，一大半时间是必须前往牵引刁天的地方，从那个地方去地尊仙界，否则，刁天将被妖界弄死。

　　“你别忘了。”储物戒指中，天煞手套的声音忽然传来：“你答应过我，在去地尊仙界之前，先去摩阿炼狱。”

　　刁天还真忘了这事，却无奈道：“我怎么去摩阿炼狱？”

　　“我自有办法帮你，给你一天时间跟你的人道别。”

　　“一天……”

　　刁天叹了口气，一天时间，连去跟母亲道别的时间都没有，但就算是十天，也不可能赶得及去火莲教。

　　形势弄人，无可奈何。

　　回到器灵之乡，刁天只找来鲁智深，将自己的情况告知与他。

　　“师傅，你不打算跟师母们道别？”

　　刁天摇了下头：“一天时间，徒增伤感。你代我传话即可，告诉她们，我必然会从地尊仙界回来，也必然会寻找让她们短时间提升实力的办法，还有你们，只要你们愿意，我都会想办法带你们到地尊仙界。”

　　“我明白师傅。”

　　“嗯，还有一事，为师另外一个徒弟马信马自达还在闭关，相信他的九死一生炼体大法很快大成，你作为师兄，要带他修炼。入了我佛门，都是自己人。”

　　“嘿嘿，师傅放心，如今整个妖界都是咱的，还能不照顾自己人，师傅你就放心去吧，有徒弟我留妖界看着就成。”

　　“最后一事，也是最重要之事，义尊跟我母亲是我这世上仅存的亲人，为师不在妖界，你需代为师尽孝，若怠慢了，为师回来定饶不了你。”

　　“是是，师傅的舅舅就是我的舅舅，师傅的母亲就是我的母亲，我要敢不敬不孝，不得好死。”

　　“哎，好吧，为师走了。”


第四百章 到摩阿

　　时事弄人，无可奈何。

　　刁天看了一眼器灵之乡，便悄然离去。

　　依照天煞手套所说，要前往摩阿炼狱，需要到妖界与摩阿炼狱相接最薄弱的连接处，由天煞手套轰开空间，助刁天穿梭。

　　而这个地方，在器灵之乡的北面，极速飞行需九天时间。

　　这九天时间，刁天唯一能期望的，便是遇到罪佛。罪佛的实力肯定远朝天尊，可他却能够在妖界存在这么久，一定有他的办法。

　　说起来，刁天实在不愿意这么快离开妖界，这么多年不断打拼，到现在可以说整个妖界都尽归他掌控，真正的皇中之皇。这一片江山，连一天都没有享受便要离开，谁能情愿？

　　可惜，他并没遇到奇迹，此间与罪佛无缘。

　　终于到了天煞手套所说的地方，刁天留恋的望了一眼四周，便将天煞手套戴到手上，由天煞手套发力，伸手往空中一抓，好像捉到了某个布帘，如此一扯，凭空就出现一道黑色的裂缝。

　　“走进这空间裂缝，你就进入了摩阿炼狱。”天煞手套道。

　　刁天点了下头，又道：“凭我如今的实力，于摩阿炼狱中如何？”

　　“只能无敌娑女层，释帝，无天的高手无数，随便即可碾压你。”

　　“那你要我去摩阿炼狱做什么？”

　　“取一件灵器，另一只天煞手套。”

　　“在哪里？”

　　“释帝层。”

　　刁天呵呵一笑：“那是叫我去送死？到时你需帮我。”

　　“没有器灵，另一只天煞手套如若废物，既无人能用，怕也无人认出，你需要的是找，不是让你去与强者对敌。”

　　刁天耸耸肩，反正也推脱不了，一路低调就好，又问：“我会到摩阿炼狱那一层？”

　　“这个不清楚，也许是无天，也许是萨罗。”

　　“那我到时怎么出来？”

　　“我自会帮你出来，不过你只能到地尊仙界，若回妖界，除非你有办法，不然马上会被挤压死。”

　　“嗯。”

　　刁天不再多问，便跨入空间裂缝，穿梭空间并没想象的困难或者离奇，只是眼前流光飞射，身后又好像有力量在推你，当你回神，已经到了另一个地方。

　　刁天出现的地方，在半空，上下望，发觉摩阿炼狱根本没有炼狱的感觉。天空是蔚蓝的，只是有两个太阳，一个蓝色，一个紫色。阳光很温暖，并不热。

　　下方山林河流，倒跟妖界没多大差别，还有一座不小不大的城池，大约能容纳三万人。再远处还有不少城池，看来摩阿炼狱跟妖界，其实就差不多。

　　“我们在哪一层？”

　　刁天未免引人注意，连忙往地面降落，同时询问储物戒指中的天煞手套。

　　天煞手套没回应，倒是舟神嘿嘿笑道：“他哪知道在哪一层，连我都不清楚。反正你来了，一切靠你自己，所谓路在嘴边嘛。”

　　“你们倒是轻松，路在嘴边，那另一只天煞手套呢？”

　　“傻瓜，你不是有万劫的模样？依葫芦画瓢，然后找个有点势力的，贿赂一下，叫之帮忙寻常不就得了，这很难？”

　　“我去哪找势力？”

　　“路在嘴边。”

　　“靠。”

　　刁天懒得理这老人精，便朝刚刚看到的最近的城池走去，此刻应该是傍晚了，先找个客栈下脚，顺便询问情况才行。

　　刚刚看到的城池，叫雷音天城，城门石碑有写，用的是梵文，刁天倒也能看懂。只是，入了城，奇怪的是四周并无人，依照记忆，刁天刚刚俯瞰城池时，好像见城中心有人聚堆，刁天又往城中心而去。

　　感受了下，城中并无强大的气息，只有两股五级圣者的灵压，刁天也就肆无忌惮的飞行，来到群众聚堆的地方。

　　这是一个梯形的高台，四周围了许多人，看模样与妖界的人毫无差别。在高台上方，有一个木架，木架上一共绑了十三个人，男女皆有，但都是二十左右的青年，似乎正在行刑。在木架之前，还有二十几个人，当中一人看起来较为富贵，且是一位五级圣者，此人拿着一壶酒，一碗饭菜，挨个的给绑在木架上的十三人喂食。

　　“吃吧，希望你们成了恶鬼，不要来伤害家乡的人，要杀，就去妖界吧，把那里的人全部杀光。”

　　绑在木架上的人一个个泪流满面，却没说什么，看起来似乎不像行刑，倒像是在祭祀，人祭。

　　“城主！”

　　一个十五六岁的小女孩跪下来，哭道：“我愿举行祭祀，我愿去妖界！”

　　“我也愿意。”

　　“我也是！”

　　接连七人跪下，他们的目光多是看向木架上的人，从眼神看，木架上的人不是他们的亲人，就是他们的恋人，总之肯定有不一般的关系。

　　“好好，去妖界是我辈的荣耀，只是，你们应该都明白，去妖界九死一生，我也就不多说了，待祭祀之日，我会将你们送去主城。”

　　“多谢城主。”

　　城主？

　　在下方的刁天，却将高台上的谈话听得清清楚楚，心想着倒是可以问这个城主一些事，起码比问路人好一点，甚至，如果此地是释帝层，也许还能借助这个城主的势力寻找一下另一只天煞手套。

　　如此想，刁天脚往地上一点，人飞上高台，落到木架旁边。刁天的出现，当即令高台上的人警戒起来，城主当即怒喝：“你是什么人？恶鬼祭是神圣不可破坏的，你若要捣乱，便是死罪一条！”

　　“嗯？”话刚说完，城主脸色一变，惊道：“你不是摩阿人，你是妖界的人，来人啊！杀了此人！”

　　“慢。”刁天抬起右手，金色符文显现，随即变化成黑色，进而又燃成黑火，但马上又化符文，最后消失。

　　一系列变化，转眼即成，却散发了一丝丝的魔气，此举只是让这里的人不要把刁天当成敌人，有一丝魔气，足以证明刁天是“摩阿人”。

　　“是圣徒！圣徒大人！”

　　城主惊呼出声，连忙就激动的跪了下去，围观的群众也都亢奋异常，崇拜的看着刁天，纷纷跪地。

　　却是此时，天空的蓝色跟紫色太阳合拢到了一起，变成了一个黑色的太阳，黑色的光芒笼罩大地，让人的视线出现极其诡异的一幕——所有的一切都如此黑暗，但一切又如白昼般清晰可见。


第四百零一章 恶鬼

　　当天空两个太阳合二为一，当世界变成这样黑暗但清晰可视的诡异场景，高台上的人，包括城主在内，脸色都呈现出一种绝望的神色，就好像末日来临了一般。

　　城主朝刁天连续的磕头：“圣徒大人，请救救雷音天城的人民。”

　　“圣徒大人，请救救我们。”

　　所有人都磕头求救，却让刁天一头雾水：“怎么回事？”

　　话说完，刁天立即接口：“我去妖界许久，经历太多，有些失忆。”

　　如今刁天有完美的身份掩饰，不会有人怀疑刁天不是魔，或者说，不是前往妖界杀戮的圣徒，当然，所谓的失忆，也不可能有人会怀疑。

　　城主没做解释，急道：“圣徒大人，恶鬼就要来了，先救救我们，不然，雷音天城所有人都会死的。其余事请容后再说。”

　　“好吧。”刁天目光一向远处，似乎有一片黑云正在涌过来，一股极可怕的气息，让刁天都有些不寒而栗，不禁问：“我需要做什么？”

　　城主道：“请圣徒大人用你的力量帮我们击退恶鬼。”

　　“恶鬼？”

　　刁天突然记起一事，当初在南溟北域，自己开启封印之后，与娑女莉莉战斗时，娑女莉莉似乎就召唤过恶鬼，莫非是那种东西？

　　果然，那天空涌过来的并非乌云，而是一股股大腿粗，约莫一米长，前端似狰狞面孔的东西，与当初娑女莉莉召唤的东西一模一样。

　　只是，当时刁天开启封印，并不把恶鬼放在眼里，而今，刁天已经能感觉到那数以万计的恶鬼，是一股极为可怕的力量，简直势不可挡，怎么帮雷音天城阻止恶鬼？

　　“舟神，该帮忙了。”不懂的事，问老人精肯定没错。

　　舟神嘿嘿笑道：“小子，你可真是好运。这些恶鬼多数是皇者尊者实力，别说地尊，就是天尊都得给他们吃干净，但对你来说，简直小菜一碟，只需放开佛力，同时借助斋幐炙净袈的极阳天火，什么恶鬼都会敬而远之，你会成为雷音天城的大英雄，行事就方便许多了。”

　　看来还真是好运，但恶鬼已经逼近城池，刁天没做任何犹豫，当即浮到高空，以灵力化为佛力，令背后霞光万丈，身上斋幐炙净袈又升腾着金色的火焰，让做盘腿诵经状的刁天犹如我佛降临，又似太阳般，光芒笼罩整个雷音天城。

　　沐浴在刁天光芒之下，所有人的内心都如此平静，没有恐惧，也没有悲伤，却有无比的信心，也有无尽的勇气，再没有恶鬼临城绝望。

　　所有人都朝刁天膜拜，如此虔诚。

　　而铺天盖地席卷而来的恶鬼，似乎怕极了刁天身上的光芒，还没接近雷音天城，就鬼哭狼嚎的纷纷后退，像退潮的海水，从哪里来，回哪来去。

　　雷音天城所有人见此情景，都欢呼起来，数万人齐声，声音震得天空都好像在颤抖。

　　“想不到佛力跟极阳天火如此克制恶鬼。”刁天看着恶鬼连靠近都不敢，不禁感叹起来。

　　“废话，恶鬼其实就是人死后的怨念集聚而成，其实也算是一种残魂，只是没了意识，只是怨念而已。佛力是一种正面的信念，可以跟恶鬼相抵消。极阳天火又能焚烧一切邪妄，这恶鬼当然避而远之。”

　　“舟神果然是舟神，这世间就少有你不知道的。”刁天笑了笑，看了一眼下方，心想着来摩阿炼狱的开头还很顺利，一个不错的开端，至少，他已经意识到自己成了雷音天城的英雄。

　　落到高台之上，果然，包括城主在内，便是木架上的人都被放了下来，纷纷朝刁天顶礼膜拜，刁天装模作样的将他们都一一扶起来，然后故作虚弱道：“我身体还未完全复原，此次又消耗过度，城主大人，可有地方让我休息一下？”

　　“有，当然有。圣徒大人不介意，就到寒舍休息。”

　　“多谢。”你不叫咱去城主府，咱怎么从你嘴里套消息？

　　刁天的确成了雷音天城的英雄，就是城主都对他恭敬有加，连自己的马车都让给刁天，甚至，不是刁天强烈要求，他都不敢同车。

　　而且，这种尊敬是发自内心的，不是恭维，不是拍马。

　　城主府并不远，十分钟车程就到了，城主将刁天引进府中，吩咐下人准备了干净的房间，又吩咐备上晚宴，又对刁天嘘寒问暖，表示尽一切所能满足刁天的需求。

　　刁天倒没什么需要，就邀了城主一起吃饭，然后直接进入正题，道：“城主大人，在下对于摩阿界的记忆已经模糊，凭着本能回到我们摩阿界，可一切已经这么陌生了，城主大人能否为在下解惑？”

　　城主给刁天满了酒，然后道：“圣徒大人，叫小人雷苏安即可。小人能帮到圣徒大人的，一定尽力。圣徒大人想知道什么，小人知道的，一定不敢隐瞒。”

　　“我就随便问问，这恶鬼，是怎么回事？”

　　“哎……”雷苏安心酸的叹了一口气，然后才道：“这些恶鬼，其实是我们的先辈，我们的亲人！”

　　“怎么说？”

　　“此事说来话长，圣徒大人，容小人慢慢道来。”

　　恶鬼为怨念所化，但人死后，多数怨念都很弱，产生不了恶鬼，就算怨念较强，形成的也只是一小段念头，很容易就消散在空气中。

　　只有怨念强到凝而不散，加上一些灵气混合，才会形成恶鬼——一种吞噬生灵血肉灵魂的类似灵气一般的存在。

　　可以说，恶鬼很难出现，而摩阿炼狱以前也是没恶鬼的，为何如今这么多？多的程度还远超刁天想象，整个摩阿炼狱，从第一层到第九层都有大量恶鬼存在，越高层次的恶鬼越强大。

　　这就得追溯到数万年前，当年摩阿炼狱其实跟妖界一样，是一个美丽的世界，但因为某种原因，一群外来者从妖界穿梭到摩阿界，并大肆屠杀，从摩阿第一层婆罗层到无天层，无处不是尸横遍野。

　　摩阿界就好像遭受了末日洗礼一样，但却没完全毁灭，那些人也不知道什么原因而退走了。只要人不断绝，摩阿界还是会发展得如之前那般美丽。

　　可是，谁也没料到，这一场杀戮太过猛烈，死的人实在太多，就好像人类灭蚂蚁一样，成片成片的杀。这里的人死得太惨了，小孩目睹父母被杀，父母看着孩童死亡，一幕幕都是人间惨剧。

　　这样的情况，所有死去的人都形成一股极端的怨念，随之时间的推移，不过杀戮过后百年，就开始恶鬼横生，这些恶鬼都是摩阿界的先辈，可是，恶鬼不是魔，魔只是恶念无限放大，还存在意识；恶鬼却只有本能，他们不会懂得摩阿界的人是他们的后辈，他们只会凭着本能杀戮吞噬。

　　摩阿界，终于成了摩阿炼狱。


第四百零二章 到达主城

　　恶鬼演变到今日，已经不像当初那般四处杀戮，因为他们会本能的意识到天空的太阳会灼伤甚至杀死他们；晚上的月亮也会令他们十分虚弱而令他们容易被灭。

　　所以，寻常时候他们都隐匿在地底深处，当没有太阳没有月亮的时候，他们就会出没，也不是成群结队，只是三五个出没，分散各地各层。

　　为了不激起恶鬼的凶性，一旦预测到恶鬼会来临，摩阿炼狱各地就会抽签决定一些人成为恶鬼的口粮，这种抽签是绝对公平的，上至城主，下至幼婴，都必须参加，只有民众认为可以免去抽签的人，才能不用抽签，所以，被抽到的人，谁也没怨言。

　　刁天所见的木架上的那些人，就是被抽签选到的人，各地各城每一次抽签，均为十三人。

　　而刚刚的情况，叫做双阳交合，这种情况偶尔会发生，而当发生这种天象，极可能就出现恶鬼倾巢而出的情况，一般附近的城池，就会遭到灭顶之灾。

　　如果不是刁天，雷音天城能不能有人存活还是一个问号。

　　这样的情况，在摩阿界已经持续了许久，一次次的看着亲人成为恶鬼的口粮，摩阿人不可能去怨恨没有意识的恶鬼，他们只会怨恨造成这一切的罪魁祸首——妖界。

　　是不是妖界的人造成如此，刁天表示怀疑，但摩阿界的人都如此认定，所以他们对妖界恨之入骨，甚至不惜牺牲，也要到妖界杀戮报复。

　　如此就演化出一种祭祀，将人的恶念无限放大，成为魔，然后通过某种渠道送去妖界，成为妖界人人得而诛之的魔。

　　听完这些，刁天总算能理解为何摩阿炼狱会称为炼狱，魔为何在妖界杀戮了，只是，刁天也感慨，到底是什么人到摩阿炼狱屠戮，造成这两个世界的悲剧，他们的目的，又是为了什么？

　　这些，倒也不是刁天关心的，只当做是一种了解，便又问：“城主，那我们现在处于摩阿界哪一层？”

　　“娑女层啊。”

　　“娑女？那怎么去释帝层？”

　　“这个得去主城，由主城的祭司结阵才能通往上一层。”

　　“如此，主城怎么去？”

　　“只需往北一直走，当看见一座冲天的白色高塔，那里就是主城所在。”

　　“嗯，多谢城主。那在下告辞了。”既然这里不是释帝层，刁天也没办法借助雷苏安的势力来寻找另一只天煞手套，因而也不想再做停留。

　　雷苏安犹豫片刻，道：“圣徒大人，小人有个请求，还望圣徒大人答应。”

　　“请说。”

　　“圣徒大人驱赶恶鬼的手段，能否传授给小人？”

　　“只是佛力而已。”话一出口，刁天就意识到问题：“你们无法修炼佛力？”

　　摩阿界的人不可能不知道有佛修，那就应该会有佛修存在，既然有佛修存在，何必怕恶鬼？除非，他们没办法修炼佛力，不存在佛门中人。

　　见雷苏安点头，刁天便知道他所要的，是另一种手段——斋幐炙净袈的极阳天火。

　　只是，这是刁天的灵器，也是手头上强大的灵器之一，自身保命用的。若刁天强大的灵器较多，倒也不介意送出去，可是，他目前就斋幐炙净袈跟混沌元灵珠甩得出手，天罡降魔杵若不再提升威力，那就成摆设了，叫刁天怎么送出斋幐炙净袈？

　　只有苦笑道：“实不相瞒，那是我身上这件袈裟所激发的极阳天火，而这件袈裟需要佛力加持，你们修炼不了佛力，给你们也没用处。”

　　不打算送出袈裟，刁天便随意编造了个谎言，至于雷音天城乃至整个摩阿炼狱的恶鬼问题，刁天不想管，也管不了，这是这个世界的问题，应该由这个世界的主宰去解决。

　　听刁天如此说，雷苏安只作无可奈何，朝刁天拱手：“小人送圣徒大人一程。”

　　“不用了，我直接飞过去即可。哦，对了。”刁天忽然想到一人，便问：“你可听说娑女莉莉？”

　　雷安苏听到这名字，立即一脸崇拜：“当然听过，莉莉大人是圣徒大人你之前，第一个从妖界回来的圣徒，是我们婆娑层的骄傲。”

　　“那你可知道她在哪？”刁天想到当初娑女莉莉的实力，必然是在地尊之上，也许得是天尊的级别，如此实力，回到摩阿炼狱后相信会有一定的实力，且极可能就在释帝层内，毕竟与她有一段渊源，也许可以通过她来寻找另一只天煞手套。

　　“小人并不知道她在哪，但听说她在娑女层待过一段时间，然后就去了释帝层，真假小人就不清楚了。”

　　“如此，多谢。”

　　告别雷安苏，刁天便径直往北飞行，此刻已经是夜晚，摩阿界的夜晚也有月亮，但月亮是红色的，让夜晚显得有几分阴森。

　　但这并不会影响刁天的心情，他并不是一个怕鬼的人。

　　揉了下脸，让无相面具变化成李天的模样，在杀了天残的残魂后，刁天在妖界无所匹敌，自然也不需要隐藏自己的真面目，因此也就没再用无相面具了，不过，现在去主城，尽管雷苏安听说娑女莉莉已经去了释帝层，但只是听说，也许还能在主城遇到她也说不定。

　　而当初与娑女莉莉相识，刁天的模样是李天的模样，当然要化作李天，才有机会与娑女莉莉叙旧，利用她的力量，寻找另一只天煞手套。

　　刁天飞行的速度，大约能达到十倍音速，也就七天时间，就看见了雷苏安所说的高塔。

　　这是一座白色的，像水管，直接顶到天空，看不见末端的高塔，围绕高塔辐射开来星罗棋布的建筑，整合成一个长方形的形态，便是所谓的主城。

　　城池非常大，起码能容纳五千万人，看来城防也很严密，此刻正值深夜，城门还火光通明，有卫兵走动，且有城门卫守护城门两方。

　　刁天没有选择直接飞入城池，因为到此地，他已经能够感觉到主城之中有许多股强大的气息，竟都是尊者。

　　娑女层到妖界的魔，便有尊者的实力，所以娑女层的人，高手也应该不少，刁天能够感应到尊者的存在，未必能感应到超越尊者的存在，因此也不敢过于招摇，还是老老实实走进城的好。

　　刚走到城门边，卫兵就喝道：“什么人，哪里……”

　　他话没说完，脸上似乎闪过一丝惊讶，然后跑到另一边的卫兵耳边低声不知说了什么，便冲冲跑向城楼。

　　刁天一脸茫然，搞什么？


第四百零三章 大娑女有请

　　刁天不知道这些卫兵要搞什么，与他们也不认识，第一次来摩阿界，不可能就被图谋吧？就算被图谋，刁天倒也不怕，便静观其变。

　　等了片刻，那跑去城楼的卫兵终于回来，不过走他前面的却是一个身着甲胄的卫兵，看起来级别似乎高一些。

　　“这位先生，可是从妖界来？”那身穿甲胄的卫兵很客气的询问。

　　刁天顿感惊讶，在摩阿界，所谓的“从妖界来”可不是小事，但更让刁天惊讶的是，这卫兵为何这么问？

　　若猜测刁天是从妖界来，哪怕是怀疑，应该是举兵围攻才对，卫兵的问话，倒更像是在确定刁天的身份。

　　刁天犹豫片刻，终于点头：“我乃妖界回来的圣徒。”

　　“果然是圣徒大人。”那卫兵道：“我们大娑女有请，请圣徒大人随小的前往觐见。”

　　大娑女即为娑女层的主宰，这样的人物，为何要见刁天？他又怎么知道刁天的到来？

　　刁天笑道：“大娑女可是叫娑女莉莉？”

　　“回圣徒大人，大娑女名讳小人不便道出，但并非是莉莉大人。”

　　“不是？”刁天就更为惊讶了，也更加疑惑，若是娑女莉莉，刁天还能理解，毕竟此刻他是李天的模样，可若不是娑女莉莉，刁天就不可能跟摩阿界的人有另外的瓜葛，怎么可能一来就说召见？

　　但这里的主宰召见，刁天也不得不去，怕的是得罪人家，何况，也许有机会借助主宰的势力来寻找另一只天煞手套，更何况，要去释帝层，也许还得主宰同意。

　　摩阿界似乎不喜欢飞行，卫兵竟然给刁天备了马车，这城主府想必在白色高塔那边，坐马车去，起码得十天半个月吧。

　　“不如飞过去？”刁天不想浪费这些时间。

　　那卫兵道：“大娑女吩咐，主城不可随意飞行，小的不敢飞，还请圣徒大人见谅。”

　　你不敢飞，意识就是老子飞，就是对大娑女不敬？

　　刁天皱了下眉头，也就不去执着了，十几天就十几天吧。

　　二人上了马车，刁天又问：“你可知大娑女找我何事？”

　　“小的不清楚。”

　　看这卫兵知道的也不多，刁天便不做询问了，原本，还想让这卫兵换个有车厢的马车，现在这辆“敞篷”，刮风下雨晒太阳，太不舒服了，但刁天是懒得说，便闭目养神，任由时间去飞逝，也任由卫兵驾车，就是吃饭睡觉，他都一直在马车上静坐，有点睁开眼就到城主府的意思。

　　那卫兵也不去打扰刁天，刮风下雨也不做理会，如此十天过去，白色高塔似乎近在眼前，马车还在行驶，正在静坐的刁天却忽然睁开双眼，眼神似两道电光射向某处，感知同时跟随，扫射那一片区域。

　　“什么人窥视我？”

　　感知不到任何人存在，这点让刁天很是疑惑，前一刻他的确感受到有目光在偷偷窥视，以如今的实力，这样的感觉是不可能出错的。那就肯定有人暗中窥视，而刁天已经立即去感知，既然感知不到什么，那只能说明窥视之人早有防备，且实力不会比刁天弱多少，也可能比刁天更强。

　　“会是大娑女的人？这位大娑女，到底想干嘛？”

　　刁天想不通，便只能更为警惕，然后继续闭目养神，继续随马车前往城主府。

　　而在此期间，刁天刚刚扫射的区域中，两个人的身影显露出来，彼此对视，眼神中皆有说不出的震惊。

　　这两人，一个阴邪毒辣，一个狂傲张扬，却都是刁天的老熟人——狂尊，血尊。

　　狂尊神色惊讶：“李天怎么来了摩阿炼狱？怎么也在娑女层？”

　　“我更在意他的实力！”血尊眯起眼道：“刚刚不是我及时用血隐大法隐匿你我，必然要被他察觉。如此反应，如此感知，他的实力已经不在你我之下，甚至更强。”

　　狂尊想了想，道：“王天凌与李天有过接触，而我们至今没遇到王天凌，加上李天实力如此突飞猛进，会不会是王天凌出手，而李天是来帮他寻找天煞手套的？”

　　血尊点了下头：“不是没有这个可能，否则，李天没有可能实力增长这么快，而且，天残都不敢进摩阿炼狱，王天凌那家伙的心机，更不会以身试险，既有可能就是找上了李天，只是奇怪，我们的气息都会被这里的人认出是妖界之人，李天怎么能做马车，车夫看起来还是卫兵？”

　　“也许他有门道。”狂尊嘴角微微扬起：“老血，咱控制了一些势力，可天煞手套还是了无音讯，你看李天架势，他会不会知道天煞手套的具体位置？”

　　血尊阴阴道：“不是没有这个可能，我们不如跟着他，看他搞什么鬼，若有机会，暗中把他做了，再让他实力增长，对我们很不利。”

　　“走，不过，别太靠近，被他发现，不是怕打不过他，而是，若我们完成不了任务，天残不会放过我们。”

　　“这点不用你提醒，一切以完成任务为重，走。”

　　刁天却不知道自己被惦记上了，他已经到了城主府，果然，城主府就在白色高塔旁边，而看城主府的建筑特色，刁天能够断定，大娑女不是个女人，就一定是个娘娘腔。否则，城主府不会有这么多水的区域，不会有这么多鲜花，装饰物也不是体现阳刚霸气，而是柔美之风。

　　最重要的是，接待刁天的，是两个年轻女子。

　　“先生请，我们尊主已等候多时。”其中一个女子道。

　　“不知道你们尊主找我何事？”

　　刁天问话之时，感知散到城主府各个角落，毫无避讳的探知城主府所能探知的一切，此举不但是挑衅，也十分不礼貌，但此时为之，却合情合理。

　　莫名其妙被召来城主府，若是龙潭虎穴该如何？自然要探个清楚，总不能知道是个坑，还往里跳吧。

　　通过感知，城主府的实力还真是雄厚，眼前带路的两女子，就有五级圣者的实力，而城主府中，尊者至少七人，与刁天一样达到地尊的，也有三人，还有一个感觉高深莫测，但也有其熟悉的地方，肯定是天尊。

　　这个天尊，该就是娑女层的主宰了。

　　这样的实力，刁天便没多少顾虑，有混沌元灵珠在手，不要超越天尊的存在，即可轻松应对。


第四百零四章 娑女青儿

　　前面带路的两名女子都感觉到刁天在探知她们的实力，但都没任何反应，反而朝刁天盈盈一笑：“尊主之事，我等不清楚，先生见得尊主，便可知道尊主找先生所为何事了。尊主就在前方。”

　　刁天耸耸肩，被带到一片花圃前，当中有一个凉亭，便坐了一位十八九岁的女子，似乎在品茶赏花。

　　这女子一身淡薄淡雅的绿色衣裳，不暴露，反而略显清纯，模样也特别姣好，柔柔弱弱楚楚可怜那种女子。

　　“尊主，您要见的人已带到。”

　　“嗯，下去吧。”大娑女看向刁天：“先生怎么称呼？”

　　刁天倒是奇怪了：“你召见我，却不知道我名号？”

　　“召见你，是因为你的模样，问你名字，是出于礼貌。”

　　“礼貌的话，你该请我坐下喝杯茶。”刁天走过去，自个坐下来，笑道：“看来，你与娑女莉莉有渊源，不然不会知道我样貌而不知道我名字。”

　　大娑女淡淡一笑：“未必是渊源，若我就是娑女莉莉呢？”

　　“这……”倒不是没可能，当初见到的娑女莉莉是无生老母年轻时的模样，并非娑女莉莉真容，眼前这个女子，真是娑女莉莉？

　　“开个玩笑。”大娑女咯咯笑道：“我叫娑女青儿，与莉莉是姐妹，只是好奇谁人能征服我那妹妹，才下令有你的模样的人出现，就请到城主府来。”

　　“原来如此。”刁天道：“在下姓李，单名一字天，青儿姑娘只是想见见在下，还是另有目的，不如开门见山？”

　　刁天可不认为，这个娑女青儿找他来，就因为好奇，恐怕，事不是好事。

　　娑女青儿直笑道：“李先生疑心不小嘛，我与你初次见面，莫非还能有企图？倒是奇怪，你与我姐姐所说之人，出入甚大。”

　　刁天笑道：“不知道莉莉是怎么形容我的？”

　　“她说你妖邪，霸道，强大，狂妄，神秘莫测。可是，李先生在我眼中，倒像是一个圆滑的公子，实力嘛，一般般，也不见霸道，与其说狂妄，倒不如说低调。与我姐姐所说之人，似乎不是同一人。”

　　刁天哈哈大笑道：“看来令青儿姑娘失望了，不过，我的确就是你姐姐所说的那个人。论起渊源，我有个请求。”

　　“你说。”

　　“我想前往释帝层，请青儿姑娘准许。”刁天本想借此人势力找一找天煞手套，但想想，此人目的恐怕不是那么简单，还是直接去释帝层再做打算。

　　“去释帝层？可以啊，只是，你与我非亲非故，我为何要帮你？除非你能确定，你就是我姐姐所说之人。”

　　刁天耸耸肩：“我的确就是，我要我证明我是做不到，不如你叫你姐姐出来，有她在，好过我做出任何证明。”

　　“哦，这么说，你果真就是那人了。”

　　“如假包换。”

　　娑女青儿站起来，一跃而开，退出数十米外，咯咯直笑：“你侮辱我姐姐，告诉我，该怎么炮制你呢？”

　　刁天早已预料此趟不是好事，果然不出所料，当初与娑女莉莉是不打不相识，但彼此根本论不上交情，没理由人家的妹妹这么客气，只是，刁天有些肆无忌惮罢了。

　　见娑女青儿退开，刁天已经意识到什么，眉毛一挑：“阵法？”

　　既然娑女青儿认得李天模样，那说明娑女莉莉说得很详尽，也就会说到刁天成魔时的实力，单凭娑女莉莉天尊的实力，怎么能压制封印开启后的刁天？所以，刁天可以肯定，娑女青儿一早准备了阵法，然后演了这么一场请君入瓮的戏码。

　　刁天依旧是有恃无恐，淡淡道：“什么阵法，亮出来吧。”

　　娑女青儿冷哼一声：“我姐姐说你的实力深不可测，我当然要为你先做准备了。”

　　娑女青儿拍了几下手，便有另外十位女子飞跃到她身边，皆是妙龄少女，模样多少与娑女青儿有一两分相像。

　　而这十位女子，七位是尊者，三位是地尊，加上娑女青儿这个天尊，真是一股碾压刁天的势力。

　　刁天已经站了起来，感知之下，四周有着淡淡的灵力波动，相信自己已经被困在阵法之中，就不知道是什么样的阵法。

　　只是，刁天依旧气定神闲，倒不是他装逼，而是他感觉不到娑女青儿的杀意，不管娑女莉莉对她说了什么，或者娑女莉莉对刁天的感觉如何，只要没有杀意，顶多就被教训一下，何况，谁教训谁还难说呢。

　　“死到临头还不自知。”娑女青儿只作冷笑：“你在我等焱天泗水擒仙阵中，就是你有我姐姐所说的实力，也在劫难逃了。姐妹们，拿下他。”

　　这十一个女子立即分散各个方位，彼此身上灵力成气状涌向半空，便是此时，刁天立即感觉压力顿增，天空不再蔚蓝，而是一片青色火焰，燃烧的感觉让人感到整个世界都要被烧毁了，脚下不再是花圃，像涨潮一样渗透出黑色的水，呛鼻烧喉的气息，可以肯定这水有极强的腐蚀性。

　　不仅如此，空气中还有一股腥味，不管是呼吸还是被这气味贴近身体，都会令人感觉全身乏力，灵气无法运转。

　　刁天漂浮到半空，双手一张，却是一副放弃抵抗的模样。

　　不然能如何？

　　刁天此刻的实力肯定远远比不上开启封印后的魔性，而娑女青儿的这个阵法，针对的是开启魔性后的刁天，可想而知这阵法得多强大。

　　正常的刁天，又怎么可能抵御得了这个阵法？从发觉四周有阵法，刁天早就动起了放弃抵抗的念头。

　　这阵法也当真不是刁天抵御得了的，不过片刻，他就已经感觉全身无力，灵力几乎被冻结，战斗力至少降低了九成九，连浮空都感觉吃力，干脆从半空坠落。

　　“姐妹们，撤去阵法，绿薇，将他带过来。”

　　刁天全身无力，软绵绵的背绿薇提到娑女青儿身前，像烂泥一样被甩到地上，娑女青儿不屑的看着刁天，道：“还以为多厉害，也不知道我姐姐怎么地，就说得你如何如何强大。哼，还不是落到我手里。姐妹们，此人轻薄我们姐姐，你们说，要怎么泡制他？”

　　“禁锢他的灵力，把他扔角斗场当男奴，让那些精力旺盛的男人有地方发泄。”其中一女子两眼泛光的说道。


第四百零五章 留了一手

　　佛主的妹妹，要卖老子的菊花！

　　刁天差点没被气背过去。这群娘们，看来不像她们外表那么单纯。

　　娑女青儿直点头：“这主意好，就让他当角斗场的男奴，轻薄我们姐姐，得给他一点教训。”

　　刁天吃力的抬头：“佛主的妹妹，我如果不是留了一手，那真是欲哭无泪了。混沌元灵珠，给老子暴。”

　　花圃中一颗黑色珠子闪了一下亮光，随即炸开，形成一团直径千米的黑色光团，内里电流涌动，可怕的吸力，随着电流朝中心点涌去。

　　“不可能，你已经被封印了灵力，怎么能……啊！”

　　娑女青儿惊恐尖叫，因她感觉到一股强大的吸力将她拉扯向黑光的中心，她拼命的挣扎，却根本无法抵御，身体还是一步步的朝黑光心中移动，其余女子也是如此，实力弱的，移动得更快。

　　刁天的嘴角，终于微微的扬起。

　　他从来就不是一个放弃抵抗的人，明知道可能被人家设计，他又怎么可能不留一手？从进入凉亭开始，他早就将混沌元灵珠扔在花圃中了。

　　的确，禁锢了刁天的灵力，他此刻没半点战斗力，可别忘了，混沌元灵珠的真正主人，不是刁天，而是阴龙！

　　刁天不用控制，只需给阴龙传个念头，混沌元灵珠的各种变化，顷刻即可施展，这才是刁天明知在阵法中依旧如此淡定的原因。

　　只要娑女青儿没杀心，那她的下场，便是如今这般。

　　“你最好快点告诉我怎么解开禁锢我灵力的办法。”刁天道：“此珠杀天尊易如反掌，你没多少时间考虑，你的姐妹，恐怕时间更少。”

　　局势如此明朗，娑女青儿无法抵抗这黑光牵引。何况，娑女青儿的姐妹有的已经接近黑光中心，从那姐妹脸上痛苦的表情看，她支撑不了多久了，所以，娑女青儿根本不需要考虑什么，立即应道：“我们并没禁锢你的灵力，你只是中了焱天泗水擒仙阵的软风化灵气，十分钟后就能恢复。”

　　“那你们就等十分钟吧。”

　　“不行，我认输，我都抵挡不了十分钟，何况我的姐妹，求你放了我们。”娑女青儿急道。

　　“好吧。收。”

　　黑光消失，所有女子皆是如释重负，当中几个都吓得唇青脸白，却见娑女青儿要有动作，刁天冷声道：“你最好考虑清楚，虽然我无法动弹，但我已经证明我有能力在这种状态下杀光你们，你们最好都给我站着别动，否则，我就不会这么好说话了。”

　　娑女青儿忌惮刚刚的力量，终于放弃趁机擒下刁天的念头，却是怒道：“我姐姐倒没说你这人这么卑鄙！”

　　“卑鄙？”刁天笑道：“请问，我可是来找麻烦的？或者是来寻仇的？是你们算计我在先，而我还以德报怨，莫非你们要否认，是我放了你们？到底谁卑鄙？公道在人心。”

　　“那你想怎样？”娑女青儿神色懊恼道。

　　刁天不禁又是一笑，这个娑女青儿虽然是娑女层的主宰，但看起来心机不深，这也行跟摩阿界的事态有关，所有人都在想办法解决恶鬼问题，再这种磨难下，人们空前的团结，信仰强烈，位居高位也不是靠政治手段上去，而是实力，还有民心，这就少了许多玩心机的机会，也是因此，不是年龄大，实力强，就一定城府深。

　　“我不想怎样，其实说起来，不是你没有杀心，我恐怕会很麻烦，既然你没杀心，我也不打算为难你们。我们之间无冤无仇，当初轻薄你姐姐，也是因为我失去理智而无法自控，对此，我可以道歉，我们之间算两清，可否？”

　　“哼，你赢了，说什么都可以。”

　　刁天摇摇头，这妞还耍脾气了，不过，刁天也不去跟她计较，等了十分钟，身上乏力的感觉果然消失了，才道：“既然我说什么都可以，请青儿姑娘带我去祭司那里，我想前往释帝层。”

　　“哼，祭司就在永恒之塔里面，你要去自己去。”

　　刁天道；“若他们不帮我该如何？还是请青儿姑娘陪在下走一趟。”

　　“祭司不会不帮你，你不知道摩阿各层通行是无阻的？前提是你能抵挡穿梭各层的压力。”

　　“原来如此。”刁天就算问娑女青儿自己能否抵挡压力，想必娑女青儿也不会说，便作罢，到永恒之塔那里看看再说，便招了下手，将混沌元灵珠取到手中，才道：“咱们算不打不相识，青儿姑娘，后会有期。”

　　“哼！”

　　娑女青儿闹小女孩脾气，别着脸不去看刁天，刁天只做轻笑，便朝永恒之塔飞。其余女子围到娑女青儿身边，当中一人道：“姐姐，就这样放他走？”

　　“不然如何？他那枚珠子十分厉害，一不小心我们都要遭殃。”娑女青儿没好气道。

　　“可就这么让他走了，也太窝气了。”又一女子道：“姐姐，他要去释帝层，不如我们通知莉莉姐，让她帮我们出气？”

　　“笨！”娑女青儿敲了下那说话的女子的脑袋：“莉莉姐都说不是他的对手，你怎么叫莉莉姐帮忙出气？”

　　“啊！”另一女子狡黠的笑起来：“青儿姐，你忘了那个人？”

　　“谁？”

　　“那个叫你帮忙找什么手套的怪人啊，你不是说他实力深不可测吗？我们就告诉他，他要找的黑手套在那个李天手上，到时不就是两虎相争了？”

　　“可是，那人来路不明，且颇为霸道，我们此举，恐怕会令李天有性命危险。”

　　“怕甚，那李天可恶，跟我们也没啥关系，他要被杀了，是他倒霉。青儿姐，就这么决定，我派人去通知那人。”

　　“好吧，李天生死，的确也与我无关。”

　　所谓树大招风，但树小就未必不会遭受风雨，人倒霉起来，喝凉水也塞牙缝，才来摩阿不久，刁天就已经被人惦记，也不知道娑女青儿所说之人实力如何。

　　但这些，刁天是不知道，他已经来到永恒之塔前面，却没发觉身后不远，隐匿着两人。


第四百零六章 释帝层

　　这隐藏在刁天后方不远之人，当然是血尊跟狂尊二人。

　　二人见刁天进了永恒之塔，不禁疑惑起来，血尊便道：“莫非我们的猜测错了，李天不是为天煞手套而来？”

　　“会不会是天煞手套不在娑女层？”狂尊道。

　　“天残告诉我们是在娑女层，我们再找找，若还找不到，再去释帝层。”

　　“恐怕不行，李天的目的我们无法确定，如果他真的是为了天煞手套而来，一旦被他捷足先登，我们两个如何跟天残交代？”

　　“你的意思？”

　　“跟着李天。伺机擒下他问个明白。”

　　在血尊与狂尊商量之时，刁天已经进了永恒之塔中，其实是一个简单的小屋，像钟楼的房间一样，摆设也简单，但中间有一方白玉造的平台，平台两旁有两位脸上画得五颜六色的人，大概就是这里的祭司。

　　两个祭司像雕塑一样盘坐着，刁天进来，他们也没睁开双眼。

　　“两位，我想去释帝层，不知该如何？”刁天客气问道。

　　其中一个祭司指了下平台：“站上去。”

　　刁天顿感奇怪，他们竟然不问刁天是何人，也不在意刁天此刻的妖界的气息，但奇怪归奇怪，刁天不可能为这事去询问，便站到平台上，两位祭司便诵念咒语，双手比划，平台便射起一道白光，向上直冲，刁天的身形也随着白光移动，直冲而上。

　　再刁天于永恒之塔中传送不久，血尊跟狂尊也进入永恒之塔中，奇怪的是，他们二人没有魔气掩盖，永恒之塔的祭司也不管不顾，他们要前往释帝层，跟刁天的过程一样，如此简单。

　　而此同时，娑女青儿的妹妹之一绿薇找到了他们口中的怪人——王天凌及他的手下幽鬼跟隐刺。

　　“哦？大娑女的人竟然会来找我？”王天凌大感意外，他来到娑女层，就找了大娑女，请她帮忙寻找天煞手套，结果自是被拒绝，且当时气氛也搞得不那么愉快，所以绿薇来找王天凌，才让他有些意外。

　　绿薇道：“我们已经找到你所画的黑手套的下落，你用什么来买这个消息？”

　　“哦？”王天凌更是意外，此前大娑女表示不合作，怎么这么快却又有了天煞手套的消息？这个消息，王天凌当然想知道，只不过，当中真伪还难说，便道：“我怎么确定你所说真假？起码给我个保证，我才能开价。”

　　“我只能告诉你，拥有黑手套的人来到城主府，我们亲眼看见他的黑色手套，你信也好，不信也罢，开个价，我们满意就给你消息，不满意就拉倒，你若不信，当然也就算了。”

　　“那手套已经被人拿到？”这样的局面，王天凌就没了谈判的资本了，若真被人所得，那他必须尽快抢回来，否则出了摩阿炼狱，那就大海捞针了，连忙道：“这个消息，我给一万极品灵石。”

　　“三万。”

　　“成交。”

　　“先给灵石，再给消息。”

　　“好。”

　　王天凌从储物戒指中倒出大量的鸽子蛋大的灵石，又被绿薇的储物戒指收走，完成这一过程，绿薇才道：“你所要的黑手套在一个叫李天的人手中，此刻他正前往释帝层。”

　　“李天？！”王天凌惊呼出声，纵然城府深，心绪从不表现于脸上，但听到这消息，王天凌还是吃惊了一把。

　　刁天怎么会到摩阿炼狱？他又怎么短时间得到天煞手套？

　　此消息是真是假？

　　“怎么，你认识李天？”绿薇疑惑起来，李天是从妖界回来的圣徒，是继娑女莉莉之后第二个从妖界回来的圣徒，而就绿薇的感知，王天凌是摩阿人，不是圣徒，怎么会认识李天？除非……此人不是摩阿人，而是用某种手段让自己有了摩阿人的气息。

　　见得绿薇神情，王天凌自知嘴上有漏，连忙道：“的确认识，几天之前，我与他有过一面之缘，所以听到他的名字，才会这么吃惊。”

　　“哦，几天前，那没什么，消息已经给你，告辞了。”

　　“请。”

　　“主子，刁天怎么会来摩阿炼狱？他又怎么会知道摩阿炼狱有天煞手套？”王天凌身后的幽鬼道：“这消息，恐怕不是真的。”

　　“那也未必，刁天是有大气运的人，不可能的事在他身上都有可能，何况，大娑女应该不认识刁天，何必拿李天这个名字来骗我们？”王天凌考虑片刻，道：“不管消息是真是假，都必须去看一看。幽鬼，你继续在娑女层寻找天煞手套。隐刺，你去追刁天，若天煞手套不在他手上，便将他带到这里；若天煞手套在他手上，杀了他。”

　　“是，主子。”

　　另一方，刁天已经到了释帝层，释帝层也有永恒之塔，而刁天正是在释帝层的永恒之塔中，里面也有两个像雕塑一样的祭司，看见刁天出现，也是不管不顾。

　　刁天也不做理会，直接走出永恒之塔，然后飞上高空，俯瞰释帝层，以永恒之塔为中心，四周建筑颇为宏伟，多以威武的猛兽做装饰，想来，永恒之塔是摩阿每一层的中心，而附近，则是每一层主宰所居住的城主府。

　　刁天并不敢放开神识去感知，释帝层到妖界的魔，便能拥有天尊的实力，这意味着这一层的高手，极可能有超越天尊的存在，那刁天的混沌元灵珠也就无法对付了，岂敢随意乱感知？

　　刁天虽然不敢放开神识感知，但他飞上高空的举动，已经引来好几股意念，这些意念都是在探查刁天，而刁天也能感觉到意念中疑惑的情绪，还有杀意！

　　这让刁天连忙将右手的封印开到临界，散开一点魔的气息，这些探视他的意念才纷纷退去，却也让刁天知道，释帝层绝对高手如云，许多也都不是他所能抵抗的。

　　“这一层高手太多，看来我不能直接去主城找大释帝帮忙，人家肯定不鸟我，还得从小处入手，先找一家客栈探探消息再说。”

　　在娑女层，刁天往主城前进，那是因为实力上还算有优势，但在释帝层，别说人家鸟不鸟你了，你连见到大释帝的机会都可能没有，更别说请人家帮忙。

　　心中有决定，刁天便降到地面，也不敢再飞行，徒步走向刚刚俯瞰时看到的城街，在他离开不久，血尊跟狂尊也都从释帝层的永恒之塔走出来，立即紧随刁天而去。


第四百零七章 自己送上门

　　刁天找了间客栈落脚，点了几样小菜，便将小二叫到身边，问道：“小二哥，我如果要寻人，该找谁？”

　　“这个……小的不清楚。”

　　“那寻物呢？”

　　“小的也不清楚。”

　　“哦，那没事了。”刁天摇了摇头，便心神联系储物戒指中的天煞手套：“释帝层这么大，我人生地不熟，要寻一件东西不那么容易，你能不能感应到另一只天煞手套的位置？”

　　“具体位置需要靠近才能感应到，大致方向应该在西面。”

　　“西面？那我就一直往西面走，你若感应到，记得提醒我。”

　　刁天刚站起来准备要走，就看见店小二浑浑噩噩的走过来，机械化的声音道：“想得到你要找的东西，就到西城门三十里地方来。”

　　西郊？我要找的东西？难道是天煞手套？

　　刁天看着店小二的模样，知道他被人迷了心智，问他也是白问，却是踌躇不定，要不要去？若是陷阱呢？

　　“我在释帝层无人认识，谁会找我？娑女青儿的人？不会是她的人，她并不知道我在找天煞手套，那会是谁？且我刚刚到释帝层就找上门，除非是一直跟着我的人，谁跟着我，我却没发觉？”

　　刁天依旧在考虑去不去，若是个陷阱，那就麻烦了，可不去的话，若真有另一只天煞手套的消息，那就是错过了机会。

　　“若是陷阱，我会帮你，若不是，你自己搞定。”天煞手套的声音传到刁天脑中。

　　刁天冷哼一声：“我这是在帮你，只有尽心才会考虑，不然，有一点是陷阱的可能，我都可以选择不去。”

　　天煞手套也是一声冷哼：“别忘了你是在还我人情，何况，你帮我也是帮你自己，当初我答应你，若找全万劫不坏神铠的所有部件，我便认你为主。若得我帮助，你何须辛苦寻找灭你刁家的背后组织？直接将整个地尊仙界毁灭就可以了。”

　　“毁灭？呵呵，你觉得我得多久才能找全万劫不坏神铠？算了，若是陷阱你就出手，我也好奇释帝层会有谁找我。”

　　有天煞手套的承诺，刁天也就不用去考虑陷阱的问题，相信区区释帝层，应该没人能够设置一个连天煞手套都解决不了的陷阱。

　　西郊。

　　出了主城西门三十里，这是一片阔叶林，高大的树冠令林中如夜晚一样阴暗。

　　刁天放慢脚步直走，同时感知散开，果然感觉到前方不远有两人存在。

　　当看到这两人，刁天却是大大的惊讶了一把：“血尊？！狂尊？！”

　　这两人怎么会在摩阿炼狱？怎么会在释帝层？怎么又知道刁天在释帝层？怎么又会知道刁天在寻找什么？

　　一大堆问号，却被杀意淹没，管他是因为什么，杀了这两个仇人再说。

　　“李天，你果然是为了天煞手套而来！”血尊阴沉沉的说道。

　　刁天忍俊不禁：“这么说，你们是为了天煞手套？我倒是奇怪，你们怎么知道我要找天煞手套？我的确要找东西，可未必就是天煞手套。”

　　担心附近还另有别人，刁天便没将话说得太满，也没立即动手，感知不断在四周寻视。

　　狂尊冷笑道：“不管你是不是为了天煞手套，今天你死定了。”

　　“哈哈哈，凭你们？想杀我？”刁天大笑不已，感知已经在四周寻视。毕竟，凭借血尊跟狂尊，恐怕来不了摩阿炼狱，或许有地尊仙界的人帮忙，会不会是王天凌？又或者是别人？

　　总之，若附近有地尊仙界的人，刁天都必须小心对待，仇必须报，但为了这两个小角色而搏命，那就不值得了。若附近没旁人，便是这两人的死期。

　　血尊也冷冷道：“凭我们如何？看来你已经成就地尊，可惜，地尊需要数千年的沉淀，你短时间内成就地尊，必然是得到了什么天材异宝，少了数千年沉淀的时间，单我一人，便可杀你。”

　　“是吗？”刁天轻蔑道：“我劝你们还是将背后之人叫出来，凭你们，我一招即可杀之。”

　　“背后之人？”狂尊愣了一下，随即大笑起来：“原来你是忌惮附近有人埋伏，你倒是太小瞧我等了，一个后生晚辈竟然如此狂妄，今天便让你明白，妖界至尊只有四人，而你，还不够格！”

　　“原来背后没人，那你们的死期到了！”

　　刁天取出混沌元灵珠，手在上方弹了一下，便冷冷盯着血尊：“当年你令我父亲尸骨无存，今日，我让你连渣也不剩！”

　　“你父亲？”血尊忽然一惊：“本座几百年未曾出手，除了前段时间与魁北义尊有一战，便是五百年前的刁家，你父亲是刁狂道？你是刁家余孽？老狂，擒下他即可，将他交与天残，我们没准还能得赏。”

　　“好！”

　　狂尊一声低喝，人已高高跃起。

　　刁天却是冷笑不跌：“死到临头还想着领赏？天残？他已经死在我手上了。你也死吧，混沌乱轰！”

　　刁天手上的混沌元灵珠已经分化数十颗，每一颗又分化虚影朝血尊劲射而去，可怕的灵压已经禁锢了元灵珠虚影飞射的直线上的一切，飞射速度，也绝非尊者能够反应。

　　血尊眼中只映着数十颗黑珠朝他而来，而他却做不得任何反应，当黑珠临身，可怕的轰击力就好像雨水打到面粉上，一切都成了浆糊，包括血尊的身体跟精魂！

　　血尊，正应了他的名字，最终只剩下一滩血沫了。

　　一切都是瞬间而为，杀了血尊，狂尊的攻击才到刁天身前，见他一腿劈下来，脚上一只银色靴子嗞嗞作响，随着他的脚劈落，还有十几道蓝色雷电——天雷！

　　这银色靴子叫雷霆战靴，也是妖界极强的灵器，每一击都能携带天雷，直接轰击精魂。

　　刁天却早有防备，手扯住右肩一甩，身上斋幐炙净袈转成一面，狂尊的脚劈到袈裟上，力道瞬间被卸掉，就是天雷，都被隔阻在袈裟之上。

　　“我的确是靠了天残的残魂能量成就地尊，的确没有你们那么多时间去沉淀，但是我有一个优势，成就地尊，速度，反应，都远远超越了你们，给老子死吧！”

　　转成一面的袈裟被抽开，出现在狂尊眼前的不是刁天的拳，而是一颗黑色珠子——混沌元灵珠！


第四百零八章 狂道未死

　　混沌元灵珠的威力，狂尊已经知道其强悍，在出招之时，他已经看见血尊死在这颗黑色珠子之下，只是他的招已发，难以收回，何况，他也想趁机杀了刁天。

　　只是一击不成，他早就算计好，借着袈裟的反弹之力飞退。

　　见他身形极速飞退，脸庞一米外，混沌元灵珠却紧紧跟随，彼此保持速度上的平衡，这意味着混沌元灵珠已经砸不到狂尊。

　　狂尊自知脱难，边退边道：“李天，不，该叫你刁天！今日我承认不是你的对手，可你不该道出你的身份，待我将此事禀告天残，你的死期也就不远了。”

　　刁天冷笑一声：“告诉你又如何？你以为你逃得了？元灵内爆！”

　　狂尊当即感觉可怕的灵压朝他席卷而来，当他心头一惊之时，眼前已经只见一片黑光，白色的电流不断的往他相反的方向涌动，而他的身体，也无法控制的随着电流流动。

　　“啊！刁天，不要杀我，我还有秘密，我有秘密告诉你，关于刁家的。”

　　刁天五指一张，让混沌元灵珠的威力达到与狂尊挣扎之力的平衡，等于将他禁锢在半空，才道：“说。”

　　“你放了我，否则，这个秘密你永远别想知道。”

　　“你要么说，要么死，我给你三秒钟考虑。”

　　“刁狂道没死。”

　　“说下去。”

　　“放了我，不然你别想救你父亲。”

　　刁天冷笑一声：“我必杀你，只是，你可以选择痛苦的死，还是痛快的死。”

　　刁天能放狂尊吗？假如没有被猜出身份，刁天放他就是了，以后杀他也不迟，但身份暴露，就必然要杀了狂尊，不然，那就是刁天没命了。

　　所以刁天给狂尊两个选择，若他选择前者，刁天唯有用尽手段折磨他。

　　“你狠！”

　　狂尊咬牙切齿道：“当年血尊毁了刁狂道的身体，却没想到刁狂道当时已经成尊，精魂不灭，即为不死。只是，他的精魂被天残收了，天残要杀刁狂道易如反掌，而收他精魂，肯定另有目的，所以，刁狂道极可能还没死，你想知道更多，找天残。”

　　“你放心，你临死还咬他一口，我会如你所愿，让他不得好死。”

　　刁天五指一握，妖界至尊之一，便如此归于虚无。

　　“天残捉我父亲精魂做什么？妖界之人对地尊仙界的人来说，弱小如婴，他图的什么？希望我父亲还没死，天残，我一定会去找你！”

　　刁天看了一眼地上血尊留下的污血，不禁冷笑，原本还找不到这两人，想不到他们自己送上门，如此，妖界所有仇人就基本杀光了，就剩下佛皇跟秦皇，这两个家伙一个去了地尊仙界，一个销声匿迹，以当初的局势，秦皇却突然放弃大秦，想必是清楚局势发展，而最清楚局势发展的，莫过于佛皇，以刁天猜测，秦皇应该跟佛皇一路了。

　　不管怎样，他们也都是要死的。

　　刁天脚下一点，继续朝西前进，既然另一只天煞手套在西面，那就尽快接近，拿到后尽快离开摩阿炼狱，目的只是想尽快到地尊仙界，熟悉环境后尽快找到回妖界的方法。

　　不知不觉就走了十天时间，已经从主城，翻过一座城池，来到另一个城池——鸟山城。

　　乃是因为天煞手套给了信息，它感应到另一只天煞手套就在城中，刁天才停了下来。

　　“就在前面不远。”天煞手套道。

　　刁天朝着天煞手套指引的位置走过去，是一个角斗场，类似掏空的鸡蛋状的建筑。

　　中间是黄土平地，“蛋壳”则设置了大量的座位，粗算一下，至少可以容纳十万人。

　　此刻也真是人山山海，十万人的座位座无虚席，看得刁天直摇头，天煞手套所说，另一只天煞手套就在这里，但无法准确辨别位置，那就极有可能在现场的十万多人的某个人手中，还可能被人家收在储物戒指里，这叫人怎么找？

　　更令人郁闷的是，角斗场中有好几股强大的灵压，当中起码三股是超越天尊的存在，在这里寻找事端显然不太理智，很容易被这些大人物干掉。

　　“咦？”

　　刁天顺着三股超越天尊存在的灵压看过去，便看见北面“蛋壳”上一个特殊的观看平台上坐着三人，两男一女，正是这三人的灵压超越了天尊级别，而正中那个女子，正是刁天惊讶的原因。

　　这女子生得柔美异常，给人感觉像醉蝶花般，既想呵护，又怕一碰就飞走。当然，她的美不是刁天惊讶的原因，毕竟除妖师中生得美丽的女子多不胜数，让刁天惊讶的，是这个女子额头的紫色梵文，意为“娑女”。

　　这是圣徒印记，从摩阿炼狱去妖界，并且完全成魔，就会有这种印记——而刁天见过完全一样的这种紫色印记——娑女莉莉。

　　“当初娑女莉莉的模样并非她的真面目，而今这个女子，会不会就是娑女莉莉？”

　　当初娑女莉莉能够召唤无天恶鬼，那说明她的实力远超天尊，这个女子也有超越天尊的灵压，极有可能就是娑女莉莉。

　　若是娑女莉莉，刁天倒是可以想办法借助她的势力来寻找天煞手套，否则，十万多人，根本不太可能找得到。

　　可是，刁天不敢直接过去确认，一方面是不能确定她就是娑女莉莉，而这女子实力太强，一不小心得罪了就不好了；另一方面，从娑女青儿的态度看，娑女莉莉未必就会待见刁天，若能确定是她，或许还得想办法冰释前嫌才行。

　　要怎么确定，办法简单不过——问。

　　刁天看了四周，发觉有不少维护角斗场治安的卫兵，便找了当中一个看起来较为老实的卫兵询问：“大哥，问你个事。”

　　“没看见大爷很忙？嗯？你是什么人？”卫兵大概察觉到刁天不一样的气息了。

　　这样的情况，刁天已经遇到很多次，也习以为常，顺溜的将右手封闭开到临界，散出一点魔气，然后道：“我刚从妖界回来，期间受到重伤失忆，我们摩阿很多事都忘记了，那个，兵大哥，上面坐着的三人是谁？”

　　那卫兵一听是从妖界回来的，立即肃然起敬：“原来是圣徒大人，小的刚刚多有得罪，请圣徒大人见谅。”


第四百零九章 另一只天煞手套

　　由于对妖界的仇视，所以任何前往妖界的魔都会被摩阿人民视为英雄，能够回来，也会受到任何人最崇敬的礼遇。

　　所以卫兵才对刁天如此。

　　刁天笑道：“兵大哥客气了，上面那些人是谁？”

　　“那是莉莉大人，鸟山归城主，还有左司大人，今天适逢我们鸟山城角斗总决赛，所以城主大人请莉莉大人前来观赏，圣徒大人，您也是妖界回来的英雄，理应受到莉莉大人同等的待遇，不如让小的前去说明？”

　　“不，先等等。”老子现在过去，怕得给大卸八块，刁天疑惑道：“此三人应该是鸟山城内至强者，怎么有兴趣看角斗？”

　　在刁天的感觉中，娑女莉莉所在的平台那三人，以及附近七八位高手，就是角斗场中最厉害的人物，所以，这里的角斗士实力应该一般般，这些至强者怎么会有兴趣观看？

　　“看来大人失忆蛮严重了。”卫兵道：“角斗是我们摩阿最受欢迎的一项运动，小的慢慢给你细说。”

　　原来，角斗在摩阿界十分盛行，摩阿每一层每五年都会举行一次整个层的角斗比赛。摩阿人崇尚泥土与汗水中近身的肉搏，所以角斗士不需要实力强大，但一定要身体强壮。而角斗士在摩阿界倍受欢迎也备受尊敬，他们有极强的荣誉感，心中都有一个信念——夺得主城角斗赛的总冠军。

　　今天是角逐鸟山层总冠军的日子，只有得到某个城池的冠军，才有资格去参加主城的角斗赛，对于鸟山城来说，这一场角斗是难得的盛事，自然会吸引包括城主在内的许多高层前来观看。

　　“那要比赛多久？”

　　“今天是鸟山城总决赛的最后一天，只有一场比赛，由阿萨对阵鸟山惠林，他们要打多久就不清楚了，一般不会超过一天时间。”

　　一天么？

　　一天内这里的人就会散场，而天煞手套又无法准确确定另一只天煞手套的位置，到时不就像大海捞针？尽管，现在十万人中找一只手套也是大海捞针，但若有门路让这里的人自己将手套拿出来，那就再好不过了，而由此权力的，恐怕只有特殊看台上那三位了。

　　该如何接近娑女莉莉，又能与她化干戈，还能让她帮忙呢？

　　刁天正在思考，忽而感受到一道目光，正是从特殊看台上射来，惊得抬眼望去，那三人，却无一人看向刁天这边。

　　难道感觉错了？还是娑女莉莉发现我了？

　　刁天揉了揉脸，考虑是不是将李天的模样换掉，便是此时，卫兵大叫起来：“圣徒大人，你快看，他们出场了。右边穿白色兜裆裤的就鸟山惠林，左边带黑手套的，就是阿萨。”

　　黑手套？！

　　刁天目光移过去，却见阿萨右手带着一只黑色手套，款式不正与天煞手套一模一样？！

　　“我感觉到了。”储物戒指中的天煞手套道：“另一只天煞手套就在前方！”

　　“废话，老子都看到了。”刁天没好气道，接着又故意朝卫兵道：“我看鸟山惠林什么也没戴，这阿萨戴个手套，倒是特别。”

　　卫兵笑道：“圣徒大人观察真细致，角斗是绝对不能戴灵器的，不过，普通的装饰品比如帽子披肩等等彰显个性的东西，是允许佩戴的。阿萨手上的手套，只是普通手套罢了，不过，说起来也不普通，原本阿萨不是鸟山城里最好的角斗士，就是因为得到这个手套，实力突飞猛进，几乎没有输过，才成为鸟山城最炙手可热的角斗士，那手套，也被成为阿萨的幸运手套。我看啊，今年的总冠军，他有机会。”

　　刁天听此，心中只做冷笑，那只天煞手套是普通手套？的确，没有器灵，又无人能感知它的灵力波动，跟普通手套的确没分别，但是，戴上之后，力量增强十倍！

　　这就是阿萨忽然强大的原因。

　　“一会角斗完，阿萨跟鸟山惠林会如何安排？”刁天又问。

　　现在知道另一只天煞手套下落，刁天自是不需要去借助什么势力来寻找，但要拿到这天煞手套，还必须有一个与阿萨接触的机会，自然也就需要知道阿萨接下来的安排。

　　卫兵道：“这场是鸟山城总决赛，不管输赢，他们都会受到城主的宴请，所以一会角斗完，颁奖礼后，他们就会被邀请去城主府，之后几天宴请，就不得而知了。”

　　“如此……如果我想与阿萨单独见面呢？”

　　“那很难做到，阿萨是我们鸟山城的角斗明星，很多人都会对他有所想法，所以他的保镖很多，也不会给陌生人接近，更别说单独见面了。”

　　“是吗？”刁天考虑片刻，道：“那能与他传个口信吗？”

　　“这个可以，一会角斗完，阿萨会跟仰慕者近距离接触的。”

　　“那兵大哥，一会你能不能帮我传个话？”

　　“可以，圣徒大人想传什么？”

　　刁天想到来鸟山城时，城的东面有一片树林，当中有一个小湖泊，便道：“你告诉阿萨，就说有人知道十倍，叫他单独到城东的湖泊见面。”

　　那卫兵不禁摇头：“阿萨肯定不会去的。”

　　刁天笑道：“你如此说即可，多谢了。”

　　刁天肯定阿萨一定会去，因为角斗不能戴灵器，阿萨戴的手套肯定违反了规定，所以天煞手套增强十倍力量一事，对他来说一定是不可告人的秘密，既然有人知道，他肯定会担心有人暴出来，那他就会想掩口，且不能让任何人知道，那就一定会单独前来。

　　也不可能带保镖来杀人灭口，因为阿萨猜不透有多少人知道这个秘密，自然不敢轻举妄动。而会先约他，却不是直接揭发，那阿萨也会想到，来人是为了利益，自身安全不会有问题，可能会破财而已，他就不会过于担心，单独前来是必然。

　　对此刁天有十足把握，也就不想继续看什么角斗，毕竟他不是摩阿人，便离开角斗场，朝城东的林中湖而去。

　　可刁天不知道，他才一动，便有一个身影随他而动，如若一阵风，似有若无。


第四百一十章 隐刺出现

　　鸟山城东面，林中湖。

　　刁天站在湖边，静静等待。

　　此刻夕阳余光正红，映得湖面霞光点点，偶尔有鱼儿跃出水面，溅起了水花，却无法打破刁天内心的平静。

　　修为到一种境界，已经很难被外物打动，但难不代表不可能，外物打动不了，是因为这个外物太普通。

　　至少，树林中一阵沙沙的脚步声，就让刁天睁开了双眼。

　　“来了。”

　　朝刁天走来之人，身材魁梧，肌肉刚健，模样凶恶，右手还戴了只黑手套，正是角斗士阿萨。

　　“你是谁？怎么会知道十倍？”阿萨感知在刁天身上游走一遍，沉着声询问。

　　刁天笑道：“你别管我是谁，至于我为何会知道，原因很简单，天下间只有带上这黑手套的人才知道它的秘密，但还有一人知道，它的主人。”

　　“这幸运手套是你的？”

　　“它应该叫天煞手套。”

　　“你想怎样？”

　　“物归原主。”刁天道：“你别起什么歪念，否则你只会身败名裂，何况，你的实力不如我。自己考虑清楚。”

　　阿萨犹豫片刻，咬了下牙道：“好，我可以还给你，但请让我比完主城总决赛。”

　　“不行，我没那么多时间等你们的比赛结束，你现在就将天煞手套还给我，你若拒绝，我只能强取，而你，也必须承担我强取后的一切后果。若你自动归还，那此事就是秘密，我的人不会泄露出去，你依旧是角斗士阿萨，哪怕实力下降，也可以是状态不佳，便是此时退休，你也能保持荣誉受人尊敬。我给你一分钟考虑。”

　　阿萨神色已经沉了下来，心情无比抑郁，从得到天煞手套，他就知道这手套不简单，也迟早会有这么一天。

　　但刁天说得对，现在退休是衣锦还乡，等事情败露，那就是身败名裂，甚至要接受裁决，遭人唾骂。

　　既然无法挽回，那就干脆一点。

　　阿萨将手上的黑手套脱下来，朝刁天甩去，便决然转身，高大的身躯，此刻显得如此落寞，刁天拿走的不止是阿萨的实力，还有信心。这一刻，他只能退休了。

　　阿萨刚走，刁天才收起另一只天煞手套，一个身影便晃到刁天身前，惊得刁天连退数步，如此无声无息的接近，此人实力，必然远远超出刁天。

　　见此人身材矮小，不过一米六，身形模糊不清，仿佛半透明一般，又像是一团人形的气体而已。

　　刁天认得此人，心情不禁沉下来：“隐刺！”

　　“你果然是为了天煞手套而来，谁让你来拿天煞手套的？老实交代，我可以担保，只死你一人，而不用祸及你亲友。”尽管王天凌的吩咐是刁天若为了天煞手套而来，就杀了刁天，但作为下属，主子的交代不用过于清楚，下属就该懂得为主人获得更多的信息，这也是隐刺没暗杀刁天的原因。

　　否则，以他刚刚出现的突然，完全有能力在刁天无察觉的情况下杀了刁天。

　　听到隐刺所说，刁天脸色已经阴沉如水，他不清楚自己什么时候被隐刺盯上，却很清楚王天凌的行事风格，且从隐刺所说，王天凌已经决定要杀刁天。

　　如此，刁天要么将自己所知的关于天煞手套的一切说出，然后受死，要么，就是拉亲友一起陪葬。

　　还有另一个选择——杀了隐刺！

　　但是杀得了隐刺吗？从他出现的速度看，他的实力，恐怕不止天尊级。

　　不管怎样都必须拼一拼！

　　刁天眯了眯眼，心神联系天煞手套：“帮我杀了此人，否则，天煞手套会被他抢了，我也会被他所杀。”

　　“我无法出手，否则摩阿圣主就会感应到我的气息而马上出现，附近的强者也会立马赶过来，那时你更没机会。现在只能靠你自己，将手套都带上，二十倍的力量增强，能否战胜他，就看你能耐了。”

　　“吗的，你们出手就这么困难！”

　　刁天颇为无奈，却是一脸阴沉的看着隐刺：“要杀我？你主子没告诉你我体内有什么？敢动我亲友，我可以发誓，要你们碧眼族一个不留！”

　　隐刺发出一阵低沉的笑声：“杀你，是我主子的吩咐，他吩咐的事，便有绝对的把握。你敢成魔吗？你成魔，便意味着你所有亲友陪葬。我也可以告诉你，在摩阿成魔，摩阿圣者就会杀了你，你根本没机会去地尊仙界，废话少说，痛快一点，回答我的问题，谁让你来拿天煞手套的？”

　　此人实力非同小可，要杀他只有一个机会，否则，正面对敌我绝不是他的对手，但此人身形模样，肯定擅长躲闪隐匿，我必须寻找最好的机会，至少也要增加成功率！他此刻肯定不把我放在眼里，我正需要利用此点，麻痹他的警惕性。

　　刁天脸色阴沉不定，似做思考状，又似做了决定，才道：“天残让我来拿的。”

　　“果然是天残！”隐刺一声冷笑：“那么，你也就不可能知道天煞手套的秘密了。放心，我的攻击，不会有什么痛苦。”

　　“谁说我不知道天煞手套的秘密？”

　　“哦？”

　　刁天从储物戒指中拿出一对天煞手套，将之戴到手上：“天煞手套没有器灵，又只是灵器的部件之一，所以形如废物。”

　　“一对！你竟然有一对天煞手套！”隐刺即是震惊，又是激动：“快说，你还知道什么？”

　　“你如何保证我的亲友无事？”刁天沉着声道。

　　“只要你说出你所知，我可以保证主子绝没兴趣去杀你的亲友。甚至我可以发誓，你的人，绝不会是我们的势力去动。”

　　“好。”刁天道：“我知道这一对手套叫天煞手套，我也知道，这天煞手套只是一件灵器的部件，而那件灵器，是属于天外天至强者不死魔神的万劫不坏神铠！”

　　隐刺更为震惊：“这是我们的秘密，你也知道？说，你从哪里得到这些消息？”

　　废话，万劫不坏神铠的器灵就跟着老子，老子知道你，你们未必就知道。

　　刁天心中这么想，但也明白不能透露太多，因为他不知道隐刺到底知道多少，说太多容易露出马脚，而若隐刺心思足够缜密，就会猜出刁天有所图谋，那时，就不是这么好说话的场面了。


第四百一十一章 告诉你个秘密

　　刁天心念急动，算计不停，终于笑道：“我自有我获取信息的渠道，告诉你们也没用，倒不如说一点有用的。相信你主子会很庆幸知道这个信息。”

　　“什么信息，快说，别婆婆妈妈。”

　　刁天眯起眼道：“我知道你主子肯定不是主事，寻找万劫不坏神铠，也是为人做嫁妆，对不对？”

　　“算你说得对，又如何？”

　　刁天笑道：“王天凌是个野心勃勃的人，他怎么会敢愿屈居人下？只可能是他背后的势力他拍马也赶不上。但我有办法，让他凌驾地尊仙界任何人之上。”

　　“说！”隐刺的语气有些急，他心动了。

　　刁天微扬，道：“我知道怎么让万劫不坏神铠认主！”

　　“当真？”隐刺双目睁得老大。

　　“当然，我又何必骗你？”刁天道：“万劫不坏神铠这种神物，除非你能拥有天外天主宰的实力，否则，你们得到完全的万劫不坏神铠又有何用？万劫不坏神铠的器灵是绝不可能认你们为主的。不过，我有一个办法，让万劫不坏神铠认主！只要有了这个办法，在集齐所有部件之后，令万劫不坏神铠认主，地尊仙界谁人是你家主子的对手？”

　　万劫不坏神铠认主？！假如我能让万劫不坏神铠认主……

　　心中野心被点燃，隐刺的身形似乎更加模糊：“是不是任何人得到这个办法，都可以让万劫不坏神铠认主？”

　　刁天心中以在冷笑，他如此说，便是要点燃隐刺的野心，没有人会愿意为奴为仆，特别是实力强大的人，隐刺也绝不例外，只是外界的压力，让人无法选择罢了。

　　忠心不是绝对的，只看给的筹码多大。历史上的忠臣，只能说明他们没有当皇帝的实力，而绝不是说明他们有多忠心！

　　现在，刁天就是给隐刺一个天大的筹码，让他有实力去当皇帝。而人一旦野心萌发，在关键的时候，就难以保持内心的平静，心绪波动，就会露出破绽。

　　“当然，只要知道这个办法，普通人都可以成为万劫不坏神铠的主人，尽管没实力去激发万劫不坏神铠的全部威能，但其器灵所激发的威能，相信就能横扫地尊仙界了，可以说，得到万劫不坏神铠认主，就将是地尊仙界的主宰，你说我说得对不对？”

　　仙界主宰！假如我有这个办法，假如我让万劫不坏神铠认主，我有何必当别人的刺刀？

　　“快告诉我，什么办法？”

　　“这个办法就是……普你老母！”

　　刁天话一说完，右手便是一推，混沌元灵珠分化数十颗，一轮一轮的劲射，一瞬之间，便有数百颗黑珠虚影笼罩了隐刺前方的空间。

　　隐刺本是心绪激动的要倾听刁天所说的办法，岂会想到刁天突然出招？一时大意，数百颗黑珠已经来到他身前。

　　但隐刺却立即回神，只做冷冷一笑：“天残的混沌元灵珠？你太小看我了。”

　　只见一股烟气般的灵力从隐刺体内散出体外，让他身外像笼罩了一股雾气，所有的黑珠射到这些雾气上，发出一连串咚咚响声，却如石沉大海，再无其他反应。

　　却见黑珠间有龙吟之声传出，一条黑色神龙随着黑珠的劲射而冲向隐刺！

　　混沌元灵珠应该只能对付天尊，所以刁天一开始就没指望这件灵器，只是拿它当虚招罢了，真正的攻击，是招呼远古混沌黑龙。

　　这是七龙境界的一招，也不可能杀得了隐刺，甚至攻击力比混沌元灵珠还弱，但刁天手上有一对天煞手套，力量增强二十倍，而混沌黑龙虚影更倾向于物理攻击，这就让这一招的威力起码提升二十倍！

　　即使提升二十倍，攻击力超越混沌元灵珠，刁天也没把握杀死隐刺，但是，这是拼命，成败就在这一招。

　　“二十倍，混沌黑龙吼！”

　　刁天双手向前推，黑龙虚影龙嘴一张，高亢的龙吟竟有点我佛门金刚降魔吼的味道，只见数百米长的整天黑龙化为黑光，自尾部层层递进，最终来到龙嘴处，随着吼声射出。

　　隐刺还在防御突然而来的混沌元灵珠的攻击，却无法及时反映刁天这搏命的一招，黑光瞬间将他笼罩，又冲出十几里外，所过之处，一切化作飞灰，至于下周边像被火焰炙烤过的痕迹。

　　感受不到隐刺的气息，也看不到隐刺的身影，刁天总算松了口气，对刁天来说，隐刺带给他莫大的压力，不仅仅是可能会被隐刺所杀，更重要的是，极可能祸及亲友。王天凌的行事，可不是隐刺就能够保证的。

　　还好，隐刺死了，一切的危机都解除了。

　　“还是尽快离开摩阿，免得跟王天凌对上，若让他知道天煞手套在我手上，我的危险，怕得是对上隐刺的数十倍。”刁天呼了口气，朝天煞手套道：“马上让我离开摩阿炼狱。”

　　“小心，那人还没死。”

　　“什么？”

　　刁天大惊，却感觉背后一痛，立即感觉背后刺痛的地方有一股力量注入体内，身体竟麻痹且难以动弹，全身就好像被冻结了一样。

　　“你毁掉的不过是我拟形的虚影，并非我的真身。”

　　刁天双眼一晃，一个人出现在他眼前，此人十分精瘦，有点尖嘴猴腮的感觉，手上拿着一把灰色的形似蛇牙的匕首，冲着刁天嘿嘿冷笑：“你竟然会九龙尊皇功，看来你的秘密不少。到底什么办法能让万劫不坏神铠认主，现在可以说了？”

　　刁天已经感觉全身无法动弹，连灵力也无法运转，自是心惊胆颤，该怎么办？

　　“少动歪念了。我手上这把匕首，叫石化之刃，乃是用远古千头蛇的獠牙所造，被刺一下，身体就会开始石化，实力越低，石化得越快，以你的实力，五秒钟后就会完全石化，十分钟后就会连精魂一起变成石头，不过你放心，我让你的头不石化，你起码能支持半小时。这个时间，足够你将该说的全说了。”

　　“你觉得我会说？”刁天下半身已经变成灰色的石头，石化还在持续，这样的状况令刁天心生绝望，脸上却是冷笑不断：“反正是死，你想知道的，我永远不会说！”

　　隐刺眯着眼道：“你也不一定要死，只要被石化之刃再刺一次，就可以解除石化。只要你将你知道的说出来，我并不会杀你。我们之间，可以合作，你觉得呢？”


第四百一十二章 姑奶奶

　　“合作？”刁天像听到什么笑话一样大笑不已：“你觉得我们能合作吗？少他吗废话了。”

　　隐刺已经有了野心，但他只能隐藏他的野心，以为他还有个主子，一旦被王天凌知道，那他必死无疑。

　　这就意味着无论如何，他都必须杀死刁天，甚至杀光跟刁天有关系的人，绝不能让所谓的万劫不坏神铠的秘密泄露出去。

　　除非，隐刺会将这个秘密告诉王天凌。但王天凌拥有这个秘密，更加会杀了刁天，甚至做得更绝。

　　也就是说，刁天便是真有关于万劫不坏神铠的秘密，一旦说出来，就是他的死期，没有另外的可能。

　　不说出来，反而有活命的机会，只是，非常渺茫。已经偷袭过隐刺一次，他或许不会再给刁天机会。

　　“你可以不说，我会将你的亲友一个个捉来，一个个在你面前杀死，而你会反复化石，如同活死人一般，如此反复，直到你说为之！”

　　刁天冷笑一声：“我敢杀我的亲友？你就不怕我受刺激成魔？想死的话，就试试看。万劫不坏神铠的秘密我绝不会说，不管你用什么手段，都只会是徒劳，不如给我个痛快，费事浪费时间。”

　　隐刺眯起眼，冷声道：“看来你也是聪明人，知道说出来就是死。与你说下去的确是浪费时间。不过，我还是给你最后一个机会，说出来，我让你痛快的死，否则，我唯有抽你的精魂，将你炼成器灵，虽然可能失败，但若成功，你所知的一切，我一样会知道。”

　　“炼器灵？人精魂可以炼成器灵？”刁天忽然想到自己的父亲。

　　“当然可以，器灵本就是类似精魂的存在，不过，成功率不高，且当中的痛苦非常人可以忍受，我劝你还是乖乖的说吧。”

　　“少说废话。”刁天没有关于万劫不坏神铠的秘密，就是有也不会说，不管下场如何，至少能留一条命，也许还有翻盘的机会。

　　“那就别怪我心狠手辣了。”

　　隐刺便要动手，却猛然抬头，只见树梢上站着一位额头上有紫色符文的女子，女子从树梢上跳下来，笑盈盈的走过来：“在我的地盘上杀人，你胆子倒不小呢。”

　　女子自是娑女莉莉，她走过来时，灵压也逐渐散开，那股压力，简直就是数万米海底之下的压力，能将数百吨的合金压成芝麻大！

　　“仙王！”隐刺震惊不已，有如此灵压，他根本也不敢轻举妄动。

　　娑女莉莉咯咯直笑：“算你有点眼光，我就不杀你了，费事给这个无耻的家伙解决麻烦。”

　　“多谢。”

　　隐刺片刻也不敢停留，灵力卷向刁天，便要离开，可灵力到了半空却停滞下来，娑女莉莉笑道：“你可以走，他得留下，还有你的那把匕首，我蛮喜欢的，也留下吧。”

　　“这……”

　　隐刺还在犹豫，刁天却急道：“杀了他，我欠你一个人情。”

　　这话，让隐刺立即有了决定，扔下化石之刃跟刁天，似烟一般消失。他怕走慢了，就走不了了。

　　“杀他干啥？”娑女莉莉走到刁天身前，食指托着刁天的下巴：“你的麻烦你自己解决，我出来救你，已经是还了你当日不杀我的恩情，我就是奇怪，你怎么不解开你的封印？封印一开，这种货色，你动动手指头就捏死了。”

　　“我能解开，早就解了，还等到现在？！”刁天脸色阴沉如水，只因隐刺跑了，他倒不担心隐刺会去告诉王天凌，为了所谓的秘密，隐刺一定会将此事保密，但必然会紧盯刁天，实力若不能超越隐刺，迟早也是被捉的下场。

　　唯一值得庆幸的，若没王天凌的命令，隐刺不可能去对付刁天的亲友，不然，肯定要引起王天凌的怀疑，隐刺应该不会如此作为而打草惊蛇。

　　“原来是不能解，啧啧，说起来，我还蛮想你那个无耻的家伙呢。真是可惜。”娑女莉莉摇了摇头，转身要走。

　　刁天急道：“等等，先把我放了。”

　　娑女莉莉回头一笑：“救你是还恩情，帮你解除石化，就得谈条件了。”

　　佛主的妹妹，该死的婆娘！

　　刁天心中暗骂，却也无可奈何：“什么条件？”

　　“我想想……”娑女莉莉俏皮一笑：“当初你想我趴下迎接你，哼，以后，你见了我都得叫姑奶奶，还得给我斟茶捶背。”

　　“佛主你的妹妹，吗的，当初要你趴下的又不是我。”

　　“不是你？那算了，而且，刚刚救你还人情之举，也还错人了，你死吧，不关我事。”

　　“等等！好吧，是我。但是斟茶捶背也得有个时间，你叫我一直做，我岂不是卖身给你？”

　　“那倒也是，不过，本姑娘岂能让你一直做？不就等于本姑娘也卖身给你了？哼，你要答应就答应，不答应，姑奶奶就走了。”

　　“你个道士养的！”刁天咬牙切齿，却无可奈何：“好吧，我答应。”

　　“嘿嘿，先叫一声来听听。”

　　“姑……奶奶。”

　　“真乖，姑奶奶就勉强救你了。”娑女莉莉笑得特别开怀，一刀扎到刁天胸口，也特别用力。

　　虽然用力，却令刁天身上石化的部位迅速恢复，一眨眼，刁天已经行动自如。

　　“多谢。”不管怎么说，大难不死全靠娑女莉莉，刁天真诚致谢。

　　“谢谁？”

　　“你……姑奶奶。”

　　“咯咯咯，真乖，算你了。走，陪姑奶奶主城，以后在摩阿，姑奶奶罩着你。”

　　“多谢美意，我还有事必须离开摩阿，后会有期。”

　　“去，你真无趣，随便你了。”

　　“还有一事。”刁天嘴角扬起一抹冷酷的弧度：“刚刚要杀我的人，身上虽然有魔气，但他绝不是摩阿人，而是地尊仙界碧眼族的隐刺，和他一起的，还有王天凌跟幽鬼，也都是碧眼族的人。”

　　“确定？”

　　“当然，我怎么会骗我的姑奶奶。”

　　就这么离开，却是太便宜王天凌他们了，不知道暴露了他们的身份，他们还能不能活着离开摩阿炼狱！

　　而相信仇视外界的摩阿人，包括娑女莉莉在内，知道王天凌等人的真正身份，肯定会不遗余力的弄死他们。

　　想到此，刁天就有一种报仇的快感。

　　“王天凌，幽鬼，隐刺？”娑女莉莉嘴角露出诡异的笑容。


第四百一十三章 终到地尊仙界

　　与娑女莉莉道别，刁天立即深入鸟山城东门的树林，确定附近无人后，便朝天煞手套道：“马上带我离开摩阿炼狱。”

　　天煞手套立即回应：“集中精神，如临身死大敌。”

　　刁天不解：“为何？”

　　“小子，听万劫的没错。”天煞手套没说话，舟神却道：“你到了地尊仙界，第一时间无法适应那里的压力，就如同被人重击一般，一不小心，神魂俱灭都有可能。”

　　刁天点了下头，深吸一口气：“准备好了。”

　　有了一次撕裂空间的经验，刁天放松双手任由天煞手套去控制，随着双手的拉扯，仿佛听见嘶啦一声般，刁天身前便多了一道黑色的裂缝。

　　刁天做好全面防御，一步跨进去，眼前一晃，已经到了一个崭新的世界，但还没看清自己身处何方，四周如潮水般的压力已经将刁天团团包裹。

　　“噗……”

　　一口血硬生生的被挤了出来，刁天身体一震，连退数步后跌坐地上，向被人打了一拳一样。

　　“吗的，压力还真不小。”

　　刁天庆幸自己做了防御，不然，不知道会不会被挤成肉饼，慢慢适应了压力，刁天才观察了四周，自己处于海边的沙滩上，四周也无人，却不知是在哪。

　　“舟神，我们在哪？”

　　“我哪知道。”

　　这不能怪舟神，就好像你知道广东省在哪，到你到一个山旮旯，不可能就知道这里是茂名哪个山吧。

　　“先找个人问问路。”

　　刁天双脚一蹬，整个人越高十米，却受不住压力摔了下来，脸上满是震惊之色：“为什么我不能飞？灵力竟然无法令我浮空？怎么回事？”

　　舟神嘿嘿一笑：“你朝大海打一拳试试。”

　　刁天当即朝大海轰拳，却立即感觉到灵力运转如同龟爬，哪怕普通的一拳，也能将数十米外的害怕砸出一片水花，可如今，竟然只发出一声气爆的声音而已，灵力无法透体！

　　“为什么会这样？”刁天忽然感觉脊梁骨发麻，莫名的一种恐惧笼罩全身。

　　这是一个强者突然没了实力后，那种从主宰地位摔到地上的恐惧。

　　舟神见刁天模样，似乎十分开心，笑道：“当然会这样，这里是地尊仙界，出生的婴儿都会有地尊的实力，你现在不过比婴儿强一点罢了。”

　　“我靠，怎么可能？”

　　“怎么不可能？世界不同，压力不同，你在妖界修炼到顶点，到了地尊仙界，只是起点。”

　　“那还来地尊仙界干嘛？宁做鸡头莫做龙尾，堂堂妖界至强者，来地尊仙界跟婴儿比？”

　　舟神没好气道：“是你才有这种想法。我告诉你，妖界就是一个小盒子，有局限性。实力有局限，寿命也有局限。有些人为了突破实力，就会选择来地尊仙界，而有些人，生命走到尽头，也必然要来地尊仙界这个更大的盒子里寻求更长的寿命。你实力增长太快，才有所谓不来地尊仙界的想法，你去问问你舅舅，他到了一定程度，还得担心能不能来地尊仙界呢。”

　　“那又怎样？我他吗跟婴儿一样，怎么混？”

　　“那是夸张的说法，你现在的实力，就等于地尊仙界最低等的修士，虽然说地尊仙界的婴儿有尊者实力，那得他们去妖界才行，不过，他们过去，就立即自爆，所以你也不用担心自己起点太低。”

　　刁天有些极其无助的感觉：“起点怎样又如何？我莫非要从头开始修炼？”

　　舟神带着鄙视的语气道：“从头修炼不行？你是怎么走到今天的？不也是从零开始？你在妖界能一步一步走到顶端，在地尊仙界就不行？你实力提升太快，境界却跟不上，心境不踏实。我敢说，任何一个妖界的强者来到地尊仙界，都不会感叹自己实力相对下降，只会兴奋的迎接挑战，准备踩踏新的世界，而不是你这般唉声叹气。”

　　舟神一番话，让刁天心神一震，是在，妖界能成为地尊，在地尊仙界就不能成为仙主吗？我只是从一个山顶爬上更高的山峰，莫非就高山仰止？莫非就不能再次登顶？

　　“舟神爷爷教训得是。”刁天总算恢复心态，进而感觉如舟神所说，地尊仙界是一个崭新的世界，更多的挑战，也意味着更多的人生乐趣。

　　“你倒也不用气馁，尽管你现在是最低等的修士，但你的资质好，修炼会比地尊仙界的人更快，有着这里的人无法比拟的优势。前提是，你得先找到净身丹。”

　　“净身丹？”刁天怎么感觉像要切小鸡鸡的意思？

　　“当然，你的灵力运转滞缓，那是因为地尊仙界没有纯粹的灵气，有着与灵气相似，却更具威力的仙灵气，而你的身体无法吸收这种仙灵气，反而会起一定的冲突，加上地尊仙界的压力，你的实力才如此不济。以你吸收了天残残魂能量的身体，若吃了净身丹，应该可以直接达到天尊的境界。你们妖界飞升到地尊仙界的人，一定会到化仙池中，跟净身丹就是一样的效果，现在你是黑户，没法去化仙池，就得找净身丹了。”

　　“净身丹好找吗？”

　　“那是禁药，肯定不好找。”

　　“那我去化仙池不行？”

　　“我之前不是跟你说过？化仙池被各大势力把持，你要是去了，就得依附某个势力，极可能成为别人的狗，要知道，妖界上来的人，可是抢手货，却也是备受打压的对象。”

　　“这是为何？”刁天有些不解。

　　“笨，这都想不通？这么说，将修炼资质分为一二三四等的话，你们没进入化仙池，身体不净，只会是四等资质。但经过化仙池或者净身丹洗涤，资质至少是二等。资质可以改变的话，那你的脑子，就成了真正的优势资源了。而能够飞升者，哪一个不是亿万人中的翘楚？换句话说，你们都有踏上巅峰的潜质，这样的人，当然要抢，而你们的存在，也威胁到地尊仙界的高层，自然也要打压。既要培养，也要打压，当然是奴役成狗，才最好控制了。像天残，他的残魂有天尊实力，那是因为大幅度压低自己的实力去妖界，他的本尊一万年前就到了地尊仙界，实力肯定远远不止天尊境界，可他也只能当跑腿的，地尊仙界的人是不会让妖界上来的人手握大权的，他们忌惮你们。”

　　这么说，刁天可以理解，能在妖界飞升，必然是地尊，妖界主宰。能当上主宰，除了运气，还有脑子，这是无可替代的。在一个地方称雄，在另一个地方未必可以，但是，称雄的机会却一定比别人更高。

　　这种人，肯定会威胁地尊仙界土著，既要拉拢，也要打压。

　　“那么我肯定不去化仙池，但净身丹不好找的话，我该如何？”


第四百一十四章 地尊仙界慨况

　　说起来，刁天到了地尊仙界，心中难免有些迷茫，就好比当初出山一样，不知道自己该干嘛，该往哪里走。

　　不过，当初是一个人，如今，至少有舟神这个老人精。

　　舟神道：“走一步算一步，你现在是最低等的修士，到那些修士聚集的地方很容易被欺负，最好到边缘地带，先熟悉环境再说。我看此地了无人烟，也许是某个地域的边缘，就先找到旁人再看情况。”

　　“嗯，舟神，你给我讲讲地尊仙界的情况。”

　　“行。”

　　地尊仙界行政区域划分为五部份，称之为天，有东南西北中五天。天之下，称之为院，有通天，正法，掌律，齐贤，銮茧五大学院。

　　掌管天的仙主一般不问世事，类似于信仰上的至高无上的存在，所以，真正掌管世间一切的，便是五大学院。

　　学院之下，为府，有七百二十座学府，实力强弱不等。

　　府之下为斋，无人知道有多少书斋，但一定要书斋毕业，才能去学府；学府毕业才能去学院；学院毕业，才能去挑战五天之主的主宰地位。

　　也不能说一定，比如通过学院的试炼或者拥有学院的手令如通天手令，也能直接去学院学习；又或者，有绝强的实力将天之主干了，那你就是新的天之主了。

　　可以这么说，地尊仙界，是一个由“学校”统治一切的世界。

　　而这里的修炼者不再称为除妖师，而是修士。分地尊，天尊，灵仙，仙王，仙帝，仙主六级，每一级分高低二阶，刁天现在，就是低阶地尊修士。

　　地尊仙界的人一出生就有精魂，地尊在这里是最低等的存在，也是必然。

　　在地尊仙界，战斗手段与妖界没多少区别，主要手段还是灵器跟仙法。这里灵器分十二品，不过，一道四品灵器多称为尊器，到五品，才称为仙器。

　　至于仙法，分天地玄黄四种等级，黄级仙法只能修炼到高阶天尊境界；玄级仙法只能修炼到高阶仙王境界；地级仙法可修炼到高阶仙帝境界；而天级仙法，才能达到低阶仙主的境界。至于高阶仙主，也就是地尊仙界的至强者，据说不是靠仙法修炼的，以舟神的说法，那得需要机缘，现在鬼扯那么远也没用。

　　但有一点，刁天感到很疑惑，仙法跟妖界功法的最大区别，在于经脉的修炼上。妖界功法只修炼九大星穴，而仙法，却是修炼全身经脉穴位。当然，由于妖界的人需要到尊者境界才有精魂，但地尊仙界的人一出生就有精魂，更强悍的精神控制力，修炼所有经脉是可以理解的。

　　刁天疑惑的是，他的极阳童子功却是修炼全身经脉的。

　　莫非极阳童子功是地尊仙界的仙法？又或者，癫佛根本就不是妖界土著？

　　这问题，刁天倒没过多去考虑，他却是暗爽不已，因为舟神所说，四肢百骸经脉贯通，是成为灵仙的前提，说起来很容易，却极难办到，许多人终生都无法将全身经脉穴位贯通，可刁天，他此刻全身经脉穴位就畅通无阻，已经具备了成就灵仙的前提。可以想象，但刁天得到净身丹，拥有跟地尊仙界的人一样的体质后，实力或许又能突飞猛进了。

　　“小子，还有一个好消息告诉你，你是想自己发掘呢，还是听听？”

　　“肯定听啊。”刁天莫名激动。

　　“你的九龙尊皇功在地尊仙界可以随意施展，不用担心被人惦记了。”

　　“为何？”刁天感觉九龙尊皇功就是到地尊仙界，也绝对不凡，且认识九龙尊皇功的人这么多，怎么会不被人惦记？

　　“原因简单啊，知道九龙尊皇功的人太少，而且，你就是到九龙境界，我估算着也就到仙王境界而已，也就是玄级仙法的水平，而玄级仙法在地尊仙界哪个学府都可以学到，谁还会惦记？”

　　“知道的人少？开玩笑吧！你看天残一看就知道，隐刺不是见我施展就知道是九龙尊皇功？”

　　“我说，你到地尊仙界怎么越来越笨了？你想想，九龙尊皇功只在万年前出现，知道此功法的，多是跟妖界有接触。王天凌他们是一伙，天残也是。其他人还能知道？你之前跟隐刺打斗，你瞧瞧他，知道你有九龙尊皇功，见他向你要了？他更在意的是万劫不坏神铠，根本不屑九龙尊皇功，他哪里有老头我的眼光，能看出九龙尊皇功的不凡。”

　　刁天仔细思考了下，貌似情况还真如舟神所说，这倒是一个好消息，不用畏手畏脚的使用自己的力量的，可是，刁天又想到个问题，不禁摇头：“可以随意施展又如何？我的七龙境界在妖界也不过尊者水平，在地尊仙界，估计还没一个响屁来得威势大。”

　　“哎，你真是笨得可以了。你想想龙是什么？龙是天外天之下，一切世界的主宰！也包括地尊仙界。他们根本不会受灵气或者仙灵气的限制，到更高等的世界，他们的力量只会随之增加，而不会像你一样被世界压力所压制。我估摸着，你现在的七龙境界发挥的威力，至少能有低阶灵仙的威力。”

　　“当真？”

　　“你爷爷我骗你是孙子。”

　　“……”他娘的，这话怎么听起来就像“爷爷骗孙子”？

　　不过，真不真，试一试就知道了。

　　刁天掌往地面推，一条冰龙钻出掌心，撞击到地面，只听轰隆一声，一个直径十米，深达五米，四周结冰的深坑当即形成，这让刁天兴奋不已，要知道，刚刚他全力出拳，就打出一个响屁罢了。

　　“果然可以！那老子一样可以横扫八方了。”

　　“小子，少得意，你现在是黑户，最好多隐藏自己的实力，若被人知道你是妖界来的，却没去化仙池，就是触犯了地尊仙界的法规，要人道毁灭滴。”

　　“嘿嘿，你不说我也明白，至少，我有了点保障自己的底气。”

　　两人边说边聊，经过大半天时间，刁天对地尊仙界有了一点了解，也终于看见有人的地方——一个市集。


第四百一十五章 市集际遇

　　这市集与妖界的倒没什么区别：一片买菜卖肉的摊档，几间客栈，一个驿站，些许杂货店。

　　有市集存在，说明从市集辐射开，应该有好几个村落。在地尊仙界也存在大量的普通人，尽管他们一出生就有精魂，实力堪比地尊，但那是相对妖界来说，在地尊仙界，他们不是修士，那就是普通人，与妖界的凡人没半点区别。

　　“舟神，地尊仙界流通什么货币？”现在已经是傍晚，刁天想找家客栈入住，地尊仙界的压力让他倍感疲倦，已经不能像在妖界那样，数个月不睡不休都精神抖擞了。

　　“这里普通人还是以金银等物流通，修士则是仙灵晶，分白晶，蓝晶，紫晶，黑晶，颜色越深的仙灵晶越有价值。”

　　“嗯。”

　　流通金银之物，刁天算是有钱投栈，便就近进入一家叫“福多来”的客栈，客栈大堂中客人并不多，也就四桌而已，刁天随意找了一桌坐下，叫小二点了些菜，目光则不经意扫过四桌客人中的两桌。

　　都不那么平凡啊！

　　当中一桌两女一男，年龄大约都是十七八岁，从他们身上淡淡的灵压看，实力怕比刁天还强一筹，大约是高阶地尊或者低阶天尊的境界。

　　另外一桌是两个青年，年龄也差不多十七八岁，刁天却无法通过他们散发的灵压较为真切的感知他们的实力，相信是天尊级。

　　这些只是猜测，毕竟刁天不敢散开灵力去仔细感知，但也颇为惊讶，此地怎么有这样的修士，实力如此不凡？

　　但想回头，刁天不禁想笑，这里不是妖界了，地尊天尊是这里最低等的修士，遇到了有什么好奇怪的？

　　“舟神，我要在地尊仙界混下去，第一步该怎么做？”刁天神情专注的吃着东西，心神却与舟神联系着。

　　“当然是找一家书斋先混咯，书斋中有不少年轻的修士，入世未深，但未必没有背景，你可以通过这些人打探净身丹的消息，得到净身丹，脱掉黑户的隐患，你就可以大摇大摆的在地尊仙界生存，到时的选择也多，可以用通天手令直接去通天学院，虽然你的实力去了估计就是扫地了。也可以去学府，当然也可以在民间培养势力，随你选择。”

　　“找书斋？”刁天目光又看似随意的掠过那几个青年修士，他们会不会就是书斋的学生？

　　这一看，正好与两女一男的那一桌中的一个女子的眼神对上，那女子眨了下眼睛，然后低声的朝身边另一个女子道：“淑媛，你看那位哥哥，多帅。”

　　淑媛瞥了刁天一眼，然后狠狠一记白眼：“李颜娇，你一天不犯花痴会死啊？”

　　“去，不懂风情。这叫花痴？本姑娘又不贴上去。这叫欣赏，只准男人对我们女子品头论足，就不能我们女子欣赏帅哥？你看，我就欣赏这个光头哥哥，袈裟鲜亮，光头贼亮。不像旁边那桌，两个色鬼，一点品都没有，长得更是一坨。”

　　李颜娇虽然说得小声，可并没掩盖掉所有的声音，不止刁天听见她们在说什么，旁边一桌的两个青年同样听得清楚，两人都狠狠瞪了李颜娇一眼，当中一人道：“胡烈，颜娇那片子又说我们坏话了，这样不行啊，你的形象在甄淑媛面前都给她败光了，得想想办法。”

　　胡烈咬牙切齿道：“林尚谷，是兄弟的，去给老子扁那光头。”

　　“为啥？”

　　“让淑媛她们明白，帅哥都是中看不中用的。”

　　“行，包我身上。”

　　看着林尚谷戏笑的走过来，刁天那个郁闷，只想骂一句佛主的妹妹，你个道士养的，老子就吃顿饭，他吗的招你惹你了？！

　　“砰！”

　　林尚谷坐到刁天对面，一巴掌拍到桌子上，道：“小子，看你也是修士，哪个书斋的？”

　　“我……我没上学。”刁天说这话，差点没把自己的舌头给咬了。感觉好像小学生在问幼稚园的，刁天是后者。

　　只是，刁天也说得老实，他在地尊仙界，的确没上学。

　　其实，刁天也知道林尚谷是来找麻烦的，开头一句是探背景，免得揍了有来路的人，刁天倒是想忽悠，问题是，他根本不知道书斋名，忽悠不起来。

　　“原来不是书斋的学生。”林尚谷一把揪住刁天披着的斋幐炙净袈：“不是学生还能有地尊修为，还有这么一件一品尊器，混得不错嘛！老子现在想扁你一顿，然后抢了你的袈裟，你是自动自觉呢，还是要老子来硬的？”

　　真是无妄之灾。

　　刁天摇摇头，心中以起杀念，且不是杀一个两个，而是将这几个人全杀光，他要在地尊仙界混，那就得低调，但低调不是意味着被人揪着衣领还不敢反抗，至于杀心，那是因为刁天若只是教训其中一个，也许会遭到报复，那就麻烦事一堆，可能还因此害死自己。

　　既然如此，唯有杀，只是，杀一人，那麻烦更多，只能全杀了，一了百了。

　　混沌元灵珠，已经不知不觉的出现在刁天的掌心，正准备动手，却听见甄淑媛一声娇喝：“林尚谷，胡烈！你们天涯书斋就喜欢干这种欺负弱小的勾当吗？真给你们天涯书斋丢人！林尚谷，你要是敢打他，我甄淑媛还真瞧不起你，还有你，胡烈，别做这种让人瞧不起的事，有能耐，就去欺负你们学院的韩林峰啊。”

　　李颜娇跟着道：“就是，瞧不起你们这种人。”说着，他拉了下跟她们一桌的那身材稍微肥胖的青年：“林小胖，别顾着吃，也说说。”

　　“说啥？”林小胖咬着鸡腿，还搞清状况。

　　“说瞧不起他们。”

　　“哦，瞧不起他们。”敷衍一句，他又继续吃了。

　　“林尚谷，回来，别让人家以为我们天涯书斋只会欺负弱小。”胡烈脸上挂不住，终于将林尚谷叫回来。

　　林尚谷郁闷的甩开刁天袈裟，嘀咕着：“靠，又是你叫我扁他的，下次，老子不伺候了。”

　　林尚谷骂骂咧咧的回到自己的座位上，却不知道，他差点把这里的人的性命都赔上了。不过，刁天没继续出手，反倒站起来朝甄淑媛拱手：“在下刁天，多谢姑娘相救。”


第四百一十六章 套近乎

　　“就谢她啊？怎么不谢我？”李颜娇佯怒道。

　　刁天连忙拱手：“也谢谢姑娘。”

　　“呸，几百岁的老家伙跟十几岁的小娃装嫩。”舟神看不下去，忍不住鄙视了一句。

　　刁天尴尬的扯了扯嘴角，算起来他的确五百多岁，而现在，确实也是在装嫩。

　　但装嫩可是有目的的，这几人想必是某个书斋的学生，既然刁天要找家书斋入户，何不与这几个人亲近，有认识的人，办事就方便许多了，自然要装嫩一些，才更容易与这些小年轻拉关系。

　　“算你了。”李颜娇瞥了一眼胡烈那边，道：“以后啊，你遇到天涯书斋的就绕道走吧，他们最喜欢欺负弱小了。我们海角书斋就不同了，专爱打抱不平。”

　　“是是。”刁天笑道：“承蒙三位搭救，这桌就算我的，多点几个菜，不用跟我客气。小二，最好的菜最好的酒都给这桌呈上来。”

　　刁天给他们叫菜，自己却没叫，目的已经很明确了，甄淑媛几个若有点人情，肯定要邀刁天同桌的，不过，开口的却不是两个女子，而是那微胖的林小胖：“哈哈，又有好吃的，你也过来一起吃，好东西一起吃才更好吃。”

　　刁天想过去，但还是故作礼貌的用眼神询问了两位女子，李颜娇撅了撅嘴，没好气道：“你个死胖子，就知道吃。刁天哥，你也过来一起吃吧。”

　　“恭敬不如从命。”

　　刁天微笑着走过去，拼了桌，便道：“我听你们说的海角书斋，不知道要什么条件才能去？”

　　“要什么条件啊。”李颜娇道：“只要二十个黄晶，资质好的还免学费呢。”

　　“年龄不是问题？你看，我今年都二十了。”刁天脑中想起舟神鄙视的声音，老脸不禁一红。

　　“年龄不是问题，最重要是黄晶。刁天哥，你还没上学？那你怎么会有灵力波动？身上还有灵器？”李颜娇不解道。

　　难道不上学就没这些？

　　刁天也不计较这问题，笑道：“我从小被师傅收养，学了师傅一点皮毛，也得到师傅给我的一些灵器，不过我师傅说他没什么可教我的，叫我自己出门历练，找个书斋好好学习。李姑娘，我身上没有黄晶，不知道要怎么得到黄晶？”

　　“黄晶可不是那么好得的，你得获得天材异宝，然后去商店或者书斋估价，卖了才有黄晶，以你的实力，要找到天材异宝还比较困难。那就得学普通人一样，多采药，多收集奇怪的东西，也许能发财，不然勤勤恳恳，估计一二十年也能集齐二十颗黄晶。”

　　一二十年？

　　老子还不如去抢！

　　刁天目光不经意间扫过胡烈跟林尚谷，这两家伙要咱出气，咱暗中抢了他们，只能算报复，可不是恶人所为，嘿嘿。

　　刁天心中有了决定，便不去考虑黄晶的问题，倒是必须牢牢跟着甄淑媛三人，这样的话，加入海角书斋才更方便，且与他们搞好关系，之后许多事有他们帮忙，也能更为便利，于是又问：“三位现在是放假出来旅游吗？”

　　“当然不是。”李颜娇道：“我们是来做任务的。”

　　“任务？”

　　“是啊，书斋经常会发布任务，学生接了任务完成后，上缴任务物品，就可以获得相应的奖励跟学分，奖励多是仙灵晶，而学分可以换取灵器仙法等等，这些，等你到了我们海角书斋就知道了。”

　　“哦，那你们要去哪里做任务啊？”

　　“去青海之滨，取荧光虫卵。”

　　“那可不可以带上我？”

　　“不行。”李颜娇还未说话，甄淑媛已经一口拒绝：“虽然这个任务危险不大，但青海之滨可能有金甲腹虫，每一条金甲腹虫都有低阶天尊的实力，一条两条还不见怕，若是多了，我们自保都成问题，就更别谈照顾你了。”

　　低阶天尊实力？虫子而已，老子有混沌元灵珠在手，来多少杀多少，连九龙尊皇功都用不着。

　　刁天心中虽这么想，嘴上自然不能这么说，只是眼神希冀的看着甄淑媛：“我不会给你们添麻烦的，而且我师父给了我很厉害的灵器，必要时我还能帮上忙。”

　　李颜娇好奇道：“什么灵器，拿出来看看。”

　　“这不行，那灵器是我师父的遗物，寻常不能拿出来的，遇到危险我才拿出来。”

　　“去，不拿就不拿，淑媛，我看就带上他呗，反正不会有什么危险，就是有，也好看看他带了什么灵器。”

　　“是啊，带上他了。”林小胖也道：“他不是要来我们书斋嘛，以后就是我们学弟呢。嘿嘿……”林小胖朝刁天一阵挤眉弄眼：“帮你说好话，你可得请我吃几顿好吃的。”

　　“没问题。那我就跟着啦。”刁天表现得很是兴奋，感激的眼神一个劲的瞧着甄淑媛。

　　甄淑媛还想说什么，可两个队友都同意，加上刁天那眼神，也就不好拒绝了，只道：“那你必须听我们的，不然遇到危险，你自己得负责。”

　　“好，我一定听你们的。”

　　“那就快吃，我们得在晚上赶去青海之滨。”

　　一顿饭有林小胖在，很快就一扫而光，几人也没做停留，便马不停蹄的往青海之滨走。走出客栈之时，刁天嘴角扬了起来，转头看了胡烈跟林尚谷一眼。

　　胡烈摸了摸几乎没有的下巴，道：“长得帅真的比较受待见？”

　　“废话，男人喜欢跟美女亲近，女人也喜欢跟帅哥亲近。”林尚谷从客栈大门看着远去的甄淑媛等人：“那光头小子不简单，第一次见面就跟甄淑媛几个腻上，我看你又多一个情敌了。”

　　“哼，一个低阶地尊，算什么东西。”

　　“那可不一定，爱情，是不看实力的，甄淑媛家境好，人又漂亮，大把人喜欢，那小子估计会日久生情，又来个近水楼台先得月，你机会渺茫了。”

　　“尚谷，你他吗少说风凉话，有什么主意？”

　　林尚谷阴阴一笑：“那小子不是说要加入海角书斋吗？开学后有书斋对抗赛，到时让他当众出丑，没有女人，会喜欢一个被人嘲笑的男人，你就可以少一个情敌了。”

　　“可那小子未必能找到二十颗黄晶赶上开学时间啊。”

　　“那不正好？他去不了海角书斋，跟咱就没关系了不是？”

　　“哈哈，说得也是。”


第四百一十七章 基础任务

　　原来刁天从摩阿炼狱到地尊仙界，最先出现的地方叫青海之滨。

　　才刚刚从这个地方走出去，这会又跟着甄淑媛三人重回这个地方。

　　只是景象却大不相同。

　　如今是深夜，显得颜色偏深的海面上，月黑风高，在海浪汹涌的海面上，无数只巴掌大，形状如同蜻蜓的小生物在海面飞舞。

　　这些小生物身上泛着淡绿色的荧光，随着飞舞，身体会散落点点的光芒，整个海面都是这种生物，异常美丽。

　　这种生物叫荧光虫，一种身上有剧毒，但不会主动攻击别的生灵，以海水里的浮游生物为食的生灵。

　　它们的生命只有一天时间，在朝阳升起之时从卵中孵化，到第二天朝阳升起时死亡化为海水，周而复始。

　　所以，它们生命中最重要的一环就是交配产卵，这个过程会在月亮升起时开始，到月亮落下时结束。

　　它们的卵不是产在沙滩上，也不是在海中，而是在空气中，但看不见，也几乎没有触感，随风而动，极难寻找，只有在阳光出现时，这些卵才会恢复本来面目，落到海水中孵化。

　　说起来也不难寻找，毕竟海上的空气中，荧光虫卵很多，仙灵力一卷，就可以获得不少，但这些学生好像有偏执症，偏偏就不这么做，说要仔细感知。

　　于是，一天过去了，一不小心又到第二天晚上。

　　刁天郁闷的坐在沙滩上，甄淑媛，林小胖，李颜娇，甚至胡烈跟林尚谷两人，都站在沙滩上，闭目感知。

　　“佛主的妹妹，这些家伙要搞多久？”刁天嘀咕着，但要粘着甄淑媛三人，又打算抢胡烈二人，他也只能继续等了。

　　那边李颜娇似乎累了，走到刁天身边坐下，刁天连忙问：“我们还要多久？”

　　“这就不清楚了，反正开学还有一个半月，有的是时间。”

　　有时间也不是这么浪费啊。

　　刁天摇头道：“你们为什么要感知？用灵力卷过来不就得了。”

　　李颜娇笑道：“看你长得不错，怎么这么笨？我们书斋有许多任务，也有一些基础任务必须完成，用感知寻找荧光虫卵就是基础任务，说起来，就是一种试炼。你的确可以用灵力卷来不少荧光虫卵，可这样就失去了试炼的效果，这个任务其实是在锻炼我们的感知，能感应到荧光虫卵细微的生命波动，感知才能更进一步。修炼一途，说起来只能靠我们自己，如果自己的锻炼都作弊，那不如不修炼。”

　　“嘿嘿，小子，看看人家女娃，心境啊，竟然要个女娃来教训你。”舟神适时出来鄙视一下刁天。

　　刁天大感郁闷，这道理他又不是不懂，问题是立场不同，他不想浪费这些时间，但现在去留由不得他，只能盘坐下来，闭目养神，推动几乎被压制得无法流动的灵气，将自身所有经脉穴位梳理一遍，为以后修炼打个基础。

　　如此过了三天，甄淑媛等人才陆续用感知察觉到荧光虫卵的存在，并将之收入储物戒指中，到当天早上，月亮刚刚落下，朝阳未升之时，感知力最差的林小胖也终于完成这个基础任务。

　　毫无危险性的任务，几人完成后却开心的鬼吼鬼叫，刁天也不知道他们到底开心什么，其实在他看来，这种锻炼感知的方法，还不如去战斗，实战之中那种生死攸关时的精神紧绷的状态，很容易就将感知提升一个档次。

　　至少刁天敢说，他就算没任何训练，只要此刻灵力能运转，他瞬间就能透过灵力感知到荧光虫卵的存在。

　　这就是学校存在的弊端，虽然系统及安全的教学能让人稳定的提升，但很难出精英，始终要以个人资质为前提，无法让资质一般的学生突破自身。

　　但这些刁天是懒得去关心，值得高兴的事，甄淑媛他们终于完成任务，刁天不用陪他们在一旁苦闷了。

　　“恭喜。”胡烈走到甄淑媛身前，道：“完成这个任务，相信你很快就能成为高阶天尊了。”

　　“那是迟早的事。”甄淑媛似乎对胡烈很不待见，语带讥讽道：“现在我们要回海角书斋，你们是不是还跟着？”

　　胡烈道：“至少还有一段路是相同的嘛，淑媛，我只求跟着你，别无他想，你为何这般对我？”

　　甄淑媛懒得理会，看向刁天，道：“刁天，走了。”

　　李颜娇轻轻一笑：“你还想不通？你们站一起，你觉得配吗？一朵鲜花，一坨……咯咯咯……当我没说，可别生气。呀，你就气得地震了？”

　　“不是地震。”甄淑媛脸色一沉：“是金甲腹虫，颜娇，小胖，保护刁天去一旁，胡烈，林尚谷，给你们两个一起并肩作战的机会。”

　　“求之不得！”

　　胡烈手一伸，一把九环大刀出现在手中：“不过金甲腹虫而已，淑媛不用担心，都交给我。”

　　甄淑媛冷哼一声：“从震动看，有不少金甲腹虫，你最好小心点，自大是要付出代价的。”

　　震动越来越剧烈，像发生猛烈的地震一样，伴随着一阵剧烈摩擦的声音，就看见以甄淑媛等人所在沙滩的两边，表面不断的隆起，由远到近，细数一下，又十三道隆起，左边七道，右边六道，迅速的靠近甄淑媛等人，在他们十米外停下来。

　　却又见黄沙喷射上天，十三条形状如同蜈蚣，腹部有金色硬甲，头部是两个黑色钳子状尖牙的怪物竖立起来。

　　这就是金甲腹虫，高有十米，身体一般三米在土中，七米竖立半空，一对钳牙，能将天尊活活咬成两半，连鲜血精魂全部吸收掉。

　　“情况不妙。”已经跟林小胖护着刁天退到远处的李颜娇一脸担忧道：“金甲腹虫有低阶天尊的实力，但一个低阶天尊最多只能对付一条；一个高阶天尊最多只能对付三条，现在有十三条金甲腹虫，淑媛他们该怎么办？我们必须想办法帮助他们。”

　　“我们过去不是送死？”林小胖也是一脸担忧。

　　刁天则是摇头不已，其实一开始他们是有机会逃的，否则也不会出现李颜娇跟林小胖带刁天退到远处的情况，应该是沙滩上的三人过于自以为是，而今他们三人被十三条金甲腹虫包围，已经无处可逃了。

　　正如甄淑媛所说，自大是要付出代价的，她自己，怕也要付出代价。


第四百一十八章 对付金甲腹虫

　　“你不是说你师傅还留给你一件强大的灵器吗？还不快拿出来。”

　　看着甄淑媛三人岌岌可危，李颜娇想到刁天之前所说，着急道。

　　“我师傅的灵器也对付不了这么多金甲腹虫啊。”刁天不想暴露自己的实力，也不想显露混沌元灵珠的威能，不过，见李颜娇急得要哭出来的神情，倒也不忍心见死不救，便道：“不过，我有办法让他们战胜那些金甲腹虫。”

　　“什么办法，你快说啊。”

　　“嗯，我说怕他们不听，我说一句，你喊一句，现在情况紧急，务必让他们立即行动。”

　　“好，你说。”

　　“让他们三人呈三角形站立，胡烈主攻，甄淑媛跟林尚谷辅助防御，立即发动攻击，快，赶在那些金甲腹虫出击前先出手。”

　　李颜娇不敢有半点迟疑，立即按着刁天的话喊起来。甄淑媛三人被十几天金甲腹虫包围，其实都心生绝望，除了恐惧，脑子一片空白，听见李颜娇的话，仿佛成了一种命令，本能的随着李颜娇的话而行动。

　　胡烈立即朝最近的一条金甲腹虫发动攻击，而甄淑媛与林尚谷紧随其后，三人皆高高跃起，背靠着背，胡烈面向要攻击的那条金甲腹虫，而甄淑媛与林尚谷则面向其余的金甲腹虫。

　　“烈焰歃血刀！”

　　胡烈双手举刀，一刀而落，便见刀身燃烧起血色火焰，炙热的温度令人望而生畏，刀划了一直的线路，似要将金甲腹虫一分为二，却听见铛的一声脆响，金甲腹虫的钳牙紧紧的咬住胡烈的九环大刀。

　　“掌心雷！”

　　胡烈立即分出一手，一掌推出，掌心雷光爆射，轰的一声，炸在金甲腹虫的一块腹甲上，巨大的冲力震得腹甲四分五裂，威力透体而出，在爆炸的地方留下一个窟窿。

　　那金甲腹虫吃疼，昂叫了一声，咬着九环大刀的钳牙松开，胡烈趁机而动，双手握住刀柄，啊啊怪叫，却是一刀直落，一时间，鲜血漫天，而那金甲腹虫，也已一分为二。

　　与此同时便有两条金甲腹虫张着钳牙朝甄淑媛还有林尚谷咬来，嘴中都喷出一种绿色的液体，腥臭异常。

　　“掌心雷！”

　　甄淑媛林尚谷二人各处一掌，掌中都有蓝色雷光爆射而出，将那绿色液体震飞，又轰在两条金甲腹虫的钳牙上，却没能将之轰碎，但也将它们都震得头颅后仰，无法继续攻击。

　　三人落地，一个回合，杀一虫，防两虫，效果显著。

　　“马上继续攻击，不用考虑防御，同时出手，击杀胡烈右边那条。”

　　刁天又做指挥，李颜娇似看到希望，立即跟着喊起来。

　　胡烈三人也立即反应，完全没去考虑什么可行性，也没半点疑惑，当即高高跃起。刀砍，雷轰，同时出手，毫无悬念的又斩杀一条。

　　只是令他们颇为奇怪的是，这次出击，身后的金甲腹虫竟然没趁机攻击。

　　“胡烈击杀右边那条，林尚谷击杀左边那条，甄淑媛击杀后面那条，同时出手，现在！”

　　“好！”

　　胡烈大叫一声，举刀朝他右边的那条金甲腹虫冲去。林尚谷，甄淑媛皆不作考虑的朝他们听到的目标攻击。

　　一轮攻击下来，又斩杀三条金甲腹虫，却是此时，剩下的八条金甲腹虫竟然钻入土中，灰溜溜的逃跑。

　　胡烈三人愣了片刻，便见胡烈大笑起来，又朝沙滩啐了一口：“呸，虫子就是虫子，不是你们跑得快，老子把你们全斩了。”

　　他已经打出了信心，完全忘了前一刻当十三条金甲腹虫同时出现时，吓得腿发软的时候。

　　甄淑媛估计没经历这样的战斗，激动的满脸潮红，但她却明白，他们三人正常情况下是不可能战胜十三条金甲腹虫的，只会成为它们的腹中餐，有如今战绩，完全是因为李颜娇指挥得当，因而第一时间就朝李颜娇大喊：“颜娇，你太厉害了，我都不知道你这么厉害，不是你及时教我们，我们肯定要被金甲腹虫吃了。”

　　李颜娇一听，不禁尴尬，正要说什么，却被刁天拉住：“回头再说。”

　　经过此事，李颜娇已经感觉刁天不那么简单，因此也听了他的话，没解释其实是刁天在指挥。

　　林小胖则道：“我们快走吧，金甲腹虫的血腥味可能引来更多的金甲腹虫，先换个地方再说。”

　　六人立即离开沙滩，一路走回市集，此时已经是日上正午，便找了驿站买了辆马车，见胡烈二人也如此而为，大有与甄淑媛同路的意思，惹来甄淑媛一阵讥笑：“天涯书斋不是这条路吧，哼，别死皮赖脸，令人厌烦。”

　　胡烈脸上挂不住，才拱手道：“那我们书斋对抗赛见。”

　　“你等输吧。”

　　“要不我们打赌？我们要是赢了，你就不能拒绝我，要是输了，你说怎样就怎样。”

　　“好，如果我们书斋赢了，你从此别赖着我。”

　　“好！就这么说定了。”

　　看着胡烈二人远去，李颜娇皱着眉道：“淑媛，你是不是疯了？我们跟他们的对抗赛就没赢过。”

　　甄淑媛笑道：“没赢过不代表这一次不能赢，反正输了，我只是答应不拒绝他，可以避而不见，他敢拿我怎么样？要是赢了，就可以永远甩掉那片膏药了，为何不答应他？不说这个，你快告诉我，你怎么突然变得那么聪明，好像那些金甲腹虫的行动都被你料到了一样。”

　　“哈，你的意思，我以前不聪明？”

　　“好啦，我的颜娇最聪明了行不？告诉我嘛。”

　　“其实，主意不是我出的，是刁天。”

　　“刁天？”甄淑媛惊讶的看着刁天，一个低阶地尊，能出这种主意？

　　“刁天哥。”李颜娇腻声腻味道：“我也想知道你为什么能预料到金甲腹虫的反应，跟我们说说嘛。”

　　废话，老子经历多少次生死大战，每一次都得机关算尽，还能对付不了那些虫子？

　　为了跟甄淑媛三人拉近关系，刁天还是解释起来：“其实，说起来就是一种心理状态的问题。你们是猎物，是被猎杀的对象，所以你们恐惧，手足无措，而那些金甲腹虫是猎人，有心理优势，相对而言，你们只能发挥五成战力，它们却可以发挥一百二十的战力，何况你们的实力本来就不是十三条金甲腹虫的对手，所以，你们认为你们死定了，可是，如果扭转这种心理状态，那情况，就可以反过来了。”

　　李颜娇三人听得一头雾水，李颜娇忸怩道：“太深奥了，讲清楚些嘛。”


第四百一十九章 战斗心理

　　“要说清楚是吧。”

　　刁天道：“简单的说，就是让你们成为猎人，金甲腹虫成为猎物。这当中最关键的，就是谁先出手。一旦金甲腹虫先出手，你们的猎物地位就确定，它们就是受一点伤，也会产生一种猎物越挣扎，我越兴奋的心理，那么，你们很快就会被杀了。所以我让你们先出手。金甲腹虫的实力是低阶天尊，而你们一人至少可以对付一到两条，说明单一的金甲腹虫绝不是你们任一人的对手，那么胡烈主攻，你与林尚谷防御，绝对可以毫发无损的杀死一条金甲腹虫。”

　　“那之后呢？”甄淑媛问道：“你叫我们一齐攻击一条金甲腹虫，怎么就确定别的金甲腹虫不会发动攻击？那时候如果它们发动攻击，我们也是死定了。”

　　刁天嘴角微扬，自信道：“金甲腹虫虽然是虫子，可小有修为，多少有些灵性，换言之，它们不笨。这第一击，就是要让你们与它们的地位平衡，这个时候，金甲腹虫就要考虑，自己出击会不会被杀？这样的考虑，就会令它们不能第一时间出手，而此时你们合力，绝对可以秒杀一条金甲腹虫，当它们反应过来，已经失去了从背后攻击的时机。”

　　甄淑媛点着头，又问：“那第三次攻击呢？你叫我们三人各杀一条，为何其他金甲腹虫全跑了？”

　　“因为这个时候，你们已经不是猎物，而是猎人了！你们表现出绝对的实力，毫不恐惧的心理状态，已经让那些虫子感受到，你们不是猎物，而是猎杀他们的猎人，它们还能不逃？不管是动物还是昆虫，对于危险，它们都有最果断的反应，便是逃跑，这也是狮子能在野牛群中猎杀小牛的原因，把握了对手的心理，实力对比只要没到无法逾越的地步，就还有胜利的希望，你们对付那些金甲腹虫，就是最好的证明了。”

　　甄淑媛听完这些，目光炯炯的看着刁天：“你实力不强，怎么懂这些？听起来……更像身经百战的高手。”

　　刁天笑道：“虽然我实力不强，可我经历了许多的战斗，毕竟我跟师傅云游四方，遇到的危险要比你们待在书斋多得多，所以我懂这些并不奇怪。”

　　甄淑媛眼神一亮，道：“那如果我与胡烈比斗，有多少胜算？”

　　“这个不好说，我并不知道天尊有什么手段，也不知道胡烈跟你都有什么手段，不过，我说了，只要实力对比不是碾压程度，我就有办法战而胜之。”

　　甄淑媛眼神更亮了，道：“你是不是没有二十个黄晶？为了感谢你救命之恩，我帮你出了。”

　　“那就太感谢了。”刁天嘴角高高扬起，他本来已经在胡烈跟林尚谷身上下了从昊那里拿来的香料，想等一天时间就找个借口去抢了他们，如今有甄淑媛出钱，他当然就省了麻烦，也不会去拒绝。

　　何况，刁天已经看出来甄淑媛有想利用他的意思，被人利用，意味着自己有价值，当然，也就更容易与这几人培养感情，以后在海角书斋就有人罩着了，那行事要方便许多。

　　海角书斋离青海之滨并不远，坐马车就十天路程，其实飞行也就半天时间，这让刁天感叹光阴不在，据说地尊仙界要到灵仙级别才能够御气飞天。

　　与甄淑媛三人十几天接触，刁天终于知道自己所在的地域属于南天，为南天之下通天学院管辖的区域。这附近一带叫南海湾，是属于较为偏远的地带，只有四座城，由两个书斋各管两座城。

　　可想而知，这两个书斋必然是竞争不断，事实也的确如此，从招生，到保送，到对抗赛，各个层次都要争一把。

　　当中以对抗赛最为激烈，原因是失败的一方的校长，除了一些利益损失外，必须宴请获胜一方的校长及相关人员，并且给获胜一方的校长斟茶倒酒当仆人一天，关乎面子的事，两方自然极其重视。

　　“颜娇，带刁天去报名，我跟小胖去看看我们组的人到了没，一会到老地方集合。”

　　“行。”

　　李颜娇带着刁天往校门旁边的报名点走去，刁天则望着眼前的校门，用白玉石制造的巨大校门，两旁柱子雕刻了一尾尾的鲤鱼，横框上则是威武的神龙雕刻，大约寓意鲤鱼跃龙门，这让刁天有些忍俊不禁，学校都喜欢搞这种形式上的鼓励，但不得不说，刁天看到这门心中也有想法：就让我借海角书斋这个龙门一跃腾空！

　　报名非常简单，报个名字，交二十黄晶，然后换两套校服，一张课程表，一个宿舍钥匙，如此就算完事了。

　　李颜娇道：“我们书斋基本都是住宿的，除非家就在附近，不然都会在学校里住，除了长假回家外，一切都以学校为主。离开学还有七天，这段时间你可以熟悉书斋环境，另外，这里的学习非常随意，任何课程你都可以不去上，但考试必须到，不及格只有重考，重考还不及格，只有两个选择，交钱继续重考，或者退学。”

　　刁天哂笑起来：“看来书斋用钱可以解决一切问题嘛。”

　　“话是这么说，但钱不能提高自己的实力，不是吗？走，我们去跟淑媛他们会合，你见见我们组的成员，再去你的宿舍也不迟。”

　　“组？”

　　“嗯，对抗赛是我们书斋最重要的一环，每学期开学后一个月就是书斋对抗赛，对抗赛分组进行，这里比较复杂，等对抗赛快开始，你们会得到一张流程表，就比较清晰了。总之，书斋的学生都必须在同年级中寻找组员，五人一组，固定下来，成绩好的小组，还能选择自己的住宿，选择自己的老师等等，极其优待。”

　　李颜娇带着刁天来到他们组常在的地方，是海角书斋后山的山崖上，此地可以望见北面的里海。

　　山崖上已经有人依石而坐，林小胖甄淑媛在其中，另外有还有两个男青年。


第四百二十章 军师

　　“我来介绍。”甄淑媛邀刁天站过来，才道：“这是刁天，这是我们天骄组的另外两位组员，这是霍蓓山，这是田志军，都是高阶天尊。”

　　刁天打量了二人几眼，霍蓓山较为矮小，双目精明；田志军身材魁梧，目光如刃。区别林小胖的憨呆，这两人应该是天骄组的主战人员。

　　而高阶天尊，已经是二年级生的顶尖了。

　　在海角书斋，有三年级学制，并非所只有三年的学期，而是三个学制分段。每个学制分段没有时间限制，只有实力的限制。

　　一年级生便都是地尊级别，但修炼到高阶地尊，就可以申请晋级考试成为二年级生；二年级生便都是天尊实力，达到高阶天尊，就可以考试成为三年级生；三年级生就都是灵仙，修炼到高阶灵仙，也就在书斋毕业了，想留在书斋任教，或者出去历练，又或者进入更高级的学府，有多种选择，当然也有多种考验。

　　这当中，时间长短没有定论，有人在一年级生达数百年之久，也有人几年就成为高阶地尊了，同样的情况，每个年级都会出现。

　　像霍蓓山跟田志军，应该都是可以去晋级考试的高手了，而李颜娇跟林小胖，应该都是近几年晋级为二年级生的。

　　“这就是刁天？你说的战斗天才？”霍蓓山双眼在刁天身上扫荡，多是怀疑的眼神，尽管甄淑媛已经将刁天指挥他们战胜十三条金甲腹虫的事告知了他，可他却不相信，一个低阶地尊，最低等的修士，会有这种战斗智慧。

　　刁天笑道：“天才不敢当，只是打架多了，有点经验而已。”

　　“是么？”田志军笑道：“那你能不能战胜我？”

　　刁天道：“我是低阶地尊，你是高阶天尊，我们之间没有实力的可比性，除非我有四品尊器，可以与你一搏，有五品仙器，可战而杀之。”

　　“那我不动用仙灵力，不动用灵器，纯粹肉身搏斗呢？”田志军又道。

　　刁天笑了笑，看来霍蓓山跟田志军都是实战派，必须拿出点东西才能让他们信服，否则，他们不但不会相信刁天，也不会让刁天打进天骄组内部，之前建立的一点感情基础，怕也就没什么用了。

　　“那么，如何算输赢？”刁天道：“你的反应，速度，力量，防御都在我之上，对比之下我已经必输无疑，不是吗？”

　　田志军道：“你打到我便算你赢。”

　　“好！”刁天负手而立：“你出招吧，你要赢，只有一开始便出全力将我打倒，因为，我一招便可打中你。”

　　“狂妄！”

　　田志军跳起出击，身形若风，一拳而出，呼呼声响，威势无边。看着拳头将近，拳风已吹佛到刁天脸面，却见刁天身形一让，左手捉住田志军出拳的手臂，顺势一推，让田志军身体继续前冲，右手则已成拳，一拳打在田志军出拳的手的腋下，砸得他身体横飞而出。

　　这一拳不重，对田志军来说，根本不算什么，所以他立即稳住身形，只是一脸不敢置信，因为，他输了。

　　“不可能，怎么可能！”他哪里敢相信，刁天真的一招就打败了他。

　　“没有什么不可能的。”刁天笑道：“其实，从一开始，我已经在算计你了。”

　　“算计我？说明白点。”不止田志军，所有人都期待的目光看着刁天。

　　刁天道：“高手……不，我是打架，除了耍流氓外，多是先试探，这个时候，注意力都在防御上，以你的反应，我不可能打到你，所以我必输无疑。但从一开始，你跟霍蓓山都对我有怀疑，这定了一个基调——暂时你们都不会相信我。所以我说一招就打败你时，此时你会认为我狂妄，而不是谨慎应对。更甚者，你会认为我没什么料，随意一拳就将我打倒，心中肯定也隐隐有瞧不起我的怒意，这样的心理状态下出拳，拳很随意，也不会在意防御，因为你已经认定，一拳就能将我打倒了。其实，若你全力出拳，我还是会输，因为我防不下来，可因为你的怀疑，你认为根本不需要出全力，这就是我的机会。”

　　顿了一下，刁天继续道：“我说一拳打败你，并不是狂妄，而是诱饵，引诱你随意出拳而不尽全力，事实上，尽全力的是我，从一开始，我所有的注意力都在你的拳上，你的随意，我的全神贯注，我们之间的反应在某一刻达到平衡。只要实力平衡，你我之间，结局已经注定。”

　　“算计我……”田志军呆呆的回想之刚刚那不到一秒钟的一切，忽而干笑起来：“想不到我的一切都被你算计了。假如你也是高阶天尊，怕是能不用算计，也一招杀了我吧。”

　　“不，我一样会算计，这些，你不懂。”田志军的确不懂，刁天经历的战斗，输，即死。所以面对任何对手，刁天都要算尽一切，这种生死之战的经历，田志军也许没有过，所以他是不会懂的，也才会认为，刁天不用算计也能一招杀了他。

　　“啪啪啪……”

　　霍蓓山拍着手道：“果真是战斗天才，这下我是信服了，淑媛，你没介绍错。”

　　甄淑媛带着得意的笑容道：“那是肯定，不然，我早就给金甲腹虫杀了。那你们都没意见吧？”

　　“没意见。”田志军跟霍蓓山同声道。

　　刁天却是不解：“等等，你们说什么？”

　　甄淑媛道：“我们想请你当我们军师，一个月后的对抗赛上，你来指挥我们战斗，帮我们赢下对抗赛！”

　　刁天道：“我不用参加对抗赛？”

　　“你当然不用，一年级生是不参加对抗赛的。”

　　“原来如此，行，但你们必须答应我几个条件。”

　　“说。”

　　刁天道：“第一，这段时间你们要经常在一起训练，而我必须到场，所以得看我有没有空；第二，除了我的时间外，你们五人必须随叫随到，我要训练你们。”

　　“噗……”这话让李颜娇忍不住笑出声来，当然，也是可以理解的，毕竟刁天的实力，还想训练他们？

　　“别打断我。我教你们的是如何战斗，这跟我的实力强弱无关。”刁天接着道：“第三，我训练你们一事必须保密，我不想被人关注；第四点，你们去寻找一些比较危险，但你们还应付得来，且必须在附近的地方，然后像我报告；第五点，作为我训练你们的报酬，田志军，你必须跟在我身边任我差遣，直到对抗赛开始。就这五点，能答应我就训练你们，不答应就算了。”


第四百二十一章 我是老大

　　刁天所提条件，其实就最后一条比较难以接受，因为要田志军给刁天当一个月的仆人，但田志军却没做多少考虑便点头：“好，都答应你。”

　　刁天便道：“那好，你们先去寻找训练的地方，要没有人在，还有寻找危险的地方。我还得去熟悉下书斋的情况，回头我再让志军通知你们。”

　　与甄淑媛四人道别，刁天便让田志军带他去宿舍所在，同时，也询问书斋的一些基本情况。

　　海角书斋非常大，分教学区，宿舍区，福地区，行政区，四大区域，面积相加，基本就等于妖界一个王朝的面积了，但容纳的人，大约只有十万。所以这里不会人满为患，而是要见旁人都难。

　　所以，这里的学生都有单人宿舍，地方宽敞，但一年级生却是四人合住，也就是说，刁天会有三个室友。

　　而刁天宿舍，就分在宿舍区北面的二零一房。走到房间外面，刁天已经能听见里面的说话声。

　　“以后，201我就是老大，懂不懂？你们都得听我的。”

　　“可是，还有一个没来。”

　　“来谁都一样，老子会扁他一顿，跟你们两个一样，都得跪下来叫我老大，懂不懂？不听话及打，打到你们听为止，明不明白？”

　　“嘎吱……”

　　宿舍门缓缓打开，内里有三人，皆是十三四岁的少年，一个站着，嚣张跋扈；两个跪着，鼻青脸肿。

　　“你就是……”站着的少年话说一半，看见刁天身边的田志军，一下就不敢说下去了。

　　刁天瞄了三人一眼，虽然都有精魂，可修士都算不上，也就是海角书斋的新生罢了，又是毛都长不齐的少年，自是没兴趣与他们混一起，只淡淡的询问旁边的田志军：“海角书斋杀人会如何？”

　　“杀人即逐出书斋，同时承担杀人的一切后果。但书斋有生死台，决斗不论生死，拒绝决斗则被视为懦弱的表现。”

　　“那伤人呢？”

　　“伤人无事，却得考虑外人报复，且外人可上生死台决斗。”

　　“嗯，以后，201我是老大，我说什么你们就得听，不听就打断手脚，我要最里那个床位，谁的东西，自己去收拾。”

　　那之前站着的少年看了田志军一眼，怯怯道：“我是纳廉城慕容家的嫡系子孙，你别以为叫了保镖就可以……”

　　“田志军，给我打，打四肢脱臼就行。”

　　田志军脸一黑，竟然叫他去打小孩，但既然答应给刁天当一个月仆人，他到也没食言，话没多说，已经恶狠狠朝那少年走去。

　　少年急道：“我是慕容家的慕容圣严，你不能打我，不然……”

　　“等等。”刁天道：“那最里的床位是不是你的？”

　　“没错。”慕容圣严见刁天叫停，一下就不怕了，嚣张道：“你敢动我，我们慕容家不会放过你，以后，你就是我小弟，懂不懂？”

　　刁天完全没去听他所说，只朝田志军道：“让他把床位收拾了再将他四肢打脱臼，他要是不肯，就直接打断四肢，床上的东西你帮我扔出去，这事不用再问我了。”

　　田志军眯了眯眼，心想着要不要告诉刁天慕容家的势力呢？但见刁天全然不在乎，他也懒得理了，朝慕容圣严道：“还不去收拾？想手脚脱臼还是手脚打断你自己选，我给你一分钟时间。”

　　“我真是慕容家的……”

　　“白痴，人家不在乎，你他吗的到底收不收拾？要老子帮你收拾的话，老子下手直接废了你。”田志军本就有些郁闷，这慕容圣严还这么不识相，搞不好火气上来了，田志军真废了他。

　　而田志军也不是在开玩笑，语气当然也就让人感觉十分肯定，吓得慕容圣严不敢再出声，连忙跑出将自己的东西都收入储物戒指中，然后哭丧着脸道：“可不可以别打我？”

　　田志军看向刁天，眼神中的意思，大约是问刁天真要一来就惹麻烦？

　　刁天神情满不在乎，走到最里的床位上坐下，道：“打你太无趣，你说，这里谁是老大？”

　　“你是。”

　　“嗯，算你识相，记住我刚刚说的，不听话，就打断手脚，以后没得商量。你们两个，报上名来。”

　　“老大，我叫郑优廉。”

　　“老大，我叫徐冷生。”

　　“很好，我叫刁天，以后，你们两人就跟着慕容圣严，给我横行霸道，拉帮结派，听懂了没？”

　　“真的？”慕容圣严简直不敢相信自己的耳朵，因为他最喜欢干这种事。

　　“质疑老大，该打，优廉，给老子掌他十个巴掌。”

　　“啊？”

　　“你也质疑老子？冷生，给老子过去掌他们每人十巴掌。”

　　徐冷生一惊，却不敢再发出什么声音，他还担心自己也连坐了，连忙过去，噼里啪啦的给了郑优廉跟慕容圣严每人十巴掌，又担心刁天觉得他用力不够，所以都是出尽全力，打得两人脸都肿了起来。

　　郑优廉就这么忍受了，看得出他似乎没什么背景，但慕容圣严竟然也这么受了，正应了那句话，恶人还需恶人磨。

　　刁天一进门的霸道，毫无余地的压迫，已经让慕容圣严觉得刁天有大背景，平常就是这种欺压别人的主，甚至也不把慕容家放眼里，所以说打人，才能表现得这么自然，这么霸道，一切都好像习以为常。

　　见两人被打得低着头，刁天又道：“我不喜欢别人质疑我，以后我说什么你们就照做，不然，我也懒得说后果了。记住，你们三人如果打出个名头，我会给你们特别的奖励，若遇到啃不下的骨头，可以来找我，不管是谁，我都能帮你们解决，不过，这会让我瞧不起你们，当你们没用了，就是垃圾，懂不懂？不想当垃圾，就给我靠自己的力量建立一股势力出来，听见没？”

　　“听见了，老大。”

　　一旁的田志军有些莫名其妙，他佩服刁天的手段，三两下就将慕容家的慕容圣严治服帖了，可他却想不明白，刁天要他们三人去拉帮结派干嘛？

　　刁天没去在意田志军的疑惑，躺到床上，道：“我休息一下，田志军，你现在可以回去，通知甄淑媛他们，晚上八点到你们小组集合的地方。”

　　“好。”


第四百二十二章 训练天骄组

　　这几天刁天确实也累了，如今不是妖界，在地尊仙界的压力下，他的精神状态跟普通人没多大区别，说起来，比看似没修炼过的三个室友还弱。

　　所以就很容易犯困，反正还有几天才开学，别的事不用想太多，便直接倒床睡觉。

　　一觉睡到晚上，刚一起来，郑优廉就拿了一个银质的盒子过来：“老大，晚饭。”

　　刁天见状，不禁暗自得意。

　　他收宿舍几个小弟，并非随意之举，事实上，刁天已经明白，地尊仙界的权力，资源都在学校手中，自己要获得一些资源跟权力，以及提升实力，就得在学校中打拼，这不是一个短时间的过程，也就无法短时间回去妖界。

　　既然如此，只能考虑先在地尊仙界打好根基，然后再接妖界的亲友过来，或者有机会获得权力，再想办法下妖界。

　　这两个途径，都必须在学校中打出门道，但靠个人力量，势单力微，自是要拉帮结派，而书斋中的新生就是最好的苗子，他们是地尊仙界未来的栋梁，何尝不是刁天手上势力的幼苗？

　　所以当听见慕容圣严在收小弟的时候，刁天就已经决定将慕容圣严收为小弟，这原因有两点，慕容圣严敢一来就收小弟，肯定是喜欢干这种事，却知道怎么干这种事，收下他，可以省很多麻烦；第二点，他被刁天压迫时还提慕容家，想必慕容家在附近一带小有势力，这样的家族子弟，有点背景，不怕惹事，有什么大麻烦，刁天还能推到他身上。

　　不过，当中其实还有另外一个原因——地尊仙界无法自己自成势力。

　　这是一个有着完善的统治规制的世界，天地级别的仙法，都掌握在学府学院手中，别的家族传承只能修炼玄黄二级仙法，否则就是死罪。这意味着想强大，就必须进学校，想建立势力，也必须依附学校，一切的一切，都在学校手中，想在地尊仙界出人头地甚至成为一方霸主，也只能在学校中进行。

　　所以，刁天才会想着“收小弟”，先打个基础，再一步一步往上爬。

　　“慕容圣严跟徐冷生呢？”刁天边吃边道。

　　“他们说现在陆续有新生到来，特别是晚上，多数会在宿舍中，所以先去探情况，看看那些好招揽，那些是刺头，再想办法整治。”

　　“看来慕容圣严驾轻就熟嘛。”刁天笑道：“好好干，顺便叫慕容圣严想一个组织名字，不用多久，我要让这个组织称霸一年级。”

　　“好的老大，老大，你要出去？”

　　“嗯，以后我要干什么，别问，有事我自然会吩咐。”

　　“是，老大。”

　　刁天便朝书斋的后山而去，来到天骄组聚会的山崖上，所有组员均已经在场，就等着刁天了。

　　所有人的目光都在刁天身上，刁天却没说话，径直走到山崖边俯瞰，目测有两千米左右的高度，下方是一片沙滩。

　　“田志军。”刁天道：“从这里跳下去，你说能摔成啥样？”

　　田志军早已知道山崖的高度，也不用去看，便道：“低阶地尊可能摔死，高阶地尊会摔个骨断，低阶天尊也可能骨断，高阶天尊则不会有什么大问题。”

　　刁天不禁摇头，两千米的高度就能把地尊摔死，果然地尊仙界的压力已经不能用妖界来衡量了。另外不得不说的是，在妖界，精魂不灭意味不死，可在地尊仙界，只要灵仙以上级别才有所谓精魂不灭意味不死，灵仙之下，精魂在这个世界的压力下，显得极为脆弱，身体承受不住的伤，一样会令地尊天尊死亡。

　　因为这点，刁天倒想试试自己的身体强度会摔成什么样，然后试试自己的精魂是不是也因为地尊仙界的压力而变得这么脆弱。但想想就算了，他现在吸收不了仙灵力，受伤的话，只能靠自己体内的灵气跟储物戒指里的灵石来恢复，这些如今等于消耗品，一旦所有灵气消耗光，他就是个废人了，所以，没事最好别消耗灵气，且谁没事那自己的命开玩笑呢？

　　刁天转过身面向天骄组员，道：“今晚我们进行第一次训练。李颜娇，林小胖，你们二人是高阶天尊，我的要求很简单，从这里跳下去，直到不摔断骨头为止。”

　　“啊？！”李颜娇跟林小胖都睁大双眼的看着刁天，这是开玩笑的吧？

　　刁天道：“别惊讶，反正你们不会摔死，就不用担心什么，之所以会断骨头，是因为你们的平衡力跟瞬间反应度不够，当敌人攻击你时，有那么一瞬间你可以躲避，或者卸掉大部份的力量，现在跳崖，就是训练你们这种能力。而且在重伤威胁之下，你们会提升的非常快，如果相信我，就别怕疼，跳下去，不相信的话，就站在上面看好了。甄淑媛，你是低阶天尊，不会有什么危险，但我要你头着地而无事。”

　　“啊！”甄淑媛有点眩晕的感觉，的确，她的身体强度，这么跳下去不会有什么危险，可是，如同头着地，却比李颜娇他们更加危险，可能直接摔死。

　　“别啊。想提升就跳，不想的话，就在上面看，我不会强迫的。”

　　虽然甄淑媛的方式危险，可是，她就真的会用头着地？当她快着地时，一定会本能的伸手卸力，不知道得多少次，她才会真的敢用头着地，当她敢这么做，她已经克服了心中恐惧，头着地也能卸力，绝不会有危险。

　　刁天接着道：“田志军，霍蓓山，你们是高阶天尊，跳下去也没事，但你们是天骄组的主战人员，我的要求是，你们找两块硬石放到下方沙滩上，不但要跳到硬石上，每次还必须刻一个数字。”

　　“啊？！”田志军跟霍蓓山两人也傻眼了。他们能没事，是因为下面是沙滩，如果是硬石头，就可能摔伤了，而且还得刻字，意味着他们必须头向下，这无疑更加危险。

　　“这是要训练你们的瞬间反应，瞬间注意力，瞬间机会把握力，战斗不管持续多久，但通常都是瞬间出现机会，谁把握谁就赢了。当你们可以轻松的在硬石上刻字，你们就有了这种能力。田志军，我敢说，经过这一训练，之前你与我比斗，哪怕随意出拳，而我全力以赴，同样的心理，同样的局势，我也打不到你，因为你将瞬间做出判断，我便无任何机会。要不要训练还是看你们，方法我已经教了。”

　　无疑，天骄组五人实力不同，但跳下去的危险其实都差不多，这让他们犹豫不定，彼此对视着。

　　“我来！”田志军第一个开口，从刁天一拳打败他，到刁天三两下手段收服宿舍几个少年，都让田志军感觉刁天不那么简单，也让他更容易相信刁天。


第四百二十三章 跳崖

　　“我来！”

　　“我也来。”

　　有田志军开头，其余组员纷纷表示接受训练。

　　反正，不会有生命危险。

　　他们却不知道，如果不是刁天觉得他们暂时接受不了有生命危险的训练，那刁天绝对会让他们来一个生死训练。

　　不过，现在危险就足够了。人要大幅度提升实力，有受到伤害的威胁，才能真正的提升，只有战胜恐惧，才能最大的发挥自己的实力。

　　就好比普通人打架，没打过架的人见别人双手握拳，就已经怕了，脑子里不是一片空白，就是想着防守跟逃跑，结果就是挨打，气势也压不住，到头来连还手的力气都没有。但经常打架的就不同了，一握拳就想着打对方，还莫名有种兴奋劲，让自己更有力气，脑子更清晰。

　　这当中的原因，就在于经常打架的人已经习惯了面对恐惧，甚至战胜恐惧，所以他们可以发挥更大的力量。当然，这不是鼓励打架，只是一个比方。

　　“啊……”

　　让刁天意外的是，在田志军跟霍蓓山都去搬硬石的情况下，第一个跳崖的人，竟然是林小胖，这个看起来像吃货的胖子，看起来蛮有勇气的嘛。

　　“砰……”

　　一声重物砸地的声音从海滩传到两千米高的山崖上，李颜娇连忙走过去喊：“小胖，你没事吧？”

　　“呜呜……腿断了，骨头都刺出来了，好痛，你们谁快跳下来，帮我接骨。”

　　“……”

　　李颜娇跟甄淑媛都听得脸色煞白，咽了咽口水，有些胆怯了。

　　刁天坐在石头上，拿着百味酒葫芦小口小口的喝着酒，淡淡说道：“想跳就跳，不想就别跳，没人逼你们，但记住，你们是在为自己训练，而不是旁人。”

　　“我来。”甄淑媛终于鼓起勇气。

　　李颜娇哭丧着脸道：“淑媛，你可别摔伤，一会我要是摔伤了，你得帮我。”

　　“……”老娘要跳了，你能别说丧气话？吗的，害老娘都不太敢跳了。

　　甄淑媛那个郁闷啊，但还是深吸了一口气，猛的往下跳，果然如刁天所料，甄淑媛头先往下，可距离沙滩一百来米，她已经调整姿势，双脚着地了，当然，她因此也没受什么伤，只是离刁天的要求，很远。

　　接下来是李颜娇，她比较伤，断了双脚，连带断了两根肋骨。

　　之后是田志军跟霍蓓山，他们别说刻字了，手都给摔断了。

　　第一次跳崖，局势不容乐观。好在对他们来说，伤势很容易恢复，特别是甄淑媛储物戒指中还有不少疗伤的丹药，断腿断手的，半小时到一小时就能恢复。

　　但第一次跳，除了甄淑媛算是作弊外，其余人多少都受了伤，这让他们怀疑，这训练真的有用？

　　只是，都跳了一次了，没理由不跳第二次，不然第一次不就白跳了？当跳了第二次，他们又会跳第三次，不然，第二次不也白跳了？

　　如此心理作用下，他们也不知道跳了多少次，反正，刁天已经睡着了。

　　“哈哈哈……我没事了，我跳下来了，一点伤都没有。”

　　山崖下传来林小胖的欢呼声，此时朝阳已经从海面升起，不知道他们跳了多少次，但这一次，林小胖毫发无损，这也印证了刁天的看法，林小胖实力低，危险性最大，提升也最快。

　　刁天已经听到林小胖的声音，嘴角微扬，却没管他们，有人成功了，将会成为其余人的动力，接下来他们会更努力，这个时候就不去打扰他们了，翻个身，继续睡觉。

　　日上中天。

　　刁天终于在所有人的欢呼声中装模作样的醒来，见天骄组所有人都在山崖上，便故作高深的道：“看来，你们都已经成功了。”

　　林小胖道：“是啊，我跳下去都可以做动作了，真没想到可以这样。”

　　李颜娇跟着道：“我也没想到，我竟然可以这么轻松的落地。”

　　“你们算什么。”甄淑媛得意道：“我头着地都能做到卸力无伤了。”

　　“你们呢？”刁天看向田志军跟霍蓓山，见他们都拿出一块大石，上有一二三四五的数字，意味着他们已经成功了五次。

　　“很好。”刁天笑道：“田志军，你过来。”

　　田志军走到刁天身边，刁天却突然出拳，一拳全力施为，直取田志军面门，眼看就要打到，却见田志军横来一掌，稳稳将刁天的拳接住。

　　“你这是干嘛？”

　　“还没发觉吗？”刁天笑道：“若是此前，我突然给你一拳，毫无防备之下，你一定防不下来。而现在，你不但接下我的拳，瞬间还能判断到不要反击，询问我是为了什么，这一瞬间你至少做出三个选择，这就是你们跳崖训练的成果。”

　　刁天这么一说，田志军才意识到自己的反应明显的提升了许多，不禁震惊的看着刁天，不过一晚上，却有实质性的提升啊。

　　“那接下来我们做什么？”田志军迫不及待道，此前他对刁天还有怀疑，但此刻，已经完全的信任刁天了，其余人也是如此。

　　“你们只是暂时习惯这种瞬间反应，这还没成为你们的能力，接下来到开学，我要你们都做跳崖训练，直到成为你们的能力为止。你们自己看你们的承受力加大难度，我只告诉你们，越危险，提升越快，不威胁到性命的前提下，有多伤，你们就搞多伤。当然，你们想提升得更快，也可以生死相搏，不过这点我不提倡，循循渐进也是必要的。”

　　看着田志军几人期待而跃跃欲试的神情，刁天嘴角不经意的扬起，他有自信，经过他的训练，天骄组一定可以在对抗赛中面对同级别的对手而能大杀四方，便是遇到强一档的对手，都未必没有一拼之力。

　　而这些成果来临之时，刁天也相信自己能够得到天骄组完全的信任及依赖，他们也将成为刁天的一股势力。

　　看着他们，刁天有个不完善的想法，书斋中的学生应该都缺乏实战的经验，缺乏战斗的智慧，他倒是可以借助天骄组来打开名声，从高年级中培养势力，而低年级则由慕容圣严去拉帮结派，如此上下齐攻，也许用不了多久，刁天就可以在海角书斋中拥有一股强大的势力。

　　有这样一股势力，或许，也就有机会寻找净身丹了。


第四百二十四章 超绝资质

　　来到地尊仙界，了解了这里的情况后，刁天暂时没办法回去妖界，但却有明确的两个目的：第一，培养势力；第二，寻找净身丹。

　　这两个目的都是为了提升自身实力，似乎开局还不错。

　　天骄组的训练暂时不需要刁天去操心，慕容圣严行事也不需要刁天去理会，如此闲来无事，也无法修炼，便也没叫田志军，自己一个人在海角书斋里晃荡。

　　学期还没开始，但由于书斋是所有学生都是住宿的，陆陆续续回到书斋的人就越来越多，却没人会注意刁天这么一个人，一个低等的修士。

　　书斋很大，以宿舍为出发点晃荡，一晃就到了开学的时间，倒是平平淡淡，没发现什么能引起刁天注意的地方。

　　然后，学期开始了。

　　看了课程表，竟然还有文化课，每天二十四小时，早上四小时上修炼课程，下午两小时学文化，倒让刁天好奇学什么东西。但想想也应该，这里不是门派传承，也不是家族传承，许多人可能连字都不认识，没文化是很可怕的。

　　如此，刁天倒是庆幸自己有个不错的师傅，还看了那么多电影，不然，脑子也不好使。

　　第一堂课很简单，自我介绍，然后测试资质，随后就是传授仙法，接着自由活动。

　　据说海角书斋的新生有三千多人，分了十个班，每班三百多人，看着三百多个少年，刁天忽然感觉自己很悲哀，竟沦落到与这些可以当他儿子的小孩为伍，不过，英雄不问出处，人们只会看到闪光点，看不到光芒背后的影子。

　　“现在进行资质测试，你们按照学号先后，一个个将手放到这颗灵珠上，五秒钟内，灵珠光芒闪一下，表示劣等资质，两下表示下等资质，三下表示中等，四下表示上等，五下表示超绝，你们中如果有人有着超绝资质，那么恭喜，你们有机会与校长单独见面。”

　　说话的，是刁天所在四班的老师，名叫槐仁，怀仁坏人只是一个说法，但看他眼小鼻朝天，嘴角坏笑的模样，大约是后者。

　　他是一个高阶天尊，但已经不是学生，说明他资质很一般，晋级没多大希望，要么一辈子如此碌碌无为，当然也可以像槐仁一样应聘当老师，但只能教新生了。

　　刁天其实很担心资质测试，因为他的身份问题。

　　“舟神，灵珠会不会暴露我妖界黑户的身份？”

　　“放心，所谓资质，其实是看你体内经脉天生开启度，与你的灵力无关。你也不用过份担心暴露身份，灵气跟仙灵气本质是一样的，只有细微的差别，寻常人无法通过感知去察觉这种差别，除非有灵仙用灵力直接探入你体内，或者仙帝感知你，不然旁人是发觉不了的。”

　　舟神这么说，刁天也就放心了，反正不给查出黑户身份就行，毕竟地尊仙界对于黑户就是灭杀，跟妖界对魔一样，且从报名的一刻起，刁天的名字模样气息已经被记录在案，到时将无处可逃，即便有无相面具也无济于事。

　　“111，到你了。”

　　“来了。”

　　111是刁天的学号，他不喜欢这个号码，好像很光棍一样，奈何这不是他能做主的。

　　将手放到灵珠上，刁天便感觉灵珠上有一股力量侵入他的体内，还好灵珠不会说话，不然他体内都是灵气一事就暴露了。

　　一下，两下……五下！

　　五秒钟，灵珠闪了五下。

　　所有人都惊呼出声，因为刁天是超绝资质！

　　“老大就是老大。”慕容圣严一脸羡慕，他是110号，比刁天先一个测试，中等资质而已。

　　“他是我们老大，哈哈，他叫刁天。”徐冷生显得比刁天还兴奋，不断跟旁边几个说，旁边几个也都崇拜的看着刁天，有这种眼神，估计他们已经被招揽成慕容圣严的小弟了。

　　对此，刁天并没什么意外，反倒是意料之中，因为他感觉到灵珠的力量是在他的经脉中穿梭，哪怕细小的经脉，只要是畅通的，那股力量就会走一圈，其实就是在看刁天经脉的开拓程度。

　　人体有主要经脉二十六条，主要穴位三百六十五个，其余经脉旁支无法估算，偏穴也得超过一千个，而初生的婴儿，这些都是闭塞的，只有一条缝流通生机，经过修炼，开启度也十分有限。

　　像妖界的人，修炼九大星穴，已经连接星穴的经脉，开启度大约就是百分之一，所以妖界的人对地尊仙界的人来说，资质就是劣等，不入流。

　　地尊仙界的人有着天生的优势，但普通人开启度大约就是百分之十而已，这大概是下等资质，刁天不知道开启多少算超绝，但他早有料到自己一定是超绝资质，因为他的经脉开启度，起码得百分之五十。

　　除了刁天之外，其实没人不惊讶，特别是老师槐仁，更是惊讶异常，睁大着眼道：“你叫刁天？你再试试。”

　　“有必要吗？”刁天耸耸肩，试试就试试，结果还是一样，闪了五下亮光。

　　槐仁喃喃道：“想不到我班上竟然有超绝资质的人！快，你马上去见校长。”

　　“校长在哪？”

　　“校长楼。”

　　“校长楼在哪？”

　　“你他吗是要抬……”槐仁深吸一口气，将自己的火气压下去，然后道：“看见没？那白色的，顶部有只公鸡塑像的，就是校长楼。”

　　“找他做什么？”

　　“你去了就知道，我也不知道。”

　　“好吧。”

　　刁天还不知道超绝资质意味着什么，但他知道自己其实是作弊，毕竟他已经修炼了许久，所以他也不期待什么，朝着校长楼走去。

　　校长楼还有门卫，一番打听，刁天就自己走到了校长办公室中——一间装潢古朴的书房，书桌前坐着的，就是校长——一个看起来三十多岁的中年人，上扬的眉毛，铜铃般的大眼，酒糟鼻，估摸着是一个脾气暴躁的人。

　　而办公室中，除了校长，还有另外一人，是个女子，大约十七八岁，模样颇为俏丽，身材高挑，一身蓬松白衣，像一朵高傲的茶花。

　　“好好好！”

　　校长接连说了三个好字，然后就仰头大笑，搞得刁天有些莫名其妙。


第四百二十五章 见校长

　　“老天待我不薄啊，这一届竟然有两个超级资质！”校长一脸骇人的微笑道：“你叫什么？你呢？”

　　“刁天。”

　　“唐芸。”

　　校长点了下头，道：“你们可知道，超绝资质意味着什么？”

　　唐芸应道：“意味着修炼得更快，比别人更高的起点，可以为书斋做更大的贡献。”

　　校长微笑着看向刁天：“你呢？”

　　刁天耸耸肩：“我不知道。”

　　校长从座位上站起来，背对刁天与唐芸二人，负手而立，十分装逼道：“海角书斋上万年的历史种，出现过三位超绝资质之人，第一位，成为南天之主左膀右臂；第二位曾是通天学院副院长；第三位战功彪炳，碍于你们的实力，不便与你们透露。这么说，你们明白超绝资质意味着什么了吗？”

　　刁天不禁看了唐芸一眼，她肯定不会跟刁天一样作弊才有所谓超绝资质，这样一来，此人将来极可能就是地尊仙界的高层。

　　不过，刁天并不关心，这不知道得多少年之后，但刁天却也好奇，笑道：“我倒想知道，怎么海角书斋出了这么三位高人，数千年过去，还是书斋？”

　　“这……”校长被这问题问了语塞，或许还有点尴尬的成份在里面，的确，这三人是出自海角书斋，但并非在海角书斋中成为绝强者，而是到了学府之后，甚至到学院后，才成为俯瞰世间的高人。说起来，没海角书斋多大的事。

　　刁天摇摇头，失望道：“古人云饮水思源，连源头都不照顾，这些人也不过如此。这些人不配当榜样，也不值得引以为豪。”

　　“哦？”校长眯起眼道：“若是你，会如何？”

　　“我会如何，此刻说不过是空话，不过，为人者，滴水之恩涌泉相报，这意味着什么，校长明白吗？”

　　意味着什么？刁天这么说，是想告诉校长，那三位超级资质之人没回报海角书斋，是不是因为海角书斋根本没对他们有什么帮助？而若有帮助，刁天也告诉校长，他是那种饮水思源的人，校长给多少帮助，他会涌泉而报，就看校长能出什么筹码了。

　　一番话，让校长沉思了许久，终于眯起眼道：“以后你们两人由我亲自传授仙法，海角书斋将为你们提供最优政策，五十年内你们能成就灵仙，我亲自出面担保你们进入南天最好的学府。”

　　看来超绝资质不错啊，这个校长的实力并没让人感觉多么恐怖，想必也就灵仙级别，但书斋校长就等于地方官，算是南海湾这一区域的龙头老大之一，绝对的有权有势，若能利用他来寻找净身丹，应该会方便许多，就是不太好办，净身丹是禁药，得看机会。

　　校长说完话，又取出两本书放到书桌上，皆是紫金封面的书，上有“紫薇行云诀”五字，听校长道：“这是我们海角书斋最好的玄级仙法，现在交与你们二人，以后你们连考试的时间都自由，但我喜欢你们好好学习文化课，同时不能落下自己的修炼，有任何不明白的地方，可以直接到校长楼来找我。”

　　“但是，记住。”校长又道：“紫薇行云诀是我们海角书斋的秘密资源，你们绝不可泄露出去，就是遇到危险，第一时间也要将此书毁灭，这点你们也该清楚，否则追查起来，可能祸及亲友，便是我也无法担保你们。”

　　地尊仙界对于仙法的管制极其严格，几乎所有的仙法都在学校之中，外界流传的仙法，必须得到学校批准，否则，便会受到学校的制裁，任何违规修炼仙法，甚至亲友都要株连。

　　这一点，刁天已经从舟神哪里了解，所以看到这本仙法，只是笑了笑，然后道：“校长，我暂时不打算修炼仙法，想将基础打好再说，所以这本秘籍请校长代为保管，等我打好基础，再像校长请教也不迟。”

　　并非刁天装逼或者不想要这本紫薇行云诀，而是刁天现在没法修炼，拿着就是当摆设，却必须担心唐芸那边出现纰漏，不怕一万就怕万一，万一唐芸泄露了秘籍，那刁天岂不是得陪着被调查？搞不好还可能暴露自己黑户身份。

　　刁天是不会将自己的命运交给一个小妮子的，如此，当然是不拿咯，反正，校长既然送出手了，需要的时候跟他拿，难道会拿不到？

　　“打好基础是应该，但紫薇行云诀中便有打熬基础的方法，也更为注重这一方面，尽管只是玄级，其实就基础而言，甚至已经超越地级仙法，所以，你拿去修炼对你有利无弊。”

　　刁天笑道：“校长美意，刁天领了，虽然此刻不拿，不代表将来不拿，只是请校长代为保管罢了。校长无需多劝，有需要我一定请校长帮忙，到时还望校长不吝教诲。”

　　“既然你这么说，随你。那么，你呢？”

　　“多谢校长。”唐芸将秘籍收起来，不经意间却朝刁天这边投来厌烦的眼神，搞得刁天有点莫名其妙。

　　校长点了下头，道：“记住，我给你们最大的自由度，也给你们最大的保护，任何事，都可以来找我商量，现在你们可以走了，好好修炼，不要辜负我的期望。”

　　“是，校长。”

　　两人转身出了书房，并肩走下楼梯，唐芸冷哼了声：“马屁精，装高深。”

　　“呃……”老子招你惹你了？刁天懒得跟小女孩计较，只当没听见，脚步快了几分，不想与唐芸一起走。

　　唐芸咬了下牙，道：“喂，以后我会是海角书斋最强学员。”

　　刁天耸耸肩，不作理会，直接走出校长楼，却见田志军便在楼下。

　　“有事？”

　　田志军道：“答应当你跟班，没事自然要过来跟着。”

　　“你倒是守信，你将天骄组的人都叫来吧，只有一个月就是对抗赛了，我们没多少时间可以浪费。”

　　“行。”

　　田志军才转身，慕容圣严就来了，但他却不是一个人走来，而是被人掐着脖子提着过来的。

　　“老大，他……”


第四百二十六章 耍心眼

　　这个提着慕容圣严的人，面目粗犷，却颇有大气，似乎不是寻常人家的孩子，且从他灵力波动看，至少是高阶地尊的实力。

　　慕容圣严这个还没修炼的家伙，在他身上肯定讨不到半点好，只是，刁天奇怪的是，慕容圣严怎么会惹这家伙？

　　“阁下怎么称呼？为何欺负我的小弟？”

　　“老子是林连霸，你就是这家伙的老大？草，毛都没长齐就收小弟？”

　　刁天笑道：“我收小弟关你屌事？”

　　“收到老子头上，你说关不关老子事？”

　　“哦？”刁天眯起眼盯向慕容圣严，大约已经猜测出内里乾坤，便是一声冷笑：“老子收你是给你面子，你不加入，老子也不勉强，但你动我的小弟，就得付出代价！”

　　“是吗？哈哈哈……好他吗狂妄的新生。”林连霸看了一眼校长楼，又看了一眼田志军，冷哼道：“老子跟你决斗，敢不敢上生死台？”

　　刁天想到拒绝上生死台会被视为懦弱的表现，不禁哂笑起来，道：“田志军，打断他的四肢。”

　　林连霸一惊：“你不敢？”

　　田志军则在刁天耳边小声道：“林连霸的哥哥叫林天羽，是三年级的低阶灵仙。”

　　“那又如何？打。”刁天刚刚有了个大靠山，怕他哥哥是个灵仙？

　　“你敢！”林连霸大喝一声，田志军已经欺身而上，高阶天尊对付高阶地尊，毫无悬念，一阵惨叫之后，已经看见林连霸四周扭曲的探在地上，恶狠狠的看着刁天：“我哥不会放过你的！”

　　刁天笑道：“叫你哥报复前，先叫他去校长那里问一问我是什么人，小心让你哥把命都搭上，现在给老子滚，十分钟内还在老子视线，老子就打断你身上另外一肢。”

　　嗬！

　　林连霸倒抽一口凉气，哪里还敢放狠话，更不敢做停留，忍着痛滚走。

　　“懦夫！”

　　冷不丁的一句话，让刁天眉头深皱，唐芸这妞是吃了狗屎还是踩了翔？

　　“老大，你怎么不接受他的决斗？”慕容圣严喘了几口粗气，跑到刁天身边，道：“你不接受，别人就会这么看你的，以后我们天帮就很难在学校立足了。”

　　“啪！”

　　刁天被唐芸说得郁闷，想不到慕容圣严来参一嘴，当即火大，一巴掌就扇过去，喝道：“你是白痴还是脑子有病？老子是新生，他是高阶地尊，老子还去应战？他怎么看见这里是校长楼，看见田志军，就他吗不敢直接动我？谁他吗来跟老子决斗，老子都要应战，那灵仙来呢？这叫送死，是白痴，不是勇气。老子就是不应战，谁他吗敢说？嗯？谁他吗敢再说懦夫二字，老子立即砍掉他的四肢，让他当个人棍！说啊！嗯？”

　　刁天凶狠的环视四周，这话其实是说给唐芸听的，唐芸莫名奇妙消遣刁天，已经让他恼火，只是刁天不想计较，但并不表示一味忍让，他这是给自己一个借口，若唐芸真的在这节骨眼敢再说懦夫二字，那就怪不得刁天辣手摧花了。

　　唐芸却已经被刁天的狠劲吓到，有前面林连霸被打断四肢，谁会怀疑刁天所说，她又怎么还敢说刁天？已经是吓得伫在一旁。

　　刁天眯起眼，拍着慕容圣严的面皮，道：“慕容圣严，你小子耍的好心眼啊。”

　　慕容圣严大惊失色，怯怯道：“老大，我不明白你说什么。”

　　刁天冷冷一笑：“你明白，还很清楚，我警告你，这是唯一的一次，如果下次还来，我要你的命。”

　　刁天又怎么看不出来，这一切都是慕容圣严故意而为？慕容圣严不是傻子，招新生当小弟就算了，还敢去招惹林连霸？他是不服气刁天，可又忌惮刁天可能有背景，不敢自己动手，就故意去招惹林连霸，而林连霸有个灵仙哥哥在海角书斋中，正可以借他们兄弟二人探探刁天的底。

　　他却怎么也想不到，刁天不但不应决斗，还敢将林连霸的四肢打断，如此，刁天有神秘背景一事，他是绝不可能怀疑了，对刁天也彻底服气，所以刁天此刻这么说，他是惊得连话都不敢应，心中也不敢有半点背叛刁天的想法，因为他觉得，刁天真会杀了他。

　　“滚去好好办事。还有，天帮这名不错，以后，就叫天帮了。”刁天将慕容圣严甩到一边，朝田志军道：“去找天骄组，哦，对了，我叫你们找的地方，找到没有？”

　　“有，书斋北面千鹤群岛对我们来说便较为危险，此去极速奔走，需两天时间，坐马车需七天，已经是能找到的最近的地方了。”

　　“那你去找组员，我去北门等你们。”

　　“好。”

　　当刁天来到北门，天骄组几人也随之而来，刁天看着几人期待的眼神，笑道：“接下来一个月是特训，你们都必须待在千鹤岛上，过程将极端艰苦，而你们也不能回书斋上课，可看起来，你们还蛮期待的？”

　　甄淑媛道：“这一个月，书斋都在准备对抗赛，也没什么课程，跟着你，能提升实力。”

　　其余几人也使劲点头，看得出他们已经在刁天的训练中得到好处。

　　虽然刁天自身实力不如他们，但就战斗而言，经验技巧都比他们丰富太多，加上刁天所教他们的，也不是刁天自己的想法，而是传承这牛大圣跟昊。一个是统领一方的霸主，一个是杀榜上有名的杀手，这两人都训练过刁天。将他们所训练的拿来训练天骄组，已经绰绰有余了。

　　毫不夸张的说，只要给刁天一年时间，他就有办法让天骄组战胜任何同级别的对手，只要三年时间，甚至可以让他们越级挑战。

　　当然，话也不能说太满，到目前为止，刁天还不清楚天骄组成员擅长什么，地尊天尊又有什么实力区分等等基本信息，既然要正式训练他们，刁天也就必须了解这些，才能更好的把握训练的方式。

　　“去千鹤岛还有两三天时间，你们几个把你们擅长的不擅长的告诉我，还有，给我讲讲地尊天尊的区别，田志军，你先说。”


第四百二十七章 赛制

　　刁天现在就是天骄组的绝对领导者，他的话俨然就成了命令，要他们说他们擅长不擅长的，天骄组员便依次上报。

　　田志军是天骄组中战力最强者，会掌心雷，阴煞风，天音吼，风火刃，有三品尊器雷灵枪，擅长强力压制，攻守平衡，但不擅长局势分析，就是无脑干架流。

　　霍蓓山与田志军所学一模一样，有三品尊器无影刀，擅长快速攻击，不擅长正面对抗。

　　甄淑媛会掌心雷，阴煞风，没有灵器，擅长局势分析，是天骄组原本的军事，不擅长正面对抗。

　　李颜娇及林小胖只会掌心雷，也都没有灵器，他们进入天骄组不久，属于凑数的，但李颜娇较为灵动，而林小胖是属于正面硬刚的类型。

　　这让刁天不禁感慨这些地尊天尊的手段也实在太少了，这也是学校学习的弊端，过于制式化了，学生所学都差不多，看似循序渐进，却教出一帮呆头鹅。

　　不过，不进入学校的人肯定不是这帮人的对手，看起来他们学习的好像是最适合战斗，破坏力最强的招式，其实不然，只不过外界的仙法都被管制了而已。

　　刁天敢说，如果仙法开放，许多在外游历的人绝对可以战胜学校中同级别的高手，这是因为学校一套经验走几百几千年，甚至走到死，而“社会大学”的人更懂得变通。

　　而通过这些，刁天大约能猜测到书斋中的一二年级生都属于这种呆头鹅，谁更会变通，就能在战斗中取得优势，如此，要天骄组在对抗赛中得到好成绩，并不是什么困难的事。

　　至于地尊与天尊的区别，实则是经脉开启度的区别。

　　在地尊仙界，地尊与天尊这两个级别，都属于基础，只有到灵仙级别，才算真正的踏上修士的道路。

　　在妖界，成就精魂是为尊者，灵气，阴阳之力达到妖界限制的临界，即为地尊。而地尊仙界的人一出生就有精魂，本质上他们就是尊者，但因为人人如此，他们也就成了地尊仙界的普通人。

　　要成为低阶地尊，就必须有气感，就是能吸收仙灵气，运用仙灵气，这个境界大约开启经脉的百分之十。

　　高阶地尊能掌握仙法，使用仙灵力发动攻击，类似于灵气外放，所以高阶与低阶有本质的区别，高阶地尊可以轻易杀死低阶地尊。

　　而低阶天尊，经脉开启度在百分之二十左右，以妖界的尊者只是开启九大星穴来看，地尊仙界的天尊到妖界去，单单灵气储量就起码是尊者的二十倍，而这个境界，可以操控灵器，支撑一到二品灵器的消耗，便是这点，低阶天尊只有手上有灵器，就可以横扫地尊。

　　至于高阶天尊，经脉开启度在百分之四十左右，仙灵气储量是低阶天尊的一倍，可以支撑三四品灵器的消耗，同时精魂由脆弱转为坚韧，至少比低阶天尊强悍十倍以上，可以更随意的控制仙灵力，也就能修炼更强的仙法战技，像甄淑媛只能掌控两种仙法战技，而田志军可以使用四种。

　　可以看出，同一境界虽只是高低阶的区别，可实力却有天壤之别，正常状态下，甄淑媛不可能战胜田志军。

　　了解这些，在刁天看来，尽管级别有差距，但天尊地尊都只是最为基础的境界，地尊不可能战胜天尊，因为仙灵力的破坏力不够达到伤害天尊的程度，任你什么手段，也不可能赢。但低阶天尊未必不能战胜高阶天尊，就看怎么运用自己的手段了。

　　只是，这样的话，对抗赛五人一组，问题就来了，就二年级生来说，为何不五个高阶天尊组成一组？

　　“对抗赛是怎么安排的？”刁天便询问起来。

　　田志军道：“分二年级生跟三年级生两个比赛同时进行。每个年级每一班选出十五组与天涯书斋的人比斗，胜一场得一分，输了不扣分，最后算分数比差。班级间比赛完，获胜次数最多的组之间又进行比赛，赢一场得两分，若所有班级对抗赛获胜次数最多的是同一个书斋的学生，则分数自动增加。最后比分差总分相加较高的书斋为之胜利，而获胜场次最多的组就可以参加输了比赛的一方的宴会。”

　　“那么就是可以一组横扫对面同年级生咯？”

　　田志军摇头道：“中间没有消息时间，也不准补充仙灵气，从来没有一组可以坚持获胜五场。只有到胜组间比赛，才能补充仙灵气。”

　　“那比赛是一对一进行，还是五对五？”

　　“一对一。五局三胜。”见刁天要了解赛制，田志军又补充道：“而且上场人选只能天尊对天尊，余下则自由出牌。”

　　那就不能用田忌赛马的方式了，除非……低阶天尊对高阶天尊，卖一波，但问题就在于人员选择上了。

　　刁天又问：“组员怎么选择？不能选五个高阶天尊一组？”

　　田志军还是摇头：“不行，一组最多只能两名高阶天尊，低阶天尊或地尊则任选，最好的搭配是两名高阶天尊配三名低阶天尊，这样上场比赛人选还能有点策略上的选择，不过这种搭配较为困难，每一班的人数大约三百人，至少一半是一年级晋级的新生，十五组就得七十五人，每一组都要两名高阶天尊都已经捉襟见肘，再要三名低阶天尊就更难了。也就一两组能做到而已。而且，组员晋级为三年级生，空缺只能选择新生，所以我们组算实力较强的一队了。另外，这些规矩是不能破坏的，作弊手段一旦被查出来，不但脸上无光，惩罚也非常严厉，且牵连校长，所以有对抗赛历史以来，还没有破坏规矩的前例，必然在填补空缺上选择非新生，就从来没发生过。”

　　如此说，天骄组应该是走了两名组员，李颜娇跟林小胖是属于填补空缺的，如此作为，对抗赛显然有训练学生的意思，也有让老鸟带新鸟的意图。

　　刁天又问：“每班十五组都输了，这一班的对抗赛才算完？”

　　田志军应道：“不是，只有十五局比赛。”

　　“往年天骄组成绩怎样？”

　　“最好的成绩是胜了三场。”

　　“那海角书斋了？”

　　田志军一阵苦笑：“输多赢少。”

　　“那是三年级生失分较多，还是二年级生失分较多？”

　　“通常都是二年级生，三年级生实力不会相差太多，他们的失分最多在七分左右，甚至曾经有得分的情况，就今年的实力看，三年级生失分不会超过四分。但二年级生的失分至少在一百五十分以上。”

　　“这么多？”刁天惊讶道。

　　“嗯，一共有五十个班参加对抗赛，每一班失掉一两分都上百分了，加上胜组间比赛，运气不好都可能再失一百分，所以……”

　　“所以，天骄组有能力力挽狂澜！”刁天眯起眼道：“只要横扫我们班的对抗赛，再横扫胜组对抗赛，我们就能拿一百一十三分！加上我们等于减少了失利的场次，至少能将输掉的一百五六十分减去一半，等于海角书斋能赢五六十分！今年的宴会，会是对方校长请客，你们，会是最风光的一组！”

　　“可能吗？”所有天骄组员眼神都有些迷茫，他们想相信刁天，却又知道这根本不可能。

　　“不是可能，而是肯定，因为海角书斋之前没有刁天，现在有了。”


第四百二十八章 特训

　　千鹤群岛，这是南海湾上的海岛群，因常有仙鹤迁徙落脚而成名。

　　天骄组选的这个岛，岛上不少的妖兽，没错，地尊仙界也有妖兽，只要有灵气或者仙灵气的地方，就不会缺少妖兽。

　　但地尊仙界的妖兽不是妖，因为地尊仙界的压力，这里的妖兽不会完全开启灵智，无法化形，无法成人，但实力却不会低到哪去，甚至地尊仙界最强的存在不是仙主，而是某些上古时期存活到现在的超级妖兽。

　　而刁天此刻所在的岛上，便有一种叫奸猴的妖兽，实力为高阶天尊，虽然数量并不是很多，但此猴十分奸诈，多是三两只一起，对高阶天尊级的人类修士来说，是十分危险的存在。

　　除了奸猴，岛上还有一种叫剑甲兽的妖兽，有着低阶天尊的实力，它们都是单独存在，但防御力惊人，破坏力也十分可怕，甚至能杀死高阶天尊，也是岛上不好惹的妖兽之一。

　　刁天几人停在一片空地上，了解了千鹤岛的情况，刁天考虑着怎么训练这些组员。

　　问题在于刁天无法亲自训练，不然会消耗大量灵气，没有净身丹之前，这种消耗对刁天来说是慢性自杀，不过，亲自训练林小胖跟李颜娇倒是可以，他们只是高阶地尊，刚刚能灵力外放，战斗更多的是出于身体对抗上，对刁天来说，训练他们不用耗费灵气，只是消耗体力而已。

　　而且，五人对抗，五局三胜，这两人的胜负至关重要，如果能保证他们两人都胜利，那么，剩下田志军三人只要胜一场就足够了。

　　而另外一点，田志军跟霍蓓山甚至甄淑媛要获胜，需要耗费大量的仙灵气，不能得到补充的前提下，要他们连胜几场有一定难度，可林小胖与李颜娇不同，他们的战斗肯定不用耗费过多仙灵气，因为他们本身就没多少，更多的是消耗体力，而体力是可以补充了。

　　要连胜，关键在他们二人身上，所以刁天也决定全力训练他们。

　　看着天骄组几人期待的眼神，刁天道：“接下来一个月，训练将极其残酷，你们要做好死亡的觉悟，我不是跟你们开玩笑。你们现在可以恐惧，但你们应该已经明白，战胜恐惧可以让你们提升多少。经过跳崖训练，我相信你们应付得来，就看你们自己相不相信自己了。现在我宣布训练项目。田志军，霍蓓山。”

　　“到！”

　　“你们二人去猎杀奸猴，每天至少猎杀一只，我的要求是，你们不准相互帮助，哪怕其中一人猎杀奸猴时有危险，另一个也不准帮忙，所以你们最好选择分头行动。我相信你们不会作弊，也相信你们能够做到。”

　　“是！”

　　“很好，甄淑媛。”

　　“到。”

　　“你去猎杀剑甲兽，也是每天至少一只。”

　　“是。”

　　“林小胖，李颜娇。”

　　“到。”

　　“我亲自训练你们，就在这里。而我们一日三餐，就靠甄淑媛他们了。”

　　经过跳崖的训练，在天骄组心中，刁天的训练是最好的，所以听到刁天亲自训练李颜娇跟林小胖，这两人直接高兴的蹦起来，田志军却连忙道：“为何不亲自训练我们？”

　　“因为我还没实力亲自训练你们，你们只能自己训练自己，你们缺乏的是实战经验，生死之战的经验，奸猴跟剑甲兽可以给你们这些经验，或者说，你们觉得它们不配当你们的对手？”

　　“这……”不配？不给杀了就算幸运了，田志军心中嘀咕道。

　　“好了，时间不等人，现在是中午，如果你们谁能给我找来奸猴或者剑甲兽当晚饭，我可以考虑以后亲自训练他。”

　　“那还等什么！”田志军几步跳入林中：“我先走了。”

　　霍蓓山跟甄淑媛立即紧随其后，就剩下林小胖跟李颜娇希冀的看着刁天，期待刁天怎么亲自训练他们。

　　“攻击我，用你们的全力。”

　　“这不好吧。”林小胖跟李颜娇都傻眼了，刁天尽管懂得训练人，可是，实力就只是低阶地尊，若用掌心雷，可能会杀了刁天。

　　“我的话就是命令，我说什么，你们做什么，不要错过我亲自训练你们的机会。”刁天话说完，便命令风龙化为清风，依附在刁天体表，又让冰龙化为冰霜，融入皮肤之中。

　　目前七龙都不受地尊仙界压力限制，甚至自身能吸收仙灵力，所以刁天目前的实力，以舟神的说法，可以达到低阶灵仙的破坏力跟防御力，且不用消耗自身灵气，但刁天不想暴露自己的实力，不过，防下林小胖二人的攻击还不在话下。

　　林小胖与李颜娇二人对视一眼，彼此点头：“小心了。”

　　二人同时出掌，掌中雷光爆射，像一团光芒散射出十几条电弧一样，所有雷电均轰在刁天身上，震得刁天倒飞十几米，连滚带爬才停下来。

　　林小胖跟李颜娇连忙跑过去扶起刁天，刁天摆了下手，道：“没事，你们都站好。”

　　刁天拍了拍身上的沙土，心中也有些郁闷，虽然冰龙风龙卸掉了掌心雷的所有破坏力，奈何冲力还在，他的身体挡不住这冲力，才会这么狼狈。

　　但如此狼狈的模样，却没惹来林小胖两人的嘲笑，反而令他们震惊无比，一个低阶地尊受了两个高阶地尊的掌心雷，竟然毫发无损，这可能？

　　“不用这么惊讶，没两把刷子，我岂能训练你们？”刁天说一句留一句，让他们保持对刁天的神秘感即可，接着道：“掌心雷你们一共可以发多少次，防御掌心雷又能几次？”

　　林小胖道：“我可以连发十七次，防御十次。防御一次减少一次激发掌心雷的次数。”

　　“我可以十五次，防御八次。”

　　“不稳定，持续时间太短。”刁天摇了下头，然后严肃起来，道：“现在，我说一说我对你们的特训。分三个时段，早上六点到十二点，林小胖与我对打；下午十二点到六点，李颜娇与我对打，晚上六点到早上六点，我要你们四肢着地绕着岛的沙滩奔跑，也就是你们自由训练的时间，这个时间不需要我监督，因为我要睡觉。而对打的时候，你们不准用仙灵力防御，但可以用掌心雷攻击，你们最好当生死攸关的情况来对待，因为我的攻击将毫不留情。林小胖，你过来。”

　　林小胖走到刁天身前，刁天忽然出拳，此拳含了些风龙冰龙的力量，又快又重，在林小胖毫无防备之下，正正轰在其胸口上。

　　“噗……”

　　林小胖一口血喷得刁天满脸都是，整个人也倒飞而出，摔到地上，一时半会起不来。

　　刁天擦了擦脸上的血渍，道：“你可以休息一下午，因为下午是李颜娇的训练时间。现在，你们都明白我的拳有多重了吗？有机会，我会毫不留情的杀死你们，记住，我不是开玩笑，你们如果认为我是开玩笑，被我杀了，别怨我，现在，开始！”


第四百二十九章 都在进步

　　刁天有冰龙跟风龙加持，基本无视掌心雷的伤害，加上他的反应不比林小胖还有李颜娇差，有风龙加持，速度又比他们快半分，加上战斗技巧，基本三两下就打得他们重伤。

　　只是伤的话，半小时休息恢复就足够了，不会过于影响训练，让林小胖跟李颜娇痛苦的是，他们根本没有睡觉时间，早上林小胖与刁天打，李颜娇就得在一旁观看，下午则相反。而到晚上，他们还得跑一整夜的沙滩，一天两天还能坚持，到第三天，简直是极限了。

　　“不行了……”

　　一拳被刁天打飞，李颜娇干脆躺在地上，泪水夺眶而出，这样的训练，对一个女孩子来说太残酷了。

　　林小胖连忙过去扶起她，见她嘴角挂血，眼泪哗啦啦直流的可怜模样，微怒道：“刁天，你这不是训练我们，是在折磨我们！你看看田志军他们，虽然这两天都完成任务，可他们哪一个不是伤痕累累？他们还说与妖兽战斗有所收获，我们呢？我们只是被你挨打，晚上又做无意义的四肢奔跑，两夜没睡，三天没休息，我们根本受不了！”

　　刁天笑了笑，道：“三天你们就受不了，倒与我预计的差不多。”

　　刁天坐到岩石上，招招手道：“你们过来。”

　　“想听我的故事吗？”待两人走到他身边，刁天才继续道：“曾经，我也经历过你们现在这样的训练，但比你们残酷一百倍一千倍！知道是什么样的训练吗？一年时间，生死战斗，一个月只能睡一天。当中我不知道断了多少骨头，晕过去多少次，甚至许多次需要抢救才挽回小命，你们也许想象不到那种残酷，因为你们现在只是受伤，只是三天，就已经哭喊说受不了了。你说我对你们的训练没用吗？我现在所表现出来的实力，比不上低阶天尊，但大约能高出高阶地尊一筹，当你们不断与我对打，习惯我的速度与力量，你们的实力也就可以超出高阶地尊一筹，试问高阶地尊，谁还能战胜你们？”

　　顿了一下，刁天继续道：“让你们用掌心雷，因为这是你们的攻击手段，不让你们用灵力防御，是想你们节省仙灵气，可以用更多的攻击，同时也是训练你们的规避能力，假如对手的掌心雷都无法打到你们，你们还有战胜不了的高阶地尊吗？至于让你们四肢奔跑，是训练你们的耐力跟身体协调性，战斗的时候能够手脚并用，你们的攻击方式，就比别人多一倍了，捉住机会的可能，就比别人大更多。而不让你们休息，是锻炼你们的意志，意志是有无穷的力量，也是增长实力的关键，当你们达到极限，再咬牙坚持，就是突破了一分，而松一口气，就永远突破不了极限。”

　　说到此，刁天叹了口气，道：“对抗赛我已经看出，你们两个是关键，天骄组的主战人员不是田志军，不是霍蓓山，更不是甄淑媛，而是你们。可惜，你们让我太失望了，去休息吧。你们的训练结束了。”

　　刁天摆了摆手，拿出百味酒葫芦，躺到岩石上喝起来，而他一番话，已经让林小胖跟李颜娇脸上皆是震惊神色。

　　我们才是主战人员？！

　　原来所有训练都有深意，而不是毫无意义！

　　林小胖牙根一咬，神色肃然道：“刁天，我错了，请你再训练我。”

　　“我也是，刁天哥，请你训练我。”

　　刁天呵呵一笑：“你们坚持不住。”

　　“我们坚持得了。”

　　“好，这是你们说的，再说坚持不住，就是你们自己骗自己，连自己都骗，就别怪别人瞧不起你们了，所以，再有下次，我就不会再训练你们了。李颜娇，还不马上恢复伤势，继续训练！”

　　“是。”

　　这样残酷的训练，一直持续了十五天，说是没休息，但林小胖跟李颜娇已经演化出连晚上奔跑时都能睡觉，睡觉都能奔跑的程度了。

　　当然，他们的实力也突飞猛进，日以继夜的训练，此刻他们已经能够与刁天周旋而不被刁天打到，甚至能打倒刁天。

　　以刁天的估计，他们已经足以战胜手上没有灵器的低阶天尊，哪怕有灵器，先发制人的话也有很大胜算。

　　至于田志军三人，每天猎杀一只实力相近甚至比他们强的妖兽，坚持了十五天，他们的实力也同样提高了一个档次。

　　不过，在刁天看来，田志军三人的实力已经足够的强，欠缺的就是实战经验，而此刻他们的眼神已经没有了海角书斋别的学生那种呆气，而是一种锐利的眼神。十五天前他们只能算是指手画脚靠嘴说话的参谋，而此刻，他们是战士！

　　当然，他们还没达到刁天的要求。

　　趁着傍晚吃饭时间，刁天让天骄组的人都靠近过来，道：“这十五天，你们的进步相信你们自己也看到了，不过我不太满意。田志军，霍蓓山，甄淑媛，你们三人令我很失望，竟然没有一人想过一天猎杀两只奸猴剑甲兽？这说明你们没有挑战自己的决心，所以你们没有突破，只是发挥了你们本来应该有的实力而已。”

　　这话说得三人惭愧不已，的确，虽然刁天的要求是每天一只，而他们也仅仅按要求去做，就算后面几天猎杀一只已经显得轻松许多，他们也没想过给自己增加难度。

　　“所以，我要求接下来你们每人每天必须猎杀两只，如果这个岛的妖兽数量不够，你们就给我去别的岛，总之，至少两只。但我也不希望你们过于拼命，猎杀更多，意味着要花更多的时间，休息的时间就会更少，危险性会大上许多，感觉自己能猎杀三只的时候，可以去尝试，但别冒进，战斗不是一味拼死，要动脑子，绝境的时候，才需要以死相搏，懂了吗？”

　　“懂了。”

　　“林小胖，李颜娇，你们二人继续与我对打，不过接下来，我会动用招式，你们最好做好天天重伤的准备。”

　　“你？”李颜娇鼻尖一翘：“你现在可不是我的对手了。不如让我们也去猎杀剑甲兽吧。”

　　“看轻对手是致命的开始，你知道被杀的人中，轻视对手而被杀的占了多大比重？明天你就知道了。”刁天嘴角扬起邪恶的微笑，他还可以加持更多的风之力，让自己的速度更快，加上滚瓜烂熟的禽兽拳，明天林小胖跟李颜娇，可就有得受了。特别是李颜娇，刁天的禽兽拳可不是仅仅因为学自飞禽走兽而且，而是当真的禽兽。


第四百三十章 天帮

　　海角书斋北门，通往校内的林荫道上。

　　离书斋对抗赛还有两天时间，这两天海角书斋全面放假，所以这条林荫道有不少学生坐在道路两旁的石椅上，或交谈，或嬉笑，也有谈情说爱者不在少数。

　　忽而，所有人不约而同的将目光投向北门，他们都感觉到一股气息逼近，一股令他们不安的气息，像人，遇到了猛兽。

　　便见北门走进来六个人，一人在前，五人以飞雁人字排列，不紧不慢的走进来。

　　这六人，前面那个是刁天，后面五人自是天骄组。

　　他们看起来没多大区别，就是晒黑的些，但仔细看，就会发觉他们没有了属于海角书斋学生的那种呆萌呆萌的眼神，他们的眼神像两道光芒，敏锐，充满攻击性。

　　而他们散发的气息也大不一样，有一股血腥气势，像战场归来的战士。

　　后面的十五天，他们都完成了刁天的任务，此刻他们的实力，只有对抗赛能够检验。

　　“天骄组！”忽而一人暴喝，带着怒意闪到刁天身前，目光却盯着后方田志军：“对抗赛在即，你们连班级讨论都不来，去干什么了？”

　　此人是个中年人，眼角颇有威严之相，穿着书斋配给老师的制服，看来是书斋的老师，而他，至少有灵仙的实力。因为只有灵仙，才让刁天有着深不可测的感觉。

　　田志军没做回应，甄淑媛说道：“秦老师，我们都去特训了。”

　　“特训？不管如何，书斋给你们最大的自由度，但非完全自由，你们要明白这点，现在给我滚去训练场，一会所有组都必须开会再定策略。”

　　天骄组都没有动，目光都落在刁天身上，此刻在他们面前，能够命令他们的，不是他们的老师，而是只有这个男人。

　　刁天微微一笑，道：“你们回宿舍收拾一下，然后在这里集合，晚餐到城里大吃一顿，田志军，顺便帮我把慕容圣严找过来，叫他把天帮成员全部叫来。”

　　“是！”

　　天骄组成员看都没看所谓的秦老师一眼，一个个朝他们的宿舍而去，刁天也淡淡平视，朝自己的宿舍走去。

　　秦老师咬着牙，眼中透出冷冽的光芒：“你就是刁天？”

　　“没错。”

　　“别以为有校长撑腰就可以胡作非为，太狂妄的人，命不长。”

　　“你是在威胁我？当老师的，都是资质一般，难以寸进而无可奈何谋口饭吃或等待奇迹，你应该也不例外。毫无疑问，我将超越你，聪明的人应该是在我身上做友情投资，而不是跟我结怨。学聪明点吧，狂妄的人未必短命，但蠢人，一定命不长，你可以试试，比如我现在去校长楼，不知道你能不能活得过今晚？”

　　“你不怕我现在杀了你？！”

　　“哈哈哈哈，你试试看，我死，你必死，反正我不亏。天骄组归我管，这次对抗赛你们班怎么出场，由我定，你没意见吧？聪明的秦老师，还是愚蠢的秦老师？”

　　秦老师脸色阴晴不定，但很快有了抉择：“你说了算。”

　　“很好，很聪明的秦老师，活该这届对抗赛让你风光，去准备好接受褒奖吧，相信我。记得准备获奖感言。”

　　刁天回了宿舍，慕容圣严等人都不在，相信田志军已经先一步将他们找了去，便舒服的洗了个澡，换了一身干净的白衣，又朝北门而去。

　　之所以要先回宿舍，因为刁天一个月没洗过像样的澡了，且天骄组的两个女孩子，也要做些女人家的事，总不能将她们当男人看待吧。

　　重新回到北门，这里已经聚集了不少人，目测大约有两千人，且清一色穿着黑色高领过膝大衣，胸口跟背部有一小一大的“天”字，还都戴了黑手套，整一个黑色调，突出一个让人望而生畏。

　　在这两千人前，慕容圣严跟天骄组的人站一起，听他大声道：“看见没？这是天骄组，这个，对，这个看起来自以为是的家伙，就是田志军，二年级生小有名气，他也是我们老大的小弟。还有这个，鬼精鬼精的，就是霍蓓山，也小有名气，当然，也是我们老大的小弟。还有这三，两美女一胖子，都是我们老大的小弟。老子只是负责天帮的新生招收，而我们的老大，已经将手伸到二年级生去了，而他，跟我们一样只是新生！大家跟我说，天帮老大威武！”

　　“天帮老大威武。”

　　“天帮老大无敌。”

　　“天帮老大无敌。”

　　“天帮老大……”

　　耳边响着震耳欲聋的声音，刁天尴尬的走过去，心道这慕容圣严还是有点门道的，想必这两千人都是他招的新生，他吗的，这一年新生不过三千，他一人就收了两千，给力。

　　“大家看。”慕容圣严看着刁天道：“这就是我们天帮老大刁天，还不行礼。”

　　两千小弟当即鞠躬：“老大好。”

　　刁天摆了下手，慕容圣严笑嘻嘻的跑到刁天身边：“老大，这衣服够气派吧，我设计的。这个月我招了一千多人，现在天帮人数算老大在内，一共两千二十三人。”

　　刁天点了下头，道：“以后，别借你们慕容家的名号。”

　　“老大，你这么说太伤我心了，出来混，我可不报家里名号，上次报家门，还不是给老大你逼急了。”

　　没报家门？

　　刁天倒是惊讶了，原本他以为慕容圣严也就能招个百八十人，如今竟然有两千人，肯定是借助慕容家的威势，想不到竟然没有，看来，慕容圣严的确有些门道。

　　“很好，我很满意，以后你就是天帮副帮主，雷打不动。这一次对抗赛之后，你给我将手伸去一年级老生，能招多少是多少。”

　　“是，老大。”

　　“纳廉城是你们慕容家的地盘吧？”

　　“是的老大。”

　　“你先去安排一下，要一间能招呼这么多人的酒楼，我们要快活到明天，懂没？”

　　“没问题。”

　　看着慕容圣严带着小弟屁颠屁颠的跑出北门，刁天忽而想到一个问题，如此大张旗鼓的招收小弟，拉帮结派会不会有问题？

　　从慕容圣严招收的人数看，也许以前并没人有这种举动，而慕容圣严继续招收下去，必然要动摇海角书斋的根基，几十年几百年发展，海角书斋就将属于天帮，这样难道不会触及某些人的利益？

　　看来有必要跟校长谈谈了，免得犯了禁忌，超绝资质都未必能保我，不过，还是等对抗赛完了再说，让我的价值体现出来，筹码才更多。


第四百三十一章 第一场

　　特训一个月，又快活了两天，天骄组的状态都保持到最好。

　　然后，书斋对抗赛终于开始了。

　　赛场就在南海湾的海面上，有两处特制的赛场，供给二年级跟三年级生对抗。

　　二年级生的赛场分五十个区域，供给天涯书斋跟海角书斋双方各五十个班级同时比赛。

　　场地很简单，一个面积超大的平台，每个比赛区域设有观众席跟休息室，便只是如此。而每个比赛区域双方都配备了一名高阶灵仙，以保证组员的安全。

　　这比赛是切磋性质，出人命当输，还得负责任，说起来，真正的目的就是为了训练学生。

　　天骄组所在为三十一班，对上海角书斋胡烈所在的二十七班，这是上一年就抽好的，以便各自针对对手去做准备。

　　三十一班所有队员包括老师都在比赛区域旁边的阵地上坐着，除了天骄组跟秦老师，一个个都看着站在他们前方的光头——一个低阶地尊——刁天。

　　他们很疑惑，这小子老干嘛的？还很装逼的站在往年秦老师所站的位置。而最让他们感到奇怪的是，观众席上怎么有一片黑色的区域，全是新生，大太阳的穿黑衣，要摇旗呐喊，一句“老大威武”，一句“天骄必胜”，脑残么？

　　“秦老师。”刁天笑道：“麻烦去抽签，顺便去跟对面的老师说一声，我们只用天骄组对战，其余组都是路人，叫他们不用计较。”

　　“什么！”一个学生拍腿而起：“你算老几？只让天骄组对战，我们干什么的？你又凭什么决定？”

　　刁天没做理会，只笑道：“秦老师，顺便帮我安抚下这些路人，哪个再啰嗦一句，直接踢出去，永久不让他参加对抗赛，同时考虑让他退学，此事你做不了主的话，去跟校长说一声。”

　　“好的。”秦老师等了其余组员一眼：“都给老子闭嘴，你们也听到了，谁他吗再乱说一句，后果你们自己负责。”

　　秦老师一甩手，便去抽签了，而其余组员则没一个敢出声，却纷纷猜测，这光头到底是谁？这么大权力？貌似连二年级老师都听他的。

　　此刻抽签决定的是哪一方先确定哪一组上场，以及确定哪一级别队员上场。打个比方说，秦老师抽到第一签，那之后比赛，都得由秦老师这方先告知对方要用哪一组上场，对方就有针对性派什么组应对的优势。

　　而若秦老师还抽到第二签，那之后的比赛就可以先决定是先做天尊级比赛还是地尊级比赛，但如此，也必须先派组员上场，对方则可以针对性的派组员应对。

　　也就是说，谁抽到签，谁就是劣势，两支签都抽到了，那简直就是斗地主，地主打明牌，除非牌好，不然基本是个输。

　　这样的方式，其实是说明运气也是实力的一部份，运气不好，输能怨谁？

　　很快，秦老师就回来了，他的运气好不错，抽到先出队伍的牌，而对面先出组员。

　　刁天道：“跟他们说我们只用天骄组，对方老师怎么说？”

　　“他说别太嚣张，一会别被大哭了。”

　　“哦？那看来第一场他们应该会给我们下马威，对方有三组是五天尊阵容，应该是作为他们得分的主力，那老师如此说，第一场他们应该会派主力阵容。秦老师，去亮牌，我们讲信用，就是天骄组。”

　　当秦老师亮牌，对方果真出动了主力阵容“花莲组”，打的是地尊牌，便见一个模样甚为嚣张的青年走上比赛场，看他名字，叫严连吉。

　　严连吉一上场就叫嚣：“天骄的，滚上来让爷爷把你打得滚下去。”

　　“哦？打地尊牌，上低阶天尊，好一张牌！”刁天眯起眼道。

　　这就是五天尊阵容的好处，打地尊牌却可以上低阶天尊，而刁天这边，就没训练之前的情况看，只能上甄淑媛，让对方肯定对天骄组乃至其余队伍都很了解，上来的这严连吉肯定要比甄淑媛强，如此稳拿一局。

　　然后接下来的两局，就打天尊牌，但依旧上低阶天尊，如此刁天只能派田志军跟霍蓓山应战，虽然能赢下两局，可之后呢？

　　之后，花莲组依旧打天尊牌，而天骄组已经没有天尊，那按照规则，就可以上地尊组员，让林小胖跟李颜娇去对付对方两个高阶天尊，死定。

　　如此，花莲组绝对稳赢，没有任何悬念。

　　这就等于斗地主，地主明牌，可人家全是大炸弹，你怎么出牌都是输。

　　“刁天，我上。”甄淑媛道：“上上届我们也对二十七班，我便是输给此人，但这一次绝对不会。”

　　刁天笑道：“这种小咖哪用得着你，林小胖。”

　　“到。”

　　“你上，用最短的时间干掉他长一长气势，但记住，轻视对手等于自杀，我不会再给你强调。”

　　“遵命。”

　　林小胖的上场，让严连吉颇为恼怒：“你们天骄没人吗？派个胖子跟老子对阵，草！”

　　林小胖呵呵一笑：“我们军事说这一局送你们了，一会我认输。”

　　“老子不会给你认输的机会。”

　　“咚……”

　　一声铜钟响声，表示比赛开始。

　　林小胖身体匍匐地上，四肢刨地，已然朝严连吉冲去。

　　“白痴。”严连吉对于林小胖搞笑的冲刺充满鄙视，不好好像人一样跑路，学狗跑？见他右手一推，掌心射出一道黑光，黑光又化作龙卷模样，如蛇一样在空中摇曳，直冲林小胖而去。

　　这就是当初天残所用的黑龙卷，其实叫阴煞风，在地尊仙界的压力下无限弱化，而在妖界，这足以秒杀尊者了。

　　眼看阴煞风便要卷到林小胖，却见林小胖身体一侧，让过阴煞风的冲击，同时诡异的用左手左脚刨地，竟然速度不减。

　　严连吉一下傻眼了，这家伙是壁虎？

　　然林小胖已然冲到他身前，左脚一蹬，人飞跃而起，双脚踩在严连吉腰间，右手扣住严连吉右肩，左手一拳而出，正中严连吉耳根之下的位置。

　　“砰……”

　　这一拳砸得极重，严连吉只感觉耳朵轰隆一响，眼前一黑，人也软趴趴的倒到地上。

　　晕了！


第四百三十二章 李颜娇的脚

　　耳根之下是人体极为脆弱的地方，有着无数神经及细小经脉，受到重击，就会瞬间昏厥。

　　而人体一些脆弱的地方，刁天早已教给天骄组的成员。

　　严连吉太过大意了，甚至护身灵力都没祭出，受到林小胖一拳，下场只有一个。而比赛的胜负判决，一方昏厥是为输；选手认输是为输；带队的老师举白旗是为输。所以，这一场严连吉输了。

　　林小胖对此并不感到意外，只是捏了下拳头，自豪感油然而生。

　　但观看的人，包括两个班的组员老师，却都站了起来，震惊的看着这一幕！

　　一个高阶地尊，竟然不到两秒钟就打败了一名低阶天尊！甚至没动用仙灵力，如果林小胖那时用掌心雷，这意味着，他可以秒杀一名低阶天尊！

　　这根本就违反常理啊。

　　“老大威武，天骄必胜。”

　　天帮成员管你什么违反常理，反正赢了，他们的呐喊最为卖力。

　　林小胖一脸得意的走下场，此刻他心中那种满足感根本无法形容，就为了这一场胜利，他简直见刁天当神看待，谁他让林小胖赢的，而往年，从林小胖参加对抗赛以来，他就没赢过一场。

　　“小胖，行啊你。”李颜娇羡慕道，同时又看向刁天，希望下一场是她上场。

　　刁天笑道：“我们先声夺人，打乱了对面的安排，为了挽回劣势稳定人心，下一场他们会打天尊牌，且派他们最强的组员上场，不然再输，他们就没机会了。当然这只是猜测，还得看对方怎么想，没准人家冒险呢。不过，不管怎样，李颜娇，你先热身，一会是地尊牌的话，你上。”

　　“啊？”李颜娇跳起来大叫道：“太好了，我也要长脸，喂，对面的，下一场我上，别打天尊牌啊，随便你们派低阶天尊，谁来姑奶奶都给打趴下。”

　　对面班级脸一黑，一个个恨得咬牙切齿，赢一局就他吗这么嚣张？

　　“郑老师，让我上，连吉会输是因为他太大意，而我，绝不会让那娘们嚣张。”花莲组一组员道。

　　被称为郑老师的人目光凝成一束，打量着天骄组的人，道：“严连吉不是大意，而是林小胖的实力远远超出了我们的预料，他的速度，力量，反应，身体协调性都不像高阶地尊，简直到了高阶天尊的程度，我敢说，如果没有灵器，高阶天尊都未必能赢得了他。你上也好，我倒想看看天骄组是不是所有队员都实力大进，也许，这一局得让了。连尚义，一开始就强攻，逼李颜娇出全力。”

　　“是，老师。”

　　见连尚义这个低阶天尊上场，李颜娇立即蹦蹦跳跳的跑上台，翘着鼻子不屑道：“认输吧，姑奶奶不想欺负弱男子。”

　　“草！”

　　钟声一响，连尚义立即抢攻，连续两记掌心雷轰向李颜娇，却被她轻松躲过，而连尚义已经欺身而上，这厮两手成爪，竟是一招双龙夺“珠”。

　　他的选择倒是无可厚非，女子在战斗时，跟男人一样，也有天生的弱点，男人有一点，而女人有三点，现在连尚义夺李颜娇两点，作为女子，李颜娇的反应多会是躲闪或者后退，而不会选择攻击，这样一来，这一招之后的下一招，连尚义就有许多种选择，而且会处于主动的优势上。

　　只是，令他意外的是，李颜娇不闪不避，甚至迎爪而上！

　　“卑鄙无耻，不过，刁天哥的招数比你卑鄙无耻一百倍，你这种，只是小儿科！”

　　李颜娇的欺身让她眼看就要被连尚义抓到，却见她陡然抡了一圈右手，作了一个单手佛礼的动作，将连尚义双手拨像右边，同时身体一侧，左脚跨步，左手一推，掌中雷光闪动。

　　连尚义见状，瞳孔一阵收缩，恐惧让他脑子一片空白！如此近距离受掌心雷，他肯定要断成两截而必死无疑！

　　恐惧，让他一瞬间失去了反应力，但他却感觉不要腹部疼痛，却见李颜娇脚下一转，旋到连尚义身后，一脚踢向连尚义双脚之间，而她的脚尖，是上翘的。

　　“噢……”

　　八度高音的惨叫响彻整个对抗赛场。

　　“嗬……”

　　一声声倒抽凉气的声音从现场的男人口中发出。

　　只要是男人，看到这一幕，某个部位都会隐隐作痛！而连尚义，这个某一点天生弱点与李颜娇的脚尖做了亲密接触的男人，已然倒在地上，两眼翻白，口吐白沫。

　　场面沉寂了几秒钟之后，才听见裁判用略微颤抖的声音道：“李……李颜娇胜。”

　　“哗……老大威武，颜娇姐霸气，撩阴脚无敌。”

　　天帮成员最是卖力，立即大喊起来。

　　李颜娇十分得意又带着挑衅味道的看了二十七班那边，才蹦蹦跳跳的下了场，所有男人，包括刁天在内，都下意识的与她保持了一点距离。

　　“怎么样？”李颜娇得意道。

　　林小胖呵呵傻笑：“真厉害。”

　　刁天则将目光移到二十七班那边，道：“看来对面不得不放弃这一场了，接下来就是消耗战，他们会派最强的队员，打的是天尊牌，目的是消耗我们这边的天尊。田志军，下一场你上，我的要求是，用最短的时间，最少的消耗打倒你的对手，同时，用最残忍的方式，只要规矩允许，有多残忍就给我多残忍！”

　　田志军看了一眼李颜娇，最残忍的方式，李颜娇刚刚不就用了嘛。

　　果然如刁天所料，郑老师打了天尊牌，派出花莲组最强队员——易风。

　　此人以速度见长，且手上有三品尊器青灵剑，飘逸灵动，算是二十七班中极为厉害的高阶天尊。

　　只是，当看见田志军上场时，郑老师的脸色当即就沉了下来，他对天骄组很是了解，知道天骄组中最强者是田志军，所以他估算，这一局天骄组已经稳赢，肯定不会上田志军，会上霍蓓山，因为王牌没必要太快亮出，且也要最后压箱。

　　霍蓓山也是以速度见长，与易风比斗，正是一场持久战，将大大的消耗霍蓓山的仙灵气，可没想到竟然是田志军。

　　田志军凶猛刚劲，速度也不差，正正克死了易风的灵动，易风与田志军以往相斗，彼此在伯仲之间，如今，郑老师却不知道会有什么差距。

　　“咚……”

　　比赛开始！


第四百三十三章 连下六局

　　比赛钟声一响，田志军却是首先发动攻击，手中雷灵枪刺出，似闪电一般耀眼。

　　快，准，狠！

　　这一枪直对易风咽喉。

　　但彼此距离三十米，田志军速度虽快，却也不可能做到在同级别对手面前，无视三十米的距离而令对手无法反应。

　　只是，诡异的事情发生了，易风竟然怵惧呆立，整个人僵住！

　　是杀气！

　　尽管有足够的时间让易风反应，可是，田志军身上却散发着别的学生没有的杀气，这是一个月来猎杀超过四十五只奸猴所凝聚而成的杀气，这股气势，让易风感觉，田志军不是来比赛的，是来杀死他的。尽管杀人等于输，但是，以往对抗赛不是没有人意外死亡，人死了，还管他输还是赢。

　　恐惧，让易风脑子当机，就好像别人拿枪对着你，你若知道那是玩具枪，会松一口气，但那枪是真的，你会吓得不敢动，也动不了。

　　但一个人被恐惧笼罩，就会全身僵硬，短暂的失去身体的控制力。

　　易风现在就是如此。

　　田志军哼笑一声，充满了讥讽，然嘴角扬起的，却是一抹冷酷。

　　雷灵枪稍微改变了下轨迹，没有刺在易风喉咙，却刺在他的肩膀上，当即洞穿。疼痛让易风终于有了反应，却做不了任何动作，因为田志军手腕一动，枪尖一挑，易风整个人已经凌空飞起。

　　又见田志军抽枪横扫，如若闪电划过天际，却是扫过易风双脚，血红洒了一片，空中除了易风的惨叫，还有旋转的一对长至膝盖的断肢。

　　易风重重摔到地上，已然昏厥，田志军长枪蹬地，冷冽的眼神在二十七班的组员脸上扫了一遍，一声冷笑之后，冷酷的转身。

　　刁天点了下头，田志军这小子倒是明白了刁天的意图，易风的伤，只要不死，并不难医，断肢重生也不是难事，但是恐惧肯定会在二十七班的组员心中蔓延，加上李颜娇刚刚的一脚，之后的比赛，就会顺利很多了。

　　“秦老师，第二局还是天骄组，去亮牌。”刁天眯着眼道：“我们的实力已经暴露五成，但没露底，对面肯定把握不了。为了赢，对面不可能继续派五天尊阵容跟我们硬拼，而是会做消耗，所以接下来他们会派实力较差的组与我们对战，我没估算错的话，接下来的五局都是如此，且都亮天尊牌，派高阶天尊上场。”

　　霍蓓山道：“那他们肯定要连输五局。”

　　“他们的目的本来就是输，连输五局，加上这一局，他们丢六分，但第七局就会派上五天尊整容，打败消耗过度的我们，那么加上他们另一个五天尊阵容，他们应该有自信在接下来输一局的情况下拿下八局，如此十五局结束，他们八分，我们七分，等于他们得一分。”

　　天骄组外的一个组员冷笑不断：“他们以为三十一班只有天骄组吗？就算你们输了，还有我们。”

　　刁天笑道：“他们现在的注意力都在天骄组上，当然不把你们放眼里，不过，以往他们就把你们放眼里了？你敢说天骄组输了，你们这些窝囊废不会被干八局？嗯？”

　　所有组员被这么一说，却是敢怒不敢言，别忘了之前刁天说过，谁敢乱叽歪，就直接退学。

　　“生气？呵呵，一群白痴，能用脑子想想吗？你们就不好奇天骄组怎么突然这么强？只为一点言语生气而忽略最关键的点，你们这些人让我很失望，懒得跟你们废话。”刁天道：“田志军，霍蓓山，接下来他们主要的策略就是消耗你们，然后干掉天骄组，我就让你们两个上，给我残忍的干，他们已经感到恐惧，下一局再残忍些，他们估计连消耗你们的意志都没有了。”

　　“是。”

　　第二局开始，果然如刁天所料，郑老师亮出天尊牌，派出的也是高阶天尊，毕竟他没别的办法了，天骄组已经表现出高阶地尊战胜低阶天尊，高阶天尊碾压他们的高阶天尊的实力，那么就没有队伍能与天骄组对抗，除非用五天尊阵容，也许还有一战之力。

　　但问题是五天尊阵容，他们只剩两组，假如输了，那后面的比赛都不用打了，而且输的可能性还很大，所以唯一的策略，只能消耗天骄组，然后如刁天所说，拿下八局，赢得总分的胜利。

　　刁天也直接硬刚，派出田志军，他的杀气直接震慑了对面的高阶天尊，根本没遇到什么抵抗，就将对面的人打残。

　　接着霍蓓山上场，局势同样如此，甄淑媛更轻松，因为她对上的是高阶地尊，只一招就解决了。

　　然后是第三局，第四局……

　　随着失利的局数越来越多，郑老师的脸色也越来越阴沉，眼神闪动，却又摇起了头。

　　这些人，都战胜了恐惧啊，身上还有杀气，鲜血浇筑的杀气！这样的气势，只有到三年级生，且去过那个地方回来，才可能拥有的气势，他们怎么会有？拥有这种气势，实力可以超常一两倍发挥，与这些被吓傻了的小孩子过家家的学生，根本不是同一级别。

　　我们班的人已经被打胆怯了，战力发挥不到五成，今年危险了，唯一的希望，就看胡烈能不能顶住心中的恐惧了。

　　第七局了，天骄组连拿六分！

　　郑老师走到胡烈身边，拍了拍他的肩膀：“你是我们二十七班最强的学员，你们烈火组也是我们班最强的组。所有人都在看你，看你们组，这是压力，也是动力，战胜田志军，灭了天骄组，为了我们班的荣誉！”

　　胡烈重重点头：“老师，放心，我承认田志军已经超越以往，但连战了六局，我必能胜他，别忘了，我有四品尊器烈焰歃血刀！”

　　“好，上吧。”

　　胡烈扛着烈焰歃血刀走上台，刀尖直指田志军：“上来，老子今天要砍断你的脚。”

　　田志军长枪一震，便要上场，却被刁天拉住：“坐下，我准你上场了？”

　　“对不起。”田志军连忙道歉，毫无怨言的坐到一旁。

　　刁天微微一笑，将甄淑媛招到身边，嘀咕几句，甄淑媛双目大睁：“这样太卑鄙了。”

　　“战斗没所谓卑鄙无耻，只有胜或者负，生，或者死。”


第四百三十四章 算无遗漏

　　“你？”见是甄淑媛走上台，胡烈眉头深皱：“我们已经承认天骄组的实力，你们已经值得骄傲了，还要这么瞧不起人吗？把田志军叫上来，你，还不是我的对手。”

　　胡烈并非狂妄，而是甄淑媛的确不是他的对手，不是甄淑媛速度比不上他，而是灵器的问题。胡烈有四品灵器，甄淑媛没有灵器，所以就算甄淑媛的速度反应等等都超越了胡烈，也赢不了胡烈，他只需远处攻击，已经足以立于不败之地。

　　甄淑媛只做微笑：“我们军师说，近身作战，我一招即可败你，而你若利用灵器远距离攻击，那我必败无疑。我不是输在实力上，是输在灵器上，所以这一局是来送你们的，让你赢一场，我们接下来赢三场，尽管我不情愿，但为了团体，唯有如此。”

　　“近身作战一招败我？狂妄！我就给你这个机会！”

　　钟声一响，胡烈前冲数步便高高跃起，双手握住刀柄，口中大喊：“烈焰焚天！”

　　见他的烈焰歃血刀呼的一声燃起一大片血红色火焰，抬头一看，好像整个天际都在燃烧，可怕的温度席卷而来，随之刀落，似乎整个火焰天空都要压下来。

　　甄淑媛神情平静的抬着头，看着烈焰歃血刀越来越近，眼神竟无半点波动。

　　胡烈却是瞳孔一阵收缩，急喊：“你干什么，快躲！”

　　躲？

　　甄淑媛没躲，刀已到她头顶。

　　胡烈牙一咬，却是将刀偏向右，又收起上面的火焰，却是此时，甄淑媛动了，见她上前一步，右手拨向胡烈手腕，左手推出，掌心雷光涌动。

　　胡烈此时的心思都在不要杀了甄淑媛上，激发的力量都在往回收缩，哪里有能力去防着掌心雷？

　　“轰……”

　　一记掌心雷结实的轰在胡烈腹部，令他腹部血肉模糊，而他整个人也倒飞而去，口中鲜血喷成一道弧度。

　　甄淑媛却是欺身而上，一手扣住胡烈脚腕，将他拉向地面，一脚踢出，将烈焰歃血刀踢飞，便俯瞰胡烈：“近身作战，只需一招，你输了，记住你的诺言。”

　　“你……你竟然利用我的手下留情！”胡烈咬牙切齿，输得实在不甘心。

　　甄淑媛微微一笑，她的确是在利用胡烈的感情，也是刁天教的，他告诉甄淑媛，胡烈喜欢她，不可能为了对抗赛杀了她，所以开场说一段话，引导胡烈近身攻击，而对胡烈的攻击要不躲不避，胡烈一定会收手，而收手之时，必然缺乏防御，也难以反击，便是甄淑媛最好的进攻时机，此时攻击，胡烈必败无疑。

　　这样的做法，利用对方对自己的喜欢的感情，的确可以说卑鄙，所以甄淑媛此时的笑，不是胜利的笑容，而是一种莫名的感情，笑，像是敬佩，佩服一切都在刁天的算计之中，笑完她便没多说什么，转身下台。

　　刁天朝她道：“不要有卑鄙的感觉，否则有一天，有人对你卑鄙，你就是胡烈了。战斗，分输赢，分生死，别无其他。”

　　甄淑媛点了下头，只是心里还难以接受，哪怕她已经按照刁天的吩咐如此作为了。

　　刁天则笑起来：“霍蓓山，下场应该还是天尊牌，你上，这一局我们已经拿下了。”

　　如刁天所料，对方又派上一个高阶天尊，正是此前与胡烈一起的林尚谷，对手自然是霍蓓山。

　　霍蓓山同样有田志军的杀气，加上前面几场，场场都是以残忍手段打败对手，集聚下来的威慑力，加之主心骨胡烈的失利，林尚谷竟然走个过场，打都不敢打，挨了霍蓓山一下就直接认输。

　　这怪不得他，天涯书斋二年级二十七班，哪个组员还有斗志？

　　“下一局，对面会如何？”秦老师问道。

　　他此刻已经难以言表的如何佩服刁天了，这个人，简直算无遗漏，太可怕了。而他也庆幸自己当日选择让刁天说了算，如果选择与刁天硬刚，不知道自己下场会如何。但不管怎么说，秦老师还是很幸运的，就到此刻，他们班已经取得了空前的成功，不管功劳属于谁，他这个老师总能分一杯羹。

　　抛开这些，现在，他最好奇的是对面还能打什么牌，最主要是想听刁天分析，他感觉听刁天分析是一种享受，仿佛对手的一切，也都在他的掌控之中一样。

　　刁天笑了笑，说道：“最正确的做法，是耗，派弱组上场，继续消耗天骄组，而五天尊阵容放最后，也许对面会输十四局，也可能最后扳回一局。”

　　秦老师不解道：“这样有意义吗？他们已经连输七局，再输一局，我们班就赢了。”

　　“呵呵，班级对抗的分数，打死最多十五分，真正的得分，是在胜者组比赛中！他们班已经输定了，输多少分有意义吗？不如为大局考虑，过度消耗天骄组，这样，天骄组就无法在胜者组比赛中与现在这般势如破竹。只不过，对面的老师若选择这样正确的方式，人们不会看到他为大局考虑，只会看到他耻辱的失利，人就是这般鼠目寸光，那你觉得对面的老师会是什么选择？”

　　秦老师皱了下眉，道：“你这么说，我倒也理解了。如果是我，我会选择派仅剩的五天尊阵容搏一搏，输已经是必然，但能挣多少脸就是多少。没准剩下的五天尊阵容可以打败天骄组，也能够势如破竹，力挽狂澜。”

　　刁天笑道：“你说的没错，所以接下来第八局，对面会派五天尊阵容，只可惜他们已经没底气，没斗志了，所以必败无疑。而仅剩的五天尊阵容输了之后，剩下的更加没斗志了，组员为了保护自己，上场就认输，天骄组根本不会遇到任何抵抗，换句话说，接下来的八局比赛，天骄组只是走个过场，不会有任何消耗，包括这第八局的五天尊阵容，也是一样。对面的老师为了自己的面子，而组员为了自己的安全，这都无可厚非，却给了我们天骄组在胜者组继续横扫的机会。”

　　秦老师震惊的看着刁天：“一切都是你的算计？对不对？你的目标一直放在胜者组比赛，所以一直算计，逼得对面按你的牌路出牌，让天骄组几乎没有消耗的进入胜者组比赛，对不对？”

　　“你这么理解也行。”刁天耸耸肩道。

　　秦老师目光炯炯的看着刁天：“二十七班输，不是输给天骄组，是输给你！甚至，天涯书斋会输，也是输给你一人！你，太可怕了。”

　　“可怕，应该是敌人对我的形容，你是用错词呢，还是站错边？”

　　“呃……用错词……”


第四百三十五章 加油助威

　　接下来的比赛，与刁天所预料的分毫不差，第八局，对面果然上了五天尊阵容做殊死一搏，可是，队员没了斗志，他们根本不能给天骄组制造半点麻烦。

　　然后是第九局，他们已经没了希望，连比赛的念头都没有了，直接认输，竟接连认输了七局。

　　所以天涯书斋二年级二十七班对战海角书斋二年级三十一班的比赛，以三十一班十五局全胜横扫对手而结束。

　　这创造了许多对抗赛的历史，首先是用时最短，仅仅三小时；然后是得分最高，从来没有两个班的对抗赛可以得到十五分的；接着是用组最少，从来没有一个班只有一组就横扫了对手；最后是最吵，天帮成员从头喊到尾，有史以来最吵的一次。

　　也正因为如此，天骄组几乎没有消耗，五个组员，都保持着最佳的战斗状态。

　　“秦老师。”在三十一班所有人欢呼不已之时，刁天将秦老师叫到身边：“别的班比赛，用时多少？”

　　秦老师道：“至少还得六到九个小时。”

　　“那么我们只是用了三分之一的时间就干了对手，而别的场地，比赛还没过半？”

　　“是的。”

　　“我现在交给你一个任务，这任务至关重要，我不管你用什么办法，必须给我完成。”

　　秦老师郑重点头：“你说。”

　　“马上去通知所有的比赛场地的老师，处于优势的，往死里打，能拿多少分是多少分。处于劣势的，不能再估计自己面子，尽量减少十分，同时不折手段的给我消耗对面的胜场最多的组，我要他们到胜者组比赛时爬都爬不起来！”

　　刁天这样的吩咐，是为了大局考虑，五十个班，每一个班丢一分，就是五十分，如果丢十分，就是五百分！加上丢太多的话，刁天想要海角书斋赢，也是有心无力了。

　　秦老师重重点头，立即转身要走，走了两步却停下来，疑惑道：“你要消耗对面的胜者组干嘛？”

　　“废话，一会的胜者组比赛才是关键，我不消耗他们，消耗谁？”

　　“呃……胜者组可以补充仙灵气，每一场都可以，而且，比赛是在明天进行，不是今天继续。”

　　“是吗？”刁天只听过田志军说了一次赛制，搞错了也可以理解，他还以为全程不能补充仙灵气呢。

　　秦老师一阵苦笑，心想着这家伙连赛制都不太清楚就已经把对面的班打得人样都没有，如果让他完全了解，谁能跟他干？

　　“那好吧，你现在去叫所有老师，最重要的是减少分差，不以胜利做考虑，只考虑分差最少。”

　　“嗯，我马上去。”

　　看着秦老师去招呼几个观众席的老师一起奔走与赛场间，刁天则仰起头，看向天帮那边，高声喊道：“天帮的人给老子听着，给我卖力呐喊助威，为海角书斋助威，谁喊最卖力，慕容圣严，你给我记起来，回头给奖励。”

　　“是，老大。都听见没，老大开口了，咱是新生干不了对抗赛，但我们可以加油，他吗的，我们的声音要干掉整个天涯书斋，听见没？我们老大已经让天骄组完胜，他们出力我们出声，我们要完胜整个天涯书斋，有没有信心？”

　　“有！”

　　“那该如何？”

　　“老大威武，海角必胜！天帮雄壮，天涯阳痿！”

　　唰……

　　假如眼神移动有声音的话，大约就是唰的一声，天涯书斋的人全部朝天帮瞪过去，天骄组的胜利已经在整个比赛场地蔓延，而天帮的呐喊，也在整个比赛场地蔓延，已经让天涯书斋的人震惊，当然也愤怒。

　　天骄组靠实力获胜，你吗的一群新生，喊个鸟！

　　当天涯书斋的人瞪着天帮的同时，天帮的呐喊声也在海角书斋的人中蔓延，似乎受到某种感染，海角书斋的人也跟着呐喊起来，声浪一波高过一波，盖住了四周的海浪声，盖住了比赛打斗的声响，盖住了现场十几万人的喘息声，只留下一个声音。

　　“老大威武，海角必胜！天帮雄壮，天涯阳痿！”

　　刁天嘴角微扬，他要的就是这种场面，呐喊加油并非毫无作用，而是一种气势，会让海角书斋的人打了鸡血般亢奋，也会令天涯书斋的人缺了斗志般的萎靡。

　　此消彼长，双方实力就可以拉近许多，相信，就算海角书斋实力弱于天涯书斋，今年的失分，也不会太多。

　　俨然，在天帮的感染下，赛场已经成了海角书斋的主场，所有组员都超常发挥，对方则萎靡不振，不可避免的失利成了定局，三年级组的比赛提前结束，海角书斋竟然胜了十分。

　　二年级组还在持续，但就目前来说，不过失利三十七分，且未完成的场地，分数差不会超过二十分。如此比分，与往年相比已经强了至少一倍以上，如今要看两个书斋的胜负，重点就在胜者组比赛了。

　　这些刁天还不知道，因为海角书斋的校长已经离席，且吩咐刁天前去见他，此刻，刁天正走在前往校长楼的路上。

　　以他的估计，是为天帮一事。

　　校长楼，还是那间书房中，海角书斋的校长霍正天挨着椅背坐着，旁边还坐着另外一个，此人是副校长之一——霍正刚，也是校长的亲弟弟。

　　“哥，刁天那小子明目张胆的搞帮派，这么下去，我们不管，有人也会追究，不能让他们这么下去。”

　　霍正天呵呵一笑：“怕什么，他招的是新生，我们可以给他安个名头，今天他们呐喊不是挺卖力的吗？就叫呐喊队，对外声称是我们为了对抗赛组织的助威团，不是什么帮派性质，再让刁天将这股势力转到地下，由我们扶持，正好不过。”

　　霍正刚一惊：“大哥，你想……是不是太着急了？”

　　“着急？你我有五百年寿命，可也是转瞬即逝，资质限制了我们的成长，可不是还有丹药，还有仙法？这些都不在我们手中，学院也不可能下拨给我们这些等死的废物，我们只能自己争，自己取。”

　　“可是，刁天可靠吗？他行吗？”

　　“此人非常不简单，正刚，我还有个想法，等我证实了再与你说，你去将轩辕叫来。”

　　“是。”


第四百三十六章 校长的支持

　　当刁天踏进校长书房，刁天就感觉气氛有点不对，书房里只有校长一个人，但他的笑容，有点诡异。

　　“坐。”霍正天道。

　　刁天坐了下来，道：“校长找我什么事？”

　　“你知道你闯了多大的祸吗？”

　　“嗯？”见霍正天没有怒意，刁天笑道：“校长就不要吓唬小学生了，什么事不如直说。”

　　霍正天笑道：“果然不简单，其实是关于天帮之事，你是新生，或许还不知道，无论书斋，学府，还是学院，都禁制拉帮结派，虽然没明令禁止，但是，但凡拉帮结派之人，没几天就会离奇暴毙。”

　　“校长要杀我？”刁天眯起眼道。

　　“只是一个警告，何况，要杀你的人不是我，书斋里，也是有外人的。”

　　刁天忽而笑起来：“想必校长已经为我找了出路，不然不会这么跟我说，而是立即禁止我拉帮结派，同时下令解散天帮，对吧？”

　　“太聪明可不好。”霍正天笑道：“明天天帮明面上改名叫海角呐喊队，为对抗赛呐喊助威，至于之后，你们可以以小团体存在，三五人一组共同学习，许多的三五人组成天帮，而那两千人，则做为根基，行事可以张扬，其余小团体，就不要摆在明面上，另外，真正的势力只在三年级中，你自己要想办法发展。”

　　刁天眯起眼道：“校长也想参一脚来小孩子的小打小闹中？”

　　霍正天嘿嘿一笑：“是不是小打小闹你自己最清楚，但你放心，我不要你的权。”

　　“那你要什么？”

　　“命！”

　　“我的命？”

　　“不，是我的命。”霍正天道：“你可能不清楚，所谓书斋校长，乃至书斋老师，不过是些做过些许贡献，有点人脉，但却资质一般，修炼到一定境界就止步不前的家伙，说白了，浪费米饭还等死。”

　　刁天眉毛一挑：“那么我能做什么？我可给不了校长你的命啊。”

　　霍正天并没回答这问题，自顾自说道：“书斋要成为学府，就必须有更多的资源，至少一个仙帝，十个仙王坐镇，同时获得巨大功勋，由学院特许奖励，如此发展成学府，学府的校长才有更大的权力，可以获得某些珍惜的丹药，比如延年益寿，或者突破境界。我还有五百年的命，突破境界基本无望，你觉得我五百年间，能看到海角书斋成为学府，而我，还坐着校长宝座吗？”

　　未等刁天回答，霍正天接着道：“所谓资源，就是仙灵晶矿，南海湾有一条，几乎所有发现的仙灵晶矿，都在学院掌控之中，所谓对抗赛，其实除了面子问题，还有下一年的仙灵晶分配问题，没有仙灵晶，谈什么发展？而要发现新的仙灵晶矿基本没可能，就是发现，也不会属于海角书斋，单单资源，海角书斋就不太可能成为学府了。而仙王仙帝坐镇，呵呵，我就不说了。功勋倒是有机会，只不过，别的书斋就不会有功勋？要得到特许奖励，轮也轮不到偏远的海角书斋。”

　　刁天大约听出个意思来，笑道：“看来有别的门道啊，不知道我要怎么帮校长买命呢？”

　　霍正天笑道：“我的命可不太好买，书斋中有不少的外人，我这个校长，不过是代为管理书斋，表面风光罢了，暗地里却是干不了别的事呢。”

　　“我可以，对吧。”

　　“也许可以，也许不可以，这个世界，不是只有学校一股势力，那些势力可能就是你这样发展起来的，也可能是大鱼吃小鱼，滴水容成海，等你算得上小鱼，或者水滴，我们再来谈这个问题。”

　　刁天嘿嘿一笑：“没问题，有校长在背后撑腰，相信我会很快成长。”

　　霍正刚哈哈大笑：“我也看好你。”话一说完，霍正刚的笑声陡然停止，神色一变，却是阴沉许多：“现在，我们说另外一个问题，你，是妖界之人！”

　　嗬！

　　本是与霍正刚打哑谜打到正起劲的刁天，心脏一阵紧缩，连也沉下来，低声道：“你怎么知道？”

　　此刻没必要否认，既然霍正刚前面说了一堆那些话，此刻就不可能杀刁天，只是，刁天必须知道自己哪里露出了马脚，不然，被旁人知道，那小命就凉快了。

　　霍正刚道：“你应该也看到了，这里的一二年级学生不够聪明，不，准确的说，人生经验不够。而你所表现的，不是一个新生，你太老练，这是区别于别的学生的一点。另外，你是实力不高，可天骄组，是你的杰作吧？学生的情况我再清楚不过，若我花心思，也能打造出现在的天骄组，但我是我，远不是一个新生可以比，而你，似乎做得比我好。再一点，我派人查了下你的底细，你的出现却是一个谜，综合这些，只有妖界上来的人，才会是这种情况，因为，你不是二十岁，你也许已经数千岁了，看得太多，经历得太多，不是那些学生可比的。”

　　“原来如此，大概我这段时间太高调了，这可不好办啊，校长，你说呢？”

　　“明天你是我远房侄子的消息就会不胫而走。”

　　“妙！如此，我的一切都可以解释为校长背后指点了。”

　　“而且，你还有个完美的掩饰。”霍正天又道：“妖界的人，没经过化仙池，资质必然劣等，你是个特例，我倒是好奇，为何如此？”

　　“这我可不清楚。”刁天自是不会将自己的事过多的告诉霍正天。

　　霍正天也无所谓，拍了拍手，书房外就传来一阵脚步声，厚重，平稳，声音传递的速度一致，像军人齐步走的声音。

　　书房门打开，进来一个皮肤黝黑，身材高大的男人，看起来三十左右，刀削般的面容，处处透着冷酷凌厉，气势倒与如今的田志军有些像，但跟内敛，也更冷酷。

　　“我来介绍。”霍正天道：“这位是轩辕，高阶灵仙，这位是刁天，一年级新生。轩辕，你以后就负责刁天安全，直到刁天上三年级，你的任务也就完成，而你我的人情，也就两清。”

　　“是。”


第四百三十七章 轩辕

　　派人监视我？不像，看此人不是监视人的料，当保镖的料倒是十足，且我在海角书斋，校长要监视我，没必要明面上派人贴身监视，必会引起我的情绪反弹，再蠢的人也不会这么做。

　　当真给我送保镖啊。

　　刁天笑道：“校长，我看没这必要吧。”

　　有个保镖当然不错，可刁天不想自己的秘密被太多人知道，这个轩辕若跟着刁天，必然会知道刁天许多事，而刁天对这个轩辕一点不了解，可不想此人跟着。

　　霍正天低声道：“超绝资质，令天骄组蜕变，这两点，就足够旁人注意你，有些人不怀好意，有些人出于好奇，但他们手上不会太干净，也可能要招揽你来立功，也许你会麻烦不断，有轩辕在，至少能保一时，就不要拒绝了。”

　　刁天眉头一皱，这话的意思，是有些人要对我下手？天涯书斋的？还是……

　　我手头上确实也没力量保护自己，哪怕七龙境界可以达到低阶灵仙的破坏力，问题是我的反应不可能跟得上，打不到人再大的破坏力也只是摆设，的确需要一个保镖。

　　关键的问题在于这个轩辕。

　　刁天看向轩辕，再次仔细打量，霍正天似乎看出刁天的顾虑，道：“你可以完全信任轩辕，他不会泄露你的秘密，包括你是妖界的人，若他都不能相信，你或许没有可以相信的人了。”

　　草，这是你的看法，我认识此人吗？知道此人背景吗？

　　但霍正天一下将刁天的秘密说出，已经逼得刁天不得不信任这个叫轩辕的家伙了。

　　“好吧。”刁天无奈点头，既然秘密都说出来了，刁天也就不藏着，朝霍正天道：“不知道净身丹？”

　　“我便知道你会问。”霍正天摇着头道：“这东西说是禁药，其实也是不可多得的改变先天资质的灵丹，要找到这种丹药，只能看你缘份，不过，我会帮你留意。”

　　“那就多谢，没什么事，我走了。”

　　“去吧，海角书斋今年的对抗赛，还得靠你了。”

　　“问题不大。”

　　刁天走出书房，轩辕立即跟上，而刁天脑中却是想起舟神疑惑的声音：“奇怪了，这校长的态度怎么让人捉摸不透呢？小子，你看出点门道没？”

　　刁天笑道：“这有什么好奇怪的？校长有求于我，而我现在无法帮他，所以他在培养我，给我空间，让我发展到能帮他的地步。”

　　“那也不对啊，他现在完全有实力控制你，还捉住了你的把柄，更容易牵制你，无论从哪点看，他都处于上风，你只能听命于他，至少现在没有半点反抗的能力，可是，他怎么处处给你好处，简直就像对待私生子一样，这哪里合理？”

　　刁天忍俊不禁，摇了下头，道：“舟神，看来你遇到的人，不是野心大，就是聪明绝顶，所以你无法理解校长的所作所为。可你也该明白，这世界有些人是没野心的，处于高位，也未必就有智慧。校长就是这样的人，他如今有求，是因为自己性命隐忧，若无此隐忧，他估计会安心干一辈子。但不能说校长蠢，他没野心，还有一点智慧，所以他比那些所谓聪明的人看得更透，他无法掌控我，如今操控我的话，只会换来我将来的反抗，试问他又有什么能力跟我对着干？所以他很明智的选择帮助我，人情投资。至少，他看人很准，不是吗？”

　　“你这么说，老头我算是明白了些，看来人间百态，老头我看的还不够多。”

　　“所谓活到老学到老嘛。”

　　刁天一脸微笑，回头看了冷酷的轩辕一眼，道：“接下来很长一段时间，你都要跟着我，我们怎么也认识一下吧。我叫刁天，新生，秘密你已经知道。你呢？看你不像学生。”

　　“轩辕。”

　　“用得着这么冷酷？”

　　“你只需知道，不管你杀人放火奸淫掳掠，我都不会泄露你半点秘密，我只会保护你的安全，你要死，除非我先死，其他的，请你别问那么多。”

　　“哦？”轩辕这么说，倒是让刁天对他起了兴趣，什么样的理由，让轩辕愿意如此付出？不过，看得出问轩辕也是白问，刁天便只是笑了笑，没继续说下去。

　　此时一个天帮成员跑到刁天身前，鞠躬行礼：“老大，今天的比赛结束，我们海角书斋二年级生输了五十一分，三年级生赢了十分，总分差输四十一分。慕容副帮主包了蓝天酒楼，二年级三十一班的人也在，请老大过去主持大局。”

　　“我就不过去了。”去了还是吃喝玩乐，没实质的进展，刁天一点兴趣也没有，或者说，跟校长见了一面后，他得好好的规划接下来的路要怎么走了。

　　目前最重要的是找到净身丹，因为这是让刁天体质进化，适合地尊仙界生存的关键，没有净身丹，也就无法修炼，无法提升实力，永远只是低阶修士。

　　但从校长语气看，净身丹也许很稀少，而且极难获得，或者南海湾这个偏远地带，就不会出现净身丹这种东西，那么也许得去学府看看，可问题是，现在的实力怎么去学府？至于学院，刁天是不敢去想，那里是地尊仙界的至高层，能人无数，可不是海角书斋这种书呆子聚集的地方可比的，去了的话，没实力，只会被人玩死。

　　这似乎成了一个死结，没净身丹，刁天无法提升实力，没实力，刁天无法出南海湾这片地带，不出这地带，恐怕又找不到净身丹。

　　如此，只能先等等校长的消息了。

　　不管怎样，先在海角书斋发展势力基础再说。

　　“去吩咐天骄组，明天还有比赛，都给我小心点，别醉过头或者被人阴了，前功尽弃。”刁天吩咐那天帮成员一句，便朝宿舍走去。

　　走了几步，刁天突然奇想，道：“轩辕，你能飞对吧？”

　　“嗯。”

　　“带我飞上高空。”

　　轩辕点了下头，扣住刁天的肩膀，便直飞冲天，刁天则一路俯瞰下方，海角书斋越来越小，南海湾的全貌也落入眼中。

　　这是某块大陆的边缘，往南就是无边无际的大海，海角书斋跟天涯书斋所在的陆地，形如倒勾的小虫深入海中。往被看，一整片大陆，遥望无际，果然是边远地带，这南海湾，简直是边远到极致了。


第四百三十八章 胜者组比赛

　　看了南海湾全貌，刁天心情更为沉重，这么边缘的旮旯头，怎么跑出外面的世界？

　　外面的世界太危险，又怎么来自保呢？

　　“舟神，情况不乐观，给点建议？”让轩辕落地，刁天朝着宿舍，边走边道。

　　舟神道：“你去通天学院，我倒是有些建议给你，但你在这偏远山区，我连地方都不认识，能给你什么建议？”

　　“去通天学院？开玩笑。”刁天没好气道。

　　“嘿嘿，小子，其实你心急什么？一步步走，自会水到渠成，你不是说那校长会帮你吗？虽然这里地方小，但也别小看这种小地方的土霸王的能力。”

　　“如今也只能如此了。”

　　收拾心情，刁天会了宿舍睡了一觉，直到第二天比赛开始。

　　而此间，一个爆炸性的消息不胫而走——海角书斋有一个新生叫刁天，天骄组的傲人成绩全都是因为他，他还组建了天帮呐喊团，海角书斋能士气大涨超常发挥，也是因为他。那么，一个新生怎么可能这么厉害，一个人间接左右了对抗赛的结果？

　　原来，他是海角书斋校长霍正天的远房侄子！

　　这下所有人都明白了，一切都是校长霍正天在操作，而这个叫刁天的人，上头有人。

　　所以，这个叫刁天的学生是目前所有人最关注的点，而他，便站在胜者组赛场旁边，海角书斋所有胜者组之前，这一次，海角书斋一共有十七支胜者组，对面天涯书斋有三十三组，优势很大。

　　而此刻优胜组所在班级的老师全在，不过，显然这里有话语权的，便只有刁天一人。

　　“秦老师，去抽签，用你的好运抽个好签出来。”尽管有天骄组的战力保证，可如果抽到先出组同时先出组员，那胜者组比赛，对刁天来说也十分不好打。

　　看着秦老师去抽签，刁天又问：“对面有几组拥有四品灵器？”

　　胜者组比赛的赛制，与班级比赛的赛制基本一样，细微的区别是胜者组比赛可以吸收仙灵气，基本不存在消耗或者受伤失去战斗力的情况。且比赛局数也有不同，只有当一方所有组全失败一次，比赛才算结束，也就是说，海角书斋得赢对面三十三场才算赢，而对面只需赢十七场。

　　至于分数，则看出场的组的数量，还有没出场的组，又获胜的一方，没出场的组自动算分。比如天骄组横扫对面三十三场，则算三十三场六十六分，同时加上海角书斋这边没出场的十六组的分数，一共九十八分。而假如对面派了二十组才打败海角书斋，那他们可以获得十七场的分数，加上没出场的十三组的分数，一共六十分。

　　无疑，胜者组的比赛，每一组都是强队，但再强，也就是此前胡烈所在的组的实力罢了，对天骄组来说还不是问题，唯一的问题在于灵器上。

　　所以刁天必须知道，对面有几组有四品灵器，因为四品灵器的威胁最大。

　　海角书斋的一个老师应道：“一共五组，当中一组有两人拥有四品灵器。”

　　五组？

　　“我们呢？”

　　“两组。”

　　才两组？

　　刁天神色颇为凝重，感觉胜者组的分数也不是那么好拿，如果抽到先出组的签，那就更难打了，即使天骄组，未必就能战胜拥有两件四品灵器的组。

　　这里刁天的忧虑并非庸人自扰，而是灵器确实有这么大的关键作用，特别是四品灵器，一些强大的四品灵器，战胜现在的田志军也是十分轻松的事。

　　可惜书斋的灵器都是受管制的，无法配备给学生，只能学生自己搞学分去换取，而市面上卖的灵器价格十分昂贵，不是学生负担得起，就算有钱买，也肯定往仙器上考虑，而不会买过渡期的尊器。

　　如此一来，一二年纪中拥有灵器的人就很少，拥有四品灵器的更是凤毛麟角。

　　所以拥有四品灵器就会有巨大的优势，可以这么说，天骄组就等于甄淑媛在内有三人拥有四品灵器的战力，在刁天看来，与对面两个拥有四品灵器的组的战力，或许是五五开。

　　那么胜者组比赛，就十分不好打了，特别是，如果秦老师抽了不好的签的话。

　　“大家听着。”刁天道：“除天骄组之外，其余组以战力强弱，给我分出五组，向我报告。”

　　“是。”

　　大家对彼此都知根知底，很快就排了名次。

　　第一名为战龙组，拥有四品灵器。

　　第二名为蜂后组，也拥有四品灵器。

　　第三名霸王组，第四名鬼灵组，第五名擎天组。

　　刁天又道：“叫你们以实力排名次，相信你们不是白痴，就都能猜到我的意图。我要你们对付对面的拥有四品灵器的五组，要求很简单，你们不用去计较输赢，只要给我打持久战，我需要你们来帮我捉住对面组的弱点。”

　　战龙组主力颇为不满，道：“你的意思还是让天骄组打主力，而我们只是炮灰？你似乎太小看我们了。”

　　刁天笑道：“假如你们只是炮灰，我就不会让你们上。我的选择都是以最终胜利为目标，必要时，天骄组也可以放弃。假如你们觉得你们厉害，可以赢，那你们告诉我，往年你们怎么输了？”

　　这问题，让所有组都哑口无言。

　　刁天便又道：“我现在不是让你们去送死，所以，把你们的个人主义，个人荣誉全放一边，今年的对抗赛赢了，你们这些优胜组，不管有没有上场都是英雄。但如果输了，天骄组还是英雄，因为他们创造了机会，而你们丢了这个机会，你们将是罪人。英雄还是罪人，你们自己选择，现在告诉我，是罪人还是英雄？”

　　“英雄！”没有人愿意当罪人。

　　“很好，既然选择当英雄，就必须绝对服从我的命令，谁违抗了，不但我会让他生不如死，相信他也会受到所有人的谴责，你们看看，海角书斋数万人在场，就看着你们了，这个时候，是你们荣誉重要，还是整个书斋荣誉重要？现在，谁还有意见？”

　　见所有人都点头，刁天嘴角微扬，对胜者组，他不能采用太强硬的手段，因为还必须仰仗他们，只能如此晓之以理，现在，目的达到了。

　　“哈哈……”便是此时，去抽签的秦老师大笑着跑回来。


第四百三十九章 三风战连柔

　　看着秦老师满脸笑容，就知道他肯定抽了不错的签。

　　“怎样？”刁天问道。

　　“上上签，他们先出组，还先出人。”

　　“好！”刁天拍起手来：“为我们的英雄鼓掌。”

　　所有人对朝着秦老师鼓掌，这签，无疑给海角书斋创造了巨大的优势。

　　秦老师被英雄二字说得面红耳赤，心中却有种说不出的自豪，当一个老师，被这么多学生鼓掌致敬，就足够了，真的足够了。

　　这才叫做荣耀！

　　“我其实……只是抽下签……”

　　刁天走过去拍了下他的肩膀：“好的运气，是成功的一半，你已经为我们的成功打了半边天，剩下半边天，交给我们了，英雄。”

　　“我……多谢！”秦老师情不自禁的哽咽起来，当初选择听刁天的，这一刻，一切都有了回报，至少对他个人来说。

　　“现在就等对面出牌了。你们都给我打起精神来，秦老师，麻烦你去告诉天帮，比赛开始，就给我使劲呐喊。”

　　“好。”

　　刁天又拍了下手，将所有组员的注意力吸引过来，然后道：“第一局非常重要，如果我没估计错，他们一定会出最强的五组中的一组。”

　　“为什么？”一个老师问。

　　“因为他们应该摸到了我的策略，也能估算天骄组的实力，除了最强五组，没有一组能与天骄组抗衡，且胜者组比赛能补充仙灵力，他们怎么消耗天骄组都没有意义，而我的策略是打胆，他们敢派实力弱于天骄的组，我就敢打得他们后面的队员胆怯，如此他们实力大打折扣，还怎么跟我们打？现在他们先出组又先出人，已经处于劣势，正确的做法，就是硬碰硬，一开始就派最强阵容上，直到干掉天骄组，他们也就赢了，而干不过，也就输了。后面的比赛根本没意义。”

　　似乎在印证刁天的说法，对面很快亮出两张牌，果然是出最强五组中的水柔组，打出的是天尊牌，上的是高阶天尊。

　　当然，优胜组出了天骄组外，全部都是五天尊组合，只可能是打天尊牌，不会去打地尊牌令自己更被动。

　　“战龙组，你们的目标就是给我打持久战，让我看出他们的弱点。其他输赢不要去考虑，听见没？”

　　“是。”

　　“第一场战三风上。”

　　战三风是战龙组最强组员，拥有四品灵器破龙戟，由十八颗立方金属组成的戟身破坏力惊人，还能分化十八颗飞戟破敌，十分厉害。

　　一老师在刁天身边，说道：“对面那人叫水连柔，是天涯书斋二年级生中资质最好，也是实力最强的学生，有四品尊器清风绫，灵动飘逸，可以激发守，攻，缚三种模式，算是四品尊器中攻守平衡的强大尊器。”

　　“战三风与她实力对比如何？”

　　“三七开。”

　　“嗯。看看如何。”

　　战三风与水连柔已经站到场上，只待钟声一响。

　　“想不到你们的刁天竟然不派天骄组，不派田志军，我倒想会会那个被称为冷血枪神的家伙有什么能耐。”

　　“冷血枪神？”战三风脑中闪过田志军一脸冷酷持枪战斗的画面，不禁哑然失笑：“我的实力未必不如他。”

　　水连柔只做轻笑：“那便试试。”

　　“咚……”

　　钟声一响，战三风手一挥，破龙戟分化十八颗方形金属飞舞四周，同时手握手柄，做防御状。

　　他到没违反刁天的命令，一开始就以防守姿态对阵。

　　水连柔眉头微皱，却是一声不屑的冷哼，见她手握一摆，一条白色凌布像灵蛇般飞射而出，在空中起伏，像一阵阵涌动的波浪，便见一股股清风似有若无的从凌布上散开，而此同时，战三风似受到巨大的压力般神色颇为凝重，悬浮四周的十八颗方形金属闪烁金色电光，连接成一张电网将战三风团团围住，却见那电网受到巨力压迫，有韵律的凹陷又起伏。

　　刁天看着场面，道：“一秒钟十次无形力量，但并非无形，那白绫起一个波便发一次攻击，你们都记住，要防御这招，看着白绫做躲闪。”

　　赛场上，水连柔见清风久攻不下，当即握住清风绫的一端，手一抖，整条白绫化为棍状，另一端则卷得尖锐无比，当即刺出，携着极速旋转的狂风，似乎要洞穿一切。

　　战三风缔结的电网刚与白绫接触，便立即分崩离析，惊得战三风双手握住手柄，四周的方形金属瞬间回归，重新组合，便与白绫尖锐的一端相撞，白绫冲力不减，推得战三风连连后退。

　　战三风脸色惊变，竟见破龙戟有被冲散的继续，当即让破龙戟分化成十八颗金属飞射空中，而自己双脚定住，身体后仰，却见刺状白绫贴着他的鼻尖刺向后方。

　　“咕噜……”

　　战三风使劲咽了口口水，冷汗瞬间已经将全身浸湿，刚刚真是生死一线，假如后仰慢那么零点一秒，头上是不是就多了个窟窿？

　　只是，这瞬间变化还没到尽头，水连柔做了一声冷笑，手一压，整条白绫像棍子一样砸下来，就砸在战三风脸上，当即砸得他额头鼻子下巴一条红色血痕，整个人也失去平衡摔到地上。

　　“缚！”

　　水连柔低喝一声，整条白绫张开一尺宽，朝战三风覆下去，眼看就要被束缚，战三风却不管其他，大喝一声：“砸！”

　　空中的十八颗方形金属当即朝水连柔劲射，一颗颗闪现金光，伴随着一阵阵轰轰声，仿佛天际飞落的陨石一般。

　　方形金属下坠速度极快，覆盖范围又广，看着似乎难以躲避，但以水连柔的实力，最多就是狼狈一些罢了，却见她手一拉，将已经卷住战三风的清风绫拉了回来，手又一卷，清风绫转成一面白光，覆在她的身前，所有方形金属砸在白光上方，却是纷纷被弹开。

　　二人攻守转换一瞬即成，实则，战三风已经输了，因为刚刚水连柔如果下杀招，他已经死了，只是这是比赛，所以水连柔选择将战三风束缚，可她也已经胜利，却不愿去躲避方形金属而选择放弃获胜的机会，让人颇为不解。

　　但这样做，却是给了战三风一个反败为胜的机会。


第四百四十章 牧野对木森

　　当水连柔选择收回清风绫去防御的同时，战三风已经从地上爬起来，双手握住破龙戟手柄，身形朝水连柔急冲而去。

　　被挡下的方形金属则快速飞回，一颗颗重新组成戟身，战三风手一震，戟身飞快旋转，化为一股金色的闪电，滋滋作响。

　　“破龙灭！”

　　战三风手一挥，金色闪电劲射而出，化为一条威武的金龙，昂叫一声，带着金色闪电冲向水连柔。

　　海角书斋这边的一位老师见状，惊道：“糟了，这是战三风全力一击，配合四级尊器的威力，可以足以将水连柔秒杀。”

　　天涯书斋那边的老师也已经感觉到破龙灭的威力，见其中一位老师已经跳到台边，随时准备破掉战三风的攻击。

　　这并不违规，比赛双方的老师都可以保护自己的学生，当然，老师如果出手，只能做防御手段，且一出手就算输。

　　看似水连柔危机在前，可她却一脸不屑，见她口中地念着什么，手中清风绫立即飞舞起来，在她背后叠成蝴蝶结的模样，又见水连柔手一推，九道白绫从蝴蝶结上延伸出来，如箭般飞上，当中两道彼此缠绕，又交叠困住飞来的金龙，另外七道则绕开金龙朝战三风而去。

　　“缚！”

　　水连柔一声娇喝，无论是金龙，还是战三风，都在这一瞬间被困得严严实实，金龙化为能量消失，战三风却怒吼连连：“放开我！”

　　“再不认输，我废了你。”水连柔冷声道。

　　“我们认输。”喊话的不是战三风，而是刁天。

　　水连柔才收回清风绫，呼了口气，擦了下额头的汗水，走下台。

　　刁天眯起眼看着这个女子，刚刚这口气，是因为她消耗不小，还是故意卖个破绽？

　　应该是消耗不小，否则这女孩子就有点可怕了。在这里故意卖个破绽，我若以此制定对策，就会载在她手中。

　　尽管刁天觉得她是消耗过度，但还是留了心，免得自己猜错。

　　“对不起。”战三风很失落的走下台，看来输得很不甘心。

　　刁天笑道：“你已经完成任务，不用自责，做到一边吧。”

　　战三风道：“你已经看出她的弱点？”

　　刁天道：“水连柔从头到尾都只用白绫与你缠斗，本早就胜利，却不愿让自己过于狼狈，加上她姣好的面容，应该是一个傲娇的女子，爱美嘛，只要让她狼狈点，她就失去方寸了。不过她的灵器不好对付，攻守兼备又十分灵活，还战胜她，有两个方法，此先不说，待再次与她对战，我再交代。现在，告诉我他们上的第二个人是谁？”

　　说话之时，天涯书斋已经有人上场，此人身材修长，体型偏瘦，留着一头长发，拨头发的动作让他看起来有点娘，手持的是一把手弩，呈黑色，弓身两端是某种野兽的头。

　　便有海角书斋的老师对刁天道：“此人叫牧野，高阶天尊，实力并不算最强，但他手中的狂兽弩却十分厉害，是四品灵器，没有高阶天尊能挨上一箭。狂兽弩发射方便，不会被赛场所局限，可以十八连射，也可以用弩箭拟化七头古兽，每一头古兽都有高阶天尊的破坏力，所以，牧野不是一个人在作战。”

　　刁天点了下头，道：“木森，你上，我要那些古兽的攻击手段，速度；也要牧野的射箭速度，箭矢移动速度，你明白怎么做了？”

　　“明白。”

　　刁天不需要知道牧野的弱点，其实海角书斋的老师对他也知根知底，既然说他本人实力不强，那就错不了。而用手弩或者弓的人，只要被近身就废了，只需知道牧野手上的狂兽弩的威力，那也就有办法对付此人了。

　　“咚……”

　　比赛开始，木森不攻不防，便只是绕着场边飞奔，不断变换自己的位置，让牧野难以去捉摸。

　　牧野一手举着手弩，随之木森的移动而移动，一手拨了下自己的长发，轻笑道：“天真，跑得再快也要被我射，暴风十八连！”

　　其手上手弩光芒大盛，便有清风透出光芒，原来是十八支箭矢，分成十八个方位同时飞射，又化成十八股龙卷风，灵动的卷向木森。

　　十八支箭矢同时而动，木森看着自己无法靠速度躲过去，却是身形骤停，双脚一蹬，竟然朝箭矢射来的方向飞跃，身体在空中诡异的移动，从箭矢的间隙中透了过去，直冲牧野而来。

　　“哦？”

　　牧野颇为惊讶，一手斩出，十几道风火刃像旋转的月牙般切出，而木森已然无法继续躲闪，连忙双手连连劈砍，也使出风火刃与牧野的攻击相抵消，可自己飞跃的速度也停下来，刚从空中落地，却见七支箭矢垂直落在木森四周，竟化成三米高，身形如豹的某种古兽。

　　木森才稳住身形，抬头一看，就被七只古兽围困中间，登时吓得有点腿软，才稳定心绪要逃离古兽围困，却见七只古兽已经同时扑向了他。

　　“我靠，我认输！”

　　木森下得蛋都快掉了，这怪不得他，毕竟是二年级生，经历的战斗不多，面对恐惧一时胆寒也正常，何况是气头三米高的古兽围着，那股恐惧简直让人动都不无法动弹，木森能认输已经不错了。

　　“算你识相。”牧野收起古兽，挑着眉道：“慢一点，我就让古兽撕裂了你。”

　　“死娘娘腔。”木森怒骂一句，又垂头丧气的走下台，输得太快，他担心自己没完成刁天交代的任务，因而一路下来，都瞄着刁天的反应。

　　刁天朝他点了下头，说道：“水柔组果然厉害，不愧是天涯那边最强的组，就算天骄组对上他们，也无法做到稳胜。”

　　木森怕自己耽误了比赛，心急询问：“你是有办法对付他们了？”

　　“赢两局问题不大，关键在出牌上，还好秦老师抽了好签，不然，由我先出人的话，对方用低阶天尊换掉田志军跟霍蓓山，那天骄组也要输。最关键还是对方低阶天尊的实力，可有灵器？”

　　一老师应道：“当中陈晟有二品灵器。”

　　“就一个？”

　　“就一个。”

　　“那水柔组已经不足为虑，这还得多亏了秦老师的好签。”


第四百四十一章 日冕镜

　　的确是多亏了秦老师的好签。不然，刁天对胜者组比赛还没那么大的把握。

　　比如天骄组对战水柔组，假如天骄组先出牌，那刁天唯一的选择只能上地尊牌，因为打天尊牌的话，刁天上田志军或者霍蓓山，对方都可以用最弱的低阶天尊来输比赛，那刁天手上就只有林小胖，李颜娇跟甄淑媛三人可出，再出天尊牌，就得甄淑媛上，对方出水连柔或者牧野都行，赢下这局后，刁天只剩下地尊牌，那按照规矩，对面就可以天尊地尊随意出。如此，对方还剩下一个拥有二品尊器的低阶天尊以及一个稳赢的四品灵器的高阶天尊。

　　天骄组胜算就非常的低了。

　　而出地尊牌，就看林小胖跟李颜娇能不能连下两局，对方肯定出一个拥有灵器的低阶天尊以及实力最强的低阶天尊，若是连输两局，那天骄组也输。赢一局输一局，那就看田志军跟霍蓓山的发挥了，还是较为被动。

　　但对面先出牌，无论对方怎么出牌，刁天都可以选择，也有绝对的信心赢了水柔组。

　　所以，战龙组对战水柔组接下来的比赛，也就无需再看，结果是战龙组三局全输。

　　秦老师已经回来，见战龙组全输，便道：“今年的水柔组可以说所向披靡，往年他们的牧野还没有四品尊器，今年实在太强大了，刁天，你有多少把握？”

　　“放心吧，这一组解决了，其他问题都好办，下一局，天骄组上，不需要跟对面博弈了。”

　　秦老师眉头一皱：“是不是要谨慎些？”

　　刁天笑道：“对面的老师也有点门道，第一局就派出最强的水柔组，其实就是给我一个信号，大家硬刚，耗时间猜测没意思。他先上水柔组就是想让我知道水柔组的实力，接下来一局，他就不会上水柔组，而会上第二强的组来看天骄组的实力，第三局便是天骄组对战水柔组，谁输了，基本可以直接放弃后面的所有比赛了。”

　　“既然你知道，下一局为何上天骄组？再看看他们第二强的组的实力也好啊。”

　　“对面挑衅，我岂能怂了？何况，天骄组如果连第二强的组都战胜不了，我们也可以认输了。天骄组，做准备，跟他们刚了。”

　　“是。”

　　第二局，天涯书斋果然上了稍弱水柔组的天威组，刁天则上了天骄组，对方打了天尊牌，直接出了天威组中最强的林赛云，拥有四品灵器日冕镜。

　　秦老师朝刁天道：“这日冕镜，可以不断灼伤被照到的人，且对方的一切都无所遁形，移动轨迹，出招等等，都会先一步在日冕镜上显现，自从林赛云得到日冕镜，就没有人能胜过她，据说现在的水连柔都未必能战胜她。而且传说日冕镜是某种强大灵器被封印后的结果，否则，它怎么能预测未来？所以你这一场，我看就上甄淑媛吧，即便是输，后面赢三局的几率还是很大。”

　　刁天眉头一皱：“这么强？预测未来的灵器，如此谁能是那林赛云的对手？”

　　秦老师摇头道：“我看，现在天涯书斋最强的二年级生，就是林赛云了，若不是她自身攻击力不强，就是灵仙都未必是她的对手，预测对手的一切，太逆天了。”

　　“这么强大的灵器怎么会在她手上？”刁天眼中多了几分贪婪的看向林赛云，看她手中那件金亮的铜镜。

　　能够预测对手的一切行动，这件灵器的威力，将不可估量，且级别只是四品尊器，消耗微乎其微，作用却堪比神器！

　　“白痴。”舟神突然不屑的说了句，带着鄙视的语气道：“你觉得世上有这么强大的四品尊器？”

　　“舟神爷爷，您知道什么，就别卖关子了。”刁天连忙道。

　　“预测未来是一种时间力量，即便是我都无法拥有，区区四品尊器能够拥有？”

　　“这么说似乎不对吧，我在妖界时就能预测一些事，冥冥中就好像知道一样，你这么说，我岂不是跟神差不多了？”

　　“白痴，你那叫预测？不过是你知道一些线索，以往脑子不够清晰无法组织起来，带精魂成，精神力蜕变到前所未有的高度，你就可以将所有细微的线索联系起来，便会一种推理的结果，这只是你从偶然中捉住了必然，不叫预测未来。真正的预测未来，比你想象的复杂得多，也绝不是能知道某个既定的未来，简单的说，也是推测，从一件事的起始推测无数种可能，从无数种可能中推测到某种必然的结果，那需要极为庞大的灵魂支撑，天外天之下，不存在也不可能有能够推测未来的人或物。”

　　刁天听得是眉头拧成一团，越听越是复杂，但总的来说，舟神就是想说日冕镜不能预测未来而已。

　　“那就是说日冕镜不能预测未来，它又怎么能知道人下一步的所有动作？”

　　“说你笨，你直接喘上了。你想想，那东西需要怎样才能预测别人的动作？”

　　刁天回想秦老师所说，忽然眼神一亮：“照射！那东西不是预测别人的行动，而是可以知道别人的行动，只要被照到，心中所想就会呈现在镜子上。”

　　“你还没笨到家。”

　　“嘿嘿，如此，要打败这个林赛云倒是轻松之事。”刁天目光移到天骄组上，看了霍蓓山跟田志军二人一眼，令人捉摸不透的一句话道：“你们二人，觉得台上的林赛云长得怎样？”

　　二人未回答，林小胖先到：“挺漂亮的，实力又强，她在天涯书斋的二年级学生中，跟水连柔一样是风云人物，不过水连柔傲娇自我，很难接近。倒是林赛云稍微可亲些，喜欢她的人一大把。”

　　刁天嘿嘿一笑：“你也喜欢？”

　　“当然咯。”林小胖看着台上的林赛云，眼神多少有些向往。

　　“你们两个呢？”刁天又问。

　　“没兴趣。”田志军道。

　　霍蓓山道：“我早就有喜欢的人了。”

　　“那太可惜了，我们要赢比赛，还要赢女人心，这策略得变一变。”刁天笑道：“甄淑媛，这场你上，输赢看你自己发挥，上场帮我告诉林赛云一声，我们的林小胖要跟她一较高下，时间定在对抗赛结束之后夜里十二点，地点便在正门前，三招内赢不了她，便告诉她这段时间天骄组进步的秘密。而若她输了，什么也不用付出。”

　　“啊？”林小胖双眼一瞪：“刁天大哥，我哪能赢她？”

　　“给自己点信心，要虏获美人心，就要没心没肺没脸没皮，莫非你还怕输？反正，输了，你就给我绕着海角书斋裸奔一圈。”

　　“啊！”林小胖两眼一黑，躺地上口吐白沫。


第四百四十二章 下战书

　　原本天涯书斋那边出牌的意思，就是邀刁天来强强对抗，刁天也答应了。但知道林赛云的日冕镜的秘密后，他又改变了主意。

　　不止要赢比赛，还要赢美人心，只可惜霍蓓山跟田志军都没意思，而林小胖有意思，那就只能给林小胖创造机会了。

　　所以这一场，刁天派甄淑媛上场，也没告诉她日冕镜的秘密，输赢都不重要，倒是可以趁机锻炼一下甄淑媛。

　　见甄淑媛上场，林赛云看起来十分不高兴，冷哼一声，道：“你们那边那个叫刁天的，也就这点卑鄙的伎俩，不敢与我天涯书斋正面对碰，懦夫。”

　　甄淑媛不以为意，笑道：“我们刁天说了，这场送你们，不过，为了充份尊敬对手，我还是会用八分力，你自己小心了。”

　　“八分？为自己输了找借口吧。”

　　甄淑媛耸耸肩：“信不信由你，对了，我们天骄组林小胖对你下战书，碍于级别问题，他无法与你对战，但约你对抗赛完了之后夜里十二点，于海角书斋正门前与你一决高下，他以三招为限，三招内无法胜你，便告诉你天骄组突飞猛进的秘密，此事已经得到刁天首肯，你不用担心他反悔。”

　　“三招？哼。”林赛云神情颇为不屑，但听到天骄组突飞猛进的秘密，倒是眼神亮了下，道：“若我输了如何？”

　　尽管林赛云不觉得自己会输，但出于谨慎，还是给自己留了后路，询问一声比较好。

　　甄淑媛道：“你输了，不需要付出什么。”

　　“你们玩什么阴谋？”有这么好的事？林赛云不相信。

　　“你觉得我们会玩什么阴谋？不相信你可以叫人围观，我们不介意。”

　　“咚……”

　　林赛云未应答，比赛钟声已经响起，便见她将手中亮金铜镜甩上半空，铜镜立即泛出淡金色的光芒，又凝聚一束，照到身上，便见甄淑媛身上像冒了火一般的冒起白烟，惊得她连忙散开灵力防御，却也只是减少一点烟气罢了，她的衣服，已经有几处焦黑。

　　“无耻！”

　　甄淑媛怒骂一句，当即冲向林赛云，她想近距离以最强攻击决出胜负，毕竟，再耗下去，身上的衣服如果被烧光了，那真是丢人丢到家了，一场比赛，还不至于让甄淑媛不顾一切，至少，在输与走光之间，她一定会选择输。

　　只是，她的动作已然在日冕镜上显露出来，见她急冲到林赛云身前，陡然一个转身，横切到林赛云右侧，双手一推，接连两记掌心雷，随后阴煞风一卷，再打乱林赛云阵脚的同时，倾注全身仙灵力疯狂以掌心雷轰击。

　　而这一切的演化结束，甄淑媛其实才冲到林赛云身前，果然预判了林赛云的攻击而陡然横切到右侧，可她还没出手，迎来的却是林赛云的手掌贴在甄淑媛的脸庞上，掌心雷光，令甄淑媛全身发麻。

　　“认输，还是再给你一个机会？”林赛云轻笑着，以胜利者的姿态看着甄淑媛，她倒是没发招，这么近距离的用掌心雷，会将甄淑媛的头轰得稀巴烂。

　　甄淑媛牙根紧咬，输得十分不甘心，可她不可能再要一个机会，不然，赢了不光彩，输了更没面子。

　　“我认输。记住，林小胖只需三招。”下台时，甄淑媛不忘再刺激一下林赛云，大约女人更喜欢口头上的胜利。

　　“不可能不可能！”

　　甄淑媛走到台下，一路上都小声嘀咕着，到了刁天身前，才拧着眉道：“根本不可能战胜她，日冕镜真的跟传说一样可以预测对手的动作，还怎么赢她？”

　　的确，两人上台的距离是三十米，要接近对手或者攻击对手，都会有大约一秒的时间，而若日冕镜真的能预测对手的行动，那么这一秒钟足够林赛云从容的做出反应并且提前一步攻击，这个攻击还来得突然，对手就不可能反应得了。

　　这样一来，要战胜林赛云，速度就必须比她快五倍以上，难怪秦老师说灵仙都未必是她的对手，假如林赛云的攻击力能够破掉灵仙的防御的话，灵仙还真未必是她的对手。

　　只是，刁天已经胸有成竹，笑道：“你管她多厉害，反正她只能给她的组带来一场胜利，对抗赛是五人的比赛，假如可以一打五，她才有价值，不然，她再厉害也没用。下一场看他们出牌，我要连赢三场。”

　　的确，对抗赛是五个人的比赛，林赛云虽然赢了这一场，可是霍蓓山跟田志军的实力都高于高阶天尊，林小胖跟李颜娇的实力又高于低阶天尊，刁天手上有四张必胜的牌可以打，连赢三场毫无悬念。

　　真正的比赛，在第三局开始。

　　对面上了水柔组，刁天则派出天骄组。派别的组也没用，因为输定了，只能上天骄组，也是决定胜负的一局，双方的想法很明确，天骄组输，刁天直接放弃后面的比赛，因为在可以补充仙灵气的前提下，海角书斋二年级的这些优胜组，没有一组能够与水柔组抗衡，怎么打都是输，又何必继续比？

　　同样的道理，假如水柔组输了，对面相信也会放弃，因为天骄组更强大，百分百能横扫剩下的组，还不来干嘛？不如干脆点。

　　第一场，对面打天尊牌，直接上了水连柔。

　　刁天早已经有了对付水柔组的计划，便将霍蓓山叫到身边：“你准备一下，这一场只许胜不许败，仔细听我说。”

　　“为什么不让志军上？”霍蓓山表示有些不解。

　　刁天道：“志军的速度没有你快，对付此人，只能你上。”

　　刁天也没别的牌可打，若用甄淑媛换水连柔，那接下来肯定是霍蓓山跟田志军连胜，问题是对方有一个拥有灵器的低阶天尊，又能稳胜一场，如此二比二的话，最终一场不保险。

　　要赢，还要赢得有气势，所以刁天想三比零直接碾压对手。

　　“你记住。”刁天又道：“她的清风绫一秒十攻，以绫布上的波动为攻击前兆，对你来说应该不难躲避。而水连柔此人过于傲娇，不愿影响自己的形象，你只需在外围移动，她应该会远程不断攻击。以我估计，她四轮攻击便会开始消耗，八轮攻击就到尽头，你在第九轮攻击出手，快速贴身，那她就无法招架了。”

　　“都记住了。”

　　“好，上。”


第四百四十三章 输了

　　“哼。”见是霍蓓山上场，水连柔冷哼一声，道：“等我把你打下去，你去告诉刁天，小看水柔组是要付出代价的。”

　　霍蓓山手腕一动，掌中似乎有光影转了一圈，那是他的无影刀，无影无形，便听他笑了一声：“小看我，也是要付出代价的。”

　　“咚……”

　　比赛开始！

　　水连柔立即放出清风绫，随着清风绫在空中舞动，一波又一波的无形力量持续的朝霍蓓山而去。

　　霍蓓山已经快速的移动起来，刁天选择他上，就是看中他的速度最快，若让田志军上场，决计无法躲得这么轻松。只是霍蓓山感觉也不那么轻松，他可以清晰的感觉到那股无形力量到底多强，尽管比赛场的地面是加固过而无法破坏的，可霍蓓山还是感觉力量擦身而过时全身要被压垮的压力。

　　若被打中，骨架都要散了吧。

　　还好刁天事先告诉我如何躲避这些无形力量，不然，看不见摸不着，也难以躲避啊。

　　霍蓓山注意力都放在清风绫上，见上方抖动，立即加速或者变向，如此反复，倒是让水连柔的攻击都做了无用功。

　　“山里的野猴子，你倒是灵巧。”

　　水连柔见自己攻击无果，不忘言语讽刺一句，手一招，清风绫立即飞到她身后，打成蝴蝶结，又见水连柔双手一推，清风绫分化出六道绫布，卷成棍状，灵动的在空中舞动，像六个人舞棍朝霍蓓山打来。

　　棍舞得滴水不漏，又仿佛六个高阶天尊同时攻击，霍蓓山顿时倍感压力，却见他原地而立，右手绕身狂舞，棍状绫布刚一近身，却突然倒飞，皆是被霍蓓山手中无影无形的无影刀震开。

　　“戏台上的花旦，你倒是用点力啊。”

　　霍蓓山防下水连柔的攻击，同时言语回击，让水连柔咬牙切齿，攻击也更为猛烈，霍蓓山身外白影重重，呼呼作响，有如狂风暴雨，而他却自顾舞刀，滴水不沾。

　　水连柔额头逐渐渗出汗水，久攻不下，却见她又挥一手，又一道绫布飞射，却不是棍状，而如长枪，迅猛的扎向霍蓓山。

　　“砰……”

　　这道攻击来的猛烈迅速，霍蓓山虽然防下来，却被巨力震得连退三步，身形一下失去平衡，而六道棍状绫布又袭击而来，直把霍蓓山惊出一身冷汗，好在他的速度发挥了奇效，当即横移，舞刀，再次死死的防住棍状绫布的攻击。

　　水连柔嘴角微扬：“现在够不够力？”

　　“还差那么一点。”

　　水连柔手又一挥，又一道绫布似长枪扎出，巨大的力道再次震得霍蓓山身形不稳，却还是迅速调整，就是防得滴水不漏。

　　“哼！”水连柔冷哼一声，不知道是在恼怒霍蓓山的防御，还是在恼怒看似差一点就能打破霍蓓山的防御，却总差这么一点。

　　攻击不断，场面看似水连柔占尽上风，可她额头的汗水已经如同雨下，霍蓓山反而是轻松的一方，一滴汗都没有。

　　渐渐的，霍蓓山已经感觉到水连柔的攻击速度慢了那么一点，这么一点，便是在给霍蓓山打响反击的号角。

　　刁天果然没说错，她的攻击已经等于持续了九轮，现在她应该后继乏力了。

　　一滴汗水，很配合的渗到水连柔右眼，让她的眼睛不协调的多眨两下，却是此时，霍蓓山当即捉住机会，双手一甩，两股阴煞风一左一右划着弧度，朝水连柔而去。

　　水连柔大吃一惊，手连忙一招，清风绫当即回缩，又张成一面布幕姿态，将阴煞风挡掉，便是这一时间，霍蓓山已然欺身而上，见他右手在前，周身却有一股股无形旋转的力量，这是无影刀的一种手段——回风无影斩——只要近身，可同时斩出七道无影风刃，攻击力至少是掌心雷的一倍，怕是清风绫，也无法完全卸掉这些攻击。

　　何况，被近身，水连柔也就发挥不了清风绫的威力，胜负已然成定局。

　　只是，当霍蓓山接近水连柔身前三米距离时，四周突然出现十几道高速旋转的风火刃，一下围向霍蓓山。

　　“这……什么时候凝聚的？！”

　　霍蓓山大吃一惊，哪里还敢攻击，连忙舞起无影刀，无形的刀气护住全身，身外却是轰响不断，一道道的风火刃打到他身上，被他的刀气震成风与火，刹那间所见，便是他身外一片火光。

　　当火光消褪，霍蓓山忽感喉咙处寒意袭来，身体顿时僵住，却见水连柔飘然而立，目光如刺冷冽，右手前指，一道绫布化为长枪状，直指霍蓓山咽喉。

　　输了！

　　对抗赛以来，霍蓓山第一次输了！

　　一时间，霍蓓山脑子一片空白，却是忘了认输。

　　“还不认输？要我刺下去？”水连柔语气冰冷道。

　　霍蓓山已是面如死灰，认输二字难以启齿，却要是咬了牙，从牙缝中挤了出来。

　　输就是输了。

　　他使劲闭起眼，双手握拳，不甘的呐喊了一声，才转身走下台，一脸愧疚的看着刁天：“对不起。”

　　海角书斋这边鸦雀无声，他们不相信霍蓓山会输，何况，刚刚看起来是已经稳赢了，怎么突然就输了？！

　　只有刁天眯着双眼盯着水连柔的背影，嘴角微扬：“不是你输了，是我被摆了一道，这婆娘，他吗的原来一早就在算计我。果然是卖了个破绽给我，根本就不是力竭，而是蓄力待发引我上钩，厉害。”

　　“怎么办怎么办？”李颜娇焦急道：“蓓山输了，我们输定了？”

　　甄淑媛也焦急道：“刁天，我们该怎么办？”

　　“急什么。”刁天喝道：“假如你们现在这种心态，输赢对你们来说有意义？没开打，你们已经输了，都给我安静。”

　　其实，所有人心中谁不急？包括刁天在内，这一刻，对胜负也难以把握了。

　　因为接下来的两场比赛，对方必然还是打天尊牌，但只会出没有灵器，实力最弱的两个低阶天尊，刁天手上无牌可打，唯有出甄淑媛跟田志军，这两人必胜无疑，那就赢两场，二比一领先。

　　然后对面还是打天尊牌，刁天手上没有天尊，只能上林小胖或者李颜娇，不管他们谁上，对手是有四品尊器的牧野，必输无疑。

　　最后决定胜负，却是要一个高阶地尊对上一个拥有二品尊器的低阶天尊！虽然林小胖跟李颜娇的实力高于低阶天尊，可却是对方没有尊器的前提下，否则，他们想赢，大约是二八开。

　　此前秦老师好签，此刻无疑成了刁天致命的一签。


第四百四十四章 压力

　　虽然已经无法把握胜负，但刁天却不能让这种情绪在天骄组中蔓延，心态一旦不稳，就不可能有赢的机会了。

　　“现在，秦老师，跟我说说对面陈晟的情况。”

　　接下来的两场比赛没必要看，双方都只有一种选择，输赢也不可能有悬念，关键就在陈晟这个点上。

　　秦老师道：“陈晟自身实力并不强，只是晋升低阶天尊不到四年时间，手上有檬瓮鼓，可发出鼓声震荡对手，相对于高阶天尊的一击，片伤，要躲避需要移动较大距离，且需以韵律击打鼓声才能发出震荡。”

　　“韵律？那便是连续攻击速度不高，倒是有机会躲避，仅此而已吗？”

　　秦老师点头道：“就我们见过的，他的速度不会超过每秒四下，目前我们掌握的资料，只有这些。”

　　会不会还有后手？

　　刁天眉头皱了下，但所知就这么多，也只能以此应对，若单单只会震荡波，每秒四下的话，就算攻击范围是一百八十度，以林小胖或者李颜娇的速度，也是能躲避的，胜算不低。

　　“那他的性格如何？”

　　刁天又问。

　　一个人的性格左右着他的战斗方式，也不可避免的会因为性格问题而留下一些破绽，就以刁天来说，行事过于谨慎，精于算计，这是因为他背负了仇恨，而仇人太强大，逼得他如此，当然也就让他有了一个巨大的破绽，永远留一手追求一击必杀，若有人正面强攻，那刁天极可能就错失战胜对手的机会而被对手把握机会。

　　所以，要战胜一个人，了解此人的性格也十分必要。

　　秦老师道：“此人家境富裕，与天涯书斋有一定关联，也是修炼家族，因此此人自大狂妄，嚣张跋扈，可惜自身资质有限，实力进展缓慢，为此，性格上也颇为暴戾。”

　　“嚣张，暴戾……”刁天点了下头，心中计算着，却没继续询问。

　　接下来的比赛，如预料般的一样，对方派了两个低阶天尊换掉田志军跟甄淑媛，又派上牧野，就等刁天出牌了。

　　刁天并没立即决定谁上，这一场是要上去认输的，其实无关紧要，但他手上就只有林小胖跟李颜娇，派谁上去认输，意味着最后一场的压力就全在另一人身上了。

　　当然，也是刁天必须提前决定，谁来对付陈晟。

　　最后一场是让林小胖上，还是李颜娇？

　　这是一个问题。

　　看着台上趾高气昂的牧野，刁天心下也犹豫不决。

　　林小胖与李颜娇的实力相当，我派谁打最后一场都一样，对面就认为他们二人一定不是陈晟的对手？

　　但就我看来，男人对女人出手，多少会有所留情，这倒是增加胜算的因素，且陈晟此人嚣张暴戾，典型的二世祖，对女人会更加疏于防备，戏谑之心多于求胜心，上李颜娇胜算应该会大些。

　　只是，对面摆了我一道，会不会也想到这些？他们肯定能猜到我会了解陈晟此人，那么最佳的选择应该就是李颜娇，偏偏这又是一个陷阱？

　　假如是陷阱，我上李颜娇恐怕又会输，既然林小胖实力与李颜娇相当，那上林小胖较为保险，老子可以输，但若被算计而输，就他吗太窝囊了，就上林小胖！

　　“李颜娇，上去认输。林小胖，你过来。”

　　李颜娇一听，竟然松了口气，无疑，海角书斋整场对抗赛的胜负，将压在一个人身上，在刁天还没决定谁来扛压之时，他们两人都承受了巨大的压力，赢就是英雄，输就是罪人。对两个二年级生来说，这个压力太大了，还没比赛，已经压得他们有些喘不过气。

　　所以李颜娇才会松一口气，可林小胖却哭丧着脸，他没信心，完全没有，他可以战胜一个低阶天尊，可是对手有尊器，那就完全不同了。

　　一件尊器的威力，一品尊器可以等于高阶地尊，二品尊器可以等同低阶天尊，且变化多端，防不胜防。可以说，对上一个低阶天尊，可以根据他的动作判断他的行动，可以玩心理，可以寻破绽，可是，尊器多是远距离攻击，没近身已经被动挨打了，就级别而言，林小胖本就弱于低阶天尊，如今等于跟两个低阶天尊打，还难以近身，远程对轰，仙灵力又没人家雄厚，怎么打？

　　所以，在他看来，刁天是选择让他去当这个罪人，当然哭丧着脸了。

　　将林小胖叫到身前，刁天道：“接下来一场，将决定整场对抗赛的胜负，一切都在你手中，你有没有信心？”

　　刁天不得不给林小胖做思想工作，因为压力是必然存在的，有些人天生能将压力化为动力，可绝大多数的人，会因为压力而束手束脚，没有人开导的话，压力会令一个人崩溃。

　　林小胖直摇头：“我根本不可能赢得了陈晟。”

　　刁天笑道：“当初我叫你跳崖，你有没有想过自己真的敢跳下去？那么残酷的训练你们一个月，你有没有想过你可以坚持？你没有后路，前面是一条河，你不跳进去，怎么知道河水深浅，有没有暗流？有时候，站在原地是不会有变化的，踏出一步，不管输赢，你至少战胜了自己。我再问你，你有没有信心打败陈晟？”

　　林小胖没回答，不用说，他还是没信心。

　　刁天又道：“你担心的不过是陈晟的二品尊器，没错，看起来你的确不是他对手，可是，一个多月前，谁能想到低阶天尊也不是你的对手？你已经做到一次不可能，就可以做到第二次。何况，你已经没有选择，只能去拼，抛开一切，只为打败陈晟，你敢不敢拼，你现在告诉我，你敢不敢？如果不敢，下一场你上去认输，我不会怪你，但你听听，这四周的呐喊声加油声，你连拼命的勇气都没有，这些为你加油的人会怎么看你？你回答我，敢不敢？”

　　林小胖望着四周的观众，听着他们的呐喊，牙根不禁咬起来，是啊，我如果连去拼的勇气都没有，还算什么东西？他吗的，死就死了！

　　“敢！”林小胖咬牙道。

　　“很好，还有个好消息告诉你。”

　　“什么？”

　　刁天嘴角扬起：“你看向林赛云，对，看着她，假如你赢了，我就给你一个机会，让你跟林赛云接触，甚至能抱得美人归。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？记住，当你没信心，你就看林赛云，能不能虏获她的芳心，就看你赢不赢得了，现在，给我拿命去拼。”

　　“是！”


第四百四十五章 果然留一手

　　人总有面对挑战的时候，顶住压力，或许就海阔天空，而若扛不住压力，那必然万丈深渊。

　　对抗赛最关键的一场比赛，决定整场对抗赛输赢的一场，陈晟已经站在了台上，林小胖也朝台上走去。

　　陈晟是一个看起来不可一世的青年，轻蔑，挑衅，自大的眼神，好像唯我独尊一样，大约典型的二世祖都是如此。

　　只是，林小胖走上台时，却没看着这个二世祖，他的目光更多的是在场边的林赛云身上，在他的眼中，林赛云柔美如天边的白云，令人有着揽入怀中的冲动，却有怕烟消云散一场空。

　　这种状态，应该是最好的状态，前往别小看女人的力量，人说女人能顶半边天，其实远远不止。女人往往能令男人肾上腺素激增，做出一些冲动有不可思议的事来。

　　如果说冲动是魔鬼，那女人就是魔鬼的化身。

　　不被魔鬼迷惑，大约就能立地成佛，就看林小胖是堕落还是成佛了。

　　“竟然不是李颜娇上场，没趣。”陈晟啐了一口，显然林小胖的上场让他十分失望。

　　“是吗？她上场又如何有趣？”

　　陈晟嘿嘿一笑：“等我把你玩残了，你就知道为什么她上场比较有趣了。”

　　林小胖一阵恶寒：“你应该庆幸，如果她上场，没准送你下面一脚，不过，你下面反正也没用，你都是用后面的。”

　　“草你吗，老子才不搞那玩意，你最好跪下来跟老子道歉，不然，老子一会让你少出点丑。”

　　林小胖呵呵一笑：“如果是因为草你吗而道歉，我愿意跪下来道歉，如果别的，爆菊吧你。”

　　陈晟眯起眼，双手一抱，怀中多了一个红色金边的水缸状打鼓，冷笑一声，道：“一会我会让你表演自爆菊花！”

　　“咚……”

　　钟声响起，林小胖立即收敛精神，却没冲向陈晟，而是做防御姿态，对手有灵器，他冲上去只会让自己难以防御而被干了。

　　却见陈晟戏谑的看着林小胖，双手有节奏的拍打着身前的打鼓，鼓声嗡嗡，像里面塞满了东西的鼓声。

　　林小胖神色一凛，身形横移，已经从他所在的位置飞跃出十几米外，却感觉不到力量袭来，不禁疑惑，这檬瓮鼓不是发出无形的震荡波吗？

　　鼓声持续，像放大了几十倍的蚊子扇动翅膀的声音，只是，令林小胖疑惑的是，根本没感觉到攻击，为什么？可他却不敢贸然进攻，就怕自己进了对方的圈套。

　　然后，随着檬瓮鼓的鼓声持续，林小胖渐渐感觉有些恍惚，好像头晕一样，不禁怒骂起来：“你吗的搞个大蚊子响有什么用？有种放马过来。”

　　“不好！”

　　刁天却是惊得站起来，他已经感觉到自己也受到攻击，一波波的声音正令他头昏脑胀！再看旁边，几个高阶地尊包括甄淑媛再内，都捂着头，似乎很头晕的模样。

　　“精神攻击！”刁天惊道：“小胖，集中精神，不要受影响。”

　　“有用吗？”陈晟看着林小胖双眼变得有些呆滞，不禁大笑起来：“这是迷魂曲，直接攻击精魂，令人无法自控，非高阶天尊无法抵抗。哈哈哈，你再集中精神也没用，现在，给老子过来。”

　　林小胖还有自己的意识，仅仅感觉昏昏沉沉，像好几天没睡觉又睡了一小会就立即被吵醒的感觉，但他不能说话，眼球的转动说明他很着急，可是，他竟然也无法控制自己的身体，陈晟叫他过去，他真的一步一步慢慢走向陈晟。

　　陈晟咧着嘴看着林小胖走到他身前一米处，又喝道：“跪下。”

　　不能跪！

　　林小胖在心中呐喊，双眼似要喷火，可他的双脚却不听使唤的跪了下去。陈晟见状，哈哈大笑：“老子叫你跪你就得跪，哈哈哈。”

　　大笑一阵，陈晟一脚将林小胖踹倒在地，又道：“爬起来，给老子跳一段脱衣舞。”

　　嗬！

　　刁天倒抽了一口气，他肯定水柔组知道陈晟的檬瓮鼓还有这种功效，假如派李颜娇上场，这一刻，就算她不认输，刁天也得举白旗了。

　　只是上的是林小胖，还不怕，还有机会。

　　尽管，刁天也不知道有什么机会。

　　秦老师看着林小胖开始扭动他略微肥胖的身躯，不禁摇头：“刁天，认输吧，小胖可能说不来话。”

　　“等等，再等等。”刁天也不知道等什么，但要他就这么放弃，他却做不到。

　　林小胖已经无法自控的跳掉了上身衣物，至少证明他只是婴儿肥，身上的肉其实还是听健硕的。但又如何？在十几万人面前脱衣，叫他以后怎么过？

　　他已经两眼渗出泪水，眼珠子斜向刁天，求助，求饶，他甚至感觉刁天在惩罚他，不然，早该认输了，这根本没有可比性。

　　现场也一片寂静，原本是海角书斋的人呐喊得天涯书斋的人不敢吭声，可现在，海角书斋的人谁会呐喊？眼前发生的一切简直是耻辱，他们一个个咬牙切齿，所以，场面诡异的寂静。

　　秦老师不忍的看着林小胖，道：“刁天，认输吧，小胖根本无法控制自己，那檬瓮鼓的威力太强，你看，不止小胖，赛场附近的地尊级学生都显得有些呆滞，他们也都受到了影响。”

　　刁天目光环视一圈，果然，除了远处的人不受影响外，赛场四周，包括天涯书斋那边，实力稍弱的人都受到了影响，看他们一动不动的模样，显然此刻都无法控制自己的身体，若陈晟针对他们，叫他们做什么，他们想必都会跟林小胖一样。

　　等等！

　　刁天忽然意识到什么，双目睁大：“我怎么没事？！”

　　刁天感觉到有点头晕，可其他一切正常，他虽然是妖界来的地尊，可是他的精魂其实没有地尊仙界的人来得强大，怎么可能在场高阶地尊抵抗不了檬瓮鼓的鼓声，而他却不受影响？

　　是因为我不是地尊仙界的人？不，这不可能，地尊仙界的人的体质比妖界的人好，他们都受影响，我应该受到更大的影响！

　　攻击精魂，操控别人身体……

　　难道，是意志！

　　我抛开所有，比地尊仙界的地尊更强的，就是意志。这鼓声动摇不了我的意志，也就无法控制我的身体！


第四百四十六章 对抗赛结束

　　“小胖，坚定你的意志！”明白其中关键，刁天当即喊起来：“这东西影响的是你的意志，只要你意志坚定，它就无法动摇你了。”

　　林小胖双手提着裤头，腰带已经解了一半，虽然听见刁天的喊话，可也于事无补。

　　“陈晟，打晕他，别拖了。”水连柔也跟着喊起来。

　　陈晟却是大笑不已：“有必要吗？我还没玩够呢，不让他脱光，岂能善罢甘休。嘿嘿，就算让他知道檬瓮鼓的秘密，他有能力抵抗吗？”

　　“别玩过火了，适可而止。”水连柔皱着眉道。

　　陈晟却是装作没听见，他反正是要玩林小胖的，也看死了林小胖抵抗不了檬瓮鼓的威力。

　　看着林小胖已经将裤腰带解开，刁天心中也清楚，便是知道怎么抵抗檬瓮鼓，也不可能用只言片语就能令林小胖顿悟然后来个超级赛亚人变身，必须刺激下他。

　　“你们干什么，给老子呐喊！”刁天朝观众席大吼一声，然后冲着林小胖道：“小胖，你这裤子脱了，你以后怎么见人？是，大男人不怕光，但你看看天涯书斋那边，看看林赛云，你想在她面前丢脸吗？”

　　“如果我是你，我宁愿选择死也不愿如此，你继续脱啊，这裤子一掉，你以后就不是个男人，也不可能在林赛云面前抬起头。”

　　“林小胖，是个男人，你就给我提起裤子，打倒陈晟。”

　　能打倒吗？

　　林小胖此刻心如死灰，根本提不起半点意念，身体依旧不受控制，可他还是看向林赛云那边，看到的，却是林赛云鄙视的眼神。

　　极其鄙视，这个人就是所谓三招要打倒我的人？

　　目光对接，林赛云忍不住露出一丝讥笑。

　　这一笑，却好像重重打在林小胖心中一样，令他的心脏搅着的疼痛，他可以忍受在人前丢脸，毕竟他此刻无能为力，可他却难以接受心仪的人对他这么讥笑。

　　一种无能，无奈，窝囊的心绪想火山爆发一样在他心中喷涌，化成一股怒意，让他双眼似箭般的刺向陈晟，刺向这个罪魁祸首。

　　杀！杀了这家伙！

　　是这家伙让老子这么丢脸，是他让老子被林赛云瞧不起，就是他！

　　林小胖咬牙切齿，他都没发觉，他的嘴似乎能动了，只是，他的身体还拖着裤子，但是，动作似乎慢了些。

　　“怎么？你以为盯着老子，就能打败老子？”陈晟讥笑道：“给老子脱，把裤子脱了。老子要让你永远抬不起头。”

　　陈晟没注意到林小胖的细微变化，刁天却是敏锐的捕捉到，当即又是大喊：“大家跟我喊，林小胖，打倒陈晟！”

　　刁天此刻也实在没别的办法，只能借助观众的力量，有时候，许多人凝聚起来的意念，也可以影响别人。

　　“林小胖，打倒陈晟！”

　　“打倒陈晟！”

　　一声声呐喊在林小胖耳边响起，仿佛盖过了鼓声，只在林小胖耳中回荡——打倒陈晟，打倒他！

　　“脱？老子给你脱毛！”

　　林小胖忽而狂吼起来，身形一跃，腰身一转，一记横扫退似狂风乱卷。

　　这一击来得突然，而陈晟还沉寂在戏谑林小胖的亢奋当中，当他反应过来，却已经看见黑夜一般的鞋底扫向他的右脸。

　　“砰……”

　　陈晟脸朝左甩，整个人随脸飞出，那扭曲的脸面上，只有惊愕一个表情。

　　“普你老母！”

　　林小胖双脚蹬地，身形直冲，追上飞在半空的陈晟，双手扣住他的双脚，往下一拉，将他摔到地上，整个人立即扑上去，五指一张，掌心雷光闪动，直直拍向陈晟面门。

　　“够了，小胖，住手。”刁天当即喝道，这一掌下去，陈晟必死无疑，那一切就都前功尽弃了。

　　刁天说得及时，林小胖也停得及时，手掌就贴在陈晟脸上，冷笑道：“给你三秒钟考虑，认输，还是死。”

　　林小胖此刻怒意冲头，双目尽是嗜血寒光，根本不是在开玩笑，陈晟不认输，他肯定做了陈晟。

　　陈晟已经被惊吓住，根本不敢横，连忙认输，林小胖立即将他提起来，一脚踢到他挡下，将他踢向天涯书斋那边：“让老子跳脱衣舞，老子让你当几天不是男人。”

　　“海角威武！天骄威武！老大威武！”

　　好像赢了最终胜利一样，当陈晟被踢下场的一刻，海角书斋这边沸腾了，所有人都在呐喊，所有人使劲挥动双手，用摆动的身体来宣泄激动的情绪。

　　而胜者组这边，已经冲到场地中，将林小胖抬起来，高高的抛到空中，也都欢呼着。

　　只有刁天跟几个老师坐在场边，但也只有刁天显得如此淡定，其他老师也是激动不已。

　　的确胜利了，打败水柔组，天涯书斋那边剩下的优胜组，已经没有一组是天骄组的对手了，接下来也不用比了。对面的老师也很识相，直接宣布认输，打下去只是被横扫丢脸罢了，因为对接下来的组来说，天骄组实在是逆天的存在。

　　刁天并没参与到海角书斋获胜的喜悦当中，虽然这一次胜利可以说是他一手操纵，但这只是他来到地尊仙界的一小步罢了。

　　接下来天骄组会成为备受关注的明星，相信很多人会与他们接触，当中也必然包括三年级生，哪怕天骄组的实力对三年级生不值一提，但实力的增加，一定会引起一些人的好奇探究，只要放出一点风声，刁天就可以接触三年级生，拉拢当中一些人，又有校长这个靠山，天帮的手，或许就可以伸到三年级生中。

　　那么势力的雏形就差不多了。

　　南海湾天高地远，假如校长无法找到净身丹的消息，刁天只好想办法成为这里的土霸王，若能做到一手遮天，那么公然寻找净身丹又如何？

　　当然，一切还得一步一步来，且还有天涯书斋这个障碍，即使一切发展顺利，刁天也只能权倾海角，手也难以伸到天涯中。

　　这让刁天想到水连柔这个人。

　　“这小妞狠狠摆了我一道，估计从头到尾都在算计我，很有心计啊。就不知道是他们老师传授的招，还是这小妞的心思，如果是这小妞的心思，或许得找机会跟她接触一下，天涯书斋那边，也许可以拿她来牵线。”


第四百四十七章 决斗林赛云

　　对抗赛的胜利，除了面子问题，还有一大堆利益问题，这让校长霍正天笑得何不拢嘴，决定整个海角书斋放假七天，所有人自由活动。

　　而比赛结束的当天傍晚，则是一个盛大的宴会，由天涯书斋的校长请客，宴请海角这边的校长以及成绩优越的组。

　　说是人家请客，其实就是海角书斋的主场，人家出钱出力，还得给霍正天当仆人。所以，这宴会注定不会是不眠不休，大约晚上十点，也就结束了。

　　刁天并没去什么宴会，也没去参加海角学生自发的庆祝活动，只是吩咐慕容圣严几句，便去了后山的山崖，望着海收敛精神。

　　他身边也没轩辕跟着，不知道轩辕去了哪里，但这无所谓，刁天只想片刻宁静一下，因为十二点，还约了林赛云。

　　不过，林赛云不是刁天的目标，他的目标是水连柔。

　　时间逼近十二点，刁天看了一眼天空的月亮，便朝书斋正门走去，林小胖则往后山山崖走来，这是刁天早就吩咐的。

　　“刁天大哥，真要我去跟林赛云比斗啊？我不可能是她的对手。”林小胖虽说现在是海角书斋的风云人物，但要他对阵拥有四品灵器的高阶天尊，他怎么有信心？

　　哪怕奇迹，也不可能战胜林赛云。

　　不过，没有奇迹，可以人为创造机会。

　　刁天嘿嘿一笑：“你放心，她的日冕镜可以预测对手的动作，其实是你的心中所想反应到镜子上面，且从她自身反应看，她只能及时反应两秒钟内的事，换言之，你只需先想好两秒钟内你的一系列动作，两秒钟后，你以相反的位置移动，那她就反应不了了，也会因为自己的预判而无法防御你的攻击，其实只需一招，你就赢了。”

　　“可是，人家不用日冕镜也能打败我啊。”林小胖一脸无奈。

　　以林赛云的实力，对付林小胖的确不需要动用日冕镜，林小胖要打赢林赛云只有一个可能，就是她动用日冕镜，最终聪明反被聪明误，不然，林小胖是不可能战胜林赛云的。

　　“这个问题，还不简单？她想得到天骄组实力提升的秘密，就会选择最稳妥的方式打败你，加上我从旁言语刺激，她一定会用日冕镜，其实从给她下战胜，以三招为限时，就已经给她下套了，哪怕她心中肯定你不可能三招赢她，可时间一长，她难免就会动摇，怎么会用自身实力打败你呢？”

　　“可是……”

　　“别他吗可是了，那是你喜欢的女人，怕什么？就算输你也少不了一块肉，还能跟她有接触，当然，赢是最好，我还有事要问她，记住了，她实力强，在天涯书斋二年级中是风云人物，心内必然骄傲，你打败了她，得摆个帅气的姿势，让她印象深刻。以后接触，才有更大机会。”

　　“好吧。”林小胖还是十分没底气的应了句。

　　此时临近晚上十二点，整个海角书斋静悄悄，仿佛空无一人，的确也如此，对抗赛结束，七天长假，谁还愿意待在整天带着的学校里？除了三两对情侣将几近无人的书斋当成秘密约会地外，一路上走到正门口，刁天跟林小胖都没看见另外的人。

　　月亮就挂在正门的高空中，明亮的月光让一切清晰而柔和，颇有一种夏夜清爽的味道，月光之下，一个穿着棕色校服的女孩缓缓的走来，是林赛云。

　　刁天便坐在校门前的古兽石像上，随意的看着林赛云靠近，林小胖在一旁紧张得有点不知所措，到林赛云走到身前，这厮连头都不敢抬起来。

　　刁天摇摇头，这货看来不可能虏获林赛云的芳心了，哪怕他战胜了林赛云。

　　男人要泡到妞，抛开背景，起码得在女人面前敢把头抬起来，这是交流，建立感情的前提，连这点都做不到，一切都没希望，除非女的倒追。

　　“就他？”林赛云颇为不屑。

　　“就是他，三招败你。”刁天笑嘻嘻道。

　　林赛云哂笑一声，道：“我不想胜之不武，不如你来与我一战。”

　　“我？”刁天笑道：“我就一低阶地尊，还是新手，仙法都没学，你跟我打才叫胜之不武呢。”

　　“低阶地尊？有人信吗？”林赛云目光泛亮的看着刁天：“陈晟的檬瓮鼓，就是低阶天尊都抵抗不了，你区区一个低阶地尊，却跟无事一样，这是不是太奇怪了？”

　　这话，让刁天一惊。

　　这一点他自己没注意到，此时想来，却有很大的问题，他一个低阶地尊怎么抵抗得了檬瓮鼓？若有心人想到此点，会不会联想到刁天有超强的意志？而这种意志，只有经历多种磨难才能练就，一个一年级新生哪来这么多磨难？

　　不过，这些不是刁天把握得了的，也就不去想那么多，朝林赛云道：“我自有我的秘密，就如果我令天骄组突飞猛进一样，你想知道其中的秘密，就打败林小胖。”

　　刁天说得越随意，林赛云就越想不通，这场战斗有意义？

　　“你到底要什么，比如我输了。”林赛云依旧不认为自己会输，她只是觉得奇怪，现在的情况，就好像一个人走过来跟你打赌，你输了，什么也不用付出，而你赢了，给你一百万。你会不会觉得奇怪？会不会觉得是陷阱？天下有这么好的事？

　　“看来你不相信我，这样吧，如果你输了，随便回答我几个问题，甚至你可以选择不回答，如此，可否？”

　　林赛云皱着眉头，越来越是想不通，干脆不想了，道：“既然你想将秘密说出来，我没理由拒绝，来吧，速战速决。”

　　“这才爽快。小胖，还等什么？”

　　林小胖这才抬起来，支支吾吾道：“那……那来吧。”

　　林赛云似乎非常不欣赏这种在女孩子面前害羞又没男子气概的人，眼神中多了几分厌烦，但还是谨慎的对待决斗，便退出三十米外，手一挥，日冕镜悬浮到半空。

　　刁天见状，嘴角微微的扬起，他是没料到林小胖在喜欢的人面前气场这么弱，所以已经感觉这场没什么戏了，估计林赛云不会用日冕镜了，只是，他也低估了林赛云的好奇心，她的确想知道天骄组突飞猛进的秘密，为了保证一定赢，还是决定用了日冕镜。


第四百四十八章 招揽生意

　　“出手吧。”

　　祭出日冕镜，林赛云就好像捉住了胜负的点，一副大师的气派，让林小胖先出手。

　　刁天一旁呵呵直笑，当然是笑林赛云过于单纯，稍微想下，肯定要心生戒心，那么对战林小胖的话，远程轰击就行了，若林小胖真的突然表现超强实力，再用日冕镜也不迟。

　　可惜，在学校这种东西，又整天闷头修炼，带出来的人，就是这么单纯，没经过江湖洗礼，想事情总是那么理所当然，也偏于一根筋。

　　在林赛云祭出日冕镜的时候，刁天已经知道，胜负没有悬念了。

　　林小胖直接冲向林赛云，他才一动，接下来的一系列动作都已经在日冕镜上显现，林赛云带着几分不屑，手一伸，掌心雷光闪动，提前横在林小胖接下来的动作之前，可便是这个时候，林小胖忽然转向，同样是掌心雷，手掌便贴在林赛云的肩膀上，然后迅速后退。

　　此时，刁天从石像上跳下来，笑道：“原本以为要三招，想不到一招就分胜负了。”

　　林赛云皱着眉道：“你耍赖。”

　　刁天还真的耍赖了，林赛云的谨慎远远超出刁天预料，她祭出日冕镜的同时，竟然将全身的仙灵力用来防御。事实上林小胖的掌心雷就是轰上去，也伤不了林赛云多少，接下来就会迎来林赛云的反击，林小胖必输无疑。

　　只是，耍赖也得耍得脸皮厚。

　　刁天哈哈大笑道：“我可以告诉你，林小胖的掌心雷不是你所认知的掌心雷，这一掌，足够轰掉你半边身子，哪怕你全力防御也无济于事，不过，你们只是切磋，点到即止即可，如果你输不起，那就再来一局。”

　　“哼！原来你知道了日冕镜的秘密，那没什么好说的，输就输，告辞。”

　　林赛云是懒得跟刁天辩驳，毕竟没太大利益，刁天耍赖，她心里不爽，也不想继续奉陪了。

　　“慢，既然你承认输了，回答我几个问题吧。看在你准时赴约的份上，虽然你输了，我也告诉你天骄组突飞猛进的秘密。”

　　“什么问题，问吧。”

　　“水柔组对天骄组的策略，是你们老师指点的，还是水连柔？”

　　对抗赛已经结束，林赛云也觉得没什么好隐瞒的，便道：“是水连柔，自她成为水柔组的箭头，一切就都是她说了算。”

　　果然是她，这妞不简单啊。

　　刁天又问：“她加入天涯书斋多少年？多少年成为天尊？”

　　“这个我不太清楚，四年前她加入水柔组时我才认识她，之前没听过这么一号人物。”

　　四年？

　　“那她是以高阶天尊的实力加入水柔组的？”

　　“当然不是，她是二年级新生加入的。”

　　刁天眯了眯眼，这样说，水连柔就是用低于四年时间从高阶地尊成为高阶天尊，这速度着实有点快了。

　　地尊跟天尊是地尊仙界修士的基础级别，一般人十四五岁入学，四五年时间成为高阶地尊，再用十几年时间成为高阶天尊，此后就是一个坎，可能要经历数十年上百年才能成为灵仙。

　　水连柔四年就从高阶地尊修炼到高阶天尊，比别人少了至少十年，这样的修炼速度，此前不可能默默无闻，除非她的实力其实是短时间提上去的。

　　“她四年就修炼到天尊，有奇遇？”

　　林赛云耸耸肩：“据说得了什么天材异宝，不过那个女人十分冷酷，外人对她所知极少，是不是我也不清楚。”

　　“是吗？”刁天又道：“你能不能帮我约一下她，时间地点由她定，就说我想与她见上一面。”

　　“她未必答应。”

　　“你帮我说即可。”

　　“好吧，那么，天骄组的秘密呢？”

　　刁天笑道：“天骄组之所以会突飞猛进，因为他们在一个多月前遇到了我，相信我，再经过我一个月的训练，便有如今的成就，至于背后是不是有校长指点，你们去猜吧，至少，那套训练方式我是清楚的。”

　　“你训练的？怎么训练？”

　　“这个只可身教，不可言传，不过，我不介意训练你，如果你想的话。”

　　“只需要一个月？”

　　刁天笑道：“因人而异，时间长短不一，训练内容也各不相同，我就说什么多，有意思的话，接受报名，我开始训练时会通知。”

　　林赛云皱着眉道：“你可以训练天涯书斋的人？不怕我把秘密传出去？”

　　“我说了，训练因人而异，我训练你的内容你拿去交给别人，也许会误人子弟，也许，还会害人送命。至于你是天涯书斋的人还是海角书斋的人，对我来说都一样。”

　　“什么条件？”

　　“没……嗯，每个人一个月一个黄晶。”刁天本来想说没条件，反正他现在不能修炼，也无所事事，训练一些人，建立感情基础，就可以拉拢一些人，但这些天他也知道了，这个世界的仙灵晶十分难得，特别是南海湾这种偏僻的地方，仙灵晶都掌握在书斋中，想获得，只有少数几个途径，比如做任务，贡献天材异宝，用学分换等等，而每次所得的仙灵晶更少得可怜，这么说吧，书斋中富裕的学生，口袋里怕还没有一百个黄晶。

　　但是，一个月一个黄晶，许多学生还是支付得起的，顶多每个月少吸收一个罢了。

　　“真的天涯书斋的学生也可以？”

　　“我没必要骗你。”

　　“好，我考虑考虑。”

　　刁天耸耸肩，道：“那别无他事，就是别过，记得帮我约水连柔。”

　　看着林赛云离去，林小胖才哭丧着脸走过来道：“我是不是很没用？”

　　刁天道：“你自己说，如果你是林赛云，是选田志军还是选你？”

　　“当然是田志军了。”

　　“废话，你连假设都没自信，还泡妞？”刁天没好气道。

　　林小胖郁闷道：“我一直都这样，看见陌生的女孩子就紧张，说话都不太敢，可接触久了熟悉了，我都是当好朋友，刁天哥，我该怎么办？”

　　“你该……”

　　刁天话没说完，忽然感觉到一股强大的灵压压迫而来，还没反应，脖子已经被人扣住，随即整个人被带向天空。

　　林小胖呆呆的看着刁天被一个看不清面目的人带走，却不知道发生了什么，只听见半空中刁天传来一声喊声：“轩辕……”


第四百四十九章 校监

　　看着眼前这个将自己带到后山山峰上的中年人，刁天有种说不出的压抑感，那是对方肆无忌惮的散发灵压导致的。

　　这是一个高阶灵仙！

　　刁天不知道海角书斋有没有仙王存在，但校长的实力也不过高阶灵仙，恐怕也没仙王了，也就是说，这家伙肯定是海角书斋中的厉害人物。

　　此人是谁，捉我又是做什么？

　　“你是谁？”

　　“校监。”

　　“校监？”刁天倒是清楚，校长霍正天之所以在海角书斋束手束脚，便是因为校监的存在，校监是上一级派来检查学校一切事务的人，可以说权力最大，但刁天却不明白了：“你找我做什么？”

　　校监目露冷光的盯着刁天：“你是妖界来的，还是灵界？”

　　这问话，让刁天的心脏骤然一阵紧缩！

　　身份暴露了？

　　只是刁天却不露声色，脸上带着疑惑的神情：“什么妖界灵界？”

　　校监一声冷笑：“不用再装，刚刚我已经探知了你的灵气波动，只有灵气而无半点仙灵气，你绝不是仙界之人。”

　　刁天终于为之色变，舟神说过，灵仙直接身体接触，用灵力探知，即可感知他是不是地尊仙界的人，想必刚刚被提着脖子时，一切已经被校监摸了个透彻。

　　此时夜深人静，此地又是山峰顶部，如此环境，加之校监将他带过来而没直接杀了，刁天已经隐约猜测出校监的意图。

　　既然身份暴露，刁天也不用装下去，道：“我是妖界之人，你想如何？”

　　“妖界之人？看来你很幸运，命是保住了。”

　　“怎么，我是灵界之人，你就杀我？”

　　“当然，灵界之人只是修炼速度快，没有妖界之人来得那么聪明，对我毫无用处，不杀了领赏，留着作甚？”

　　“那你留着我做什么？”从四周的环境及校监捉刁天的举动看，刁天猜测校监不会杀他，肯定有所企图。

　　校监仔细的打量着刁天，说道：“你可知道，人的智慧，在幼年时增长最快，到成年，接近停滞不前。而我们修士没有这种局限，会越来越聪明。妖界的人啊，是一种资源，凭空比仙界的人先发展了数千年，这一点，仙界的人只会被越抛越远，同样一种仙法，仙界的人永远比不上妖界的人领悟得快，领悟得深。”

　　“所以你要留着我，让我帮你出谋划策，甚至帮你领悟仙法，当然，还可以当个炮灰，种种好处，对是不对？”

　　校监啧啧说道：“看，说你聪明，没说错吧。我要你留在海角书斋，当然，我会派人盯着你，你若找到净身丹或者实力突破到灵仙境界，我就杀了你。你若乖乖听话，等我实力增加了，自然也会帮你增加实力。你是聪明人，应该懂得衡量当中利弊，你沉默，我便当你默许了，哈哈。”

　　刁天眯着眼，毫不掩饰眼中的寒意，但他自知无力反抗，不过，他却不想坐以待毙，被捉那一刻，他喊了轩辕，不知道轩辕会不会来。只是轩辕不知道是不是海角书斋的人，敢不敢对校监下手，如此不肯定，当然不能把希望寄托在他身上。

　　所以，刁天立即想到舟神，目的当然是杀了校监，他不想自己的命运被别人操作，就怕以后永无翻身之日，那就真的生不如死了，如此，倒不如把校监杀了，管他有什么后果。

　　“舟神，帮我杀了他。”

　　“别找我，曾经爷爷我在地尊仙界可是名噪一时，要是激发威能，不小心引来什么仙帝仙主，我可就陪着你遭殃了，你还是自己虚与委蛇，委曲求全吧。”

　　“什么意思？我现在大难当头，你帮都不帮，我留你何用？”

　　“放屁，什么叫你留我？是爷爷我想待着，哪天爷爷不想了，要走就走，你管得着？咱俩可没半点瓜葛，要说谁欠谁，也只有你欠我人情而已。”

　　“吗的！”

　　刁天拿他没办法，忍不住还是怒骂一句，心中是各种窝囊。

　　却是此时，一个高大的身影从天而降，落到刁天旁边，刀削般的面部棱角，冷酷的神情，轩辕来了。

　　“杀了他！”

　　刁天不管后果了，不杀校监不罢休。

　　他现在无法把握的，只是轩辕敢不敢杀校监，有没有能力杀校监。

　　校监看来也认识轩辕，作了一声冷笑：“轩辕，曾经的天才，如今的废人，但至少还能留着性命。给我滚开，别连命都保不住。”

　　轩辕神色依旧，冷酷的盯着校监：“看来你已经威胁了刁天的性命，那么，你该死。”

　　话音一落，轩辕一掌隔空震向地面，却见校监脚下的土地忽然变成橙黄的晶体，惊得校监浮上半空，怒道：“你敢动手？！”

　　轩辕却已经直冲他而去，右手一伸，一柄两米长，两个手掌宽的亮银大刀出现在手上，又见他手一甩，刀如风般滚向一旁，却同时分化成二十四把刀悬浮在半空。

　　此时，轩辕已经来到校监身前，从开始进攻到现在，一切快如闪电，在校监还震惊轩辕敢出手时，校监却已经连出手的机会都没有。

　　因为接下来，是轩辕狂风暴雨般的攻击！

　　见他手一砍，空中便立即飞来一把大刀落他手中，随他的劈砍而劈砍，这刀威势惊人，虽不够锐利，却大开大合，如泰山压顶。

　　面对如此刀势，校监根本不敢想反击，连忙祭出一把金色大剪，将轩辕劈来的大刀钳住。

　　却见轩辕已然松手，身形一转，手一横，又一把刀飞到他手中，随他的手横劈，直砍校监腰身，惊得校监放弃前一把刀，金剪下压，将横劈的刀当住。

　　轩辕却又松手，手上大刀飞走，而他的手上撩，另一把刀瞬间飞到他手中，倒握上撩，似要将校监的裤裆切开。

　　此刻的校监只想破口大骂，这该死的轩辕，怎么会有这样的招，刀随手动，却不需要考虑刀的体积，一招不成，松手刀飞，手一挥，另一把刀又随之而来，简直就是手动刀动，全然不用考虑角度，速度又奇快，如此反复，却只见轩辕双手连连舞动，一招招威猛的刀势劈向校监，而校监只有招架之力，根本不敢考虑反击。


第四百五十章 杀校监

　　下方的刁天，看着轩辕的攻击，双目大放光芒。

　　强！

　　强的不是轩辕的刀，而是他的招，无孔不入，水滴石穿！最可怕的是每一招的速度都是校监堪堪能够接住，又逼得他无法反击，且当中关键，每一招的力道都一样！

　　这是一种战术，速度力量都一样，持续一段时间，对手就会麻痹而误认为对方就是这种速度跟力量。

　　这说明轩辕在留力，在等待水滴石穿的一刻，那最后一滴水。

　　而这个时间点，以刁天的估算，就是校监注意力稍有分散之时，最可能就是说话之时，那时必是校监注意力分散，且自身感觉到没底气的时候。

　　“轩辕，还不住手，攻击校监，你已经是死罪！”校监已经感觉自己的实力不如对方，甚至差距不小，被打得只能招架而无力还手，如此，唯有用言语影响轩辕，只要轩辕忌惮，杀心动摇，稍有喘息机会，校监就会给予轩辕最猛烈的回击，他不可能放过轩辕。

　　可他哪里想到，轩辕等的便是这一刻。

　　见轩辕一击之后，双手握向头顶，半空二十四把刀全部飞到他双手之间，合成一把，刀势直落，寒光如月般冷清，冷意逼人。刀气如万丈瀑布，势不可挡。

　　校监大惊失色，连忙张开金剪迎了上去，却听见铛的一声，金剪一分为二，刀势却丝毫未减，直劈而落，将校监的整个身体一分为二，两半身躯左右飞离。

　　而此时，轩辕却没罢手，立即收起亮银宝刀，双手成爪，掌心相向，用力的朝彼此压去，嗞嗞的蓝色电流随着他双手的相互压迫而异常猛烈，散射到空中，像无数的蓝色光绳缠绕住校监的身躯，将它们拉到一起，压迫成一团血沫，做到此，轩辕才罢手，而那团血沫也随之散成血点。

　　灵仙境界，精魂才算真正的强大起来，斩开校监的身体还不算杀了他，刚刚的电流，就是将校监的精魂也毁灭了，此刻，校监才算真正的灰飞烟灭。

　　在散落的血水当中，刁天捕捉到一点金属光泽，连忙祭出冰龙，让冰龙将那闪现金属光泽的东西叼过来，果然是校监的储物戒指。

　　那边金剪刀想必是不错的灵器，可惜已经毁了，但这储物戒指里肯定有宝贝，怎能不拿？

　　“多谢。”见轩辕落地，刁天笑道：“可否帮我将这储物戒指打开，看看里面有什么？”

　　轩辕冷酷的看了刁天一眼：“我不是你的仆人，杀校监，是因为他让你有危险，仅此而已。”

　　“帮帮忙也不行？”

　　“不想帮。”

　　刁天耸耸肩，倒也无所谓，轩辕不帮，还能找其他人帮嘛，倒是刁天有些好奇，轩辕的实力是高阶灵仙，可表现出来的战斗力，已经完全压过了高阶灵仙，刚刚校监说他是天才，此刻是废人，哪里废了？

　　刁天正要问，轩辕却已经飞走，没给刁天半点问的机会。

　　对此，刁天也无所谓，反正明天问问校长就行了。现在校监死了，因为放假，此刻也没人知道，但接下来的影响却肯定不小。刁天必然要去找校长说此事，想想应对的方法。

　　“实力啊！”

　　刁天看向天空的明月，就因为没实力，差点就给校监控制了。

　　不过，这种没实力而被人骑头上的经历，刁天已经经历多次，也不是很在意。有句话说得好，莫欺少年穷。

　　现在没实力，不代表将来没实力，最重要的，是自己永不放弃。

　　第二天，刁天天刚刚亮就跑去找校长，校监一事必须尽快汇报，也不知道书斋里有多少校监，而作为权力最大的人物，死了一个，必然要引起轩然大波，稍有不慎，刁天自己也会万劫不复。

　　“什么！”

　　还是那间书房，不过，书桌刚刚给校长拍烂了。

　　“你把校监杀了？”

　　“准确的说，是轩辕杀的。”

　　“他杀跟你杀有什么区别？你这次，闯大祸了。”校长一口气差点没喘过来，顺了口气，才道：“你可知校监是什么人？那就是土霸王，背后有人，才被管理南海湾的寅威学府派来当校监，权倾海角书斋，你把他杀了，背后能不追究？还不知道他背后力量多大，如果寅威学府的校长一脉的人，那他们来个宁杀错勿放过，你我都逃不掉。”

　　刁天耸耸肩，笑道：“你说这些，不如想想办法应对。”

　　人都杀了，懊悔或者指责都无济于事，问题出来了，就得想办法解决，追究责任或者自怨自艾都没半点作用。

　　“你告诉我吧，该怎么办。”校长现在是一头乱码。

　　刁天道：“值得庆幸的是，当天你放假，当夜除了我跟轩辕，还有林小胖外，无人知道此事。你找个机会让林小胖出外办事，最好几个月别回来。”

　　尽管刁天不认为林小胖会泄露秘密，但若真有人来追查，刁天可不想留这个隐患，不杀了林小胖而叫他出外办事，已经算妇人之仁了。

　　“这个我会办妥，然后呢？”

　　“然后，你得告诉我你昨晚在哪？”

　　“这个……”校长扭扭妮妮，却不知道怎么开口。

　　刁天立即会意，笑道：“这就行了，你有不在场证据，接下来几天，你就尽量花天酒地，营造因为对抗赛的胜利而亢奋过度的姿态。另外，海角书斋有几个校监？他挂了，谁会发觉？”

　　“就他一个校监，他每个月必须跟上面回报一次。”

　　“那好，咱得主动报告此事，就放假之后四五天，你当做好几天找不到校监，然后就去上报校监失踪。”

　　“这样可以？”

　　“当然可以，反正书斋放假，校监也放假，他要去哪你也管不着，他挂了，你也帮不了。如此追查下来，没你的责任，也没我的责任。当然，你还得注意对方的态度，如果寅威学府要硬来，宁杀错勿放过的话，你得做好反了的准备。”

　　校长无奈的叹了口气：“事到如今唯有如此了，你自己小心点，别再被人发现你的身份了。”

　　这一点，刁天还真难把握，要不被人发现，那就得尽量低调，要低调，就没办法建立势力，没办法接触一些人，就难以找到净身丹。只能高调，也只能继续高调，再发生这种被灵仙劫持又探知灵力的事，刁天只能算自己倒霉。


第四百五十一章 有丹方？

　　与校长商量了对应校监被杀一事的细节之后，刁天便出了校长楼，朝宿舍而去，想去找慕容圣严，叫他派小弟去天涯书斋那边问一问林赛云，水连柔有没有回应。

　　路才走了一半，就已经有小弟跑来叫老大，同时告知刁天，水连柔约他十点在犀牛山黄花野地见面。

　　“十点？”刁天抬头看了眼刚刚升起不久的朝阳，问了下犀牛山的位置，便直接往那个方向而去。

　　刁天想见水连柔，除了看出这妞不简单，想找机会借她搭桥将手伸入天涯书斋之中外，其实最主要的，是刁天感觉水连柔不是地尊仙界的人，极可能是下界来的，才有这么深的心机，也才有这么快的修炼速度。

　　而若她真是下界的人，那就是刁天找她最为关键的一点了——净身丹！

　　只可能吃了净身丹，她才会是如今的高阶天尊，这是肯定的。绝不可能是经过了化仙池，所经过化仙池，她已经被某个势力招揽了，不会来南海湾这种小地方。

　　来到黄花野地，这里遍地小黄花，颇为迷人，可惜此地是两个书斋交界之地，少有学生到来，又因修士多不会在意自然美景，倒是浪费了这么一片黄花。

　　等到十点，才看见水连柔出现在视野中，不紧不慢的走过来，刁天的目光一直看着她，她穿着淡青色的衣裳，白色长裙，在黄花映衬下，颇有点春风幽香淡雅的美感，可惜，刁天对她生不起半点意思，毕竟没确定她是不是下界之人时，她不过是二十出头的女子，而刁天，已经是几百岁的老怪物了。

　　还没到老牛吃嫩草的地步，除非人家主动勾引，毕竟，男人的发动机在下半身。

　　“找我何事？”水连柔站到刁天身前，孤傲的看着刁天。

　　刁天已让七龙将力量加持到皮肤上，做好最强的防御姿态，毕竟接下来的话题，对水连柔来说十分敏感，保不准她会动杀人灭口的念头，还是小心谨慎的好。

　　“对抗赛被你摆了一道，想跟你接触接触，顺便问一下，灵界好玩吗？”

　　刁天也算是开门见山，而之所以猜测水连柔是灵界之人，原因简单，在来地尊仙界之前，刁天已经算是妖界一霸，从来没听过水连柔这个人，便是如今是化名，可也没有一个地尊飞升到地尊仙界的事传出，更没什么出名的尊者是刁天不认识的，当然首先猜测她是灵界的。

　　听见灵界二字，水连柔脸上却无表情的特别变化，只是笑道：“灵界是哪里？”

　　“你不用装，也不用担心我是要要挟你，我只是想找你合作，当然，如果谈不拢，那就另说了，也许明天会有人对你很感兴趣，或者今天就会有人对你感兴趣了。”

　　水连柔微笑道：“对我感兴趣的人天天都有，而且都是男人，你是在说你自己吗？”

　　刁天耸了耸肩，笑道：“既然这么说，那我们也没什么好说的。再见。”

　　话一说完，刁天便转身走人，水连柔若真是灵界之人，那必然要喊住刁天，又或者背后偷袭刁天，只有这两种可能，因为她绝不敢赌刁天会不会真的找一些对她有兴趣的人出来。而若不是灵界之人，那她肯定不会叫停刁天，因为彼此根本没感情，也没瓜葛，只会感觉莫名其妙，也懒得再理会刁天。那刁天要借水连柔搭桥的话，就不得不转身来服软了。

　　这是一种简单的博弈，但却可以探测出水连柔到底是不是灵界之人。

　　“慢。”水连柔道：“你叫我来，便是说这些？”

　　“就是这些。”刁天脚步不停。

　　“你到底想干嘛？就不怕我杀了你？”

　　果然是灵界之人！

　　刁天这才转身，笑道：“我敢一个人来，你觉得你杀得了我，就可以出手试试，不过，一旦你出手，我们之间就不会是合作关系，而是奴役关系了。”

　　水连柔目露寒光，语气冰冷道：“你怎么知道我是灵界之人？”

　　“猜的，现在证明我猜对了，不是吗？”

　　“说，想跟我合作什么？”

　　“早这么说，我们谈话的气氛就不用这么充满敌意了嘛。”刁天笑道：“你听过妖界吗？”

　　水连柔摇了摇头，刁天便道：“妖界跟灵界一样，也属于地尊仙界的人所说的下界，我是妖界之人，跟你一样，是地尊仙界的黑户，这样说，够诚意吗？”

　　这个秘密不需要隐藏，如果要跟水连柔合作，迟早是要被她知道的，与其让她去猜测，不如现在说出，一方面表示诚意，一方面也消除敌意。

　　这么说，水连柔脸色果然见好，语气也没那么冰冷了，道：“怪不得，我就猜你不是一般人，可灵界并无你这号人存在，原来还有一个妖界。”

　　刁天道：“那么，你应该知道我找你是为了什么了吧。”

　　“净身丹！”

　　“没错，没有净身丹，就无法在地尊仙界修炼，你是怎么得到净身丹的？还有没有？”

　　“你以为净身丹是什么东西？我所得到的这颗，乃是我们灵界的前辈千辛万苦得来，你竟然问还有没有？”

　　刁天沉声道：“不说这些废话，怎么得到净身丹？”

　　水连柔道：“有三种途径，一种是像我这般，有前辈关照着，提前准备。一种是自己炼制，还有一种是到黑市去买，不过，你不可能买得到，不但价格昂贵，卖的人，也不会卖给无权无势的。”

　　“看来你对地尊仙界很了解嘛，这么说，我只有第二种途径可以选择？岂不是要找丹方跟材料？”

　　水连柔微微一笑：“材料相对来说，不难找，丹方我也有，你如果有让我心动的东西跟我交换，我倒是可以考虑，若没有，告诉你这些，已经算仁至义尽了，你自己想办法吧。”

　　“有丹方？！”刁天眼神泛亮，这消息，比一颗净身丹摆在眼前都好啊！净身丹难求，就算将来刁天有权有势，也未必可以得到，可如果有丹方，那就可以自己炼制了，而刁天还有一大帮兄弟在妖界，而阴阳之力的秘密打破，相信他们不用多久都会飞升地尊仙界，若能给他们传消息叫他们别直接飞升，那么他们到时可都是需要净身丹的。

　　“你想要什么？或者想做什么，只要我有，只要我能做到，都答应你。”刁天甚至不问水连柔怎么会有丹方，或者这是真是假，他的确着急了。


第四百五十二章 把钱交出来

　　“我说了，你拿得出能打动我的，我自然可以将丹方给你。”水连柔笑看刁天：“你有什么可以打动我的呢？”

　　刁天眯起眼，想着自己身上的东西，能打动水连柔又可以拿出手的，就只有一物。

　　“通天手令！”

　　“通天手令？你有通天手令？”水连柔难得激动起来。

　　想必她也知道通天手令的作用，而且从她激动的神态看，她知道的肯定比刁天还多。

　　刁天已经不想去计较通天手令是不是还有别的好处，对他来说，净身丹才是最重要的，除了为自己准备，还有为兄弟准备，绝对比自是成就一人的通天手令好。

　　“我的确有，你换不换？”

　　“换！”水连柔犹豫了下，便又道：“只是，我不得不跟你说清楚，丹方我的确有，其实有门路也不难得到，甚至材料也不难寻找，但要炼制净身丹，基本不可能做到。”

　　“为何？”刁天明白水连柔忽然这么说的原因，是怕刁天发觉丹方没用而迁怒于她，但丹方刁天志在必得，不管多困难，他都要克服。

　　水连柔道：“炼制净身丹，需要用天粹紫炎，而地尊仙界，只有五大学院拥有这种火焰，净身丹其实是炼制出来供给他们的后代，提高他们的资质的丹药，每一颗都记录在案，所以外人才极难获得。而没有天粹紫炎，便无人能炼制净身丹，一切资源，便都在学院手中。”

　　“天粹紫炎？真是天粹紫炎？”

　　“没错。”

　　“哈哈哈……”刁天忍不住仰头大笑，笑得那么畅快，好像一切好运都来临了。因为别人没有天粹紫炎，可他有啊，且源源不绝！

　　水连柔一脸不解：“你笑什么？”

　　刁天收敛笑容，道：“因为我知道一个人拥有天粹紫炎，迟早他也是要来地尊仙界的。”

　　刁天随意撒了个谎，便叫通天手令取出，道：“给我丹方吧。”

　　“果然是通天手令。”水连柔连忙与刁天交易，一个摸着通天手令，一个则看着丹方。

　　“天玉果，玲珑海棠，化灵仙液，九转紫灵芝，风骨。”

　　默默的念着丹方上的材料，刁天收起丹方，道：“这些材料不难找？”

　　“不难找，只要有钱，就可以买到，不过，你最好别单买这些丹药，净身丹的丹方不是什么秘密，小心被人看出门道。”

　　“这个你放心。”刁天本想着除了确定水连柔的身外，就是通过她来往天涯书斋里建立势力，但如今有了丹方，已经不需要这么做了，也没必要过于高调了，只需培养一定势力用以生财，然后收集材料即可。便朝水连柔拱手：“你我已是同一阵线之人，有需要可以找我，告辞。”

　　“告辞。”

　　刁天刚准备走，却见天涯书斋的方向走来一群人，似乎是优胜组中的一些人，为首者是陈晟。这让刁天眉头一皱，看向水连柔，神色颇为不悦：“什么意思？”

　　“不是我叫的。”水连柔也微皱了眉，道：“我帮你摆平。”

　　“那倒不用。”刁天笑道：“这些都是我的顾客，我可得好好招待他们。”

　　“在那，走，围起来。”陈晟喊了一声，他带来的二十七人便围成一个圈，将水连柔跟刁天困在内里，才见陈晟走上前，冷笑道：“你就是海角书斋装最叼的刁天？”

　　刁天耸耸肩：“我可不是装。顺便问一句，你们身上带了多少仙灵晶？”

　　“哼，死到临头还装，你们给我痛扁他，这小子能抵抗檬瓮鼓，我倒想看看把他扁个半死，他还能不能抵抗檬瓮鼓，哼，我要他在城中跳脱衣舞，看他还敢不敢装最叼。”

　　水连柔眉头一皱：“陈晟，别太过份。”

　　刁天呵呵一笑：“水连柔，到一边去，我妈妈说谁要欺负我，我就得狠狠的欺负回去，正好，我想欺负人了。”

　　水连柔见刁天自信满满，便走向一旁，她也想看看刁天的真正实力，尽管，她认为刁天有些自大了，这二十七个人全是高阶天尊，因为输了对抗赛而心有不甘，在陈晟怂恿下，在得知刁天到了黄花野地后前来报复的。

　　这么多人，水连柔自认为自己都肯定赢不了，刁天凭什么这么淡定？

　　“给我打！”陈晟大喝一声，二十七个高阶天尊当即冲向刁天，为了报复，一个个是凶神恶煞。

　　“昂……”

　　在他们冲来的时刻，几声高亢的龙吟响彻天际，猛烈的灵压从刁天身上散开，震得冲来的人一个个倒飞而出，七条一米长的神龙环绕刁天周身，傲视一切的龙眼，睥睨着四周的人。

　　呆了！

　　包括陈晟在内，所有人都呆了。

　　这是低阶灵仙才有的灵压，而天尊跟灵仙是一种层次的晋升，哪怕一个低阶灵仙，来多少高阶天尊都无济于事。

　　刁天怎么会是灵仙？

　　陈晟咽了口口水，吓得有点腿软。

　　刁天一步步走向陈晟，来到他身前，微微一笑：“杀你们，脏了我的手。打你们，又觉得没意思。我现在给你们两个选择，一个是死，全死在这里。一个，把你们所有的仙灵晶拿出来，不要私藏，因为我要一个个检查。现在，给你们十秒钟表态，十秒钟后没拿出仙灵晶的，就不用走了。一，二……”

　　“你敢杀我们？！可知我是谁？”陈晟咬着牙道。

　　刁天没回应，依旧读着秒。

　　水连柔眼中多是讥讽，却还是说道：“陈晟，比背景，他比你雄厚得多，杀了你你也就这么回事，别犯傻了，还有你们，不想死就快点照做，我敢说，十秒一到，他绝对敢杀光你们。”

　　水连柔在这些人当中还是较有威信的，连她都这么说，所有人都不敢再犹豫，连忙肉痛的取出自己的仙灵晶。

　　就是陈晟也不敢再装横，毕竟，刁天是海角书斋校长的“侄子”，陈晟不过是城中有势力的家族的二世祖。而在南海湾，两个书斋的校长就是明面上的这个地方的天，这里的土著谁能跟刁天比背景？

　　陈晟只是因为自己是天涯书斋的人，才敢来打刁天，但如果刁天杀了他们，谁敢去跟海角书斋的校长较劲？保证第二天全死光光，管你什么家族。

　　且校长还不用负半点责任，毕竟，学院学府可以将下面的书斋的老师校长当狗一样使唤，可绝不允许学校外的势力欺负到学校的人头上。所谓打狗还得看主人，就算闹到学府那里去，外面的势力只会得到更严重的制裁而已。


第四百五十三章 地尊仙界有战争

　　刁天笑眯眯的数着从陈晟等人那收刮来的仙灵晶，一共四百一十三颗，一下子就成了学生中最富裕的存在了。

　　不过，地尊仙界以仙灵晶流通，分白晶，蓝晶，紫晶，黑晶，颜色越深的仙灵晶越有价值。当中白晶因为带着点淡淡的金色光芒，也就叫做黄晶，是价值最低的仙灵晶。一百个黄晶，才等于一个蓝晶的价值。

　　“滚！以后要来找老子麻烦，记得多带点仙灵晶，要是谁带少于十颗，老子直接杀了。”

　　陈晟等人偷鸡不成蚀把米，哪里还敢逗留，一个个屁滚尿流的跑了。留下水连柔目光炯炯的看着刁天：“想不到你有这种实力。”

　　“嘿嘿……”

　　刁天只是笑笑，没多说什么，便朝海角书斋走去，自然找校长了，问一问净身丹丹方上的材料价格，也好有个目标。

　　“天玉果，玲珑海棠，化灵仙液，九转紫灵芝，风骨？”校长霍正天听了刁天所说，摇着头道：“这些材料我也有所耳闻，当中九转紫灵芝更是见过，想必就不会太难找，但价格想必也不低，当中九转紫灵芝我是知道价格的，当年那棵，便要三十个紫晶。”

　　“三十个紫晶？佛主的妹妹，那不是要三十万个黄晶？！”刁天一下傻眼了，他想到材料可能很贵，可没想到贵得这么离谱！

　　若以此估算，一颗净身丹的价钱，光材料就得一百五十万黄晶了，而刁天的身家，目前只是可怜的四百一十三！

　　“校长，有没有门路可以大赚仙灵晶？或者……这单你帮我买了？”

　　“去，我一个月工资不过一千个黄晶，除去消耗，我为你买一份材料，起码得要我两三百年的积蓄，何况，你未必就练得成，没一点炼丹攻击，你得消耗多少材料？”

　　“这个……”刁天点着头道：“我还真消耗不起。”

　　“要不这样，我给你准备一些低级的材料让你练习炼丹，同时给你找一些炼丹精要以及丹炉，就只能帮你这么多，材料的钱，你自己想办法。”

　　如此帮忙，刁天也不好要求校长什么了，毕竟以一个月才收入一千个黄晶的校长来说，一百五十万实在不是一个小数目，刁天便问：“那赚钱的门道呢？小收入就算了。”

　　“你要大收入，又来得快，除非遇到难得的宝物去拍卖，几百万几千万甚至几个亿的仙灵晶也不过一夜间的事，但这不靠谱，最快的速度，还是去赚功勋。”

　　“功勋？说明白点，怎么赚功勋？”

　　校长道：“在地尊仙界之上，还有一个真仙界，真仙界与阎罗世界长年交战，他们之间的胜负，将直接影响到地尊仙界的存在，但真仙界人口极低，根本经不起阎罗世界的消耗，所以，地尊仙界长年往真仙界输送兵力，让这场战争达到一种平衡，说起来，其实就是真仙界的强者牵制阎罗世界的强者，真正的战争，是我们地尊仙界在打。而真仙界有许多的资源，他们不会吝啬奖赏，只要你有功勋，就可以换许多的资源，包括仙器，仙灵晶，仙法等等，同时，功勋在地尊仙界也有好处，你看地尊仙界许多的城主，教派之主等等，就是用功勋跟学院换来的地位，只要你不隐藏你的势力，学院就会任你发展。”

　　“那就是说，功勋有万般好处，怎么才能去真仙界参战？”

　　“这你暂时别想，要去真仙界，需到灵仙级别，且强制征兵，到时你不去也得去，而且，书斋的灵仙，顶多去当个小兵，就是炮灰，能不死就算幸运了，功勋？难得啊。只要学院的学生，才能去当头头，功勋拿得多，危险性也不大。”

　　“原来如此！”刁天这才明白，水连柔为什么拿到通天手令会这么激动了！

　　书斋的学生，到高阶灵仙就可以考学府，学府的学生，随时可以考学院，只要能通过考试就行。但不是说学府的学生就都是灵仙级别，学院跟学府的制度其实跟书斋差不多，也有一年级新生，低阶地尊，高阶天尊也都有，都自成体系。

　　那么，这战争就是要书斋跟学府的人去消耗，学院的学生则坐享其成，实力越积越雄厚，地尊仙界也就没有什么势力有可能去推翻这样的统治了。

　　刁天也一直奇怪，地尊仙界的教育体系这么完善，千万年积累，肯定是仙帝仙主一大堆，可就目前听说的，这两个至高级别的人并不多，除了修炼难外，原来是让战争给大量消耗掉了。

　　如此，大约也就可以想象真仙界的战争有多残酷了。

　　“去参战的人，存活率多少？”刁天问道。

　　校长摇头苦笑：“你应该问死亡率多少。哪怕是学院的人，死亡率都在五成左右，而书斋甚至学府的人，至少是九成。十个去，九个死啊，还不得不去，一旦真仙界沦陷，地尊仙界不会有三五年好过，一切都会被阎罗世界摧毁。”

　　“十存一……恐怕还更残酷吧。”刁天眯起眼道：“都是强征？那岂不是只有学院能发展，学府书斋迟早灭亡？”

　　校长笑道：“不愧是妖界之人，这么快就看到弊端，其实这问题也早已解决，强征是必然，但也看资质，资质好的人，会给一定时限去修炼，突破了境界，又有一定时限修炼，而时限之内无法突破境界，那就得立即去参战。同时，功勋的确带来不少的好处，也就有人去冒险了。当中还有自愿参战的，比如你现在主动去参战，没人会阻止你。而参战时间视战局紧缓而定，战局紧张，持续百年甚至几百年也说不定，战局不紧张，三五年就可以回归地尊仙界。强征的人数也不是全部，同样视战局而定，但都是征一部份，给个时限再征一部份。”

　　“看来，至少给书斋跟学府留了点保持实力的人力资源。”刁天摸了摸下巴，道：“如果，我可以提高书斋学府这些炮灰的存活率，会不会触及学院的利益而被杀？”

　　“这倒不会，其实他们得到的功勋跟书斋学府的学员能否完成任务息息相关，能活更多人，意味着学院的人得到更多功勋，而学院所需要的一些资源，很多是来自真仙界，能提高存活率，变相的是给学院增加收入，他们又怎么会对付你呢？”

　　“不会吗？这似乎不太合理啊。既然跟他们的利益有关，这么多年，他们为何不考虑增加炮灰的存活率？要知道，你们书斋的教育，根本不可能增加他们的存活率，甚至让他们去送死。”


第四百五十四章 补习班

　　“这有何不合理？”校长道：“你所说的问题，其实我也明白。但学院为了巩固统治，不会下放强大的灵器跟仙法，这是第一点，没有实力，在真仙界的战争中就很难存活。其次，教育体系是上面制定的，其实延续了无数年，而制度由学院的主宰们掌管，他们又怎么会理会？或者花心思变革？他们当然不可能在意，除非下面的人变革，但你一变，就是背叛，死罪。再者，上面的人不了解下面的人的情况，他们制定的规矩，好就造福人间，如果不好，那可是死一大堆，你说这教育能变吗？”

　　顿了一下，校长又道：“再说了，地尊天尊是基础，循序渐进是最好的法子，大局面教育，只能用这个方法。想你训练天骄组的方法，只能针对小团体，你可以让地尊仙界的书斋都用你这种方法吗？想必很多人会给你玩残了吧。”

　　刁天嘿嘿一笑，的确如此，他训练天骄组的是针对性训练，人一多了，他可花不了那么多心思去一个个了解再一个个针对训练。

　　“再说了。”校长接着道：“其实学员死亡，还有一个大原因，那就是学院的人搞得鬼。再强的兵，也怕遇到个庸帅啊。学院的人去参战，就直接进入管理层，他们瞧不起学府书斋的学生，刚愎自用，狂妄自大，甚至，为了功勋，他们不惜用学员的命去填，里面的水，又深又黑暗啊。”

　　刁天点着头道：“那就是很大程度是学院自己造成的存活率低，而我若能增加存活率，既不会妨害他们的利益，反而会增加他们的利益，只要我不沾到变革层面的事，他们必然不会对我有意见了？”

　　“正是如此，看你笑成这样，有什么鬼点子？”

　　“嘿嘿，我只是想到一个赚钱的好方法。”

　　“什么办法？”

　　“补习班！”

　　“补习班？”

　　“嗯，以提高存活率为口号，招收这些要参战的学员，甚至一些懂得未雨绸缪的一二年纪学生。反正他们要去送死，我拿他们点钱不浪费嘛，当然，我不会这么黑心，而的确能提高存活率。待他们参战后，存活率有一定提升，那我的补习班就肯定名声大噪，慕名而来的人就更多，那钱，就滚滚而来了。而若存活率没提高，反正钱收了，参战的人死了，难不成还能变鬼来找我？而那些没死了，会不会认为是参加了我的补习班的原因？到时消息传开，我的补习班还是名声大噪，哈哈哈……稳赚不赔啊！”

　　校长瞪大了双眼看着刁天，感叹道：“我现在才算真正明白，为什么学院要奴役妖界上来的人，对黑户又赶尽杀绝，你们这种人，对地尊仙界就是个巨大的威胁，才说赚钱，你已经想了个稳赚不赔的法子了，太可怕了。”

　　“嘿嘿，校长，咱可是合作关系，有一个聪明的伙伴，总比多一个愚蠢的伙伴好。话不多说，我先去筹划筹划，对了，校长，你也帮我去放消息到天涯书斋那边，就说我办一个补习班，专门提高真仙界参战存活率，一个月收一个黄晶，这是补习班第一期的特别优惠，第二期就不是这个价格了，起码翻十倍。十天后开始接受报名，下个月一号开始训练。”

　　“行。”

　　“那就告辞了，哦，对了，差点忘了，校长，轩辕是什么人？我怎么听说他现在是废人？”

　　校长叹了口气道：“他的确是废了。其实他曾经是一位高阶仙帝，不知道什么原因重伤而降低了几个境界，且无法再寸进。当时我遇到他，他已是奄奄一息，是我救了他，所以他要报答我这个人情。”

　　“难怪他杀校监跟杀鸡杀狗般轻松，怎么就废了？”看校长语气，他也不知道轩辕太多秘密，一个高阶仙帝不可能籍籍无名，轩辕这名字可能也是化名，连他的模样都可能已改变，只可惜轩辕过于冷酷，不然，如此有情义之人，能帮他恢复实力的话，想必能换来不少的好处。

　　但也只是想想罢了，不知道废掉的原因以及医治的方法，空想也无用。

　　刁天便没继续问下去，与告别校长后，直接回了宿舍，开始制定训练内容。

　　增加存活率，需要多种因素，首先是实力对比问题，既然真仙界跟阎罗世界的战争是持久战，那双方就是势均力敌，不存在实力悬殊的问题，所以造成死亡的因素可能有实力问题，但绝非主要，可以忽略。

　　然后是环境问题，不过询问了下舟神，舟神没在真仙界待太久，知道不多，但环境与地尊仙界没多少差别，这个问题也忽略。

　　接下来，就是自我保护的意识了，但这个针对个人可以教，但针对许多人，难道教所有人都怂？那只会一起死。所以，这个点留着，看某些资质好的传授即可。

　　还有就是面对恐惧的问题，战争必然带来恐惧，这个若能先克服，上了战场存活的机会就高，必须教，也得所有人都教。

　　最后，就是领导问题了，刁天所要训练的人，不是军官，只是最低等的士兵，所以没太多因素可以考虑，但领导问题列入其中，也是无奈之举。既然学院来的军官刚愎自用自以为是，那被派出去的士兵，就得有人来组织领导。

　　这也不能全部人都教，视情况而定。

　　列好需要训练的点，刁天便开始制定针对这些点还设计内容，只用一天时间，大体的教学计划就出来了。

　　给刁天送饭的慕容圣严看着刁天脸上略带猥琐的笑容，不禁疑惑：“老大，看什么呢？XX小说？”

　　“嘿嘿，比XX小说更带感。”

　　“真的？我看看。”

　　“不行，交代你个任务。”

　　“老大请说，给我制定一个宣传单，主题是提高参战生存率补习班。等学生们放假回来，你就叫天帮成员给我大肆宣传，海角书斋天涯书斋都要，附耳过来，我跟你说详细了。”

　　听完刁天所说，慕容圣严深表怀疑：“老大，会有人来？你还不如以对抗赛名义呢，去参战的都是灵仙以上，你做他们生意，他们看得起你？”

　　这的确是个问题，就好像一个练过两年瑜伽的人要叫一个武术冠军套路一样，不是鬼扯？但现在不是教套路，而是叫跌打损伤，你不给练瑜伽的人是跌打师傅？

　　“你照做就是。”刁天是懒得解释，用对抗赛名义的确可以吸引一些人，但人数绝对不会多，而以增加生存率的名义，所有没参加过战场的人都是潜在市场，且不断更新换代，销路无限啊。

　　这才是赚钱嘛。

　　且第一波，刁天也没打算要招多少人，能招多少是多少，主要是打开名头，只要第一期的人的生存率增加了，刁天就敢说，第二期训练，人数会是千百万倍的增加！那才是大钱。


第四百五十五章 有点夸张

　　七天假期转眼结束，海角书斋的学员全部回归，刁天跟校长都各自有事忙，校长要解决校监被杀一事的善后工作，还得给刁天准备炼丹后勤工作。

　　而刁天，则跑去海角书斋附近考察训练场地，同时交代慕容圣严大力宣传。

　　不得不说，慕容圣严的工作做得很出色，海角书斋挂横幅可以理解，这厮竟然有办法在天涯书斋大门挂了横幅宣传。

　　然后，当刁天回来，查看报名单的时候，一时间愣在了那里。

　　慕容圣严将报名的人数告知刁天后，道：“老大，有点夸张。”

　　刁天呆滞的点了点头，原本刁天估算有个三五千人应该不成问题，因为有天骄组这个前例，校长给刁天捏造的背景，补习班的可信度应该很高，加上参军的死亡威胁，谁不想为了保命而试上一试？

　　可如今的人数确实出奇的夸张。一二年级生，足足有一万四千多人。三年级生竟然有两万人！

　　看到这人数，刁天立即意识到其中关键——学费太低！

　　一个月一个黄晶，太低了，这概念与一年十二个黄晶完全不同，要别人一下子交这么多，许多人都会考虑。但一个月一个月来，只要负担得起的，大都想试一试，不愿意试的，多半还是有点存款，想看看补习班效果再来报名的，就算那时学费贵了，他们也负担得起。

　　“老大，三万五千人啊，一下子就收入三万五千黄晶！我他吗的这辈子还没见过这么多钱！”慕容圣严现在是彻底服了刁天，绝对的甘心情愿做个小弟了，而且他认为，也只有刁天能做他老大，不然你找个同等条件下，一下能赚这么多钱的人出来？

　　“退！”刁天神色果决的说道。

　　“啊？退了？老大，你发烧了？”

　　“你不懂，我叫你退就退，只留那些即将参军的，就说为了他们的性命，要专心训练他们，其他人等下一期。”刁天报名的条件，需要说明实力，年级，参军年限，因而是有分类的，且给的优惠是第一期每个月一黄晶，至于第一期时间多久，由刁天自己决定，秉承厚道人的原则，刁天至少要让他们达成刁天的期望，才算第一期完，也许要几个月，也许要一两年不等。

　　“为啥啊老大？这白花花的黄晶不要了？”慕容圣严大为不解。

　　“笨，这叫去少赢多。这几万人都是一个黄晶一个月，如果去掉一大半，下一期他们就得交得更多，现在少个几万黄晶，下期可就多几十万。”

　　慕容圣严不是笨蛋，一听就知道里面门道，眼神不禁一亮：“高，老大你太高了！嘿嘿，如果出成绩，下一期一个月十黄晶，都大把人报名，收入一下提高十倍啊！我算算，即将参加的人数在一万五千人左右，当中一万人是七年后参军，五千人是一年后参军。”

　　“留五千人，我就用一年时间训练他们，想不到有这么多人报名，嘿嘿，等这些人参军后回归，只要存活率较高，那时，我们就发财了。慕容圣严……”

　　“小的在。”

　　“你再去找十个忠心的人，记住，要绝对的死忠，且没背景的人，你可以想办法试试他们，我要这十个人跟随我，将来当助手，如果成绩好，我们要训练的人，将会是十万，百万之数，我一个人可忙不过来。”

　　“老大，郑优廉跟徐冷生都不错，他们对老大你是佩服得五体投地，已经盲目崇拜了，这种人最好控制，且我早调查过他们，都没什么背景，其他人我会再找。不过，老大，你看我行不行？”慕容圣严希冀的看着刁天，他能想到，如果跟刁天学了这些本事，那钱绝对是源源不绝的。

　　刁天对慕容圣严这些天的工作十分满意，便拍了拍他的肩膀：“记住，你是天帮副帮主，将来是干大事的人，你可以学，但我不是要你去训练报名的人，我要你训练教官，我要你管理教官，我要你站在所有人的头上，我要你呼风唤雨权倾天帮，你将来不是拿酬金的人，你是分成，是发酬金的人，如果我是天，你就是天之下的主宰，听懂了吗？”

　　“老……老大……”慕容圣严呆呆的望着刁天：“你就这么信任我？”

　　刁天笑道：“你值得我信任，我就让你出尽风头享尽好处，你如果觉得自己翅膀硬了，要反了我，那随便你。你到时只需考虑你有没有能力反我，还有，反了我，是不是能更好？”

　　“老大！”慕容圣严扑通一声跪到地上：“我这辈子跟定你了。你现在完全不需要我，可你还是这么信任我，这样的老大，我几辈子修来的福气才能遇到，怎么可能反你！我慕容圣严在此对天发誓，此生若有半点反老大你的念头，没干之前就天劫乱轰，死无全尸！”

　　“起来吧，好好干，现在去办事。同时通知那些即将参军的人，在今晚十二点之前到南亚海滩，海角石之前集合。”

　　“是，老大。”

　　刁天看着慕容圣严走出宿舍，便眼神精光熠熠的朝海角石的方向走去。这一次，他要认真的训练这五千人，务求提高他们的生存几率，那么一点点，只要这些人能出成绩，刁天相信，净身丹的材料所需仙灵晶，将在几年内即可极其。当然，这当中，刁天也得用心学习炼丹，他不是要练一颗净身丹，而是得准备许多颗，为将来的兄弟们准备。所以，不学好炼丹，哪怕刁天再有钱，也经不起一次一百多万仙灵晶的消耗。

　　海角石是一块竖立沙滩上的十米高的巨大腊石，据说某位仙主在腊石上刻了海角二字而得名，它所在的南亚湾海滩，便在海角书斋东面三百里外，刁天从早上慢慢走着，到晚上十点左右，才到这个地方。

　　他便躺在海角石上，仰望天空的月亮，静静的等着已经报名的人到来，随着时间的推移，陆陆续续有学员在海角石前集合，清一色灵仙，灵压都让刁天有点透不过气。


第四百五十六章 我的训练会死人

　　当夜十二点整，刁天从海角石上坐起来，大声道：“你们，自动排成十行，列队，报数。”

　　所有人都自动自觉的排队，报数，没有人跳出来找麻烦，尽管眼前的人实力在这些灵仙眼中弱得可怜，可是，他们都是教了钱来的，还找麻烦，不如不交钱。

　　做好一切，整数五千人，全部到场。

　　这些人有的来自海角书斋，有的来自天涯书斋，实力多数低阶灵仙，少数是高阶灵仙，而他们有个共同点，下一年就都要去真仙界参战了。按照以往十存一的生存几率，这里最多只有五百人能存活，但由于低阶灵仙偏多，且南海湾的书斋算是较为弱小的书斋，这些人能不能存在五百人，是个很大的问题。全军覆没也不是不可能。

　　“在开始正式训练之前，我有个要求。”刁天站起来大声道：“我要你们绝对服从命令，不要质疑，也不要违反命令，任何理由都不能缺了我要求的课程，一旦我觉得不满意，立即能遣退你们，且不需要退钱。如果你们能够做到，那课程就可以开始了。若做不到，现在唯一的机会，就是退钱走人。我不会阻止你们，只是，你们错失了一个活命的机会，这可能是你们最后一根稻草。现在，给你们十秒钟表态，要走的人，来我这里那走你们的学费。”

　　十秒钟后，无人退费，刁天点了下头，继续道：“你们可以忽略我的实力，因为我不是要教你们仙法，而是要给你们一个机会，一个能退伍的机会，想必你们也清楚，你们这些人，正常情况，能活下来一百人就偷笑了。但我希望，当你们退伍，可以有一千人，五千人前来感激我，当然，在此之前，你们可以骂我，只准在心里骂，说出来的人，全部遣退。”

　　“好了，自我介绍一下，我叫刁天，以后你们对我只有一个称呼，就是教官，回答问题，合理提出问题，都要喊一声教官。明白没？”

　　“明白，教官。”

　　“很好。那么，我们进行第一场正式训练，我现在说内容，你们听好了。从现在起，你们就站在这里，不准睡觉，不准坐下，不准出声，一直到明天晚上十二点。你们自己相互监督，谁违反规定，像我报告的人可以得到一次免开除的机会，而违反规定的人，立即开除，不能退费。”

　　刁天刚说完，便有一人举手，刁天嘴角微扬起来，道：“准你说话。”

　　“教官，这算什么训练？”

　　“很好，你可知道你这个举动救了你自己，也救了很多人？我可以明白的告诉你，刚刚谁没我准许，只要开口质疑，马上退掉，绝不留情。你很聪明，回答我，你叫什么名字？”

　　“蓝度岩，教官。”

　　“嗯，你的问题我现在不回答你，等明天十二点，我会给你答案。好了，训练开始，我想看看谁第一个被我遣退。”

　　五千人当即一个个神色严肃，喘息都小声，对此，刁天很是满意，便离开了南亚湾，反正，谁违反规定，必然有人报告，不用他去监督。

　　第二天晚上十二点，当刁天再来南亚湾的时候，身边已经跟着郑优廉跟徐冷生二人了，看着五千人静悄悄，严肃而没半点疲惫的模样，刁天很满意的点头，然后道：“看来我还小看了灵仙的耐力，早知道就来个十天好了。行了，现在第一场训练结束，自由发言，自由休息，不过，要提问题先举手。”

　　当即就有许多人举手，刁天点了其中之一，那人道：“教官，你这又算什么训练？”

　　刁天道：“严格说起来，这不算训练，我的训练不会这么轻松，这第一场，只是考验你们的决心，你们想不想接受训练，愿不愿意接受训练，还有，想不想活得更久。你们谁说话，谁睡觉，谁休息，都是不在乎我的训练，但你们真正不在乎的不是我的训练，而是你们自己的小命，我可以保证，我的训练绝对能令你们当中一些本就该死的人逃过一劫，第一场，你们把握住了自己的命运，我很满意。”

　　“教官，那快开始真正的训练吧，我们一年后就要参战，根本没时间留给我们。”

　　灵仙的修炼，眨眼就是一年，这些人如果不来参加训练，肯定就闭关修炼增加修为，其实根本增加不了多少，但一年真的眨眼就过，所以，对他们来说，一年时间太少。

　　刁天朝郑优廉跟徐冷生使了个眼色，然后道：“我的助手会给你们每人发一条黑带，你们将眼睛蒙上，同时不准散开感知。”

　　待五千人蒙好眼睛，刁天才道：“接下来的训练，为期一个月，且会有人死亡。”

　　“嗬……”

　　所有人都抽了口气，一个个小声低语，因为他们没想过，训练还会死人的？

　　刁天喝道：“都闭嘴！听我说。你们别以为我的训练简单，死人是常见的，死几个不用功不用心的，好过你们这五千人去战场上送命。我现在说内容，这一个月，你们全部给我下海，到海底去，可以运用你们的仙灵力，但不能睡觉，不能吃东西，当然，这对一个灵仙来说，是简单不过的事，顶多就闭关修炼而已。不过，我要告诉你们，我用你们的学费，也就是五千黄晶，请了二十个高阶灵仙，我给他们的数目是一百人，什么是一百人？就是杀了你们当中一百人，就能得到五千黄晶，杀不到这个数目，一个仙灵晶也得不到，相信他们会很卖力。”

　　“不准开口，听我说完。这训练的规则是，你们不知道那二十个高阶灵仙是谁，所以必须时刻警惕高阶灵仙的接近，只要你们提前发现高阶灵仙靠近，对他说一声捉到你了。如果是我的人，就会离开，但你们不是就没事，因为只是暂时离开，也许等你放松警惕再来也说不定。”

　　“之前的考验，相信你们还没彼此认识彼此，现在叫你们蒙上眼，就是不让你们互相熟悉，在静悄悄的海底，你们很容易受到攻击，不想死，就不能有一刻放松警惕，另外，这个月你们也不准从海底出来，因为海面上我请了五个高阶灵仙看着，他们的任务是杀死任何提前出海面的人，哪怕杀死一个，他们也能独享五千黄晶。换言之，你们出海面必死无疑，而我，这一期的学费就打水漂了。为了你们自己的性命，也算为了我的口袋，我希望你们别死一百人，也没人出海面。当然，死九十九个我是最开心的，免费请了二十多个高阶灵仙帮忙。”

　　“现在，你们觉得自己受不了的，可以离开，但不能退费，觉得自己能做到的，就下海，为你们将来能活命而努力，去吧。”


第四百五十七章 再见碧眼族

　　看着五千人下海，刁天招呼徐冷生跟郑优廉离开，走出一段距离，徐冷生才问道：“老大，这样训练他们的目的在哪？”

　　“注意力，忍耐力，警惕性。这三点在战场上乃至任何地方都极其重要，多一点耐力，对手就多一点疲惫，就多一点战胜对手的可能；多一点注意力，就能更清晰的把握机会，分析局势，做出正确判断；多一点警惕性，不用说，就是保命。有了这三点，他们的存活率能提高一个点，也许两个点，那可能就多一百个人生存。”

　　郑优廉回头看了一眼海面，低声道：“老大，你没请高阶灵仙吧？”

　　“废话，谁他吗开补习班还自己倒贴钱？反正他们不知道我在骗他们，没人敢出海面的，也没人敢放松警惕，这都是在玩命。外部的恐惧不是真正的恐惧，内心的恐惧才最可怕，他们时刻担心有人杀他们，就逼得他们不得不时刻戒备。”

　　徐冷生又道：“那老大，接下来我们做什么？”

　　刁天笑道：“什么也不用做，等一个月后验收就可以了。另外交给你们两个一个任务，都想办法训练他们，给我设计几个方案让我检查，如果两人都没有一个合格，你们就准备接受惩罚吧。所以，最好多设计几个。”

　　“是，老大。”

　　接下来的时间，刁天跑到三年级的班级那边去，想看看灵仙的修炼，灵仙的教学跟一二年纪的教学差不多，上午修炼，下午文化课，现在刁天也明白文化课还有另一用途，就是教授一些战争知识，为将来参战做准备。刁天稍微看了文化课的课本，却大都以统帅的角度去分析战局，讲解战役，根本没教授怎么保命，怎么逃命。这对将来当军官的人也许有用，但对这些去当士兵的人来说，真是浪费时间。

　　看了一两天，刁天也了解了灵仙为何是修士的一个坎。这是一个层次的晋升，首先灵仙的身体所有经脉都畅通无阻，再细小的经脉都是通的，这让灵仙的仙灵气储量是高阶天尊的十倍以上，吸收仙灵气的速度至少是天尊的十倍，如此一来，单是仙灵气消耗，一个灵仙至少能横扫上百个高阶天尊。

　　当然，这不是灵仙区别天尊的最大特征，最大的特征在于晋级灵仙需要渡仙劫，仙劫与尊劫一样，都是雷劫，也分三六九道天雷，不同的是，这天雷是仙雷，蕴含了更强的破坏力，同时渡劫之时，会给渡劫者注入仙气，令仙灵气得到升华，虽然还是仙灵气，可破坏力，防御力，将是天尊的十倍以上，这就让天尊这种基础级别不可能战胜灵仙，不会有任何奇迹存在。

　　另外一点，这是灵器，地尊仙界五品灵器即可称为仙器，威力呈倍数增加，而仙器需要渡过仙界之后，蜕变的仙灵气才能驱动，所以，灵仙有仙器，那地尊天尊就更不是对手了。

　　像刁天的混沌元灵珠，其实就是一件五品仙器，本来需要蜕变后的仙灵气才能驱动，但他可以通过阴龙间接的驱动混沌元灵珠，如此一来，单是这件灵器，刁天就已经有实力横扫所有尊者了。

　　了解灵仙，是刁天为自己将来做准备，如今补习班的进展十分顺利，刁天也有信心在第二期赚足净身丹的材料钱，这个时间也许不用三五年，自然要提前做准备。

　　比如渡仙劫，生存率大约是十存五，而当中两个至关重要的条件，其一就是身体经脉必须完全拓开，哪怕一小截经脉没拓开，都可能在渡劫时影响仙气运行而产生连锁反应，整个身体崩坏，精魂暴露在仙劫之下，结果当然是灰飞烟灭了；其二是福地，必须寻找一处仙灵气极其浓郁的地方，用少量仙灵晶来打破天地平衡引来仙劫，否则，庞大仙灵晶需求量，怕任何学生都负担不起。这一点倒不用刁天准备，因为海角书斋里就有这样的福地专门供给学生渡劫。

　　但了解以后，刁天已经明白自己不需要花时间去为渡劫做准备，反而，更是期待仙界的到来。

　　这段时间，刁天不可能没想过去开启剩下的两颗龙蛋，但问题是，地尊仙界没有灵气，孕育不了天地灵根，刁天也就没办法孵化龙蛋，而其他方式刁天不清楚，却清楚一种方式——天劫。

　　相信得到净身丹，成就灵仙之时，也是第八龙孵化之时，也许那时，刁天才敢在南海湾真正的说一句——老子一手遮天！

　　“老大，你怎么在这？”慕容圣严跑到刁天身边。

　　“慌慌张张干嘛？什么事？”

　　“校长找你，叫你马上过去，还吩咐了，千万别露陷。”

　　“露陷？”刁天眯起眼，立即意识到，肯定是上面派校监来了。

　　只是，刁天有些想不通，当初教给校长的方法，应该不关刁天的事，为何校监要找他？

　　不会校长把我卖了吧？

　　应该不会，我若出事，随意一句就能把校长拉下水，我不好过，他也活不成，绝不会这么傻出卖我，到底是为什么？

　　猜测也没什么用，刁天便朝校长楼走去。

　　到了校长楼，走进书房，校长没坐在熟悉的位置上，而是站了刁天以往站的地方，原本校长所在的位置上，坐了另外一人。

　　见得此人，刁天瞳孔一阵收缩，身体一股寒意蹿了起来。

　　碧眼族！

　　坐着的人，面貌显得颇为年轻，实力不知深浅，但那双区别于旁人的碧眼，却与王天凌一帮人一模一样。

　　难道……王天凌查过来了？

　　他不敢动我的亲友，因为怕我发狂成魔，但肯定要调查我的亲友，很容易就能发觉我去摩阿之后，会来地尊仙界！

　　而他是唯一知道我叫刁天，也是李天的外人，也是能透过无相面具来探知我的人，我在他面前任何身份都没有意义，难不成，他已经查过来了？

　　与王天凌在地尊仙界有接触，是刁天老早就想到的事，因为刁天要报仇，只有两个途径，一个是找佛皇，但地尊仙界太大，要找一个小小的佛皇太难。反而找王天凌就不一样了，相信王天凌在地尊仙界很有势力。

　　虽然与王天凌是敌非友，但彼此是可以在利益面前短暂合作的，足够的利益让王天凌说出刁天的仇人是谁，总比自己去找一个化名为天残的人来得容易得多。

　　只是，刁天想不到王天凌来得这么快，此刻他完全没有与王天凌谈判的筹码，除非天煞手套。

　　但想到天煞手套，刁天立即意识到此人绝不是王天凌派来的，因为天煞手套的关系，王天凌若真找到刁天，应该会亲自到来，而不会去相信其他人。

　　那么，这个碧眼族的人找刁天做什么？


第四百五十八章 来抢钱的

　　“你就是刁天？”那碧眼族道。

　　这么一问，刁天就更加确定此人不是王天凌派来的，便道：“我是刁天。”

　　“我是新来的校监王立刚。”

　　“不知道王校监找我什么事？”

　　王立刚道：“听说你成立了什么补习班，教别人怎么提高参军的生存机会？”

　　这事没什么好隐瞒了，迟早也要打开名声，刁天便点头道：“的确如此。”

　　王立刚笑起来，说道：“不错嘛，听说第一期就有三万多人报名，而你只挑了五千人，嗯，贵精不贵多，也有五千黄晶收入啊，听说这第一期还是打折扣的，第二期你准备多少学费？”

　　“目前没定。”

　　“那我就给你出个主意，就每个月十个黄晶吧。”

　　刁天眉头微皱，隐隐已经猜出王立刚找他干什么了，便笑道：“这个不好定，得看到时的情况。”

　　王立刚冷喝道：“我说十个就十个，而且，不准再挑人，能招多少是多少。”

　　“好好好，王校监说什么，就是什么。”校长连忙接口，又明显的给刁天使了个眼色。

　　刁天嘴角微扬，实则怒极反笑：“都听王校监。”

　　“这就对了嘛。”王立刚又笑着说道：“说起来，你毕竟也利用了海角书斋的名气跟资源，但没名份也不好。这样，从今天起，我就特别委任你为海角书斋特聘教师，你可以享受老师的一切待遇。”

　　刁天眯起眼，牙根咬得几乎崩裂，他已经听出王立刚的意思，这是要让刁天领工资啊，而补习班所赚的钱，就是学校的，跟刁天没半毛关系。

　　王立刚全然不在意刁天毫不掩饰的怒到极致的神色，依旧轻笑着，道：“你现在是教师，这补习班的学费当然就归学校所有了。不过，我这人赏罚分明，这第一期的学费，就都赐给你了。去吧，好好干，我看好你。校长，我们来好好谈谈前任校监死亡一事，嗯？刁天，你还不走？”

　　刁天咬着牙，身体一转，眼中寒光迸射而出，心中的怒意，已然烧到了毛发上！

　　王立刚这是明摆着抢钱，轻描淡写几句话，就要刁天给他当苦力，赚的钱还全是他的，这世界有这么便宜的事？

　　如果是别人，这事有，但这是刁天！

　　你自己找死，就别他吗怪我心狠手辣！

　　刁天走出校长楼，身上的寒意犹如寒冬飞雪。

　　补习班是他赚钱的点子，实则也是刁天的命根，关系到之后能否集齐净身丹的材料，能否让自己能够修炼，提高实力。要刁天的这些钱，就是掐了刁天的命根。

　　如此行为，刁天不拼命才是怪事。

　　但要拼命，还得看实力，王立刚没散开灵压，刁天也不好估算他的实力，若是个仙王，那真拿他没多少办法。当最有可能的是高阶灵仙，与上任校监一样，如此，倒是可以设计让轩辕杀了他。

　　问题在于，上一任校监刚死，这一任校监再死，恐怕问题就大了，寅威学府大约就会来个宁杀错勿放过了。

　　何况，王立刚是碧眼族，可以猜测，碧眼族在地尊仙界一定有不小的地位，上一任校监死了就死了，但王立刚一死，事情肯定不小。

　　“管他风雨多大，他掐老子命根，老子就要玩残了他！他吗的！还好，他不拿我第一期学费，至少给了我几年时间准备，这几年内，我一定要弄死他。”

　　刁天怒意难消的回了宿舍，又心难平静，干脆跑去天骄组常集合的地方看海，无论实力多强，在大自然的浩瀚面前，人都显得如此渺小，心情也容易被深邃的海洋覆盖，变得平静。

　　但刁天心情还没平静下来，校长就来了。

　　“谈完了？”这才过多久，刁天倒是有点好奇。

　　校长狠狠啐了一口，颇为鄙夷道：“那家伙根本不是来查的，随意问几句就算完事了。一来就盯着你的补习班，我看，他就是来捞油水的。现在你有什么打算？”

　　刁天冷笑一声：“你觉得我会是什么打算？校长，碧眼族在地尊仙界势力很大？此人在碧眼族中地位如何？”

　　“当然大，他们是通天学院背后势力的一支，在南天可以说一手遮天。这个王立刚虽然是碧眼族的王姓，但实力不过高阶灵仙，肯定不是嫡系，应该是远亲之类的人物，只是，他始终是碧眼族的人，如果在这里被杀，你我都逃不了。”

　　刁天当然也想到这些问题，但他心有不甘，怎么肯让自己的财路拱手让人？没有财路，又怎么弄净身丹？

　　校长是看着刁天对王立刚的杀心，他刚杀前一任校监，校长当然不会怀疑刁天敢再杀一个校监，见刁天目光闪动，似在计划着什么，连忙又道：“更何况，你这个是香饽饽，死一个王立刚，还会来一个王立刚，谁不想要前？除非，海角书斋没校监！不，当时你计划补习班时，我也没想到能赚这么多，如今看来，别说校监了，等你真的大赚特赚，寅威学府怕也会插一脚。你没实力也没势力保证自己的劳动成果，最终还是要为他人做嫁衣。”

　　“是啊！”稍微冷静下来，刁天也看出其中的问题，这钱，你可以赚，但不买通门路，你一分钱也别想拿到，就算不用补习班这个办法，另外想点子，也是一样，钱赚多了，有人觊觎，钱赚少了，生活不能自理。

　　王立刚不是问题，问题在于你没实力来保护属于你的东西。

　　“虽然不想走这一步，但看来没办法了。”

　　“哪一步？”

　　“被动的一步，校长，你现在去将轩辕跟王立刚找来，记住，轩辕先到，再叫王立刚。”

　　“叫他来？你该不会要轩辕杀了他吧？”

　　“不，只是叫他来。”

　　校长不禁摇头：“你看他那人，自大无天，他会来？”

　　“你跟他说，王天凌有事交代，他一定会来。”

　　“好吧。”校长不知道刁天想搞什么，但以他对刁天的了解，肯定不是找死的一步棋。

　　刁天则呼了口气，发泄掉心中的抑郁，事情如此发展，他也只能来一步险棋了。


第四百五十九章 叫王天凌来

　　王天凌，碧眼族少族长，关于他的事，王立刚不敢不来。

　　当然，在王立刚来到后山山崖时，轩辕已经站在了刁天身边，这是刁天性命的保障，谈不拢就杀了王立刚。

　　王立刚脸色颇为不悦，竟然要他自己跑来见刁天，但他的确不敢不来，狠狠的瞪了刁天一眼，才道：“你怎么认识少族长，他有什么吩咐？”

　　刁天道：“你现在马上去告诉王天凌，跟他说刁天找他，让他过来见我。”

　　“哈哈哈，你算什么东西？叫我们少族长来见你？”王立刚像听见什么笑话一样大笑不已，可眼神已经十分不耐烦，似乎在计划着惩罚一下狂妄的刁天。

　　刁天则冷笑道：“你去，就是一个天大的功劳。若不去，就算我现在不杀你，王天凌也会杀了你，因为你坏了他的好事。”

　　“杀我？”王立刚语气渐冷：“你这是在找死。”

　　“找死的不是我，而是你。你这种白痴，也配当校监？王天凌是什么人我比你更清楚，敢找他就是有把握让他亲自来见我，否则，我岂不是自寻死路？用你的脑子好好想想，白痴。”

　　刁天左一句白痴右一句白痴，总算把心中的闷气全宣泄了，却是把王立刚骂得一张脸黑得更碳一样。

　　可是，这么一想的确也是，王天凌是什么人？刁天的举动，要么的确能让王天凌来，不然，就是在找死。

　　问题是，若王天凌真的会来，那就不是刁天在找死，而是王立刚了。

　　“既然你自己找死，我就成全你。”王立刚一声冷笑，已经决定去报告王天凌，在他想来，如果王天凌真的来见刁天，或许就如刁天所说，会是一件功劳，而王天凌不理不睬，那回头再来收拾刁天也不迟。

　　“你倒是聪明，最好快点去，不然，功劳就变成死罪了。”

　　“哼。”王立刚冷哼一声，立即飞走。

　　看着王立刚飞走，校长大为不解：“你真的能让王天凌来？你到底是什么人？那可是碧眼族的少族长。他真能来？来了又如何？他是你的靠山？”

　　“校长，你问题太多了。”刁天笑道：“他肯定会来，只要听到我的名字，不管他在干嘛，一定会立即赶来。”

　　这一点，刁天很是肯定，因为摩阿炼狱一役，王天凌派去杀刁天的隐刺死亡，天煞手套没找到，王天凌肯定会想到天煞手套在刁天手中，为了这件超级神器，王天凌一定会静悄悄的来。

　　而刁天的目的很简单，就是要跟王天凌做交易，以天煞手套为代价，让王天凌给刁天发展的空间。

　　只不过，刁天必须准备好说辞，这里不是妖界，刁天的魔性无法对王天凌造成直接的威胁，因为在妖界，刁天可以成魔而杀了王天凌，或者成魔之后，伺机杀了王天凌，也因此，王天凌才不敢动刁天的亲友。

　　但地尊仙界甚至摩阿炼狱就不同了，在摩阿炼狱，王天凌就敢派隐刺杀刁天，何况地尊仙界？只要刁天成魔，不用王天凌动手，自会有人来收拾刁天。

　　“如果王天凌来，刁天，有机会让他直接给你净身丹。”校长想了想，道：“如果可以，让他给我提升境界的丹药。”

　　“净身丹我会考虑。不过，校长，你还是别参合进来，你这么帮忙，我自然也会帮你，但是王天凌这个人，你若与他接触，九成九会被他弄死。你所需要的，包在我身上，相信我。”

　　“如此，好吧。”

　　在刁天等待王天凌到来的这段时间，王立刚的确不敢怠慢，通过他在碧眼族里的关系，层层上报，终于将消息传到了王天凌耳中。

　　一座大殿之内，王天凌高坐堂上，下方站着似黑影般的幽鬼，当幽鬼将消息报给王天凌，却见王天凌脸上现出会心的笑容：“看来，我们的刁天在地尊仙界混不下去了。”

　　“主子，隐刺被他杀了，摩阿又找不到天煞手套，恐怕在刁天手上，不如让属下去把他杀了，将天煞手套抢回来？”

　　王天凌笑道：“你还不懂吗？他主动找我，说明他必须依靠我，而他唯一的筹码，就是天煞手套。”

　　“那属下去杀了他，不正好？”

　　“好？他可是刁天。小看他的人，妖界的差不多死光了。连我都损失了隐刺，没了天煞手套。从此不要小看此人了，他会找我，只是环境所迫，而他敢找我，必然就有东西能胁迫我。看来得跟他合作了。幽鬼，去找一颗净身丹来，还有，把王立刚叫上。”

　　“主子，叫他做什么？”

　　“你看王立刚那人，再想想他刚去海角书斋，会来给刁天传信吗？这是刁天逼他来，而目的，就是给我机会送刁天人情，快去，还有，此事需保密。”

　　“是，主子。”

　　海角书斋，时间已经过去一个月，刁天见王立刚还没回来，就已经知道他没做敷衍而去传口信了，只是路途问题，相信得一段时间，王天凌才会到来。

　　对此，刁天已经想好说辞，也就想此事抛到一边，等王天凌来了再对付，现在要做的，还是训练那可爱的五千人。

　　这些人已经被刁天从海底叫出来，一个个走上沙滩，便不顾一切的躺下去，呼吸着清新的空气，望着久别的蓝天。

　　他们都太疲劳了，不眠不休，精神紧绷，提心吊胆的坚持了一个月，灵仙也吃不消。很多人最后几个简直已经精神恍惚，只靠一点求生的意念坚持着，担心自己会在精神放松时被杀，只能强迫自己继续坚持。

　　最后，他们都做到了。

　　“都给我站起来。十秒钟列队，做不到的退掉。”

　　噌……

　　五千人迅速靠拢，列队，十秒内，就成了整齐的方阵。

　　“很好，你们没让我的五千黄晶打水漂，我很欣慰。想必你们也已经见识到我的训练的残酷，但我现在要告诉你们，接下来的训练会更残酷，虽然不会死人，但是，将比之前残酷一百倍，同时，这个训练结束，我会给你们一个测试，让你们看看你们训练的结果到底提升了多少。还是那句话，受不了的现在可以退出，训练开始才退出，就太让人瞧不起了。”

　　“没人退是吧？”谁会退呢？都坚持了一个月了，要退岂不是白受罪？刁天嘴角微扬：“那么，现在说一说下一场训练的内容，相信我，你们会生不如死。”


第四百六十章 一步险棋

　　刁天像心理变态般的微笑着：“现在，所有高阶灵仙出列，报数。”

　　很快，高阶灵仙便都出列站好，人数在四百七十九人。

　　刁天便又道：“你们这四百七十九人，每人挑九名低阶灵仙，分四百七十九队，自己挑选，十分钟内完成。”

　　这些人不知道刁天要干嘛，所以挑人也随意，很快就排好了四百七十九支队伍。还有两百一十人没编入队，刁天便道：“剩下两百一十人，分两队，一边一百零五人。你们定对王队。”

　　“都排好了是吧。下面说内容，这是一场残酷的游戏，非常残酷。看见前面两座山峰没？两队王队各据一座山峰，成为你们的阵地。其余小队散到树林中。你们之间，只有队员是同盟，是可以相互信任的，其余都是敌人，包括两个王队之间。而你们要做的，就是砍掉别的队的队员的双手双脚，全军覆没的小队，全部要当人棍埋在这里一天才可以恢复，而王队如果全进覆没，就要当人棍埋十天！所以，你们不会死，你们会很痛苦。当然，也是有奖励的，凡是灭了其他队的队，可以得到一次免去惩罚的机会，灭得多，得到的机会就多。而灭了王队，则可以有三次免去惩罚的机会。所以，不想被惩罚，就给我想尽办法保住自己双手双脚，同时也想尽办法去灭了其他的队。是不是很残酷？”

　　还不残酷？

　　五千个灵仙，已经听得脸色一青一白了。这是让他们自相残杀，还不止，被灭的还得当人棍埋一天，这是什么样的痛苦？的确不会死，但是，灵仙砍了双手双脚埋土里，疼痛可是不会减少半分。

　　这是训练吗？这是虐待！

　　当即，就有许多人举手，刁天却不想知道他们想说什么，摇着手指道：“这一场训练不准提问，只准你们退出，但我可以提前告诉你们训练的目的。你们要去参战，死亡不是最可怕的，可怕的是半死不活。而战场上，这种情况最多。你们杀人会恐惧，受伤会恐惧，看见尸横遍野也会恐惧，这种恐惧会让你们双脚发抖，失去战力。那么，等待你们的就只有死亡。你们可以将这场训练当成小型战役来看，经过训练，你们会克服恐惧，习惯血腥，习惯受伤，这些是保命的因素。你们还会懂得设计埋伏，懂得围剿敌人，懂得许多战场上许多的杀敌技巧，这些都是环境逼出来的，属于你们的能力。”

　　“我也无法说得太详细，因为许多都要你们自己来体会，自己逼出自己的求生欲望，你们会发觉自己很强大。这一切，会在训练后的考试中得到印证。但我可以很肯定的告诉你们，这些训练之后，你们的生存率至少提高十个点，那就是五百人能活命！当中，最少接受惩罚的肯定生存机会更高。而受到惩罚较多的，你们也将习惯受伤，哪怕战场上断手断脚，你们怕也能发挥超出想象的战力，那时，也许你们就因此保住了性命。”

　　“现在，你们每个队自己设计醒目的队徽，以便计算被灭的队的人数。同时，我给你们三天时间休息及准备，但只准在这片树林山峰之间。另外，训练时间为期半年，还是那句话，为了你们自己的性命，努力吧。”

　　看着四百多个队伍各自为营，设计他们的队徽，刁天嘴角扬了起来，这也就意味着，没人要退出了。

　　刁天相信，经过这场训练，这些人会很不一样，当然，训练内容是残酷了点，惩罚甚至带有点心理变态的味道，可是，这是没办法的事，只有一年时间，刁天只能下猛药。

　　“老大。”慕容圣严跑了过来：“校长请你过去，说只能你一人。”

　　看来，王天凌来了。

　　“嗯，你一会将他们的队徽记录下来，并让他们开始训练。”

　　“是，老大。”

　　刁天点了下头，便朝海角书斋走去，这些人在为自己命运接受残酷的训练，刁天也得为自己的命运去走一步险棋了。

　　来到校长办公室，校长却站在办公室外，见到刁天，舌头有点打结道：“是……碧眼族少族长，仙帝！”

　　仙帝？

　　刁天倒是惊讶不已，他知道以往所见的王天凌肯定压缩了大部份实力，可是，他真没想过王天凌强大到这种程度。

　　进入办公室中，果然看见王天凌做在椅子上，以一种高高在上的姿态坐着，他旁边站着两人，一个是王立刚，一个则是幽鬼。

　　看见王立刚也在，刁天不禁佩服王天凌的心智，刁天叫王立刚去传信，其实就是为了报复王立刚想吞他的学费的仇，但刁天也不想自己浪费力气去杀一个小角色，就看王天凌明不明白刁天的意思了，如今王立刚也在，说明王天凌已经懂了，而王立刚必死无疑，王天凌不会留着一个即将听到秘密的人存在。

　　“你来的倒是快。”刁天到旁边拖了一张椅子，与王天凌对面坐下。

　　王天凌笑道：“听见你的消息，自然是马不停蹄。”

　　“净身丹带来了吧？”刁天又道。

　　王天凌大笑道：“其实我们真的可以当一个知心的朋友，你不觉得我们很有默契？”

　　刁天笑道：“我宁愿算计不过你被你杀，也不愿背后被你捅一刀，你说呢？”

　　“哈哈，果然了解我，说你的筹码吧。”

　　刁天点了下头，道：“天煞手套在我手上，同时，我知道万劫不坏神铠的秘密，比你多得多的秘密。”

　　“条件？”

　　“天煞手套可以给你，秘密暂时不能说，你也清楚我会留后路，所以我们之间就不需要来阴的了，千年后，我会将秘密告诉你，这一千年，南海湾唯我独尊，任何外部势力不准插入，你也不准干涉我的任何行动。”

　　王天凌眯起眼道：“你应该知道，我不得不杀你。”

　　“当然，我知道你的秘密，你无论如何不会留我，千年后，你可以杀我，只要你有能力。”

　　“好，一千年后，你的所有亲人朋友，我会杀个干干净净。”


第四百六十一章 王天凌的心思

　　刁天冷哼一声：“记住，不要安插眼线，也不要卖弄手段，我输不起，你不想输，所以，最好相安发展千年。关于你的秘密，千年内我不会泄露半个字，你大可放心。”

　　“这个我相信你，你不会拿你的亲友来赌，但记住，你的亲友千年内想必也会来地尊仙界，只准他们在南海湾发展，出了南海湾，若被杀了，可别怪在我头上。”王天凌这么说，是要限制刁天的发展。

　　而刁天也明白，跟王天凌漫天要价，只会让他打更多的心思，一千年，足够了。一个南海湾，也足够了。

　　“那么，交易达成。”刁天取出天煞手套扔给王天凌，对刁天来说，这只没有器灵的手套唯一的作用就是增加十倍力量，有无都无所谓，但可以成为牵制王天凌的手段，才发挥了它最大的价值。

　　王天凌将天煞手套收起来，又将一个玉盒放到桌子上，笑道：“那么，千年后见。”

　　王天凌站起来，大笑着拍了王立刚两下，道：“走吧，我送你个大城主当当。”

　　王立刚大喜过望，连忙跟上去。

　　刁天将装有净身丹的玉盒收到储物戒指中，眉头却拧到了一起，与王天凌的交易，似乎稍微顺利了点，王天凌到底什么打算？

　　在刁天看来，王天凌肯定要讨价还价，因为被动的应该是刁天的这一方，逼急了王天凌，他大可以先禁锢刁天，再以刁天亲友威胁，逼迫刁天妥协。刁天敢交易，是因为在赌王天凌想以更为稳妥的方式，免得他找万劫不坏神铠部件的事泄露。

　　所以刁天也不敢漫天要价，否则，干脆让王天凌告诉刁天怎么回妖界，千年内不招惹刁天，来几个净身丹，告知他仇人是谁等等。

　　而刁天现在的要价其实也颇高，一颗净身丹，一千年发展，一个南亚湾，王天凌甚至可以跟刁天讨价还价将净身丹弄掉，可他就是这么爽快，爽快得让刁天猜不透他想什么。

　　想不通王天凌如此的，其实不止刁天，还有幽鬼。

　　跟着王天凌出了海角书斋，顺手将王立刚打得渣都不剩后，幽鬼便道：“主子，你对刁天是不是太宽容了？”

　　王天凌笑道：“那你觉得该如何？”

　　幽鬼道：“便是他知道万劫不坏神铠的秘密，我们也可以威逼利诱，他不是在乎他的亲友吗？拿他们威胁，他能怎样？顶多给他一点生存的空间，不赶尽杀绝免得鱼死网破就可以了，净身丹更不用给他，没有净身丹，他就是一个废物。”

　　“没错，你说的一点没错，可是，你不觉得这样太无趣了吗？”

　　“无趣？”

　　“当然，逼死他太容易了，但以他的性格，很难知道他所知的秘密，但这无所谓，不是吗？我只是想制造一点乐子，他体内的魔不简单，也许跟摩阿的圣主有关，如果能把圣主引到地尊仙界，那就好玩了。或者说，让刁天体内的魔更强大，给他机会去报仇，那他的那些仇人，也不好过啊。反正，我们是他的敌人，但绝不是仇人。这就足够了。”

　　“那也不用给他发展千年啊。”

　　“怎么？你觉得千年时间，他能超越我？那你也太小看我王天凌了。”

　　“不不，主子，属下不是这个意思，而是那刁天，短短十年实力如此提升，给他千年恐怕稍有不妥。”

　　王天凌大笑道：“若在妖界，的确不能给他太多时间发展，可这里是地尊仙界，让他千年又如何？就算万年又怎样？他能成为仙主吗？最多，让他修炼成仙帝罢了，而区区仙帝，我有大把办法弄死他。毕竟他只是一个人啊，南海湾那地方，给他千年发展，他也发展不起来一批实力，而我们只要捉住净身丹这个命脉，他那些亲友就算来地尊仙界也都是废物，如此，仅仅对付一个刁天，太简单不过。”

　　“原来如此，没有净身丹，刁天就没有一批修炼快速的助力，单凭他一个人，翻不起什么波浪。”

　　王天凌点头道：“便是如此，何况，我跟他只是利益不合罢了，我不杀他，他绝不会主动来招惹我。实则，我便是在养虎，逗弄一头猛虎，是十分有趣的事啊。”

　　“主子高明。”

　　“嗯，佛皇那边如何？”

　　“他在我们安排下已经得到净身丹，相信不用多久就可以在黑月城站稳脚跟。”

　　“很好，一切都在掌握中。”

　　海角书斋，刁天已经从校长办公室里出来，又吩咐校长准备一处无人的地方，现在便在校长私人密室当中，还让校长在外面把风。

　　校长仿佛成了刁天的跟班，实则现在就是跟班，因为不用多久，南海湾就是刁天的天下。

　　旁坐在密室当中，刁天将王天凌送的玉盒打开，里面是一颗龙眼大小，晶莹剔透，泛着淡淡白光的珠子，这颗珠子，便是净身丹。

　　吃净身丹并无什么危险，只是刁天不想出任何意外，才叫校长把风。

　　将净身丹吃了下去，刁天立即感觉到一股气流传遍全身，每一个毛孔似乎都舒展开，全身都在起着某种变化，渐渐的，刁天感觉不到来自地尊仙界的压力，仿佛习以为常了一样，片刻之后，刁天终于感觉到某种能量渗入体内，而体内的灵气迅速的被排挤出来，随之排挤出来的，还有渗入体表的少量的黑色杂质。

　　这一过程只持续了片刻，当刁天站起来，以水之力洗掉身上污垢时，他整个人看起来焕然一新，吸一口气，天地间的仙灵气便与空气进入体内，此刻，他算是真正的地尊仙界的人了。

　　“看来得找仙法了。”刁天查探了下自身，除了不再与地尊仙界的环境冲突，能吸收仙灵气外，最大的变化就是一身灵气全没了，换来的只是少得可怜的一点点仙灵气。

　　与此前相比，刁天真的成了最低等的修士，近乎普通人。

　　不过这些不是问题，他的全身经脉都已经打通，只要吸收足够的仙灵气，随时可以成为高阶天尊，到时再渡劫，成为低阶灵仙也只是一点时间上的问题。

　　关键在于仙法上。


第四百六十二章 谋求仙法

　　地尊仙界的仙法分天地玄黄四级，黄级是最基础的，只能修炼到高阶天尊；玄级仙法可以修炼到高阶仙王境界；地级仙法可修炼到高阶仙帝境界；而天级仙法，才能达到低阶仙主的境界。

　　除了境界的差别，当中蕴含的仙法技能也天差地别，同时修炼速度，也是有数倍的差距。比如修炼天级仙法之人，也许一年就到高阶天尊了，而修炼黄级仙法，怕得十年。此后的境界，时间的长短更为明显。

　　比如修炼地级仙法，也许用了五千年才修炼到高阶仙帝的境界，而天级仙法，只需用两千年。

　　这个时间不是既定的，只是打个比方，说明修炼速度上的差距。

　　除了这些外，还有一个巨大的弊端，地尊仙界的学校，从黄级仙法到天级仙法都有提供，且循序渐进，先修炼黄级，再修炼玄级，以此类推，恐怕数万甚至数十万年，才能修炼成一个低阶仙主。

　　而当中，似乎有人将一部天级仙法刻意拆分成四部级别不同的仙法，这大大的延长了修炼的时间。问题在于，若不按照学校的方法来修炼，途中得到一本天级仙法，你此前修炼的全部作废，需要从头开始修炼。这里不是说修为废了。

　　打个比方，一个仙帝得到天级仙法，无法从这部天级仙法的仙帝境界开始修炼，而必须从最基础修炼起，这个阶段，不知又要耗费多少年。

　　这当中，只有黄级跟玄级仙法可以较为随意的修炼，因为耗费的时间不会很长，所以当初，校长直接给刁天一本据说是秘密资源的玄级仙法修炼，正是这个原因。

　　可是，刁天又怎肯修炼这样的仙法？

　　就算将校长给的“紫薇行云诀”修炼圆满，也不过高阶仙王的境界，此后还得寻找地级仙法，还得从头修炼。

　　再好的仙法，只要不是天级，事实上就是短时间的在某个层次的实力强大，只是一种假象，永远无法走到巅峰。

　　而以学校提供的仙法修炼，却必须走学校路线，先上书斋，再上学府，后上学院。牢牢的被学院控制在手中。

　　对于刁天来说，王天凌只给他南海湾这一片地带，所以学校这条路是走不通了，只是，没了这条路，世间的天级仙法都在学院手中，刁天就无法找到别的天级仙法了。

　　“除了学院，还有哪里能找到天级仙法？”出了密室，刁天立即询问校长。

　　校长立即给了答案：“真仙界。我们地尊仙界只有五部天级仙法，而这五部天级仙法，也都是从真仙界流传下来的。”

　　“只有五部？”

　　校长苦笑起来：“传说是如此，我一个书斋的校长，也知道不了那么多。”

　　刁天眉头一皱：“这么说，我要天级仙法，唯有去真仙界了？”

　　“我不觉得五大学院会给你天级仙法。”

　　刁天无奈道：“看来只能另想办法了，校长，先将紫薇行云诀给我。”

　　这仙法，校长早就要给刁天，当然不会拒绝，但他却道：“之前只知道你资质超绝，并不知道你是要做大事的人，刁天，紫薇行云诀对你没什么作用，其实，你应该把主意打到轩辕身上。”

　　“轩辕？”刁天眼神一亮：“对，轩辕，曾经的高阶仙帝，他至少有地级仙法，甚至天级仙法！轩辕在哪？”

　　“思远峰顶。”

　　“好，我一个人去，校长你帮我留意上面来的文书或者命令。”

　　“明白。”

　　思远峰其实是海角书斋境内较远的一座山峰，平常少有人去，思远之名，说的只是它离书斋主区域较远而已。

　　刁天一边往思远峰走，一边则询问着舟神，霍正天这个小书斋的校长知道的事不多，但舟神未必如此。

　　“小子，你的选择是正确的，想要站在仙界之巅，你的起点就必须高，反正你在南海湾不会有什么危险，那就不用急着修炼，目光应该放在天级仙法上。”

　　“您老也爱说废话了，问题是怎么找天级仙法？”

　　“去真仙界啊，只要有足够的功勋，换个天级仙法不是问题，这些资源可不在五大学院手中。”

　　“需要多少功勋，我能得到多少功勋？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　刁天没好气道：“最强的仙法，恐怕要无数的功勋吧，凭我？我就是到灵仙境界，跑去真仙界能混多少功勋？”

　　“嘿嘿，有些更强的仙法，却未必是功勋能换到的。”

　　“嗯？”刁天眯起眼道：“舟神，您老是知道什么？莫非，有比天级仙法还强的？”

　　“废话，否则真仙界那群无私的家伙早就给地尊仙界吞了，小子，有机会还是去真仙界看看，如果能得到那边的真仙传承，比地尊仙界的要强上许多。或者你想办法让你的九龙孵化，去拿真龙主宰的传承，或许也更强大。若我是你，我是宁愿浪费一些时间不修炼，将来却可以省去一大段时间绕弯子。”

　　刁天苦笑道：“我不修炼仙法，难道靠七龙境界去真仙界？也不过低阶灵仙的战力，能拿多少功勋？怎么去跟真仙套近乎？估计连见一面都不可能吧。至于九龙，剩下两颗龙蛋我也没什么头绪，且也不知道是不是九龙全出，就能得到传承，这个不靠谱，还是看看能不能从轩辕那忽悠来仙法，再做决定吧。”

　　“这也算是保守的方法，反正，我就是给建议。”

　　说话之时，刁天已经走上了思远峰，在靠近峰顶的地方，一处溪流汇聚成潭的旁边，有着一间小木屋，屋前还有菜园，旁边又养了几只山羊。

　　看起来像某种隐士隐居之所，而轩辕此刻正在打理菜园。

　　“堂堂仙帝，隐居于此，还能打理菜园，倒是心清气雅。”刁天笑着走过去。

　　轩辕头也不抬，只是平淡道：“与你无关。”

　　刁天走到菜园旁的树桩上坐下，取出百味酒葫芦喝了两口，道：“假如你是真的修身养性，那还真与我无关，而若你心有不甘，也许，就跟我有关了。”


第四百六十三章 轩辕可救

　　轩辕打理菜园的动作停了一下，然后就继续打理菜园，似乎已经没兴趣跟刁天说下去。

　　可这一停顿，刁天已经知道，轩辕不甘心。

　　刁天道：“我不知道你身上发生了什么，也许是巨大的苦难，让你觉得世间没人能帮你，让你觉得一切没了希望，只想顺其自然，安于现状。但我知道你心中肯定不甘如此。我只想对你说，任何时候都不要放弃希望，哪怕下一秒就会死亡，你起码还有一秒的时间可能出现奇迹。你的苦难不说出来，没人可以帮你，你自己放弃，连你自己也帮不了你。那么，你就是真正的没希望了，无论给你多少时间，多少机会，你都不可能捉得住。现在摆在你眼前，就是一个机会，你也许只是开口就能捉住机会，莫非你就愿意当个废人？”

　　轩辕依旧打理着菜园，可腮帮子的小幅度起伏说明他心中在挣扎，终于，他停了下来，冷哼了声，才道：“凭你能帮我？”

　　“不要把我想得这么简单，妖界到地尊仙界的人，哪一个不是曾经的主宰？你就算是仙帝，与我相比也差了一档，只不过是因为我在妖界，而你在地尊仙界罢了。”

　　轩辕摇了下头，道：“也许你说得有道理，你是主宰，我不过是仙帝，曾经的仙帝。可你的实力，我一个眼神都可以杀死，你又能帮得了我什么？”

　　刁天无奈道：“你都没说你到底有什么困难，我怎么帮你？你又怎么确定我帮不了你？”

　　“你看看我的经脉。”轩辕道：“如果你看得了的话。”

　　刁天呵呵一笑，他已经不是昨天的刁天，在没吃净身丹之前，还真看不了，因为灵气逼不进轩辕体内，便走过去，手按到轩辕肩膀上，仙灵气顺势而入，却见刁天眉头深锁，神色颇为不解。

　　“怎么会如此？你身体的经脉似乎……”

　　“少了许多？呵呵，至少没了一半。”

　　正是如此，轩辕的身体似乎是残疾的，只有主要的一些穴位经脉，其余全部没有。这样的状况，轩辕连高阶灵仙都达不到，只不过轩辕剩下的经脉比常人宽大了至少一倍，这才让他还保持着高阶灵仙的修为。但这样的状况，轩辕就不可能再寸进了。

　　“为什么会这样？你干脆不要这具躯体，不就可以了？”

　　轩辕摇头道：“我是精魂被剥离了一半，无法再生，而躯体是以精魂为蓝本重生，我如今的精魂，永远只会重生出一具残疾的躯体。现在你明白了？我根本无药可救。”

　　“你等等。”刁天自己肯定没办法，但舟神未必没有。

　　询问了下舟神，这老人精沉默了许久，才道：“他这种状况，就等于不断衍生残魂，残魂又不断被灭，终于伤到根本，精魂失去了再生能力，成为一具残魂。你问问他，是不是他修炼了某种不断衍生残魂的仙法？”

　　刁天原话询问，轩辕只做摇头。

　　“既然不是，那就是另外一种可能，他不是被剥离了部份精魂，而是被封印了部份精魂，因为精魂的自我修复能力远超我们想象，除非自己把自己玩残了，不然不会出现他这种精魂变成残魂的情况。”

　　“被封印？能不能解？”

　　舟神道：“他若是高阶仙帝被封印，那出手的至少是低阶仙主，甚至高阶仙主。如果是高阶仙主的话，地尊仙界无人能解；若是低阶仙主的话，还有机会，你问一下他。”

　　刁天便朝轩辕道：“你并不是被剥离了部份精魂，而是精魂被封印了，你可知道，封印你的精魂的人的实力？是低阶仙主，还是高阶？”

　　“这我不清楚。”轩辕道：“当年我从真仙界回来，便回了家族，参加了家族宴会，此后接到勒令，不准将仙法传出，也不准再回家族，之后不久，我的实力就不断后退，境界在一个月内连下了几个档次，又被人追杀，差点丧命，此间发生之事，我自己实在也不太清楚。”

　　“那肯定是你们家族的宴会上出了问题，当时可有高阶仙主？”

　　轩辕摇头道：“你还不知道地尊仙界的情况，除了五大学院的院长，或者天中之人，谁也没资格见高阶仙主，何况我们家族的宴会，高阶仙主不可能到场。”

　　“那极可能就是低阶仙主下的手了，你等等。”刁天立即联系舟神：“怎么样？”

　　“如果是低阶仙主下手，那只有三种方法，一种是了解这个封印，请低阶仙主或者高阶仙主出手解封；一种是杀了那个出手的低阶仙主或者让他解封，不过，这两个方法，有也等于无。第三种方法可以办到，只是命悬一线，便是用天粹紫炎煅烧他的精魂，将精魂上的封印炼化掉，当中痛苦就不说了，稍有差池，可能把他的精魂炼化掉，所以必须在火候上拿捏精准，还有，不能在地尊仙界炼化封印，否则那出手的低阶仙主一定能感应到，只能去真仙界，或者妖界，灵界也行。总之不能与那仙主在同一个世界。”

　　“那么，轩辕有救？”

　　“有救。”

　　“哈哈哈……”刁天大笑起来，朝轩辕拱手：“恭喜恭喜。”

　　轩辕莫名其妙：“你什么意思？”

　　“嘿嘿，你的问题，可以解决了。”

　　“当真？”轩辕双目迸射光芒，可见他如何激动。

　　刁天道：“我没必要骗你，只不过，有些麻烦。”

　　轩辕哼了一声，道：“只要能治好我，我轩辕为你卖命千年。”

　　刁天摇头道：“轩辕兄，我并不是跟你谈条件，而是的确有麻烦。”

　　刁天将要解开封印的条件跟轩辕说了一遍，便听轩辕道：“生死有命，若我熬不过去，那怨不了谁，如此，我们尽快去真仙界。”

　　刁天一阵苦笑：“轩辕兄，你觉得我现在的实力去得了？其实我这次来，也有一个目的，便是想请轩辕兄传我仙法。”

　　“这……”轩辕也知道刁天此刻的实力，去真仙界跟送死没两样，何况也去不了，至少得灵仙才能去，但要传仙法，轩辕却犹豫了，片刻后才道：“我所得仙法有两种，一种为我家族仙法，不可外传，一种得自真仙界，但家族勒令我不准传人，所以，我无法传你仙法。”


第四百六十四章 烈焰焚天诀

　　佛主的妹妹，不是要你仙法，我哪有那么多心思帮你解封印？老子虽然是和尚，但施恩不望报岂不是要培养起一大批忘恩负义之人？老子能做这种千古罪人？

　　刁天道：“你家族已经把你驱逐出来，你还需遵守家族对你不公平的命令？你们家族的仙法，我可以不要，但你得自真仙界的仙法传给我，又有何不可？没有仙法，我的实力就难以提升，而我绝不会去修炼低级的仙法，如此，我去不了真仙界，你也没机会解开封印，你自己考虑清楚吧。”

　　“你不用多说，便是我终生如此，也不会违背家族命令。”

　　真他吗的倔强，不过，此人不倔，也不会因为霍正天救了他，他就给霍正天当保镖了。

　　刁天眯起眼道：“当初你家族命令你不准将仙法传出，可有说是不准你传家族仙法，还是传真仙界的仙法？”

　　“那倒没有明确说。”

　　“那不就是了，家族仙法为不传之秘，你家族当然命令你不准传出去，而真仙界的仙法，他们根本不管。看来家族对你很重要，难道你就不想有朝一日回去？不想搞清楚当初为什么被封印？为什么逐你出家族？也许，我是你弄清楚这一切的唯有的机会，你错过了，便一辈子如此吧。”

　　轩辕还在犹豫，刁天不禁摇头：“这些年你会沦落如此，大约就是因为你不懂变通，现在，你是要连我这最后的机会也失去了，还需要犹豫吗？”

　　轩辕终于点了下头，道：“我传你仙法可以，但你保证不传给别人。”

　　刁天摇头道：“这个我保证不了，你要么传，要么作罢。”

　　刁天实则也不耐烦了，现在是轩辕有难，而不是刁天，诸多条件，不学也罢。当然，若别的条件还可以考虑，不传别人怎么行？若这仙法较为厉害，刁天还得考虑传给将来到地尊仙界的亲友。

　　“好吧，你说得对，我是不懂变通，这一次希望我没信错你。”轩辕严肃道：“我所得仙法，称之为烈焰焚天诀……”

　　“什么？！”

　　舟神在刁天储物戒指里大叫起来：“这小子竟然得到烈焰焚天诀？”

　　“很牛逼？”

　　“牛逼成鞭！这仙法跟妖界不用，真正强大的仙法，一般都专修一种属性，有木诀，水诀，雷诀，火诀等等，而当中，火诀是破坏力最强大，也是最无上限的一类仙法，而这类仙法中，烈焰焚天诀便是最为顶尖的一种仙法，告诉你，烈焰焚天诀就是放在天外天，都能算得上是基础仙法了。”

　　“呃……”原本刁天还要惊叹烈焰焚天诀的强大，可舟神最后一句话，却让刁天有些哭笑不得，说得这么牛逼，到天外天，才算基础？

　　“别呃啊哦的，这仙法你必须认真学，它也许没远古真龙的传承强大，但潜力绝对是无限的。”

　　“刁天。”见刁天愣神，轩辕喊了一声道：“听我说，这仙法是我在一个残碟中所得，残碟已经消无，现在我说口诀给你，你仔细听。”

　　“残碟？这仙法不完全？”

　　“是不是完全我就不清楚了，但我所得应该较为完整，且是天级仙法，现在你仔细听。”

　　轩辕便将烈焰焚天诀一字一句的念给刁天听，以精魂的强大，刻意默记的话，刁天听一次就足够了，且一个字也不会遗忘，而这篇仙法似乎很完整，从灵仙到仙主，各个境界都有详细的修炼方法。

　　“果然是残缺的。”舟神道：“这只是上部份，仅仅修炼到低阶仙主而已，且没记录多少攻击手段，真正的烈焰焚天诀远不止如此，快问他，在哪里找到的残碟？”

　　“慢着，舟神，你怎么知道这仙法残缺？怎么知道里面没多少攻击手段？”

　　“废话，你以为爷爷知道仙法不给你是吧？告诉你，我的一届主人曾经有一位修炼烈焰焚天诀的朋友，虽然我不知道内容，但也见识过，岂是这般？”

　　“原来如此。”

　　刁天便询问了轩辕，听轩辕道：“当时我与阎罗军的一个副将战斗，只记得在恒河末端一带，具体位置需要再去一趟才能确定。”

　　“去，肯定要去。”舟神道：“如果能找到另一片残碟，修炼完整的烈焰焚天诀，对来说，别的什么仙法都不重要的，而且，若能找到拥有残碟之人的遗宝，那你就真的发了。”

　　这不是舟神说，刁天也得去看一看，舟神这种神器都说叼炸天的仙法，刁天哪里会不想学完整？

　　但刁天却也想到另一面，问轩辕道：“当初你得到烈焰焚天诀，有几个人知道？”

　　轩辕想了下，道：“当年只有星术海知道我得了一块残碟，并不知道残碟里的内容是什么。而知道我得到烈焰焚天诀的，只有我们家主。”

　　“星术海是何人？”

　　“真仙界猎鹿军统帅。”

　　“位高权重？”

　　“便是院长都要让其三分。”

　　“那么，你家家主会不会觊觎烈焰焚天诀？”

　　轩辕神色一冷：“你是在说我家主暗算我？绝对不会，我们家族向来最为团结，家主绝不会对任何一个族人不利，哪怕她废我，也一定有她的理由，而若她觊觎烈焰焚天诀，那我就不是废了修为这么简单了。”

　　“说来也是。”刁天道：“如果我没猜错，的确是你家主废了你的修为，但他不是要烈焰焚天诀，也不是要伤害你，而是想保护你。”

　　“什么意思？”刁天这种猜测，让轩辕莫名心情大好，只是，却也想不通其中玄机。

　　刁天笑道：“你是地尊仙界之人，还看不懂吗？地尊仙界绝不止五本天级仙法，但大都在学院手中，一些强大的天级仙法，也一定要落在学院手上。你得到的烈焰焚天诀过于强大，若被人知道，死的不止你一个，还有你的家族，为了家族，为了你，只能封印你，逐你出家族，实则是保护你，也给你机会回到家族中。你当年被封印以后，为何有人追杀你？既然封印，又何必再派人追杀？肯定是两拨人。而你封印之后不过灵仙修为，为何能逃过追杀？”

　　“如今想到，却是如此，当年追杀我的人，至少是仙王以上的实力，我不可能逃得了。”轩辕神色变得激动道：“既然是家主为了保护我，不行，我得马上回家族证实此事。”


第四百六十五章 顷刻练成

　　“回去？”刁天冷笑道：“如果我没猜错，派人追杀你的肯定是星术海，而你的家主应该帮你制造了被杀的假象，否则，这些年你就是隐姓埋名改头换面，追杀你的人未必就查不出你来。所以，现在风声应该还没过去，否则，你家主肯定会派人与你联系。”

　　“那我就是这样等？”

　　“就是等，这期间，你就提升实力吧，将来以另外一个身份回家族，你莫非不想报仇？”

　　轩辕冷酷的望向天边：“假如真是星术海，我一定不会放过他！”

　　刁天嘴角一扬，拍了拍轩辕的肩膀：“那你便等我准备好，跟我去真仙界吧。”

　　“嗯，你不如在此修炼，先把基础打起来，有我一旁指点，也能修炼得快些。”

　　“好。”

　　刁天当即将五千颗黄晶取出来，反正接下来几个月的学费也要收了，不差这点钱，而想修炼，需要大量的仙灵气，但这五千黄晶是绰绰有余了。

　　轩辕道：“烈焰焚天决分六层境界，有高低阶层之分，比如第一层境界天火焚身境，引天火拓经展脉，为低阶境界；仙灵化天火，为高阶境界，也就是高阶天尊。这一境界需感悟火之力，引火之力与仙灵气融合，煅烧经脉，拓展经脉，直至全身经脉贯通，这一境界当年我用了一年的时间，但你是超绝资质，应该可以更快。按口诀修炼吧。”

　　刁天微微一笑，盘腿而坐，身体呼的一声燃起白色火焰，所有火焰又隐没到体内，见此，轩辕点了点头，这是引火煅经脉，困难的不是感悟天火，毕竟轩辕知道刁天来自妖界，对火之力早有感悟，不需要像地尊仙界的人一样还得再修炼一番。

　　真正的困难的，是将体内经脉以天火煅烧一遍，再将所有细微的闭塞的经脉全部冲开，这个过程，才耗费较长时间。

　　却见刁天挥了下手，地上五千颗黄晶呼的一声，也燃起白色火焰，这些白色火焰分出一股，被刁天张嘴一吸，如鲸吞般将所有火焰吸了感觉，而那些黄晶，却已经失去了仙灵气而变成粉末。

　　此时，刁天站了起来，手掌托起，一团白色火焰灵动的跳动，天火。

　　轩辕双目一凸：“你……该不会练成了吧？”

　　“当然。”

　　“不……不可能！”轩辕惊呼道：“我都要用一年时间，且是以仙帝境界修炼，感悟绝不会比你差，你就是超绝再超绝，也不可能顷刻练成啊！”

　　刁天嘿嘿一笑，不去给轩辕做解释，就让他惊讶去吧。

　　其实，这一层境界对刁天来说，就是简单不过的事，感悟地尊仙界的火之力，有此前对于妖界火之力的感悟，刁天根本不需要再去花心思，何况有火龙！至于开拓经脉，那根本不需要，因为刁天已经完成了这一过程。接下来是按照口诀将天火与仙灵气融合，这个有火龙帮助，依照口诀即可完成。

　　而做到这些，寻常人要十几年，轩辕也要一年，但对刁天来说，最耗时间的过程他都已经完成，当然顷刻就能练出了。

　　事实上，拥有变异的七龙，刁天修炼任何仙法都能快人数倍，所与七龙属性相对，那修炼起来速度更如火箭一般。

　　当然，到现在修炼烈焰焚天决，刁天才清楚的意识到这一点，九龙尊皇功强大的地方，也许只是作为一种辅助，也难怪还有远古神龙的传承了。

　　烈焰焚天决第二层境界，称之为雷火仙魂境，这一境界，也是分两部份，第一部份需引来仙雷加身，以仙雷成就仙体，令天火蜕变成仙火，再以仙火锻炼精魂，令精魂不灭而人不死。第二部份则是雷火疾风劲，雷火同源，因而能引雷炼身，而雷火相加则成风。修炼出雷火疾风劲，破坏力将是灵仙的两倍，速度也至少是两倍以上，这第二层与地尊仙界的灵仙境界一样，但明显战斗力却远远超出灵仙，这便是天级仙法的强大之处。

　　第二层境界，对刁天来说也是立即能够修炼，但烈焰焚天决有说，第二层境界引来的仙雷越强大，身体精魂将更加强大，对以后修炼越有好处，何况刁天还想借天劫来孵化第八颗龙蛋，因此也不着急修炼。

　　先将自身仙灵气压缩，再吸收，储存越多，到时引来天劫才更强，旁人自是想天劫越弱越好，只是，刁天却得反其道而行之了。

　　既然要巩固境界，压缩仙灵气，刁天便需要大量的黄晶，但他目前只收了一个月的学费，五千黄晶也都用光，无奈之下，只能告别轩辕，让他静心等待，自己则往校长楼而去，去借钱。

　　跟校长借了一万黄晶，刁天便朝南亚湾走去，想去看看那些可爱的学生训练得怎么样了，这些可都是财主。

　　刚出校长楼，却碰到一个刁天不太想见到的人，不，应该说是此人不想见到刁天，而这人不是别人，正是有着超绝资质的唐芸。

　　“哼。”

　　莫名其妙的一声冷哼，让刁天十分不爽，自己得罪这唐芸了？虽然，刁天也知道，彼此都是超绝资质，说起来就是打对台，好胜心强一点的就想压过对手，唐芸对刁天大约就是如此，所以怎么看都不顺眼。

　　只是，刁天根本没跟唐芸比的意思，不是一个层次的人，不具备任何可比性。

　　所以，刁天连看唐芸一眼都没有，便继续走着，那唐芸却横到刁天身前，一脸得意道：“我很快就能修炼到高阶天尊的境界，希望你别让我失望，别整天搞那些什么训练班，自己的修为才最重要，同为超绝资质，被我落下太多，只会让人瞧不起。”

　　哎，真是小女孩。

　　刁天耸耸肩，绕开唐芸继续走着，只是从她身边走过时，不小心的散开一点点的灵压。

　　感受到这一点灵压，唐芸神色一变，呆呆的看着刁天的背影，随即气愤的跺了下脚，嘴唇轻咬，两眼似喷火的盯着刁天，直到他走远。

　　刁天则是心情大好，差点就给唐芸得瑟了，可惜，人家刁大爷才刚刚学了天级仙法，还练到第一层境界，不多不少就是高阶天尊，比唐芸高一个境界。


第四百六十六章 一手遮天的开始

　　南亚湾。

　　五千学员简直杀红了眼，他们心头都只有一个信念——灭掉对方，让对方去受惩罚，自己则得一次免去惩罚的机会。

　　在这种极端对抗又充满竞争与敌人的环境中，人除了恐惧之外，最容易就是被这种原始嗜血的野性左右。

　　已经不需要天帮的人去监督了，已经演化成一种你被灭了，自觉去自断手脚活埋的程度，不然，仇恨值就会拉高，尽管刁天规定不准联盟，可自发的针对某一队，并不算违反规定。而被几个队集火，那命运可想而知。

　　所以谁也不敢违反规定，这已经不是刁天的约束性了，而是一种潜规则了。

　　每天都有队员前来南亚湾海滩活埋，甚至两队王队都有，然后一天后就立即冲入树林干架，当真的杀红眼。

　　刁天便盘坐在沙滩上，吸收着仙灵气，尽可能的压缩体内的仙灵气，每天则看着露出个头的受惩罚的学员，刁天莫名的很是欣慰。

　　自与王天凌交易，南海湾很快就成为刁天的基地，这些学员，将来也许就是刁天手下的中坚力量，他们训练得越刻苦，实力提升越快，战斗素质更高，也许千年内，就可以成为一股不可估量的势力，而这股势力，现在的刁天已经不将之看成生财工具了，而是属于他的力量。

　　刁天需要规划，将南海湾打造成可以与学院分庭抗礼的地方，这样，才能真正的在地尊仙界站住脚，因为与王天凌的约定，刁天永远不可能与学院妥协，也不可能妥协，因为他的仇人可能就是某个学院的高层，如此，只能对抗到底。

　　而给他的时间，仅仅是千年。

　　这话题扯远了，就在王天凌走后的两个月，几份盖有通天学院印章的文书送到海角书斋，天涯书斋，乃至南海湾四个城池的城主手中，文书的内容是一致的：刁天拥有南海湾的一切权利，包括南海湾仙灵晶矿脉的开采权，且免去开采的百分之七十上交寅威学府一项义务；刁天拥有绝对任免权，包括校长，老师，城主职位，刁天可以任选人担当，也可以罢免任何人的职位；刁天可以拥有私军，但只限自己招揽，学院不予配置；刁天于南海湾有绝对高等权力，意味着学府的人，乃至学院的人，不管你什么地位，到南海湾都低刁天一等。

　　这个文书，当即让南海湾稍有权力的人震惊不已，这根本就与学院以往的风格背道而驰，简直是在培养一个帝王，一个对南海湾有绝对拥有权的帝王，还给私军，这不是被学院称为叛军的性质存在吗？

　　他们想不通，但无疑刁天已经威胁到他们，所以，这些人立即聚到一起，商量对策，也猜测刁天的背景。

　　此间只有霍正天最为淡定，只说了一句话：“据我所知，刁天的背景远远超出你们想象，你们可以顺着他，别想跟他对着干，更别想去伤害他，我可以肯定的告诉你们，如果他出半点事，上面有人会震怒，也会不惜杀光南海湾所有人。我们应该做的，是求神拜佛，刁天千万别在南海湾出事，否则，你我都要陪葬。”

　　这话多是夸张，也完全捏造，可因为通天学院诡异的文书下放，也就没人会怀疑了，那些存在着跟刁天对着干的念头的权势，也都当即打消了念头，且不说干不干得过，而是输赢都是死，这谁还敢对着干？

　　然后就是一系列的巴结，只是刁天不想这些人打扰，全部拒之门外，反正，南海湾是他的，以后要怎么整治，有的是时间跟手段。

　　而今，刁天也猜出了王天凌这么放心跟他交易的原因。

　　当中两个，一个是没净身丹，刁天的亲友来到地尊仙界，就是废人，无法给刁天提供任何助力，只是这一点，王天凌怎么也想不到刁天拥有天粹紫炎，可以炼制净身丹。

　　第二点，则是仙法。天级仙法跟地级玄级等仙法简直天差地别，而天级仙法在学院手中，地级仙法在学府手中，书斋只有黄级，玄级仙法，刁天就是能耐再大，没有仙法，也培养不起势力，便是有地级仙法，也不可能培养出能与学院抗衡的势力。

　　如此，内外都得不到支持，就是刁天自身都没仙法修炼，王天凌需要担心刁天吗？

　　当然，第一点，王天凌算错了，第二点却是一个麻烦。

　　在刁天没一定实力前，烈焰焚天诀是绝对不能让人知道的，想想轩辕这种高阶仙帝都因为烈焰焚天诀而沦落至此，刁天又算得了什么？

　　哪怕王天凌让他当南海湾的土霸王，却也不是真正的土霸王，只不过南海湾偏远，没人干预，也懒得干预去得罪王天凌罢了。而一旦出现了别的学院也觊觎的利益，王天凌还能保证刁天在南海湾的地位吗？

　　所以，烈焰焚天诀不能曝光，也许将来可以传授给亲友，但现在却不能用来培养势力。这就是刁天目前要考虑的问题。

　　而他也想到，王天凌肯定会限制南海湾得到厉害的仙法，就是去黑市购买都不靠谱，买不到好货不说，还可能被王天凌耍手段。在刁天看来，要培养势力，至少得地级以上的仙法，而今看来，就只能去真仙界弄了。

　　这也就不那么着急，先把这一批学员训练好，让他们去真仙界探路，以后，他们就是中坚力量了，当然，天帮也不能落下发展，如今的天帮，入帮没有实力限制，但是，要绝对的效忠，这一点目前还很难把握，但刁天都交给慕容圣严去代理，相信不会出什么问题。

　　一切按部就班的进行，如此，半年期到。

　　这一天，接受训练的学员陆陆续续的朝南亚湾海滩飞来，而刁天早已站在海角石前，他的身旁，站着徐冷生等十名准备辅助刁天的天帮成员，另外还有二十个人，十个高阶灵仙，十个低阶灵仙，都是在海角书斋叫来了，如今刁天在海角书斋的权力，别说叫学生了，就是老师，都得随叫随到。


第四百六十七章 最后的训练

　　当五千人集中到刁天身前，再不是他们的灵压凝聚起来的迫人的压力，而是一股气势，仿佛一群狼集中在一起，摄人心魄。

　　他们已经不再是学生，而是军人，上过战场的军人！

　　锻炼这种气势，其实不需要经历战争，只需要有血与野性的磨练即可，他们的训练，便有这种效果。

　　已经不用刁天去多说什么，他们自己都能感觉到自己的变化：好战，悍不畏死！

　　“经过这七个月来的训练，我敢说，你们的生存率至少提高二十个点，你们自己觉得呢？回答我。”

　　“是的，教官！”

　　五千人齐声高喊。

　　刁天扬起嘴角，道：“但口说无凭，现在，你们当中受到惩罚最多的两队，出列。”

　　很快，那两队就自觉的站出来，他们眼神没有因为自己受到惩罚最多而羞愧，反而是一种不甘，渴望，更想有机会证明自己，他们所想，只是半年时间太少，如果再多点时间，他们一定不是受到惩罚最多的队，他们会将这个头衔，送给被他们灭的队。

　　刁天便又道：“我从书斋叫了这二十人，或许你们也认识，当中十个高阶灵仙，十个低阶灵仙，五五配成两队，跟你们这两队进入山林中接受训练，规则我已经告诉了他们，一天内你们分出胜负，一天内分不出胜负，双方都接受惩罚，而若你们输，则接受一天的惩罚，他们赢的话，我给他们五千黄晶。还是砍手砍脚，你们双方各自挑对手，各自选一片区域。现在，开始。”

　　四十个人分四队，左右各去了一个区域，四千多人则陪着刁天站在海滩上等待。

　　单从实力看，刁天请来的两队，每队都有五名高阶灵仙，而学员这方，每队只有一个高阶灵仙，实力相差不止一个档次，输赢似乎已成定局。

　　但海滩上的人却充满期待，他们都想知道，经过这短短几个月的训练，是不是真的能创造奇迹。

　　只是三个小时，当中两队已经回归，从他们回来的神情看，学员这方一个个掩饰不住的激动，而刁天请来的人则垂头丧气，且震惊莫名。不到十分钟，另外两队也回归，从神情看，跟前面两队一模一样。

　　输赢已经不需要多说，而刁天的五千学员，此刻已经欢呼不已，他们觉得自己能战胜拥有五个高阶灵仙的小队，觉得而已，却不敢确定，想不到真的能赢。

　　“静一静。”

　　刁天开口，五千学员当即静默，此刻他们是将刁天奉若神明了，谁能让他们战斗力如此飙升？

　　当然，其实也有一定假象，只因不能杀人，他们才能赢，不然，五个高阶灵仙乱轰，输的肯定是学员这一方。但如此，他们的实力的确是大幅度上升了。

　　刁天道：“你们自己也看见了，你们觉得不可能赢的对手，已经输给了你们。你，过来，说一说你们为什么会输？”

　　被唤过来的高阶灵仙一脸愤然：“吗的，他们根本是变态，老子砍了其中一个两只脚，他吗的他死咬我不放，还掐我下面，我还没来得及反应，他们就蜂拥过来砍了我的手脚，反正，我觉得他们变态加无耻。”

　　刁天嘿嘿一笑：“这就对了，所谓打人先打胆，让你的敌人觉得你变态，无耻，可怕，恶心等等，他们就会胆怯，就算实力不对等，至少也能拉进一点平衡，如此，你们杀敌的机会就更大，保命的机会就更多。这些就是你们训练的结果。回答我，你们满不满意？”

　　“满意，教官。”

　　“很好，记得去天帮那里交十一个月的学费，也就是把后面五个月的学费一起交了。”刁天拍了拍手，道：“接下来的训练，你们是不是很期待？”

　　“是的，教官。”

　　“很好，接下来的训练非常简单，也非常困难，现在要退出的，我不拦着，但如果不退出，那么你们必须答应我，完全的做到我的要求，因为这个训练没有人监督，只有你们自己监督自己，若是违反规定，便自己给自己一巴掌，因为你们不是对不起我，而是对不起你们自己。现在，告诉我，你们能不能遵守我接下来要说的事？”

　　“能，教官。”

　　“好，接下来五个月，我要你们全部回家，有亲人的，去服侍亲人，期间不准生气，不准伺候不周到；没有亲人的，可以去找个情人，必须找到，也必须全身心去投入。我知道你们想问什么，这个训练听起来不像那么回事，看起来也没什么意义，但是，我的训练都有我的目的性，你们能做好，就是你们的收获。现在去交钱，然后去完成任务，散了。”

　　若是此前，一定很多人举手发问，但现在，有了显著的成绩之后，这些学员已经不会去怀疑刁天，都认为，这一定是某种可以创造奇迹的训练，似乎，已经接近盲目了。

　　看着五千学员飞走，各奔东西，刁天身旁的徐冷生终于忍不住发问：“老大，为什么让他们回去侍奉亲人？”

　　刁天转身看着海平面，神色多了几分惆怅，道：“修炼久了，会淡化人与人之间的感情，淡化亲情，淡化爱情，到最后，太上忘情。其实最大的原因，就是修炼的时间长，与家人的接触时间短，什么都逃不过时间的洗刷。这种忘情，会让人少了某种羁绊，缺了渴望的感情，却了要守护的人，真的会将死亡看成一了百了。只有还照顾着亲情爱情的人，面对死亡，才会懂得死了不是就一了百了，还是留下许多遗憾，许多牵挂，许多不舍，只有这样，才更不想死，求生的念头，能带来难以想象的力量。这一场，是心的训练，只可意会，不可言传。”

　　徐冷生等人似懂非懂，但却暗暗记下，要让修士有感情，有亲情爱情，有人生的羁绊。

　　其实，刁天有些没说出来，他这样做的目的，是要让这些人懂得重感情，重家庭，而他们的家都在南海湾，如此就会对南海湾有归属感，而刁天是南海湾的天，他们才会盲目崇拜，才会跟刁天站在一个阵线，最后，变成刁天雷打不动的忠心下属。

　　这其实是一个意义深远的训练。


第四百六十八章 九雷天劫

　　没有内忧外患的南海湾，刁天却一刻也没放松修炼，所谓人无近虑，必有远忧。与佛皇的百年约定，与王天凌的千年约定，看似遥远，实则也迫在眉睫。

　　且海湾天气，看似平静，何时风雨来，谁也说不定。

　　这个世界不是通天学院说了算，也不是王天凌说了算，当南海湾成为刁天的天下一事传出去，会不会有人来找茬？

　　通天学院对南海湾有巨大约束力，有通天学院的文书，没人敢对刁天如何，但是别的学院的？未必就不会有一些爱惹事的来显威风。

　　王天凌下一纸文书就了事了，他可不会天天来关注着刁天会不会有危险，有没有人不给他面子来南海湾称霸，这些，都必须刁天自己面对。

　　可是刁天如今的实力，不过是地尊仙界最弱的一层人中的一个，稍有点实力的人来，给刁天一巴掌，刁天就得受着。

　　没实力，是没办法保护自己的独立自主，没办法保护自己的权利地位的。

　　所以刁天需要时间，平静，无风无浪的发展时间。

　　但刁天也知道，这样的发展时间不会留给他，相信王天凌都不会，很快就要征兵了，从校长那里得知，到时会有负责人到海角书斋来，这让刁天隐隐的嗅到某种不稳定的气息。

　　在离征兵还有十天的时间的时候，刁天毅然决定渡劫，至少到灵仙级别，说话也有底气一些，若能开八龙，那到时有人找茬，起码有点招架之力。

　　海角书斋供给学生渡劫的地方，是校长楼后面一个环形山谷，这里天然成聚灵阵，又人为的在四周山峰摆下阵法，令这里的仙灵气常年浓稠如胶，但寻常人不能在此地修炼，稍有不慎就会提前引来天劫，准备不足那就一命呜呼了。

　　站于山谷之前，随刁天来到此地的霍正天道：“天劫无人能帮，只有靠你自己了。”

　　“嗯，轩辕在附近？”

　　“他肯定在，否则什么人乱窜进来，增加了天劫的威力，只会把你害死。”

　　刁天点了下头，便走进山谷。

　　地尊仙界的天劫跟尊劫是一样的，只能靠自己渡过，一旦有人进入天劫范围，就会被认为是另一个渡劫者，从而变成两个天劫。

　　这当中，哪怕是仙帝仙主渡劫，要杀死他们也不困难，找一个普通人扔进天劫范围就行了，那样渡劫的人就要面对双重天劫，而在地尊仙界，任何双重天劫都没有人能够渡过。

　　所以，一般来说，渡劫是极其隐秘的事，会寻一个无人的地方，悄悄的渡劫，但在书斋学府中，一般不会出现这种同归于尽的破坏别人渡劫的事，所以，渡劫地点也就不那么隐秘了。

　　进入山谷，刁天便感觉到山谷中如水一般的仙灵气，只需再增加一点点仙灵气，就将打破天地平衡，迎来天劫。

　　刁天这几个月的压缩，已经将体内的仙灵气压缩到正常饱和状态下的一倍，已经无法再压缩，相信这样的状态，应该可以引来足够强大的天劫。

　　为了让天劫更猛烈，刁天还准备了五万黄晶，可谓大下血本。

　　盘坐到山谷中，刁天深吸了一口气，调整了一下状态。地尊仙界的天劫也分三六九道雷，降下的是仙雷，威力巨大，可不是妖界的尊劫那般，意志力强就能渡过，而是极可能被仙雷摧毁肉身，毁灭精魂，管你意志力再强，遇到九雷天劫多半是死路一条。

　　而九雷经常还伴着其他属性，比如仙火雷，阴雷，阳雷等与雷属性相近的，经常出现，令渡劫之人深感绝望。

　　但修炼了烈焰焚天诀，越强大的天劫才能越锻炼自身，这是一个矛盾，需量力而行，否则，极可能仙法没练成，先死在天劫之下。

　　但有龙蛋帮助吸收天劫威力，刁天自是能整多大的天劫，就给他整多大了，连天劫都渡不过，那死也是应该，何须等百年之约，千年之约。

　　“来吧！”

　　刁天取出五万黄晶，撒到地上，手一挥，所有黄晶碎成粉末，大量仙灵气逸散到空中，已一颗黄晶蕴含的仙灵气来说，五千颗黄晶大约就是一个低阶灵仙蕴含的所有仙灵气，这里就是十个低阶灵仙散掉所有仙灵气，简直就是十个灵仙在同时渡劫。

　　如此，所能引来的天劫就可想而知的强大了。

　　仙灵气刚刚散开，刁天就感觉到一股压力从天而降，晴朗的天空迅速的变黑，蓝色的电流在黑云中流窜，时不时撞击出巨大的雷鸣声。

　　山谷之外，霍正天抬头看着天空，摇了摇头：“这压力，起码得是六雷天劫吧，刁天是不是太自大了，我借他防御灵器，他竟然不要，千万别大好前程，死在天劫之下。”

　　“不是他不要。”不知从哪来的轩辕落到霍正天旁边，看着天空道：“修炼烈焰焚天诀，当中一项引天雷煅魂炼体是时常要面对的，若用防御灵器，就没了这个功效，只能用肉身去扛。”

　　霍正天道：“扛得了吗？如果来九雷天劫又如何？”

　　“你觉得刁天会干没把握的事吗？虽然与他接触时间短，但他这个人，做什么心中都有数，我看，就是九雷天劫，他都未必在意。看，天劫来了。”

　　天空一声巨响，正对山谷的乌云上，某个点正在积聚着电流，这些电流不是蓝色的，而是呈现出金得耀眼的颜色。似金子熔成的液体，又像闪烁跳动的金光。

　　下方校长神色一变：“这……好像是金阳仙雷？岂不是九雷天劫？”

　　轩辕点头：“应该就是九道金阳仙雷，放心，刁天肯定是想到了。”

　　其实，轩辕真的高估了刁天，此刻他感受到天空那金阳仙雷传来的可怕压力，一张脸都绿了，光是灵压就如排山倒海般的从天空倾泻，刁天的身子骨嘎嘎响个不停，像被推土机碾压来碾压去一样。

　　他是真没想到，引来的天劫的压力会这么强大，那降下来的仙雷，会不会把他打得烟消云散？

　　“佛主的妹妹，老子该不会玩大了吧！这压力，五千颗黄晶就足够了，老子用了五万……”


第四百六十九章 玩大的

　　“轰……”

　　天空一声猛烈的雷响，一道金色雷电从天而降。

　　天劫没什么好说的，就是雷劈，往死里劈，扛过去了就晋级，扛不过去就嗝屁。

　　看着金色雷电以光的速度直劈而下，刁天当即将体内的一颗黑色龙蛋升到头顶，感受到那雷电可怕的威力，他只做苦笑：“龙蛋啊，你给我往死里吸收，不然我嗝屁了，你连出世的机会都没有。”

　　要说世间渡劫最好的防御灵器，那莫过于刁天的龙蛋了，可以大幅度吸收天劫的能量，甚至完全吸收，渡劫都不用了。

　　非不得已，刁天也不想将龙蛋升到头顶来挡天劫，毕竟他是要利用天劫来煅魂炼体的，可现在却是没办法。

　　他大大的低估了五万黄晶加上海角书斋这块福地所能引来的天劫的强度，说起来，霍正天跟轩辕都是有经验的人，他们肯定知道会引来极其变态的天劫，可是，他们都以为刁天胸有成竹，自然不会去多说什么。

　　而刁天毫无经验，却想着霍正天跟轩辕应该会提醒的，他们都没提醒，那五万黄晶引天劫就应该没什么问题。

　　误会，就这样产生了。

　　而这一刻，腰身粗的金色雷电已然轰到龙蛋之上，便见金色的光芒迅速的被龙蛋吸收，余下的蓝色电流却像流水冲到顽石上一样划开，绕着龙蛋汇聚到下端，又凝成一束，轰到刁天头顶，传递到他全身各处。

　　“佛主的妹妹……啊！”

　　刁天身上衣物立即化成碳粉，皮肤褶皱，冒烟，变焦，见他两眼都快凸出来了，感觉全身上下里里外外在这一刻已经被电流烤熟，这电流还直窜精魂之上，仿佛要将精魂都电得灰飞烟灭。

　　这当中的疼痛，从刁天响彻山谷的惨叫便可窥得一二。

　　第一道雷一闪即过，已然结束，但留下的电流却还在刁天身上挥之不去，他整个人只是一瞬间，已经成了黑炭一般，也许不用一两秒，他就身体成粉，精魂成烟了。

　　“佛主的妹妹，真他吗要人命，烈焰焚天诀！”

　　刁天不顾一切的驱动烈焰焚天诀第二层的口诀，将身上的电流牵引成一股，顺着经脉游走，强化经脉，又渗入骨肉，强化身躯，再入精魂，凝练魂魄。

　　他感觉自己坚持不了两秒就要被天雷所杀，所以，唯有全力的驱动烈焰焚天诀的口诀，在生死的边缘煅魂炼体。

　　这是他没有办法的办法，却是最为正确的选择。烈焰焚天诀在舟神口中算得上是地尊仙界乃至真仙界的超级仙法，越是厉害的仙法，前期条件越是苛刻，但保命却是一流。

　　像引强大的天劫锻炼己身，越强大的天劫越好，那不等于自杀？出去地尊仙界问一问，引来九雷天劫会如何，估计十个有九个回答是必死无疑，剩下一个懒得回答。

　　如此，岂不是自杀仙法？

　　当然不是，需要这样修炼，那必然有其道理，也有其解决会出现的问题的途径，否则，创造仙法的人在第二层境界就死了，还能有后来的境界？

　　随着口诀的运转，将刁天烧得体无完肤的电流仿佛变成了一股清凉的液体，将刁天全身经脉理了一遍，又不断的渗入皮肉骨头之中，令他的身体迅速的强大，焦黑的皮肤片片脱落，露出的是温润如玉的皮肤，如初生婴儿一般，便是濒临崩溃的精魂，都在融入这股力量后变得极为强悍，刁天甚至觉得自己一个念头，就可以感知到山谷中的点点滴滴。

　　“轰……”

　　又一道天雷落下，刁天的身体再次被烧成黑炭，却又在疯狂的转动口诀的状态下，迅速的恢复，壮大。

　　天雷已经不再是骇人的东西，反而成了刁天的补品，令他的身体及精魂成倍的增强。

　　这只能说刁天很幸运，烈焰焚天诀里面所说，第二层境界，引来的天劫越强大越好绝不是在坑人，而是当真如此，只要运转口诀，再强大的天雷都会成为令自身强大的助力，可问题在于，别的人修炼烈焰焚天诀，哪里敢胡乱引天劫？只会量力而行，尽量在自己承受的临界点引来更强大的天劫而已。

　　哪有人像刁天这样引来自己根本无法承受的天劫？那不等于自杀？如果不是烈焰焚天诀有此功效，他绝对无法在金阳仙雷下支撑超过三秒。

　　所谓塞翁失马焉知非福。

　　“奶奶的，要玩就玩大的！”

　　刁天见天雷已经不成问题，在运转第二层口诀的同时，竟然开始修炼第二层高阶境界，也就是雷火疾风劲。

　　这一境界，需要将天雷的雷电力量与自身第一层境界修炼出来的天火状态的仙灵气融合，衍生出一种雷火共存的灵气，称为雷火仙气，而雷火交加而成风，便有了雷火疾风劲。

　　这一境界，需要不断的吸收天地间的雷之力，最好是打雷下雨天修炼，直至雷之力与自身火之力融合，衍生出一丝雷火仙气为止，此过程时间长短因人而异，但至少几十年时间。之后一那丝雷火仙气为种，慢慢将全身灵气转化为雷火仙气，那么便大功告成，而这过程，也要几十年时间。

　　但在刁天看来，修炼出一丝雷火仙气之所以要几十年时间，皆因雷之力不够猛烈。因为第二层境界的引雷口诀，其实是令自身蜕变，此后成就灵仙之体，再运转口诀，已经无法抵挡天劫仙雷了，因为灵仙之体无法在这一层口诀下蜕变，只会令自身无法负荷而暴体而亡。

　　那么，接下来的修炼都只能吸收天地间的雷之力，而无法吸收天劫这么猛烈的雷之力，当然要数十年时间。

　　而现在的金阳仙雷，蕴含的雷之力不但多，而且比寻常雷之力不知道猛烈多少万倍，如果借助金阳仙雷来修炼，或许可成。

　　天劫还有七道天雷才结束，在第三道天雷落下时，刁天毫不犹豫的选择高低境界同时修炼，既引天雷锻炼自身，又同时不断的将自身灵气压缩到天雷之中，这一举动，竟有产生了刁天意想不到的变化。


第四百七十章 强悍的开始

　　当刁天将自身仙灵气与吸收来的天雷融合时，由于天雷的能量过于强大，竟然不是融合，而是吸收并且壮大，刁天自身的仙灵气，竟然成了这天雷的养料。而这壮大的天雷，又滋润着刁天，成了刁天的养料。

　　这一发现，让刁天立即有了另外的想法——他要打熬出修炼烈焰焚天决有史以来最强的肉身跟精魂！

　　但是，他自身的仙灵气并不算多，至少，跟天雷的能量相比还少得可怜。

　　“校长，轩辕！”刁天当即喊起来：“你们快往山谷里扔仙灵晶，有多少扔多少，算我欠你们的，来日双倍奉还。”

　　还扔仙灵晶？现在扔仙灵晶有什么用？

　　霍正天跟轩辕都不明所以，但还是应刁天所说，将自己储物戒指里的仙灵晶都往山谷里扔。

　　霍正天身上并没带多少仙灵晶，只扔了三万黄晶而已，反倒轩辕的仙灵晶十分多，估计是他还是仙帝时带在身上的，竟有不少的蓝晶及几颗紫金，合起来有十三万黄晶左右。

　　一时间，山谷内晶石如雨般坠落，刁天则连连挥手，让这些晶石不断化成仙灵气供自己吸收，同时，又不断将自身仙灵气注入牵引而来的天雷中。

　　这一过程，至少将引来的天雷又增加了一倍的威力，而这些，全部都成了刁天身体与精魂的养料，他的身体跟精魂，正以惊人的速度增强，一步步的被推向同级别的修士不可能达到的高度。

　　九道天雷，半小时内全部轰完，再看此刻的刁天，浑身皮肤就像凝脂白玉一样润泽，当这种似泛光般的色泽恢复到常人肤色时，刁天给人的感觉，就是气质上的不同了，好像从环境中超脱出来，如此鲜明，如此飘逸——灵仙。

　　“我到底有多强？”

　　刁天自己都不知道，他只感觉自己的感知可以清晰的捕捉到山谷中的任何细微的存在，太清晰了，清晰得好像刻意去感知一样。而身体的强度，不知道比此前翻了多少倍，此刻的精魂及身体强度，保守估计，至少是同级别的十倍，甚至二十倍！

　　但这不是令刁天最兴奋的，让刁天最为兴奋的是，自己体内似火般的仙灵气中，有一丝一指长，头发丝粗的带着蓝色电流的灵气——雷火仙气！

　　这一丝灵气，说明刁天已经完成了第二层高阶的第一步，至少省去了数十年的苦修，在时间紧迫的时候，这无疑是令人振奋的。

　　唯一一点令刁天不太满意的，也就是龙蛋了。如今第八颗龙蛋已经不再是黑色，而呈现金如火焰的颜色，散发着刚正光明的气息，这是一颗阳属性龙蛋，因吸收了天劫的金阳之力而成，很明显，它没孵化。

　　但刁天也没过于在意，这一次的收获，已经颇为丰富了。

　　刁天也没立即出山谷，朝霍正天喊了几句，便继续在山谷中修炼。山谷中仙灵气极其浓郁，一个不好就会引来天劫，但刁天刚刚渡劫，一小段时间内不会有这样的危险，这个时候，正好利用山谷的高浓度仙灵气来巩固低阶灵仙的境界。

　　时间，还有三天左右就到征兵时间了，刁天才从山谷中出来，他还想让体内的一丝雷火仙器壮大起来，可惜，一丝还是一丝，看来第二层境界雷火疾风劲，需要修炼不短的时间。

　　出了山谷，轩辕依旧守护在山谷之外。

　　“轩辕，给我一拳，不要任何顾虑，全力一击。”看见轩辕，刁天第一句话就是让轩辕打他。

　　轩辕并没立即给刁天一拳，而是仔细的感知刁天的深浅，毕竟他是高阶灵仙，按道理，刁天修炼出来，也只是低阶灵仙。

　　而刚刚渡劫成功的灵仙，不过是仙灵气蜕变成一丝仙气，身体强悍一些，精魂不死而人不死而已。要晋级到高阶灵仙，需将全身仙灵气都修炼蜕变，吸收饱和，这当中先不说灵器仙法的运用，光是防御力及攻击力，高阶灵仙就得是低阶灵仙的十倍左右。

　　也就是说，高阶灵仙全力轰击的话，可以将一个低阶灵仙一拳打死。

　　所以轩辕当然要看清楚，免得天劫没把刁天弄死，倒是被轩辕一拳打死了。

　　而越是感知，轩辕越是感觉到刁天的深不可测，仙灵气似深海般无穷无尽，精魂强大到轩辕都无法感知其深浅，这根本不合常理。

　　“不可能……”轩辕惊讶道：“你已经是仙王了？这绝对不可能，没数百年苦修，怎么可能几日间就到仙王境界？！”

　　“叫你打你就打。”刁天当然知道自己不是仙王，要修炼到仙王境界，需要练出魂珠，从而能够分离残魂进行修炼，这当中，似乎没什么取巧性，只能苦修，所以刁天怎么会是仙王？

　　轩辕已经明白自己的拳打不死刁天，便也不做忌讳，当即全力一拳，连仙灵力都用上，见他拳头像白炽的光芒，拳出如山洪倾泻，一拳轰在刁天胸口，但却听见轩辕惨叫一声，整个人倒飞数米，一条右手竟然捶了下去，似乎被反震力震的骨头断裂。

　　轩辕托着右手，震惊不已，已经难以用言语来形容，他感知刁天深浅后，自知自己一拳是杀不死刁天的，只能令刁天受伤，这才出拳。可结果，却是他自己受伤，而刁天一点事都没有。

　　轩辕敢说，任何高阶灵仙在他一拳之下都要受重伤，他清楚自己的全力一拳有多重，能毫发无损的，恐怕得是高阶仙王！

　　但刁天不可能是高阶仙王。

　　“你是怎么做到的？”轩辕道。

　　刁天嘿嘿一笑：“老子在灵仙劫就用了超过二十万黄晶，没有这种效果，那真是捏乃自杀算了。”

　　刁天倒是没夸大，世间绝对没有一个天尊会用二十万黄晶来渡劫，就是仙主的亲儿子都不可能。

　　“你觉得我现在什么实力？”装逼完，刁天正色道。

　　轩辕道：“你向我打一拳……”顿了一下，轩辕接着道：“别打到我，让我感受下就行。”

　　有着变态的防御力，肯定也有越级的破坏力，轩辕可不想这样一拳给刁天打死。


第四百七十一章 找茬的来了

　　刁天点了下头，当即出拳，拳头上是白炽的火焰，这是修炼烈焰焚天诀所拥有的火焰气劲，白色代表仙火。

　　拳未到，轩辕已经喊停，毕竟是曾经的仙帝，从拳劲的气息上，轩辕已经知道刁天的实力，道：“就防御力而言，你至少是高阶仙王级别，而破坏力，止于低阶仙王。只不过，对方用仙法灵器，你不是低阶仙王的对手。总的说，无限接近低阶仙王。”

　　刁天眯了眯眼，心想自己只是全力一拳，却没动用七龙境界，不知道以如今的实力施展七龙境界，是不是能超越低阶仙王？

　　当然，刁天已经非常满意了，低阶灵仙境界发挥到接近低阶仙王的实力，也只有他误打误撞的搞出个变态天劫才有的效果，当然，也只有修炼最顶尖的仙法才能如此。

　　“刁天。”轩辕道：“烈焰焚天诀修炼到高深才有战技可用，而今你最缺的，是灵器。以你的仙灵气储量看，保守估算驱动六品仙器肯定没问题，或者还能驱动一般的七品仙器，那时你的战力将获得质的提升，与低阶仙王也未必不可一战。”

　　刁天点着头道：“你可有灵器？”

　　刁天身上的斋幐炙净袈跟金刚降魔杵虽然都是成长型的灵器，可是没有炼器师，这两件灵器都只能算一二品尊器，对现在的刁天毫无作用。至于大日经，看起来非同小可，但刁天根本无法使用，只能借用上面的天粹紫炎而已。

　　说起来，刁天的确需要一件灵器，或者，一个强大的炼器师。

　　而轩辕曾经是仙帝，也许身上就有厉害的灵器也说不定。

　　轩辕却摇着头道：“我拥有的灵器没那么低品，你根本用不了。”

　　“那倒是，看来，我得在这方面想想办法了。”这问题，得去找霍正天，毕竟他比较有人脉，至于在海角书斋乃至南海湾找，恐怕也找不到一件厉害的六品仙器，就更别谈七品仙器了，毕竟这是偏远地区，且学院对灵器也有严格的管制。

　　此时，一个天帮成员跑了过来，见了刁天就鞠躬：“老大，征兵的人过来了，校长请你过去。”

　　现在天帮成员走到大街上绝对是备有面子的事，在南海湾，谁不知道天帮是最大的帮派，老大则是南海湾钦点的帝王？

　　所以天帮成员对刁天，那是盲目的崇拜尊敬。

　　“嗯。”刁天眉头一皱，想到征兵之事，何必找他？尽管他现在是南海湾权力最大的人，然而这种小事，霍正天就可以搞定了，还得请他去？不禁一笑：“轩辕，跟我走一趟，恐怕人家的目的不只是征兵这么简单。”

　　海角书斋中，有一处别墅是专门找到外来贵宾所用，在这间豪华房间的客厅中，一共有七人坐着。

　　主位上一人，细眼扬眉，勾鼻薄唇，颇有点奸相，但也有种不怒自威的气势，看起来似乎有点权势。

　　此人叫林桂强，便是南海湾两个书斋征兵一事的主事人，低阶仙王。当然，这个实力不足以让他当这个主事人，需知道，被征的学员一般会合资一份可观的仙灵晶来贿赂主事人，让他给这些学员安排到一个相对较为安全的地方。

　　且到了征兵所在地，征兵之人都会受到最高的待遇，也是一份享受，说起来就是优差，不是什么人都能做的。

　　林桂强之所以能来，皆因他是寅威学府中一位副校长的晚辈，这样的身份，在南海湾作威作福，也没人能管得了他。

　　“怎么？这个刁天好大的架子啊。”林桂强不悦的冷哼一声：“我请他过来，到现在还见不到个人影，看来真是官来都他大一级啊，是不是呢，霍校长？”

　　“是是……”

　　“嗯？”

　　“不不，我是说，文书这么说，我这小书斋校长也不敢多过问的。”

　　霍正天觉得自己这个校长当的真他吗的怂，这边不能得罪主事人，那边又不能乱说刁天，毕竟是同一阵线的，可人家一施压，干嘛都往他头上扣？

　　霍正天也明白，区区征兵事宜，他就能搞定了，且往年的主事人都是去天涯书斋那边的，因为油水比较多，今年一来就到海角书斋，屁股没坐热就说要找刁天，这摆明是要给刁天下马威啊。

　　可你耍威风去跟刁天耍嘛，让老子在这里陪着受气是什么意思？

　　霍正天当真郁闷，也想刁天快点来。

　　林桂强看起来已经有些不耐烦了，道：“再给他半小时，那什么刁什么天的还不来，今年你们海角书斋就不用征兵了，当畏惧兵处理。”

　　“啊？”霍正天大惊道：“林主事，你不能这样啊，刁天在修炼，未必就能及时出来见你。这事跟那些学生无关啊。”

　　所谓惧兵，就是不想应征而玩失踪或者以各种理由拒绝入伍的人，对于这类人，学院的态度就是杀，反正地尊仙界的人多，但征兵一事是绝不能怠慢的，谁不想应征就都杀了，管你是几百人还是几千人。

　　所以听到林桂强这么说，霍正天才会着急，他可不认为林桂强就是说着玩的，事实上，林桂强一句话，的确就能让海角书斋的学生变成惧兵，上面也不会派人下来查此事真假，只会派人下来将惧兵杀光。

　　林桂强冷笑一声：“我管你如何，听说刁天还只是一个低等修士，不过靠着不清不楚的关系骗了通天学院一纸文书，就他吗敢摆架子了。半小时不来，一切后果由你们自己负责。”

　　“哦？”刁天大步走进来，笑道：“什么后果要我们负责呢？”

　　一进来，刁天目光就扫了来人一遍，除了霍正天外，有六个外人，从对方没掩饰的灵压看，坐于主位的这个是低阶仙王，而其余五人，皆是高阶灵仙。

　　这些人就是来征兵的人，坐主位的肯定是主事，而从这主事不屑的眼神中，刁天已经肯定自己的猜想，这家伙是来找茬的。

　　就不知道此人背景如何，王天凌能不能压下去。

　　刁天眯起双眼，朝霍正天走去。

　　那边林桂强也是目露冷光，哼了一声，道：“你就是刁天？好大的架子！”

　　刁天充耳不闻，走到霍正天身边，道：“此人是谁？你可认识？”


第四百七十二章 该死

　　霍正天都想哭了，这人是谁，你自己问不就得了，问我干啥？老子一个说不好，不就两头得罪？

　　他吗的，这都关我啥事？

　　虽然心中郁闷，但霍正天当校长这么多年，可不是混过来的，这个时候，绝不能落了刁天的面子，所以刁天一问，他便故作恭敬道：“回刁爷，他叫林桂强，是寅威学府副校长林进的孙辈，也是此次南海湾征兵主事。”

　　说完，还不忘给刁天打眼色。

　　“哦，孙辈，就是孙子一辈咯。”

　　刁天带着嘲讽的语气说了一句，从霍正天的眼色及林桂强来此地的事看，刁天心中也有了计较。

　　很显然，林桂强的背景绝不可能跟王天凌相提并论，而通天学院的文书对他也有绝对的威慑性。

　　此人怎敢来找茬？

　　以刁天的估计，南海湾成为刁天的领土后，最直接的利益损失方就是天涯书斋跟海角书斋的直属上级寅威学府，因为当中的学生资源，矿脉开采，以及一些领导权全部到了刁天手里。

　　要他们无故损失利益，他们当然心有不甘，但是给寅威学府十个胆子也不敢跟通天学院对着干，他们只能顺从，之后还是顺从。但转个角度，不敢跟通天学院对着干，或者可以来摸一摸刁天的底。

　　若刁天无能，也许可以想办法谋取利益，若刁天强势，或许可以攀上刁天这条高枝，为因为学府中的某些权势谋求利益。

　　正好要征兵，那就是一个探底的机会，也就有了派一个不痛不痒的副校长的孙子辈人物来当主事，一来就找刁天这么一回事。

　　但是，很明显，林桂强会错了长辈的意思。从林桂强的眼神，态度，语气看，他根本就是来跟刁天过不去的。

　　寅威学府不可能派人来跟刁天过不去，因为没摸清刁天的底，他们只敢试探，甚至到了海角书斋，都应该摆低姿态，比如刁天到来，就该给刁天让主位，请刁天坐，主动跟刁天攀交情，这样才合情合理。

　　否则，一个不好刁天真有大背景，得罪刁天，就是得罪通天学院，那寅威学府绝对没人吃得消。

　　所以说，林桂强会错意了。

　　刁天还在计划着怎么对付林桂强，而林桂强见刁天一来就直接将他忽略，面子上实在挂不住，怒气也涌上心头，猛的站起来，喝道：“刁天，别以为你后面就人就了不起，我是征兵主事，这里的征兵事宜都归老子管，让老子不顺心，老子让你的学生全变成惧兵。”

　　“惧兵是什么？”刁天依旧没去理会林桂强，而是问霍正天。

　　霍正天道：“惧兵就是逃避征兵，学院的态度是赶尽杀绝。”

　　那就是威胁了？

　　刁天实际上颇有点无奈，他想平静的修炼发展，可别人不给他也没办法，他倒是想林桂强能正确理解长辈的意思，可看来是不可能了。

　　而刁天对他却无法委曲求全，这里是南海湾，刁天是这里的天，谁想骑到天的头上，那就得狠狠的拉下来，踩在脚下！否则，今天一个林桂强在这里耀武扬威，明天就能来个林桂林林贵东之类的，都在刁天头上拉屎了。

　　这个先例绝不能开，此时，就必须强势，哪怕得罪什么人，哪怕不是林桂强的对手，只能往前，而绝不能后退一步。

　　“怎么，知道怕了？”林桂强冷哼几声，道：“以后我来南海湾，你负责招待，当然，你只能给我提鞋。”

　　“那只狗在吠？”刁天左右看了看，目光落在林桂强身上：“是你吗？”

　　“你说什么？”林桂强身上仙灵气炸开，可怕的灵压形成无形的压力压迫着四周，附近的几个高阶灵仙及霍正天轩辕二人纷纷被压的连连后退，什么椅子桌子顷刻成了粉末。

　　强！

　　这就是低阶仙王的灵压？

　　我竟然要全力抵抗才能站稳！

　　刁天虽是用力稳住身形，脸上却没现出吃力的神色，眯起眼道：“你可知道我是谁？我是刁天！南海湾我最大，任何人来了都得给我低头，你也不例外。”

　　林桂强哈哈大笑，颇为不屑道：“那我就来破这个惯例，我要你跪下，看你低不低头！”

　　更强的灵压，全部凝聚到刁天身上，像无数的重负压到刁天肩膀一样。

　　刁天双目一睁，灵力全力运转，身上灵气像火焰一般燃烧起来。

　　他只是来耀武扬威落我面子，而绝不敢杀我，否则，就必然得罪通天学院，而他绝对承当不起这个后果，所以他不会先动手，在他眼里，我只是低阶灵仙，一个低阶仙王随意动手，都可能杀了我。

　　他会等我先出手，然后适当给我教训，以达到给我下马威的目的。

　　我却不能只是伤了他，否则，他出战技，出灵器，到时我被他教训一顿，此后人人敢来南海湾踩我了。

　　必须杀。

　　趁他不知道我的深浅，全力杀了他，为了保住南海湾这一片属于我的天地，不必管什么后果了！

　　“跪下。”林桂强又喝一声。

　　刁天不变的神色终于多了几分吃力的感觉，双脚也微微的曲了一些。林桂强见状，脸上尽是轻蔑，语带讥讽道：“平你也想做南海湾的霸主？滚回娘胎再修炼一回吧。”

　　刁天嘴角扬起，道：“冒犯我，你该死。”

　　死字一出，刁天忽然前跨一步，脸上神色哪里吃力，分明是狰狞的狠劲，狂乱的灵压从他体内散出，竟与林桂强分庭抗礼，林桂强被这变化惊了一呆，想不通一个区区灵仙怎么会有不下于他的灵压，可刁天已然蓄势待发。

　　右拳冲出，刹那间龙吟不断，一股恒古的气息伴随着炽热的火焰，黑色的鳞片长满刁天右手，这不是人的手，而是一只龙爪。

　　“昂……”

　　一声更为高亢的龙吟，刁天身后似乎出现了一条巨大的黑色神龙，神龙化成一股黑色能量缠绕着刁天的右手，随拳而出！

　　“轰……”

　　一片黑光从刁天拳上射出，猛烈的冲力像要将一切都牵引过去，大厅中似乎明亮了许多，那是因为林桂强身后的一切隔阻光线的东西——墙壁，靠着别墅的山体，以及更远的一切都在一瞬间灰飞烟灭。

　　再看林桂强，他怎么也想不到刁天突下杀手，怎么也想不到刁天敢对仙王下手，更加想不到，威力会这么大，当然，他也没想到这么多。此刻的他，两截手臂掉到地上，胸口下的躯干倒退两步倒在地上，而肩膀到头颅的部位，已经化为烟气。


第四百七十三章 套传送阵

　　林桂强死了，连精魂也瞬间被毁灭了。

　　这是刁天倾尽全力的杰作。

　　轩辕说刁天的破坏力无限接近低阶仙王，而今看来，配上七龙境界，以全身之力施展混沌黑龙的力量，足以趁人不备秒杀一个低阶仙王！

　　杀了林桂强，刁天感觉有点眩晕，却是消耗过度而已，但他没表现半点虚弱，冷酷的转身，目光在剩下几个高阶灵仙上扫动，实在是要威慑。

　　但其实没多少必要，这几个高阶灵仙已经惊呆了，他们哪里会想到刁天敢出手，更想不到的是结果是林桂强瞬间被秒。别说他们，轩辕都震惊了，他也预料不到，林桂强会死在刁天一招之下。

　　而最为震惊的就是霍正天，此刻他不知道用什么言语来形容刁天，一年前的刁天，还是一个最低等的修士，几天前的刁天，还只是一个高阶天尊，而现在，都秒杀低阶仙王了。

　　他只能将一切归到刁天是妖界之人上面，也更是感叹，学院对妖界黑户赶尽杀绝是正确的，这些人，就是妖孽！

　　刁天走过去翻起一只翻倒的椅子，随意的坐下来，道：“你们几个，过来。”

　　那六个高阶灵仙回过神，连忙走到刁天身前，一个个大气都不敢乱喘，他们不是白痴，刁天连林桂强都敢杀，那杀他们就跟杀猪杀牛一般，而连林桂强都能杀，杀他们自然也易如反掌。

　　这个时候，他们是绝对不敢得罪刁天的，跟没人敢放狠话找死。

　　“回去寅威学府后，你们要怎么说？”刁天笑着问道。

　　几个灵仙皆是沉默，不知道怎么应答，或许是谁也不敢去应答，谁能知道应答之人会不会被杀呢？

　　刁天道：“不懂说，我就教你们。把林桂强的尸体带回去，告诉林进，告诉寅威的校长，林桂强以下犯上，想要我下跪，罪当连诛九族。不过，我初掌南海湾，不想过多杀戮，便叫林进等一干相关之人到南海湾来跟我赔罪，跟他们说，最好让我满意。听明白没？”

　　“嗯？听不明白？那我再说一次，不过，你们当中要死三人。”

　　“明白。”六个灵仙连忙应道，他们可不想死，虽然死三人，但谁知道是死谁呢？

　　刁天点了点头，此举，也是一步险棋，若杀光这六个灵仙，那接下来的征兵是一个麻烦，等寅威学府再派一批人，那更麻烦。所以这六人不能杀。但不杀他们，回去他们乱讲，甚至不乱讲，刁天也得面对林进等人的报复。

　　刁天说不怕林进等人的报复，那绝对是骗人的，孙子辈都有低阶仙王的实力，对方来个高阶仙王，杀了刁天，王天凌能如何？

　　所以刁天要摆高姿态，杀了人家孙子辈，还要人家长辈来赔罪，就是要让寅威学府的人知道，刁天不但不怕他们，甚至，还有能力做了他们。

　　他们敢不来赔罪吗？他们敢不来，那刁天就囧了，后续也不可能去威胁到寅威学府的人，那他们就明白了，刁天啥也不是。刁天只能赌他们不敢不来。

　　而他们若来，那事情就好办的，这说明他们怯了，刁天怎么应付都容易许多，再者，刁天敢肯定，林桂强绝不是什么亲孙辈的，否则不会派来干这种可能得罪南海湾新贵，得罪通天学院某一股势力的事，如此，寅威学府的人肯定不会过于想报复，来赔罪的可能性还是很大的。

　　此事等着六个灵仙回去再应付，现在，该应付征兵之事。

　　刁天看着六个灵仙，道：“通天学院有文书，谁来了我都官大一级，这征兵主事，现在由我来当，几位有意见吗？”

　　“没……”

　　“很好，那么，林桂强死了，征兵还能否继续，你，回答我。”

　　被刁天所指的人道：“林桂强只是来捞油水的，征兵事宜，传送阵法，都由我们六人负责，有他无他没什么两样。”

　　“那就最好不过。”刁天站起来，道：“我们现在去征兵，校长，你先去召集三年级学生。”

　　“好的。”

　　霍正天先行离去，刁天则招呼六个灵仙慢慢走，走过轩辕身边时，不忘给轩辕使个眼色，让他把林桂强的储物戒指收起来，要破低阶仙王的储物戒指还有点难度，先收着再说。

　　与六个灵仙一同行走，那六人战战兢兢，刁天却是心思转动，刚刚听他们说传送阵，让刁天有了想法，便笑道：“你们六个不用这么拘谨，谁对我不敬，我才杀人，你们没对我不敬，有什么好怕的？来，咱们聊聊。这传送阵，是谁都可以学吗？”

　　当中一个灵仙道：“谁都可以学，不过，需要学院下放的器物才能开启传送阵，征兵完就得上缴，当中乱放人进入真仙界，都是死罪。”

　　“哦，如此啊。真仙界战乱不断，谁没事跑去真仙界。倒是可以去妖界灵界玩玩，你们这传送阵，可是能传去妖界灵界？”

　　另一个灵仙道：“这个不行，要传去妖界灵界，得用特别的灵器支持，我们这传送阵就只针对真仙界的。而且，去妖界灵界更危险。”

　　“哦？特别灵器？”刁天表现出自己的好奇，追问道：“什么特别的灵器？”

　　当中几个灵仙摇头，只有一个道：“听说是逆转流光珠，是不是就不清楚了。但我们多年使用跨界传送阵也有一定经验，想要去低级的世界，最重要的是巩固传送阵连接成的通道，因为这种传送不是由低到高，而是由高到低，说起来就是一种逆转传送，这样传送通道会承受更大压力，一旦崩坏，那传送的人也就没命了。假如有巩固传送通道的灵器，那我们的传送阵都可以去妖界灵界了。”

　　“哦？”刁天眼神一亮，道：“不知道几位能不能将传送阵教给我？”

　　“这不行。”其中一灵仙摇头道：“刁爷，不是我们不卖你人情，而是这传送阵不能外传，不然我们就是死罪，学的人也会被学院追杀，不敢教啊。”

　　嘿嘿，这么说，就是你们教的话，也得赔命了？

　　刁天嘴角一扬，道：“你们不教的话，我保证你们回不去寅威学府。”


第四百七十四章 征兵入伍

　　为了能回妖界，刁天只能威胁这几个可怜的灵仙了。

　　当中一灵仙哭丧着脸道：“刁爷，你这是强人所难啊，我们就是教给你，你也要受到学院的追杀，对你一点好处也没有，就是有再大的背景，除非是学院的掌权人，才敢说没事，还请刁爷见谅。”

　　“笨。”刁天道：“你们不说，我不说，谁知道？到时我害死你们，就等于自杀，你们要害我，也是自杀，我们利益对等，谁敢说出去？回头，你们还能到我南海湾来，当座上宾呢。当然，那些成阵灵器我是不会要的，你们只要教我阵法就可以了。此事就不多说了，现在四周没人，立即教我。”

　　摆阵的灵器，刁天想要，却不敢要，毕竟教传送阵，口述就可以了，若拿了灵器，这六人没法交差，追查下来，刁天也跟着玩完，阵法刁天是一定要，至于摆阵灵器，再另想办法就是了。

　　六人见刁天执意，也不敢去忤逆刁天，刁天敢杀林桂强，怎么就不敢杀他们？教了传送阵还未必死，不教就必死无疑，所以也不难选择。

　　没多久，刁天就将用于跨界传送的天渊一步阵学到手，此阵需六人摆阵，配合五品仙器金刚转轮，六品仙器流光扼灵幡，六品仙器锢风箍，六品仙器威灵靴，六品仙器天涯手骨，以及一件七品仙器仙业珠可成阵，能直接传送到真仙界设定好的接送点。

　　当中所用灵器并非固定，但作用必须一样，刁天已将六件灵器的作用记在脑海里，如此，只要找到一件可以巩固传送通道的灵器，再找六件拥有摆阵作用的灵器，刁天就可以制造一个通往妖界的传送阵。

　　说起来，刁天真的欠缺一个炼器大师了，自己去学，却不知道要猴年马月。

　　“这一次征兵，我们海角书斋的学生会送去哪里？”学了传送阵，刁天说起“正事”。

　　一灵仙应道：“我们寅威学府负责的数十个书斋，都送往最危险的翠郡地带。”

　　“无法变通？”

　　“这是学院划分的区域，寅威学府也只是依令行事。”

　　“学府不用征兵？”

　　“也要的，但派往的地方相对要安全一些，学院也需要征兵，他们的学员从偏将到小队长都有，但有一部份是不需要冲锋陷阵的。”

　　“原来如此。”

　　既然说话间，已经来到教学区域的一个大广场旁，上方整整齐齐的站了四千人，这些都是要入伍的学生，也都是刁天第一期补习班的学生，另外一千人，则是天涯书斋那边的。这让刁天考虑，是不是将天涯跟海角合并，但想想就算了，有竞争，学员进步才快，而这些学员，都是刁天未来的势力。

　　“教官。”

　　四千学员同声高喊。

　　喊刁天教官已经成了他们的习惯。

　　刁天走到那四千人之前，道：“经过一年的训练，现在是毕业考试的时候了，我只有一个要求，活着回来。”

　　这个要求看似简单，可是，古来征战几人回啊，这些人，到底能活几个？

　　“我们一定活着回来，教官！”

　　“都去吧。”

　　刁天转身离开，并没去看学员进入传送阵的情景，看了也只是徒增伤感，毕竟相处一年，有点感情了。

　　征兵一事结束，南海湾再次进入平静，刁天为了让自己的仙灵气都蜕变成雷火仙气而选择长时间修炼。

　　期间也叫霍正天去收集净身丹的材料，如今有南海湾矿脉的开采权，加上不用上交学府，这笔仙灵晶都成了刁天私人所有，钱不是问题，但要炼制净身丹，还需刁天自己动手，所以修炼的同时，刁天也学习着炼丹。

　　时间就这么平静的过了两个月，征兵的六个灵仙也都回了寅威学府，他们第一时间，自是去见了校长，而当他们踏入寅威学府，校长已经知道他们回来，早就召集了几个副校共聚一堂，想知道探听得怎么样。

　　“什么？”

　　当听见林桂强被杀，林进怒不可遏的将面前的桌子拍烂：“好，好你个刁天，仗着背后有人，连我的小外孙也敢杀，你当我林进会放过你？”

　　寅威学府校长袁申义咳嗽两声，道：“老进，话别说太满。也怪你那外孙，叫他去探情况，他跑去耀武扬威，只是，低阶仙王被一个低阶灵仙所杀，此事颇有蹊跷，先看情况再说。”说完，又转向那几个灵仙：“你们觉得刁天此人如何？是不是真有大背景？”

　　几个灵仙直摇头，当中一个道：“我等并没与他有什么接触，对他不太了解，但他还有话说。”

　　“说什么？”

　　“他说……叫校长及相关的人去给他赔罪。”

　　“赔罪！”林进更为震怒：“他找死！”

　　“林进，闭嘴！”袁申义终于忍不住怒喝了一句，说起来，袁申义对林进是颇有意见，此事交给林进去办，怎么就能叫一个小外孙去作威作福？

　　如果对方真有大背景，那不是彻底得罪刁天背后的人？到时产生的摩擦，谁来负责？

　　现在人被杀了，倒还好，在袁申义看来，人死了就有余地，最怕就是伤了刁天，弄得调和不了，那才是大麻烦。

　　学府的校长，已经算是地尊仙界的高层了，不像书斋校长那般窝囊，而是有不小的权力，当然，实力也是一种保障，袁申义就有高阶仙帝的实力，所以他这一喝，林进也不敢说什么。

　　“我告诉你。”袁申义道：“没弄清楚前，你如果敢对刁天不利，我袁申义保证你们林家一个不留！”

　　有这么一个小外孙，袁申义已经给林进打上脑残的标签，也就不客气了，狠话必须说在前头，否则，林进有什么异动，一个不好就连累了袁申义，那袁申义跟谁伸冤？

　　林进也不敢多说什么，在寅威学府，袁申义就有这样的实力灭了林家，何况，林进只是在气头上，他更不想为了一个小外孙把自己搭进去。

　　“校长，那现在该如何？”另一个副校问道。

　　袁申义想了想，道：“我亲自去会一会这个刁天。”

　　“这不好吧，岂不是太抬举他了？何况，他的意思是要我们去赔罪。”

　　“抬举？谁能把南海湾给一个低阶灵仙？刁天背后的人不简单。会一会，或许有机会攀上他背后的人也说不定。”


第四百七十五章 赔偿

　　“刁天。”

　　现在在海角书斋，刁天有专门的一间别墅，不过对住所，刁天并没太大的要求，干净就行了。

　　日上中午，刁天还在修炼，霍正天却亲自来找了刁天。

　　“进来。”

　　刁天吩咐过，没什么事别来打扰他修炼，霍正天亲自来，肯定是有事了。

　　舒展了下筋骨，刁天便朝客厅走去，霍正天已经等在当中，见他神色着急，见刁天便道：“寅威学府来了书信，他们的校长袁申义会亲自来访。”

　　“校长？”刁天嘴角一扬：“这是好事，不用急。”

　　刁天怕的是寅威学府的人不来，而来的人地位越高，那说明杀林桂强一事就此了之，还可能捞到好处。

　　见刁天神色淡定，校长也就不着急了，却是有些不解：“为何是好事？”

　　“如果来寻仇，寅威校长会亲自来吗？他没摸清我的底就跑过来，我出了什么事，他不是吃不了兜着走？所以肯定是好事，校长啊，你到时设宴款待一下，还有，目前我帮不了你的事，也许可以敲一敲那袁申义的竹杠。”

　　刁天已经知道霍正天想要什么，无非就是提升境界的丹药，如此，霍正天才能活得更久。

　　霍正天眼神当即一亮：“寅威学府的确有我要的丹药，可是，袁申义会给吗？”

　　“我帮你就行。不过，校长啊，丹药毕竟是外物……”

　　“呵呵，刁天，我知道你要说什么，我跟你这种超绝资质不同，再怎么修炼也难以寸进，除非有后天改变资质的丹药，可惜，这种丹药就是学院都未必有，太珍贵了。”

　　“对了，说到丹药，净身丹的材料准备得如何？”

　　校长摇了摇头：“虽说不难找，可也不太容易，我已经派人出去，先探了消息再说，毕竟把仙灵晶也带过去的话，过于危险。”

　　“嗯，那炼器大师呢？”

　　“你所要炼制的那些灵器较为特别，寻常炼器大师也炼不了，但轩辕说他有人脉，只是他现在不能现身，而我们是请不动那人的。”

　　刁天点了下头，想来得尽快帮轩辕恢复实力，让他重归家族了，说不定，这也是轩辕变相的在逼刁天尽快进行此事。

　　“袁申义什么时候到？”

　　“应该这两天。”

　　“嗯。”

　　第二天中午，袁申义就到了，校长招待了他，请他去城里酒楼，同时也派人请刁天过去，刁天则是慢悠悠的换了一身行头才出门。

　　这一次得摆助了谱，就是要让袁申义知道，刁天也不在乎他，或许还可以稍微透露一下背后的人，毕竟碧眼族在通天学院势力极大。

　　宴席上就只坐霍正天跟袁申义二人，霍正天现在是心乱如麻，别的不说，一个高阶仙帝跟一个高阶灵仙就是天差地别，就好像乞丐在皇帝旁边一样，怎么都不自在。

　　“霍校长，现在海角书斋的教学成绩怎么样？”

　　袁申义微笑提问，一点架子也没有，也半字不提刁天迟到一事，这让霍正天大感意外之余，又大为佩服刁天，他此时才肯定，袁申义不是来算账的，没准，真是来送好处的。

　　否则，抛开学府校长的名头，一个高阶仙帝就不是那么好说话的。

　　“教学成绩还可以。”霍正天尽管知道袁申义不是来算账，可还是不自在，应了一句后，便道：“请袁校长稍等，在下去看看刁天来了没有。”

　　“不用，他来了。”袁申义微笑道。

　　刁天大步走进雅间，往主位上一坐，便开口道：“看来寅威学府还算有诚意，袁校长，那林桂强来我南海湾闹事一事，你想好怎么赔偿我的损失没？”

　　袁申义笑道：“此事我们不对在先，自是要赔偿，不知道刁爷觉得该怎么赔偿？”

　　刁爷都出来了！

　　刁天不禁对袁申义多了几分警惕，这种人极其可怕，因为他会放低一切姿态，让你松于防备，你不知道他什么时候会翻脸，也不知道他低三下四的笑容下掩藏着什么杀机。

　　但这种人也有个好处，就是较为重利益，只要彼此互惠互利，倒是一个帮得上忙的伙伴，只不过，得担心别人出更高的筹码而已。

　　目前来说，刁天还不至于有人出高价码来买他，倒是可以考虑跟袁申义合作，前提是刁天能给他利益，也能压得下他。

　　“这赔偿啊，可不是给我的。”刁天道：“我大人有大量，当然不会跟林桂强计较，可我这人有个毛病，就是特别在乎手下，那林桂强得罪了我，我可以不计较，但他打了我们的霍校长三巴掌，却是不能就这么算了。我看啊，霍校长已经到了修炼瓶颈，需要一点丹药来提升境界，不多，就三颗仙王丹吧。”

　　灵仙修炼到仙王境界，不需要渡劫，但需要修炼出魂珠，有了魂珠，仙王境界才能分离残魂修炼从而进阶仙帝境界，也就是说，到了高阶灵仙级别，最重要的就是利用精魂的力量凝聚出一颗魂珠来，这个过程，有些人受到先天灵魂的限制，永远也不可能修炼出魂珠，那就不可能寸进了。

　　霍正天就是这一类人。

　　而仙王丹便是帮助凝练魂珠的丹药，一颗即可凝练，然而通过丹药凝练的魂珠质量有限，成就仙王境界又难以分离出残魂，还随时可能降低境界，换言之，吃仙王丹并不是捷径，而是会直接影响后面的修炼。

　　非万不得已，一般修士是不吃仙王丹的，然而，修炼不出魂珠的大有人在，仙王丹因而也显得十分珍贵。

　　保守估计，一颗仙王丹得一百万黄晶左右。

　　刁天一开口，就要了袁申义三百万黄晶。

　　却见袁申义笑容不改，毫不在意道：“是该赔偿，那就三颗。”

　　这一敲板，霍正天是激动不已，看刁天的眼神当即变了样，有种以身相许的感觉。

　　刁天则大笑起来，道：“好，爽快，看来袁校长也是情义中人，这朋友值得交，来，喝酒。”

　　袁申义举杯饮了杯酒，笑着道：“既然是朋友，是该坦诚相见的。可惜袁某至今还不知道刁天兄弟是何人啊。”


第四百七十六章 我那外老太爷

　　刁天一早就知道袁申义是来探底的，也早就想透露一些，一来别让人继续猜测，二来，也许还能利用一层关系。

　　于是，刁天故作随意的说道：“我的身份也没必要瞒着老哥，但有些长辈的名讳，我是不能随便说的，这么说吧，王天凌是我表哥。”

　　“王天凌是你表哥？”

　　袁申义大吃一惊，学院的体制是几个家族共同掌管，每五千年推选出一位院长主持，而通天学院背后有三大家族，碧眼族就是其中之一，而当中，少族长王天凌算是通天学院的风云人物，且极可能是下一届的通天学院院长。

　　这一层关系，可就不一般了，大大的不一般。

　　但惊讶过后，袁申义又想到一个问题，疑惑道：“刁天兄弟，你说笑吧，你的年纪……”

　　“哦，你说我年纪轻是吧？”刁天道：“就我外老太爷说，我出生时得了重病，药石无效，生机不断流失，你看我的眼睛，到现在还没恢复碧色。我外老太爷为了救我，就将我封印起来，后来才找到办法让我恢复，说起来，我外老天爷最疼的就是我了。”

　　“外老天爷是？”

　　“去，你没资格知道我外老天爷的名讳。”

　　“那是那是。”袁申义眯了眯眼，心道：此人若是王天凌的表弟，他的外老太爷岂不是王天凌的老太爷？那可是碧眼族顶天的人物啊。

　　可是，袁申义还是将信将疑，若真如刁天所说，他是碧眼族顶天人物最疼爱的外曾孙，怎么可能放他一人在这南海湾？那样的人物，随便一指，就能让刁天当上某个区域的帝王，而且是那种富饶而没人敢欺的地方。

　　可回头一想，或许刁天说的是真的，否则，通天学院怎么会一反常态，让一个低阶灵仙在南海湾当主宰？

　　袁申义便道：“刁天兄弟原来有这么深的背景，怎么会来这南海湾呢？此地过于偏僻，哪里衬得上刁天兄弟的身份？”

　　“还不是我那表哥。”刁天故作郁闷道：“我表哥说我游手好闲没个样子，我一气上来，不就跟他打赌了，说千年内能将一偏僻的地方发展成强大的区域，你瞧，他就给我选了南海湾，还真下了文书。这事，通天学院里的不少人知道，还准备看我笑话呢。”

　　刁天这么一说，其实是留个线索，只要袁申义去探究，就能够发现文书是王天凌搞出来的，而袁申义不可能去细问王天凌，如此一来，他必然会百分百的相信刁天所说。

　　袁申义的确也留了心眼，而此刻，他也有八九成相信刁天所说了，若不是真的，那去通天学院打探一下便知真假，刁天没理由留这么一大破绽。

　　而越是相信刁天，袁申义就越是觉得刁天奇货可居，若能通过刁天与碧眼族攀上关系，俗气的说，就是省委跳上党中央，然后再下调。这一上一下，地位就完全不同了。不但能享受寅威学府的待遇，还能沾点通天学院的资源，而上面来人，他也不用多看脸色，总的说，咱上面也有人。

　　想到此，袁申义大笑道：“哈哈，刁天老弟，我怎么感觉跟你一见如故啊。”

　　“嘿嘿，申义老哥，你不说，我也有这种感觉。可惜啊，我家外老太爷说我地位高，不能随便交朋友，得让他了解了才准我交朋友，不然，我就跟你拜把了。”

　　“嘿嘿，此事来日方长嘛，来，我们先干几杯。”

　　“那是，反正我外老太爷肯定会派人暗中保护我，肯定也会注意到你，哪天我外老太爷准了，咱就拜把子。”

　　如此给了袁申义一个希望，让他有机会接触碧眼族，时间上却由那所谓老太爷去定，刁天几句话，却是将袁申义拉到了身边。

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定，干。”

　　“干。”

　　酒菜吃足，袁申义此来目的也已经达到，便跟刁天道了别，又说道：“仙王丹我会派人送过来，请刁天老弟放心。”

　　“哪里话，申义老哥办事，我还能不放心？老哥有空就多来南海湾，在寅威学府，老哥怎么也得注意校长形象，但在我这里，吃喝玩乐我全包了。”

　　“好说，没事我一定来。”

　　“有事也来，只要我外老太爷准了，天下没几件事是他老人家办不到的。”

　　“好好，一定一定。”

　　送走袁申义，一直陪同的霍正天忍不住给刁天竖起大拇指：“高，三两句话就把袁申义拉拢过来，实在是高。”

　　刁天嘴角微扬：“这叫天时地利人和，我那外老太爷及时准我跟他结拜可没个准，但这期间，得好好利用袁申义的势力，校长，你以个人名义托袁申义买净身丹材料，当然，要混搭别的材料，免得他疑心，不……别混搭别的材料，你就说我托你买的，说是要炼制净身丹，但你没门路买，托他帮忙，到时就说我会给他人情。净身丹只有学院能够炼制，旁人买这些材料也没用，如此，他才会更加肯定我在学院有大背景。”

　　霍正天点头道：“还可以跟他说你得吃不少净身丹改善体质，如此他会更加相信，没有大势力，谁能随意吃到净身丹？”

　　“聪明！就这么跟他说。”刁天嘿嘿一笑。

　　霍正天跟着笑起来：“你放心，这段时间我一定死敲他竹杠。”

　　有刁天如此忽悠袁申义，霍正天忽然觉得自己的拘束完全没必要，都是人，不过一个实力高地位高而已，还不是被人忽悠得晕头转向，刁天可以，霍正天觉得自己也可以，因为他只是实力低地位低，不代表智慧低。

　　“对了校长。”刁天道：“我将在下次征兵前往真仙界一趟。”

　　霍正天神色担忧道：“刁天，真仙界不是寻常就可以去的，你去的话，必须要成为士兵，这点是五大学院跟五天天主定下的，谁也改变不了。如此太过危险。”

　　刁天当然也知道危险，本想实力再提升一些然后再去真仙界，但近来修炼，刁天也明白，烈焰焚天诀第二层就算到他如今境界，没有奇遇的话，起码得再修炼几十年，到时凝练魂珠，又不知道要多少年。

　　而刁天一心想回妖界，至少报个平安，不要让家人那么担心，同时也得跟他们交代一下，不能直接被地尊仙界牵引而到地尊仙界来，得用传送阵传一些人过来。

　　这个时间，刁天的确也着急，比如义尊，也不知道他什么时候要成就地尊，什么时候会来地尊仙界。不管如何，刁天这世上仅存的两位亲人之一，刁天绝不想他进入化仙池，被各大势力养成奴仆。


第四百七十七章 到真仙界去

　　去真仙界一事，主要是帮助轩辕恢复实力，如此才能借他的人脉去请他所说的炼器大师帮忙炼制传送阵所需的灵器。

　　此事刁天已经决定，只是，没想到来得这么快。

　　在袁申义到访后的几天，忽然传来消息，真仙界的战争加剧，需要再次征兵。而这一次征兵数量奇大，似乎出了什么大事。

　　征兵的人，还是那六个灵仙，外加一个主事，不过，这次这个主事就老实多了，刁天叫他等着，他就乖乖的等着。

　　而刁天本人跟轩辕一起，被霍正天叫到了旁边，霍正天道：“刁天，这一次征兵很突然，说明真仙界一定发生了大事，也许阎罗世界的阎罗都出动了，才会这么紧急，同时也说明极度危险，我看你考虑考虑，等事情缓了再说。”

　　刁天点了下头，道：“这样的情况，会持续多久？”

　　霍正天道：“这个不好说，以往也有这样的情况，短的持续个三五年，最长的一次，据说两个阎罗与一个太上真仙为了什么对峙起来，足足持续了三百年。”

　　刁天眉头皱了起来，这么说，时间上是没法确定的，但如果持续个三五百年，那时黄瓜都黄了，刁天有些等不起。

　　而且，刁天这一次去真仙界，最主要的目的是帮轩辕恢复实力，并不是去冲锋陷阵，危险性应该不大，唯一的问题，是怎么回来。

　　“去了真仙界，怎么回来？”刁天问。

　　霍正天应道：“一般来说，战事不吃紧就可以分批回归，时间在三五年到十几年不等，不过，若拿够五百功勋，也可以申请立即回归。”

　　“五百功勋是怎么算的？”

　　“杀一个低阶灵仙是五点功勋，越级杀则翻十倍，比如你是低阶灵仙，去了真仙界会有记录，那么你杀一个低阶灵仙就是五点功勋，杀一个高阶灵仙就是五十点功勋，杀低阶仙王是五百点，高阶仙王是五千点，低阶仙帝是五万点，高阶仙帝就是五十万点。但杀低阶别的，不算功勋。”

　　“原来如此，那就是说，我杀十个高阶灵仙或者一个低阶仙王就能回归了。如此便更加不是问题了。另外，如果我在真仙界提升实力，又怎么算？”

　　霍正天道：“都是按你每次进入真仙界时记录的等级为准，就算你在真仙界待着直到仙主境界，你杀低阶灵仙依旧有功勋，杀高阶灵仙依旧有五十点功勋，是不变的。”

　　刁天不禁疑惑：“那怎么知道你杀敌情况？难道有记录的东西？”

　　霍正天笑道：“去真仙界的人不计其数，死亡的也不计其数，若有记录的东西，那制造起来就是一个难以估算的量，恐怕哪个势力也负担不起。其实，阎罗世界的人比较奇怪，死亡后会出现一颗罗灵珠，所以杀了阎罗的人，收集这些罗灵珠上交，便是获得功勋的屏障。”

　　刁天眉头一皱：“岂不是说有人可以帮助晚辈刷功勋？”

　　“的确有这样的问题，不过，强大的修士负责有着强大敌人的区域，是不能随便乱到别的区域的，这是一个潜规则，否则，一个仙主跑去某些实力较弱的战区，那就是大杀四方了。问题是，阎罗那边的高手也可以如此，最终，只是让低级的修士死光，没人会愿意再去战场，而双方世界也没了后续力量，只剩一群高级修士在摆谱罢了。一般来说，帮后辈刷功勋，只要证据确凿，真仙界的人也会出面制裁，没人愿意冒这个险。”

　　“原来如此，那便让我去看看所谓的真仙界。轩辕，我们走。”

　　刁天将征兵的人招呼到学生列队的广场上，这一次，征兵的规模十分大，几乎包括了海角书斋剩下的三年级生的七成，不知道真仙界到底发生了什么。

　　“元力，可知道真仙界发生了什么事？”

　　元力就是这一次征兵的主事，而他来之前，袁申义已经吩咐，把刁天当爷看待，绝不能有半点得罪，且之前林桂强被杀一事他也清楚，见刁天发问，他是不敢不恭敬：“回刁爷，小的也不清楚。”

　　“那……征兵人数，我要多加几人，有问题吗？”

　　“回刁爷，要减少人数，小的就做不了主，但要增加人数，刁爷怎么说，小的就怎么做，只不过，增加的人的实力不能超过高阶灵仙，小的没办法主意海角书斋的学生要去的区域，所以，上面这么规定，小的也违背不了。”

　　“那没事，就我跟轩辕，一个低阶灵仙，一个高阶灵仙。”

　　“啊？”元力急道：“刁爷，真仙界可不是闹着玩的，以您的身份，大可去止战区域统筹大局，而小的送的这一批，是去作战区域，且是较危险的地带，随时可能……”

　　“不用多说，你以为爷是去送命的？就给我添上去，另外，此事不准说出去，谁知道我去了真仙界，回来我要你的命。”

　　“是，刁爷，您是跟学生一起，还是我等单独送你们过去？”

　　“有区别？”

　　“没区别。”

　　“那就跟学生一起吧。”

　　事情说定，与元力一起来的六个灵仙便开始摆阵，随着阵法结成，在六人中间便多了一扇两米高的白色光门，这光门前后看起来都是一面光，但外面是地尊仙界，踏入其中，则瞬间会到真仙界。

　　刁天与轩辕混在学生当中，随着学生大军一个个的走入光门，一转眼，就已经来到另外一个广场当中。

　　广场中已经有了其他不少人在，黑压压的不计其数，以刁天的估计，恐怕有数十个书斋的学生集中在此地，那人数起码过两百万。

　　海角书斋的学生自觉的一个个列队，站成一个方阵，刁天跟轩辕大约就在中间的位置上。

　　此时，天空有飞来十艘巨大的船只，模样有些像云罗神舟，但看起来像是木质的。而不是云罗神舟的金属质地。

　　这些飞船悬停高空，遮天蔽日，上方有飞落一些人，落到广场前方，这些人一字排开，约有上万人，这些人实力高低不等，从灵压看，少数是高阶仙王，少数低阶仙王，大部份还是高阶灵仙。

　　刁天还注意到，当中一些人双眼是碧色的，竟是碧眼族的人。


第四百七十八章 真仙界

　　轩辕朝刁天低声道：“看他们穿着，都是通天学院的人，学院的人一来，就是领导层，负责带领我们这些书斋的学生。”

　　“看来无论什么地方，阶级是必然产生的。”

　　刁天目光落在修为最高的那个人身上，便见此人大喊起来：“我叫周通，这一次堰星战区的总指挥，从此刻起，我的命令就是一切，任何人违背，斩立决！听明白没？”

　　“明白。”

　　有些人喊了声响应，有些人估计还不知道怎么回事。

　　“现在，天羽，回风，凌灿，华威……你们十个书斋的学生，随我上船。”

　　说完，周通便直飞上那艘最大的飞船，他点到名的书斋的学生也纷纷飞上船，同时飞上船的还有站在广场上的一部份人，且多数实力较强。

　　随即又有人高喊，又带了一部份书斋的学生上了船，如此反复，刁天所在海角书斋却是最后一轮上飞船的，而这架飞船的指挥，也就是负责海角书斋以及另外几个同船的书斋的指挥，名叫铁山，是一位碧眼族人。

　　上了飞船，所有学生都在甲板上，都沉寂着，他们都明白自己要被送去战场，对将来也一片迷茫，甚至生死难料，面对这种压力，谁也没心情聊天，还不如静坐修炼。

　　那些充当领导的通天学院的学生也没来招呼，全都去了船舱，估计是要彰显等级不同所带来的不同待遇。

　　相对静默的学生，刁天跟轩辕是两个另类，两人已经走到飞船的边缘，可以看见飞船正往高空飞，接着又飞出一片虚空，再往下看，竟是一个蓝中带黄的球。

　　轩辕道：“很惊讶？其实，真仙界就是由许多这样的球组成，这些球称为星球……”

　　刁天笑道：“不用跟我解释这些，小时候我就知道了，这里是太空，所谓世界是一个又一个的星球，我只是惊讶，妖界跟地尊仙界似乎有所不同？”

　　轩辕道：“其实，真仙界才是正常的世界，妖界，灵界是曾经的洪荒剥离出来的两块陆地，它们都不是球状的，地尊仙界也是如此，还有摩阿，阎罗，静坛等都是如此，你可以看成是一间屋子隔开几个层次。曾经有人说过，洪荒才是整个世界，后来发生了变故，不断的剥离出陆地，于是有了天外天，真仙界，妖界，地尊仙界，灵界，摩阿等等世界，而真仙界最为完整，很可能就是曾经洪荒的主体。不过也有人说主体是妖界，因为曾经的洪荒，也叫妖界。”

　　刁天耸耸肩，道：“这些我可不关心，我关心的是我们现在要去哪？”

　　“我们会被送去某个阎罗人已经侵入的星球，在星球上与阎罗人战斗，将他们赶出那个星球或者斩杀殆尽，又或者我们被灭被赶，属于我们这艘飞船的任务才算完结。”

　　“说起来，阎罗世界为什么要入侵真仙界？”

　　“他们入侵真仙界，其实是为了真仙界的星球中所蕴含的一种叫血瑰晶的东西，这种东西令阎罗人如痴如醉，还能增加实力，所以，不霸占了真仙界，他们是不会罢休的。”

　　“如此，关地尊仙界什么事？”

　　“这个你就不知道了，阎罗人除了喜欢血瑰晶，他们还将修士当成美味，一旦真仙界沦陷，地尊仙界就会成为阎罗人的养殖场，我们这些人，跟我们平日里见到的猪牛就没什么区别的，唇亡齿寒，不是没有道理的。”

　　如此说，刁天却又有些想不明白，便又问：“那真仙界呢？看起来真仙界远远大于地尊仙界，这里的强者应该更多，怎么还需要我们？”

　　“真仙界虽然大，多是普通人且大都不适合修炼，只有少数几颗星球有修士，虽然那些修士比我们地尊仙界强大许多，可阎罗世界的强者也不少，而若放任阎罗人在真仙界大肆收刮血瑰晶，他们的强者会越来越多，那时真仙界加上地尊仙界也无法与他们抗衡了，所以，发现阎罗人到真仙界，就必须尽快将他们铲除。”

　　“那么罗灵晶有什么用？”

　　“这个我也不清楚，但我们所得的罗灵晶都被真仙界的人得去，这本身就是一件蹊跷的事，可惜除了真仙界的人，没人知道罗灵晶有什么用，而真仙界的人对此也是严格保密的。”

　　那肯定有大作用，看来得留两颗研究研究，或许舟神能知道其中的秘密。

　　随意的聊着真仙界的事，飞船也终于朝一颗星球降落，这飞船飞行的速度似乎比光还快，直接穿梭着空间一般，但感觉起来，却好像整艘飞船都呈静止状态，一点也没有不舒服的感觉，这让刁天也想要这么一艘，可惜询问之下，才知道这飞船叫郍崖仙舟，为真仙界所有，供地尊仙界的人用以交通，却不能送给地尊仙界的人。

　　现在降落目的地的这颗星球，叫土星，多是山脉，矿藏丰富，当中便有血瑰晶，这也是真仙界的人刚刚发现的一颗有血瑰晶的星球，而阎罗人对血瑰晶趋之若鹜，相信很快就会发现此地。

　　换言之，阎罗人可能刚刚到土星，又或者还没到，总而言之，这是一片战争的处女地，还不知道敌人有多强大，有多少，刁天这一批人就是先头部队，全军覆没的可能性很大。

　　当刁天等人落到地面，才发觉原来他们的营寨就搭建在一处较为隐蔽的山脉中，像螃蟹的形状分布，当中蟹身是主要人员及兵力所在，蟹脚则是一些小部队，蟹脚附近零星的小兵营，就属于这先头部队中的先头部队了。

　　所有人经过等级探测，记录之后，又被通天学院的人分批带走，刁天跟轩辕很不幸的被分入一个两千人的队伍中，称为前哨营，属于蟹脚部份，不是最前，也不是最后。

　　营长叫化飞，听起来像化肥，但此人不跟刁天直接接触，因为刁天跟轩辕紧跟着又被分配到一个百人小队中，由小队长带领来到蟹脚附近的小兵营中。

　　“我叫任我剑，通天学院的三年级生，以后我就是你们的老大，我说的话就是圣旨。”任我剑让刁天轩辕等一百个士兵排成十行，又盯着所有人看，大声道：“这里，违抗军令就是杀，这是上面的旨意，所以你们最好都老实点，依命令行事，不然，你们一个也活不成，我希望你们要死也是死在阎罗人手中，而不是死在自己人手中，明白没？”

　　“明白！”

　　“你们两个，出列。”刁天跟轩辕的不幸似乎还不止被分到前站，这才列队，就被任我剑叫出来了。


第四百七十九章 找死

　　任我剑挑着眉毛看着刁天与轩辕二人，喝道：“方才我问你们明不明白，为何不答？”

　　说实话，刁天压根就没去听，且看任我剑不过高阶灵仙境界，因为通天学院才有此地位，让刁天更是瞧不起，当然也懒得去应“明白”二字，只是刁天想不到的是，其余人都应了，让他跟轩辕就这么被突出来而已。

　　至于轩辕，曾经仙帝的傲气还是有的，何况他曾经在真仙界的军衔不知道比任我剑高多少倍，去应话才是怪事，当然，他也没想到这么突出，还被叫了出来。

　　“哑巴了？问你们话。”任我剑瞪起眼道。

　　刁天眼珠一转，考虑着认怂还是硬刚，只做半秒，他已经有了决定——认怂。

　　此来是为给轩辕恢复实力的，不需要得罪谁，忍一时也好，等轩辕恢复实力，这一片区域，还不是轩辕说了算？

　　只可惜，刁天正要开口，轩辕已经冷哼一声回应，这当即惹怒了任我剑，指着几个士兵道：“你们几个，给我把他们二人拿下。”

　　说着，又甩出一条长鞭，道：“用此鞭，每人鞭打一百。”

　　“找死！”

　　轩辕怒喝一声，身上灵压似狂风般散开。

　　任我剑双目一瞪，灵压也随即散开，两股高阶灵仙的灵压在空中碰撞，形成更猛烈的狂风，吹得所有人衣物猎猎作响。

　　“轩辕。”

　　刁天朝轩辕摇了摇头，他明白轩辕的怒意，刁天何尝不怒？谁愿意被鞭打一百下？何况，那鞭子应该是灵器，想必是专门用来惩治修士的，滋味一定不好受。

　　但现在就算把任我剑杀了，只会惹来一堆麻烦，甚至惹来上一级士官，到时难道要杀出一条血路？问题是杀了人，怎么回去？回去了，又怎么应对“叛乱”的局面？

　　倒不如忍了，等轩辕恢复实力，莫非能怕一个高阶灵仙？

　　轩辕冷哼一声，才不情愿的收了灵压，可是，任我剑却没收起灵压，反而怒喝道：“以下犯上，就是死罪。你们几个，将他们二人斩杀，若他们敢反抗，株连九族。”

　　佛主的妹妹，你当佛爷我没火？

　　刁天立即明白任我剑是要拿他们二人开刀来立威，可是，选错对象了。

　　此刻刁天的火气已经被惹了起来，何况，此事已经不是忍一时风平浪静的局面了，果然，刁天想起老和尚的话，忍了只会让人得寸进尺，既然知道最后忍不了，开头还忍个鸟。

　　“你当真找死！”

　　刁天身上灵压也散开，带着阵阵的龙吟，呼呼如火焰的灵气，一步一步朝任我剑走去，任我剑不屑的看着刁天，一个低级灵仙，也敢放肆？

　　但他很快发觉自己的灵压压不住刁天，甚至，他的身体已经反过来被刁天的灵压所压迫。

　　而刁天，已经走到他身前，手一伸，扣住任我剑的喉咙，将他整个人提起来，狂乱的灵气侵入任我剑体内，只需念头一动，即可让任我剑化成血沫。

　　“杀你，如杀猪狗。”刁天冷声道：“老子不想惹事，你若要玩，第一个死的一定是你。”

　　任我剑涨红了脸，目光却充满狠色：“有种你就杀了我，我死了，你也逃不了。”

　　“那就试试。”

　　跟老子耍狠？

　　刁天灵压一步一步加剧，五指一点一点用力，一寸一寸的逼近任我剑死亡的灵界，只要用力到某个点，任我剑就会嘭的一声，剩下一堆渣。

　　刁天已经没退步的余地，因为退一步，肯定会被任我剑报告上级而得到处份，肯定也是死罪。只能往前，任我剑如果真够刚烈，那只能杀了他，然后刁天跟轩辕只能逃离此地，再想办法回去。

　　可惜，任我剑没刁天想象中的刚烈，死亡一步步的逼近，已经让他脸上的狠色都变成了惧色，急道：“别杀我，刚刚的事，当没发生过。”

　　刁天手一甩，像死狗一样将任我剑甩到地上，居高临下俯瞰着他：“记住你的话，否则，不但你会死，你的家人亲友，一个也不会留在这世上。”

　　任我剑紧咬着牙，却明智的选择了避开这个话题，他没必要也不敢现在跟刁天耍狠了，便拍了拍身上的尘土，站了起来，仿佛当刚刚的事没发生过一样，大声道：“我千辛万苦为你们讨了个最有利的任务，现在你们所站的行为一小队，也就是十小队，分十个地点去探查敌情，你们不用去厮杀，只要探知敌情就可以获得五十点功勋，这是你们的机会。不过，有些规定得说清楚。”

　　任我剑不经意的露出一丝阴冷的笑容：“上面有规定，懈怠任务者格杀勿论，所以，你们此去必须将目的地的地形记录下来，以便知道你们是不是到了指定的地点，若发现敌人，则必须记录敌人兵量实力，若记录不属实，也是死罪。现在，第一行去这个地点，第二行去这个地点，你们排头之人上来拿地图。”

　　刁天所在为第五行，去的地方叫巴贝尔山脉，地图上只有方向跟简单的路线以及距离，便无其他。

　　但任我剑的诡异笑意却让刁天有些警惕，却也没多问，问也不会问出个什么，何况，刁天并不急着去探查敌情，真正所要的，是找个地方，帮轩辕恢复实力再说。

　　“跟我走。”刁天招呼其余八个士兵跟着飞行，这些士兵都是海角书斋的学生，多少知道刁天在训练别人提高生存率，也多少知道刁天杀了低阶仙王，自是认为跟着刁天会安全一些，所以一个个是兴奋的跟了上去。

　　十个人飞于高空，刁天则俯瞰着下方，想找一个隐蔽的地方可以帮助轩辕恢复实力。

　　“那里不错，走，跟我下去。”

　　刁天看到一个山谷，多数地方被大树遮盖，而山谷的形状，外面也难以看到里面，如此正好适合隐蔽修炼。

　　众人落到山谷中，寻了快空地坐下，轩辕一脸气愤道：“待我恢复实力，便要杀了那任我剑！”

　　刁天难得见轩辕这么生气，但肯定不是为了刚刚任我剑要鞭打他们一事，不禁好奇：“怎么了他？”

　　轩辕一副懒得解释的模样，但想到刁天对真仙界一无所知，而旁边几个又是新丁，才道：“任我剑这是要阴死我们。”


第四百八十章 解开轩辕封印

　　“阴死我们？这话怎么说？”刁天不解道，其余几个士兵也都看着轩辕，事关他们生死，当然在乎。

　　轩辕道：“探查敌情一事，通常是交给老兵且又实力较强的人带队，否则，遇到敌人那是必死无疑，看我们这些人，就目前的实力，看见敌人了，是我们先发现他们还是他们先发现我们？到时，肯定都要给阎罗人杀了。”

　　刁天眉头一皱：“这么说，任我剑是给我们一条死路？不，是给整个队一百人一条死路？”

　　“这还不止。发现敌人的小队怕是逃脱不了。而任我剑还没说清楚，任务一般有时限，比如给我们的地点的距离，来回多少时间再加一些，就是这个任务的时限，时限内不回归，除非有特别情况，不然就算逃兵，也是死罪。你觉得我们这十小队会按时回去？”

　　刁天眉头已经拧成一团：“这是任我剑没说清楚，关我们何事？”

　　轩辕冷笑一声：“到时他上报上去，也许你都不知道自己被列入逃兵名单了，等上一级派人下来治罪，你百口莫辩，何况，说了也没人听。而且，最危险的肯定是我们要去的地点，估计就会有敌情，我们这一队人，根本是去送死的。”

　　“他吗的！”刁天怒骂道：“敢情真仙界入伍之人死亡率这么高，都是这些混蛋士官弄出来的？”

　　死亡率高的原因，这的确是其中一部份，这士官也是学生，自我感情太重，谁得罪他们，他们就要报复，他们要威风，也得有人给他们立威，可以想象，不是刁天轩辕稍有实力，那他们两个没开战，就已经死在自己人手上了，这样的情况，每个地方都有，若一百人先杀一两个，那战事没开始，这些士兵已经要死掉一两万人了。

　　士兵死了，就再补，地尊仙界就是人多，没人在乎。

　　会在乎的，只有士兵自己，可没实力，他们能如何？打战是他们在打，享受是这些士官，战死还算是英雄，可被自己人阴死，冤屈无处说！

　　轩辕叹了口气，无奈摇头，他曾经也是战区的高层，却不知道下面原来如此，这一次当个士兵，他才知道，为什么每次战争都要死这么多人，毕竟，阎罗世界来的人，远远没有地尊仙界的人多。

　　“别管那么多了。”刁天说道：“你们几个去山谷外巡逻，发现任何修士靠近就大喊，懂没？”

　　“是，刁爷。”

　　待八人出去，刁天才道：“轩辕，要解开你精魂的封印，只能用天粹紫炎来煅烧你的精魂，直到封印熔化为止，但给你下封印的是低阶仙主，其封印强度未必比你的精魂低，也就是说，如果封印的坚韧度比你的精魂还高，那封印没解开，你的精魂就会先一步被天粹紫炎熔化掉，同时，被天粹紫炎煅烧时，痛苦也非常极端，你要有心理准备。”

　　刁天清楚，就是劝轩辕不要冒险，他也肯定要冒险，何况，刁天也想轩辕恢复实力，如此才有一个强大的助力。

　　轩辕盘坐下来，道：“废话少说，来吧，反正生死有命。”

　　“好。”

　　刁天也盘坐下来，取出大日经，将之竖着悬浮在身前，然后开始虔诚的诵念经文。

　　至今，刁天也不知道大日经真正的作用是什么，已经如何可以随意的打开大日经，唯一知道的，只是当自己心存善念，佛意加身，虔诚到一定程度，这大日经就会自行打开，却是一本无字天书，有的，只是上方不断燃烧的天粹紫炎。

　　而当刁天心念杂乱，大日经又会自然卷起，不留半点痕迹。

　　对此，刁天估计得找到自己的师傅，或者认识大日经的人，才能有一番解答了。

　　轩辕的精魂已经散出体外，精魂由意念跟某种能量组成，其实就是灵魂的变体，正常的灵魂是无形无影的，而精魂因为有大量的能量凝聚，所以看起来像虚影一般，但修炼到高深，精魂就会呈现质感，与自身完全相同，只不过可以穿梭物体而已。

　　而轩辕散出的精魂，与他本人便是没有区别的，便是衣服都一模一样，当然，精魂正常状态是没有衣服的，只是意念一动，稍微改变一下形态而已。

　　精魂离体，轩辕的身躯就像石头一样伫在地上，精魂则凌空飞起，悬浮到大日经上方，其上天粹紫炎依旧熊熊燃烧，轩辕就像木架上的烤肉一样。

　　在天粹紫炎煅烧了一刻钟后，便见轩辕身上现出一根头发丝粗的细长金丝，缠绕着轩辕的手脚躯干乃至头部，果然是封印，如此缠绕，轩辕的精魂就被压缩了一大半，难怪实力不能寸进又连降几个等级了。

　　轩辕脸色极尽痛苦神色，但这时谁也帮不了他，他只能咬紧牙去忍受一点点被熔化的痛苦，这样的痛苦不知道是值不值得，因为谁也不知道，他精魂上的封印强韧还是他的精魂强韧，这直接绝对了轩辕是生是死。

　　这个过程并不长，又维持了半小时，轩辕身上的金丝终于软化成液态，朝下方流动，汇聚成一滴水滴状，滴落到大日经上，却不见大日经有任何变化。

　　而轩辕的精魂则连忙跳开，落到自己身上，身躯一下有了呼吸，却大喘着气，脸色惨白，冷汗如雨，来自灵魂的痛苦直接传到身上，一时间还没平复过来。

　　但轩辕的气势却与此前大相径庭，变得似高山一般力压四方，又似大海一般深不可测，但轩辕的实力并没有什么改变，刁天依旧能感觉到轩辕的灵压没任何变化。

　　“怎么样？”刁天问道。

　　“从来没这么好过。”轩辕站了起来，像一座大山拔地而起，给人以高大得需要仰视的感觉，而四周的仙灵气似水一样涌向轩辕，让轩辕的实力节节攀升。

　　刁天没去打扰他，此刻轩辕需要时间来吸收仙灵气，当仙灵气饱和，才算恢复实力，毕竟轩辕被封印了许多年，身上只有高阶灵仙的仙灵气，纵然精魂恢复，也只是一个小桶换了个大桶，里面的水是没变化的。

　　为此，刁天不吝拿出自己身上所带的一万多颗黄晶，将之化为仙灵气，供轩辕吸收。


第四百八十一章 另作算计

　　不知不觉，刁天跟轩辕在山谷中就渡过了十天时间，轩辕也将附件一带的仙灵气吸收干净，若有修士到此地，肯定会好奇怎么空气中一点仙灵气都没有。

　　轩辕终于从吸收仙灵气的姿态中转变过来，扭了几下胳膊腿，神情却很不满意。

　　刁天也从修炼中醒过来，此刻他无法感知轩辕深浅，便问：“恢复了？”

　　轩辕摇了下头：“高阶仙王。”

　　“那继续修炼，高阶仙王在此地未必保险。”

　　轩辕却道：“我魂珠早成，封印解开，恢复到仙王实力便是几日的事，但要达到仙帝级别，需分离残魂修炼，需要的仙灵气是一个庞大的量，就这几日吸收的仙灵气来算，若要恢复到低阶仙帝级别，起码需要再吸收七八千年时间，我看，你没这么多时间吧。”

　　刁天干笑两声，就是有时间，也他吗不会等啊，几千年？搞笑。

　　“走吧。”刁天站起来，朝山谷外飞去，边飞边招呼巡逻的士兵，然后道：“以我的估计，我们这队人就是任我剑要来送死的，就算我们去记录了地形，回去也会被按上什么罪名，不杀我们他难以消气，不过，他针对的是我跟轩辕，跟你们几个无关，你们几个在此地逗留几日，然后飞回去，就说没发现敌情，但我跟轩辕发现可疑之处，所以想继续探查几天。”

　　一士兵道：“可是，刁爷，这样他不是更有借口对付你们？”

　　“没关系，你们回去就这么说，其他不关你们的事，不用理会。都去吧。”

　　“是。”

　　八名士兵飞走，轩辕才问道：“你怎么打算？”

　　“唯有等阎罗人出现。”

　　刁天本想给轩辕恢复实力后，随意去记录下地形就回去，然后找机会杀几个阎罗人，混足五百功勋便回地尊仙界。而就算任我剑有各种借口，有轩辕的实力压迫，大不了把他杀了，难不成这里所谓总指挥，那些通天学院的学生，还敢为了一个任我剑得罪一个高阶仙帝？除非是白痴。

　　可没想到此刻的条件，轩辕的实力最多恢复到高阶仙王境界，高阶仙王就不太靠谱了，毕竟通天学院的学生也有高阶仙王存在，还有不少低阶仙王，群起攻之，十个轩辕也得挂了。

　　所以，现在回去的话，必然要跟任我剑去周旋，没准会很麻烦。这就让刁天不得不做另外的打算——先探查敌情，若真没有阎罗人来，便只能做最坏的选择，回兵营跟任我剑玩政治；若有阎罗人来，如果实力不高，那就斩杀一下混足功勋再回去，那时既完成任务，又有功勋，根本就不用看任我剑如何，直接回地尊仙界；而若阎罗人实力太强，那回去也有个交代，任务完成了，算是功劳一件，任我剑若还刁难，就直接杀了，此事说来说去都有理，拿着通天学院的学生无理取闹，乱杀士兵一事做要挟，那刁天就有理由大杀四方了，反正，这世界还有别的学院，相信他们不会是利益完全一统，否则就不会是五大学院了，总有人会趁机主持公道，至少，就不会被更厉害的人强压。

　　听完刁天的计划，轩辕不禁感叹：“你计算得如此面面俱到，谁跟你玩，都会被你玩残。”

　　刁天摇头苦笑：“计算？这也需要有实力做基础啊，你以为我想计算？说起来，我更向往那种一句不好听就干，谁欺负我，我就打得他吗不认识的日子。”

　　轩辕颇为惊讶的看着刁天，笑道：“还真想不到你是这样的人，这些年我被封印，虽然心中不甘，但也对生活有所领悟，也许平淡，无争，也可以很畅快惬意。”

　　刁天很是不赞同，说道：“人活着，要畅快惬意，是需要实力支持的，普通人要钱，修士要力量，鸟兽要食物，缺了这些，能快乐的只能说运气好，没遇到麻烦。你说，当乞丐也可以畅快惬意，快快乐乐，没错，心态好的确可以。问题是，生病怎么办？受伤怎么办？养育后代怎么办？就如你，你在海角书斋平平静静，心态好当然也能快乐，可如果有人要追杀你呢？人不犯我我不犯人，这话才是人生的真谛，而支持这句话的，就是你有可以犯所有人的实力，到时你说一句关他人犯不犯我，我想不想犯人还是一个问题，这才叫牛逼。”

　　轩辕耸耸肩，反正不敢苟同，也不就不想去接这个话题，转了个话题道：“我们此去的地点，相信附近就有血瑰晶，且很可能任我剑已经得到情报，阎罗人极可能已经到了那里，所以才叫我们去送死。我看一半距离的时候，就不要在天空飞，免得遇到阎罗人的探子，还有，必须收敛气息，否则阎罗人的实力过强，我们被发现了恐怕逃不了。”

　　“嗯，对付阎罗人你比较有经验，怎么做你说了算。”

　　二人在空中极速飞行了十几天，差不多与目的地所在相距一半的距离，便开始落到地上，接着较高的物体隐蔽前行，但速度却没降下来多少。

　　又过十来天，他们总算到了目的地，这是一片海域，有着数十个相隔不远的岛屿，当中一个岛屿就是指定的地点，但刁天轩辕二人却不敢靠近，因为此来，他们已经发觉经过的地方中，有一些普通人的村落血腥一片，就轩辕所说，虽然阎罗人喜欢吃修士，但偶尔也会捉普通人打牙祭，所以这些村落的惨状，极可能是阎罗人所为，也就是说，阎罗人可能已经到了这个星球，甚至就在附近，或者，就在刁天与轩辕的目的地。

　　所以刁天与轩辕二人等到晚上，才潜在海中，借着水草慢慢的朝岛屿靠近。

　　“果然有阎罗人，你看。”轩辕目光指向一个方向，那是目的地岛屿的沙滩上，有十几个人围在篝火边，不知道在烤什么。

　　虽说是人，可沙滩上那些人，实在不能用人这个字眼来形容。


第四百八十二章 情报有误

　　借着火光，可以看到那十几个人并非正常人的模样，他们身上有着黑色的鳞片，背后有蝙蝠般的翅膀，皮肤是棕色的，没有眉毛，眉骨却很凸出，一口牙像鲨鱼的牙一样，密集，尖锐，锋利。

　　“这就是阎罗人？”刁天倒是第一次看到非人类，而妖界，灵界，摩阿，乃至地尊仙界真仙界，所有人的模样，除了少许眼睛，皮肤，毛发等颜色的不同外，大致都是一样的。

　　“这些就是阎罗人，但是是低级的阎罗人，阎罗世界分六层，第一层为十殿，是十殿阎罗所在；第二层为力轩，是一群实力较强的人居住的地方；第三层为广法，这一层的人多数比较聪明；第四层是恶道，这一层的人好战凶狠；第五层为血郡，这一层的人不但好战，且极度嗜血，他们不知死为何物，能杀戮，他们最为开心；第六层是兽鬼，人数最多，喜好吃人，不怕脏不怕累。你现在所见的就是兽鬼层的阎罗人。而跟我们战斗的，多数是底下三层的人，再上层的需真仙界的人插手，否则实力差距有点大。而阎罗人也并非都这般鬼样，上三层的人，与我们并无二般。”

　　“那么，这些人的实力如何？你可有感知到强大的人存在？”

　　轩辕凝神片刻，道：“岛山大约有一百多股灵压，大都是低阶灵仙，约有三十个高阶灵仙，应无仙王仙帝存在。”

　　“会不会是先头部队？”刁天问道。

　　“什么线头部队？”

　　“就是阎罗人其实也刚刚发现这个地方，所以派人先来探情况，而我们到这里，刚好赶上他们也刚刚到，这些阎罗人可能还在休整，然后会外出探情况。”

　　轩辕这才听明白，点头道：“有这个可能，这些人应该就是探子，或者是先到这个地方为接下来的阎罗人准备营地的，毕竟真仙界与阎罗世界征战多年，已经有了默契，阎罗人到的地方，一定是一场持久战。刁天，现在怎么办？”

　　“你可是曾经的仙帝，你问我？”刁天也不敢乱下决定，毕竟他对阎罗人不熟悉，有时候，某些决定是必须依经验来定的，否则，自以为聪明而盲目下决定，可能就是一场悲剧。

　　轩辕道：“我早已决定杀光这些阎罗人，但接下来要怎么应对任我剑那边，还是你计算比较周全。”

　　“这个简单，先把这些人做光，不用我动手吧。”

　　“不用！”

　　轩辕已然拔水而起，高阶仙王的气息笼罩整个岛屿，手中多了一把像覆盖了一层冰雪的大刀，飞到高空，在月光之下，显得异常威风。

　　刁天却是眉头深皱，这样的战斗方式不是打草惊蛇吗？如果是刁天，就会慢慢潜上岛屿，挑弱小的阎罗人秒杀，再追杀强一点的阎罗人，务求将他们斩杀殆尽。

　　如今轩辕这般摆谱，对方若逃了，起码能逃掉一大半人。

　　看来我不想出手都不行了。

　　刁天刚升出水面，可令他意想不到的事情发生了，那些阎罗人怪叫连连，然后张开翅膀朝天空冲向轩辕，就连岛屿上另外地方的一些阎罗人，也都纷纷飞上天空，冲向轩辕。

　　这些人不过是低阶灵仙跟高阶灵仙，面对一个高阶仙王，要杀了轩辕，恐怕得数万人堆得轩辕仙灵气耗尽才可能斩杀，可现在的阎罗人不过一百多人，正常逻辑下一个是立即逃跑才对。

　　怎么可能还群起而攻之？

　　刁天立即意识到这些阎罗人的可怕——悍不畏死！

　　如果有人指挥他们，如果当中还有个与轩辕实力相近的高阶仙王，甚至几个低阶仙王，发挥出来的战力，恐怕能轻易将轩辕冲杀。

　　这就难怪真仙界的战争要死这么多人了，跟这样一群充满杀戮之心的阎罗人战斗，也许，只能用人命来填。

　　当然，现在只是一百多名灵仙，跟轩辕不是一个档次的存在，不可能杀了轩辕，却见轩辕也没丝毫轻视，手上雪白大刀扔到半空，不断分离出刀气，刀气形成一片片翠绿色的叶片，这些叶片漫天飞舞，许多已沾到飞冲而来的阎罗人身上。

　　便见这些绿叶迅速的变得枯黄，似乎是某种生机流失的过程，被沾到的阎罗人也迅速的失去生机，身体变得干枯，像风化了无数年的尸体，进而化成粉末，留下一颗鸽子蛋大小的碧绿珠子。

　　只是片刻，所有的阎罗人身上都沾上了叶子，命运也都化成粉末，留下一颗罗灵珠。

　　毕竟只是一百多个灵仙，对轩辕这个高阶仙王来说，顷刻即可杀尽。

　　所有的罗灵珠被轩辕挥手集中到一起，又甩向刁天：“三十四颗高阶灵仙，一百二十颗低阶灵仙的罗灵珠，对你来说功勋更多。”

　　刁天毫不客气的收起来，正要说什么，却感觉到一股诡异的气息自天空传来，抬头一看，黑暗的夜空忽然闪现无数的极光，色彩绚丽，似幻似真。

　　而当中，一股股属于修士的灵压不断的清晰可感，半空的轩辕则是大惊失色，道：“快跑，阎罗大军穿梭过来了。”

　　刁天当即飞上天空，与轩辕一起朝己方兵营的方向极速飞行，却感觉到后方有一股强大的灵压顿现，二人惊得回头，却见一股黑烟状的灵气滚滚而来，前段幻化成某种巨兽的头颅，眼看就要将刁天与轩辕一口吞没。

　　“刁天，全力！”

　　“废话！”

　　刁天已然转身，轩辕也同时转身面向巨兽模样的黑烟。刁天全身出现黑色鳞片，远古混沌黑龙的虚影在他身外形成；轩辕双手握刀，身上仙灵气凝聚到大刀之上。

　　“黑龙吼！”

　　“四季灵叶斩！”

　　二人的攻击同时轰到黑烟巨兽之上，却是借着反震之力，极速的飞退，瞬间逃离了黑烟巨兽的攻击，也远离了阎罗人穿梭而来的地方。

　　但二人并没片刻逗留，一转身立即又极速飞行，刁天额头一阵冷汗，就是嘴角都挂着血渍，却是被反震力震得内脏破损了不少，但这并不是什么重伤，倒是让刁天有些惊讶：“那发攻击的是什么实力？”

　　轩辕脸色凝重道：“绝对是低阶仙帝，若不是对方着急出手，而我等距离较远，恐怕你我都已经交代了。”

　　“莫非情报有误？”


第四百八十三章 要立威

　　“哼。”轩辕冷哼道：“情报肯定错了，阎罗人来的是低阶仙帝，不知道有没有高阶仙帝。”

　　刁天眯了眯眼：“不管对方有没有高阶仙帝，来了个低阶仙帝是事实，而我们不过派了群没上过战场的雏来应付，结局只有一个。”

　　轩辕眉头皱起来：“刁天，你快想办法，否则，那可是上百万条人命。”

　　“实力差距在哪，什么办法都没用，现如今只有两条路可走，一条是请援兵，但你不知道阎罗人什么时候进攻，援兵什么时候到；另一条路就是逃，马上逃离这个星球。”

　　轩辕道：“我看那些士官未必相信我们的话，到时还是得派人再探查，如此必然延误时机，若此时阎罗人进攻，必然是全军覆没。”

　　“到时再说，先回兵营。”

　　任我剑所管理的小兵营中，刑架上绑着八个人，旁边又有八个人拿着特制的长鞭，不断的鞭打着刑架上的八人。

　　若细看，可以发现这被鞭打的八个人，正是刁天一个小队的，而任我剑鞭打他们的理由是，这八个人懈怠任务。

　　说起来，也是刁天的疏忽，任我剑本是交代要记录目的地的地形，以证明他们到达目的地，可刁天叫这八个人先回来，却没记录地形。

　　懈怠任务是死罪，任我剑只是鞭打他们，已经算是手下留情了，当然，只因任我剑最想杀的，是刁天与轩辕二人，这八个小菜，他懒得拿来立威。

　　但刁天与轩辕都证明他们不是好惹的，所以，此刻站在任我剑身边的两个低阶仙王，就都是任我剑请来的帮手。

　　战争的开始，总是先探查敌情，现在阎罗人有没有到这颗星球还不清楚，所以，除了前哨营比较忙外，其他兵营基本没什么事，这两个低阶仙王，也乐得来帮任我剑。

　　“小剑，这事你最好别说出去，哼，被书斋的高阶灵仙跟低阶灵仙打得下不了台要请我与罗烈兄，实在丢了我们通天学院的脸。”

　　罗烈道：“韦天兄说得是，不过你放心，那叫什么刁天轩辕的，敢以下犯上，不治一治他们，还以为我们通天学院无人了。”

　　任我剑点头陪笑：“两位说得是，总之，得杀他们，绝不能让他们宣扬这种违令的风气，否则，这战争还能打？”

　　罗烈看向天边，笑道：“那两人，是不是你说的刁天与轩辕？”

　　任我剑望过去，脸上多了几分惊喜：“真是他们，既然他们回来找死，还少了点着他们的麻烦。”

　　刁天与轩辕二人马不停蹄的飞回兵营，刚落地，刁天就发觉与自己一队的八个人被绑在木架上鞭打，脸色不禁沉了下来。心中怒意也有些控制不住，老和尚说过，忍无可忍一开始忍个鸟，所以，刁天有些不想忍了。

　　不想忍的，何止刁天。

　　他们二人刚落地，任我剑已经大喝：“你们几个，给我拿下他们二人。”

　　被任我剑所指的士兵一个个面面相觑，他们都是海角书斋的学生，要他们去拿下刁天，一来他们不情愿，二来，刁天在海角书斋的地位太高，他们也不敢。

　　但看了一眼木架上被鞭打的人，以及任我剑身边的两个仙王，这些人也有了选择，不管刁天在海角书斋地位多高，但这里是真仙界，何况，对方有两个仙王，刁天能不能活命还是一个问题，没理由去得罪任我剑。

　　于是，被指的几人带着无奈的神色朝刁天跟轩辕走来，刁天不怪他们，只是摆摆手，道：“站到一边，没我的命令，都不准动，再动，就是我的敌人。”

　　这么说，刁天也已经仁至义尽，这些人还想来拿刁天，那就是敌人，对敌人就杀绝，管你是不是海角书斋的学生。

　　那几人终于停下来，实在，他们很是为难。

　　任我剑见状，怒道：“你们若不拿下他们二人，就是同犯，都要处死，株连家人！”

　　刁天终于是忍无可忍，怒喝道：“任我剑，你自己找死，老子懒得跟你计较，不过，你给老子惹了一堆麻烦，就这么让你死了，太便宜你了。轩辕，有没有残忍的杀人方式？给我弄死任我剑。”

　　轩辕早就想动手了，只怕破坏刁天的计划，才忍着没动手，既然刁天开口，他立即冲向任我剑，速度之快，只让人眼前一闪，已然来到任我剑身前，右手一伸，掐住任我剑的喉咙，将之提到半空，嘴角带着一抹冷笑：“我有一招秋叶盖霜，可将人封在冰霜之中，慢慢汲取其生机，这个过程十分缓慢，大约需要一个小时的时间，他会真切的感到死亡的恐惧。”

　　说话之时，轩辕已然出招，任我剑身上渐渐的覆盖起一层半透明的冰霜，将任我剑整个人裹在当中，任我剑既不能说话，也不能有动作，只是等着双眼，眼中充满了恐惧。

　　“你敢！”

　　“找死！”

　　罗烈跟韦天反应过来，同声怒喝，正要动手，却听轩辕一声冷哼，高阶仙王的灵压澎湃而出，惊得二人连退数步，一时间却都不敢动手。

　　诡异的沉静了片刻，罗烈才怒道：“你最好放了任我剑，谋杀士官，可是造反大罪，管你是高阶仙王，也不可能活命。”

　　刁天冷笑一声：“外敌在前还在窝里斗，给你们这群该死的东西统领，我们这些士兵只会白白送命。你，马上去叫周通过来。叫他有多快，就来多快。”

　　韦天跟着冷笑一声：“你有什么资格叫总指挥过来？”

　　一旁罗烈却朝韦天使眼色，韦天领悟，跟着道：“那你们就等着。”

　　刁天却已经看出二人的意图，韦天不是要去叫周通，而是要去搬救兵，毕竟罗烈跟韦天二人无法战胜轩辕，而他们显然不打算放过刁天跟轩辕。

　　“轩辕，把他杀了。”刁天指着韦天道。

　　轩辕没丝毫犹豫，甩开任我剑，便立即出刀，这一刀竟是竭尽全力，冷酷无情，根本是不给韦天任何反抗的机会。

　　刀起，刀落。

　　韦天还没反应，身体已然成了两半，又见轩辕抬起手，电流从他手上散射开去，将韦天还没倒下的身体笼罩其中，一阵嗞嗞的响声，韦天却是连精魂都被毁灭。

　　杀完韦天，轩辕冷酷的眼神立即射向罗烈，他在等刁天的命令，只要刁天一声令下，罗烈也别想活命，既然都杀人了，就他吗的杀个痛快，管他那么多。


第四百八十四章 威胁

　　触及轩辕冷酷而充满杀意的眼神，罗烈惊的跌坐在地，整个人像触电一样，僵在地上，脊梁骨却阵阵发麻。

　　该死的，这两个人太凶残了。

　　罗烈很害怕，什么通天学院的学生，什么军队的士官的优越感都荡然无存，死一个任我剑，死一个韦天，难道这两个凶残的人会不敢再杀一个罗烈？

　　“你。”刁天喝道：“马上去找周通，叫他马上过来。我们有足够的理由让周通过来，而你若怠慢了，死的不会是我们，一定是你。马上滚过去。”

　　“是是。”

　　罗烈连滚带爬的逃走，就怕跑慢了，会被轩辕所杀，而他所跑的方向的确是往周通所在的方向而去，他心中已经管不了那么多了，必须马上报告总指挥，有人造反，还是个高阶仙王。

　　“周通会来？”轩辕看着罗烈屁滚尿流的跑开，却对刁天的要求有些怀疑，看了这些通天学院的学生的德性，轩辕跟觉得，刁天的要求，换来的只会是几个高阶仙王带着一般低阶仙王前来平乱。

　　“会来。”刁天道：“罗烈已经吓到，他会将你杀那低阶仙王一事当成不得了的大事，一定会去禀告周通，只要周通知道此事，就一定会来。”

　　轩辕摇头道：“我看未必，你我还是做好作战准备，一会恐怕要杀好几个仙王，此事会越弄越大，你最好先考虑怎么收拾。”

　　刁天不禁一笑：“看来你对通天学院的学生的印象已经差到谷底了。不过，别人不敢说，周通必然是个有见地，有才华之人，否则，通天学院不会把这百万新兵及一万通天学院学生交给他统领，就算通天学院不把书斋学生放眼里，至少他们会在乎自己的学生吧。所以，周通一定会来，不管是你这个仙王造反，还是真有急事。不过，轩辕，你所说也有道理，以你此刻的实力，可以对付几个高阶仙王？”

　　“多少我都能斩杀。”不是轩辕自大，而是一个高阶仙帝的精魂控制着一具达到高阶仙王的躯体，就是有这样的能耐。

　　当然，他所说的多少，是指通天学院的这些仙王，而不是无数计量，不然，就真是自大了。

　　刁天微笑点头，如此也放心了。

　　至于周通，果然如刁天所料，没过多久，周通就来了，一身帅服的周通不是一个人来，还带了七八个高阶仙王一起，那架势，倒是有点像来平乱的。

　　“你们是何人？”周通站定，便开始发问，倒是没立即动手。

　　“我叫刁天，他叫轩辕，够清楚吗？”刁天道。

　　周通冷哼一声，道：“为何杀任我剑？”

　　“他公报私仇，罔顾人命，违法乱纪，我为全队一百人的性命，所以杀了他。”

　　周通看了眼木架上还没被松绑的士兵，大约也是知道任我剑为人，便懒得计较，又道：“那为何杀韦天？”

　　“他公私不分，结朋乱军，滥用私权，最重要是延误军情，我为全军一百多万条性命杀了他。”

　　周通死盯着刁天，冷声道：“什么军情？”

　　刁天嘴角一扬：“你先说，这二人当不当杀。”

　　当杀，则此事了之，不再追究刁天与轩辕的责任，毕竟是一军统帅，说出来的话就是军令，事后算账的话，估计就没人听周通发号施令了。

　　不当杀，刁天则不会说军情，另有对策。

　　周通却是怒道：“凭你一面之词还敢问我当不当杀，既有军情而不立即上报反而拿来要挟，莫非就不是延误军情？哼，来人，拿下他们，再做审问。”

　　“慢，周通，别说你们有没有能力拿下我们，就算有，此次军情关系百万士兵以及你们的性命，你就如此妄断？”

　　“哼，若真是重大军情，你就该立即说出，我现在给你机会，说出你所谓的军情，我自会衡量你们的罪责。”

　　“哎……”刁天叹了口气，道：“我不是什么伟大的人，我也给你最后的机会，此事了之，我们商量下军情问题，否则，我只能选择我最不愿意选的路了。”

　　周通冷哼一声：“看来没什么好说的了，拿下。”

　　刁天摇头道：“本以为你有点见地，原来也这般不懂衡量，你就没想过，我敢拿此军情要挟，必然是重要军情，延误不得？就没想过，我敢杀任我剑及韦天，必有自保的实力，凭你们这些人也不可能拿下我们？对我来说，只是不想过于麻烦罢了，既然你让我选择最不想选的路，那你也就该为此负责了，轩辕，大开杀戒吧，也许由我领导这百万士兵，还能不至于全军覆没。”

　　“就等你这句话了！”

　　呼……

　　轩辕的灵压像炸弹一样以他为中心炸开，灵力集中双脚，脚下土地炸成黄烟。

　　“慢！”

　　周通大喝一声，瞳孔却是一缩，轩辕的身形已经出现他的身前，长刀横切，刀刃只离周通脖子半米！

　　“轩辕，回来。”刁天及时道，这话他一直放到喉咙处，就等着说出来，怕不及时，轩辕真的打开杀戒了。

　　事实上，这是刁天赌周通的反应，又不能让轩辕做戏。实则，刁天的确不愿杀周通，到时真会背一个叛军的罪名，就算躲过阎罗人一劫，后面的事也十分麻烦。

　　轩辕不知道刁天的打算，却还是退了回去，只是十分不快的啐了一口，他可是一直等着大开杀戒，毕竟他是曾经的高阶仙帝，如今实力渐渐恢复，哪里容得这些通天学院的雏踩到他头上。

　　周通额头滴下一滴冷汗，他现在是明白刁天的确有可以仰仗的实力，也庆幸自己反应及时，不然头就没了，怕精魂都会被毁了。

　　他实在想不明白，同为高阶仙王，而他还是通天学院的学生，怎么可能实力与一个书斋的学生差距这么大？

　　但现在不是考虑这个问题的时候。

　　“他们都该死。”周通终于服软，然后道：“说吧，什么军情。”

　　刁天冷笑一声，道：“现在情况不一样了。我要你立军令状，我与轩辕一切行动都是你授意，一切后果由你负责，包括杀任我剑跟韦天。另外，这里的指挥权由我全权负责，当然，后果还是你来承担，只不过，这一条不需要加进去，现在立，或者我杀光你们，再拼一拼。”

　　周通紧咬着牙，也压抑着心中的怒火，这是吃果果的威胁！但周通已经看出来了，刁天绝对有杀光他们的实力，刚刚轩辕的动作绝不是在演戏，若不是及时叫停，那刀一定会劈下去，而敢出刀，且毫不犹豫，说明他肯定不把四周的仙王放在眼里，也绝对有把握杀光这些仙王。

　　如此被威胁，周通也没办法，因为不从，就是死。


第四百八十五章 前往苍茫战区

　　被逼无奈，周通只能立下军令状，有此文书，那刁天所为都与周通有关，周通怎么也脱不了干系。

　　如此，刁天的目的也就达到，而若周通事后要算账，那到时再说，现在，还是解决眼前问题先。

　　“到底什么军情？”周通怒在心头，却还是关心最重要的事。

　　刁天道：“阎罗大军已经到这个星球，当中至少有一个低阶仙帝。”

　　“不可能。”周通道：“情报所说，这个星球的血瑰晶并不多，阎罗人只会派血郡跟兽鬼层面的人过来，怎么会有仙帝？更何况，凭你们的实力，感知到对方有仙帝，你们必然在仙帝的感知当中，若真有仙帝的话，你们两人能够回来？少危言耸听。”

　　刁天冷哼一声：“老子危言耸听有意义？凭我与轩辕的实力，若不是对方有仙帝，何不斩杀一些阎罗人，混足五百功勋然后会地尊仙界，还需要来威胁你？你用你的脑子想想，老子有这个必要？”

　　“这……”这一点，的确是不和逻辑，周通神色不禁凝重起来：“有几个仙帝？”

　　刁天哂笑一声：“有几个仙帝，我们就真回不来了。目前只知道至少一个低阶仙帝，到底有多少是不清楚，但对方有一个低阶仙帝，所配备的军力肯定比我们强大太多，双方没有任何胜负的悬念。而且，我们必须尽快应对这个问题，那低阶仙帝已经发现我跟轩辕，也许不用多久就会发现我们的营地而大举进攻，到时，你应该知道结局会如何。”

　　周通十分不爽刁天的嘲讽，可如今不是计较的时候，最重要的是解决目前的危机，便道：“不管几个仙帝，我马上派人去请求支援……”

　　“不行，我说了现在由我全权指挥，等你去请求支援，若这期间阎罗人进攻该怎么办？你看看四周的士兵，还有想想你自己，这是一百多万条人命，稍有不慎，你得死，他们也都要死，谁能活命？”

　　“那你说该怎么办？”

　　“马上飞走，同时向上级报告这里的情况，到时是另外派兵还是如何，自有他们定论。”

　　“不行。”周通坚决摇头：“临阵退兵，到时追究责任，不用军令状我也逃不了关系，你们也不可能逃得了。我最多是受制裁，一点惩罚，你二人动摇军心肯定是死罪。”

　　轩辕啐了一口，道：“老子以前怎么没发觉当兵要这么多鸟规矩。”

　　周通道：“不管怎样，此事我们自己解决就没什么事，请援军的话，情报无误也没事，但如果撤走，一定会追究责任，你们别以为你们逃得了，上面要追究责任，谁也别想逃。”

　　这一点，刁天倒是没想到，毕竟他没混过真仙界，具体什么规定也不懂，但周通这么说，若撤走的话，最后惹一身麻烦的还是刁天与轩辕。

　　但不撤走，等援军跟等死有什么区别？

　　既然阎罗人已经发现了刁天跟轩辕，除非对方没脑子，不然第一时间一定是派人跟踪探查，待查明这边的情况再大举进攻。而更激进的话，就直接大举进攻了。

　　从阎罗人的战斗方式看，他们选择激进的方式的可能性更大，也就是说，在刁天跟轩辕会兵营的同时，阎罗人的大军恐怕也正在向这边进攻，只不过他们人多，速度要比刁天与轩辕慢许多，以刁天的估计，也就是一半的路程时间而已。

　　换言之，十几天内，阎罗大军就会压境。

　　“以我估计，留给我们的时间不会超过二十天。”刁天盯着周通道：“你觉得二十天内，援军会到？”

　　周通摇头道：“最快也得一个月。”

　　“一个月？那是我们都死光了。”

　　刁天的耐心就快被消磨光，这也不行那也不行，该如何？如今帮轩辕解开封印，刁天来真仙界的目的也就达成，想的只是回去地尊仙界，所以一切都以保命跟混够五百功勋为准，可不想跟阎罗人正面干，更不想为此丢了性命。

　　一旁周通也没了办法，请援军显然不靠谱，但不请援军，他又得被追究责任，虽然他嘴上说他不会被过于惩罚，刁天跟轩辕则难逃一死，但如果真是这样，周通才懒得说出来，马上撤退，管他刁天跟轩辕死活？

　　真正的情况是，刁天跟轩辕的确难逃干系，而周通这个总指挥，也要负全责，基本他们三人是死路一条。

　　“撤退不行，等援军是等不到了。”轩辕语气间带着点无奈：“看来只能走一条路了。”

　　“什么路？”刁天连忙问，心中也有些好奇，为何有路可走，轩辕却一脸无奈。

　　“去苍茫战区。”

　　“苍茫战区？”

　　刁天跟周通都一脸不解。

　　刁天是不知道苍茫战区是什么地方，而周通，则是不明白为何去苍茫战区，轩辕道：“总之，不想死的话，现在就去苍茫战区。”

　　刁天点了头，便道：“周通，马上安排登船前往苍茫战区。”

　　周通也没犹豫，反正此事大家是一条线上的蚱蜢，轩辕如此说，肯定有其原因，绝不会拿自己的命开玩笑，便立即去吩咐士兵登船。

　　众人上了飞船，刁天与轩辕跟着周通上了最大的那艘飞船，周通终于忍不住问轩辕：“为什么去苍茫战区？”

　　“我有我的原因，总之，那里是我们唯一能去的地方。只有那里，我们才不会被追究责任。”

　　刁天道：“周通，有没有派人去请支援？”

　　“已经派了，不然我们这么走了，什么理由也是白扯，肯定被追究。”

　　“嗯，那就好。苍茫战区是什么地方？要多久到？”

　　周通道：“那是战事最为吃紧的地方之一，是一片陨石带，但蕴含大量的血瑰晶，也就吸引了无数的阎罗人，当中更有不少高阶仙帝级的阎罗人。苍茫战区离我们颇有点距离，此去起码一年时间。”

　　“一年……”刁天看着轩辕似乎颇有心事，心想着莫非苍茫战区是轩辕曾经管理的地方？便问：“周通，苍茫战区的总指挥是谁？”

　　“大副四叶南。”


第四百八十六章 抵达

　　“四叶南？”刁天忽然想到四叶黑，好奇道：“是不是有个家族是四叶家族？”

　　“当然，正法学院背后掌权家族之一。”

　　“呃……”刁天想起来在妖界，四叶家族无人敢招惹，莫非妖界的四叶家族是地尊仙界的四叶家族的分支？

　　刁天好奇心立即被撩了起来，又问：“那曾经的总指挥呢？”

　　周通道：“就我所知就是四叶南，其他不清楚了。”

　　轩辕被封印的时间应该不会超过百年，周通不清楚，那就说明苍茫战区的指挥不是轩辕，那轩辕为何一脸无奈？看似很不情愿去苍茫战区一样。

　　刁天将轩辕招呼到一旁，问道：“跟四叶南有过节？不对，要是有过节，你就不会提议去苍茫战区，嘿嘿……我猜猜，是不是泡妞泡不过人家？”

　　见轩辕脸一黑，刁天不禁开怀大笑：“真是这样？别的不说，我老婆可是好几个，多数还是倒追我的，要不要我帮你一手？”

　　“我本名四叶星。”

　　“呃……你也是四叶家族的？难道……四叶南是你爹？”

　　“滚，他是我弟。”

　　“你弟？你去见你弟，怎么一脸为难？肯定是你泡妞泡不过你弟，现在去找他帮忙觉得尴尬。”

　　“滚。”

　　“嘿嘿，此去要一年，不找点乐子怎么行，你要么跟我说清楚，不然，我天天烦你。不瞒你说，我可是一个和尚，念了二十年的经，唠叨你一年那是简单的事。”

　　“我从来没发觉你这么烦。”

　　“嘿嘿，我想知道的事，自会千方百计，烦是其中一计，相信我，要么你老实交代，要么你被我烦一阵后还是会老实交代。”

　　“算我怕你了。”轩辕苦笑道：“曾经我跟他一起看上一个女孩，我们谁也不愿意让谁，但如果叫家族去提亲，此事就不好交代了。最后我们约定各凭本事……”

　　“然后那女孩被四叶南泡了？”

　　“不是，我们同一天晚上表达爱意，结果那女孩都拒绝了，说心中有人。我们都以为女孩心中的人是对方，都很失望。但后来却发现，女孩根本没喜欢的人，而是怕我们两兄弟闹起来，才跟我们这么说的。且女孩为了避开我们，从此消失无踪，我们都认为是对方的原因，从此也就闹翻了。”

　　“听你口气，你是看透了？”

　　“当然，被封印这些年，我也不在意那个女孩了。只是，与阿南之间，还是有芥蒂。”

　　“去，两兄弟有什么好芥蒂的，这一趟就去讲和吧。另外说说，妖界有个四叶家族，与你们的四叶家族之间有什么关系？”

　　“那的确是四叶家族，曾经有一位先辈去了妖界，不知道什么原因就没回地尊仙界，此后发展出妖界的四叶家族，事实上，妖界的四叶家族成员飞升地尊仙界，都是我们四叶家族去接引，而妖界来的族人多数是天纵之才，这也是我们四叶家强盛至今的原因之一，可以说，当初的先辈无心插柳柳成荫。”

　　“那么回妖界呢？”如果轩辕有办法，刁天就不用再等炼器大师来炼制传送阵所需灵器了。

　　轩辕摇头道：“去妖界是一种禁忌，想去妖界，必须得到五大学院院长的同意，不然就是走黑路，偷偷下界，一旦被发现，也会被五大学院制裁，便是我们四叶家也承担不起，所以，一般情况我们都不会去妖界，也就不会保留前往妖界的传送阵了。”

　　“为何是一种禁忌？”

　　“这我也不清楚。也许跟南天之主有关，但南天之主已经死了，所以，也许也跟南天门有关，反正，这些事不是我接触得到的。”

　　“那么王天凌呢？”

　　“如果他去了妖界，肯定是走黑路，只可惜没有证据，不然倒是可以灭了碧眼族。我知道你想说什么，你那些证据证人之类的，是没有半点作用的，除非你用镜像石将王天凌在妖界的情景记录下来，否则没用。以这种方式灭一个大家族，拿出来的证据必须让他们无可辩驳。”

　　刁天耸耸肩，他也不想去搞这事，哪怕真有记录，刁天也不会想去灭碧眼族，因为证据拿出来，刁天可承担不起碧眼族的报复。

　　没那个实力，就别去干这危险又没好处的事，除非，刁天跟碧眼族有仇，不过，就目前来说，与王天凌不算仇恨，只是刁天知道了些不该知道的事，王天凌要杀刁天，而刁天为此只能反抗，而今，至少还有合作关系，较为复杂。

　　一年时间，刁天不可能找着轩辕这个不喜欢说话的人唠叨一年，不过聊了片刻，就各自找了个地方坐着修炼了。

　　时间在修炼中过得飞快，飞船总算到达苍茫战区，走到飞船边缘，可以看见这是一颗巨大的星球，恐怕有地尊仙界十倍那么大，而这颗星球外，有着环形的陨石带，不计其数的陨石，大大小小，形成一环壮丽的景色。

　　就轩辕所说，阎罗人与地尊仙界的军队各据陨石带的一边，以这颗称之为皇星的巨大星球为战场，已经战斗了三百多年，谁也不肯退让一步，毕竟皇星上有着大量的血瑰晶，阎罗人志在必得，而地尊仙界的人绝不能让阎罗人占领皇星，否则，阎罗人要出不少的强者，到头来就是地尊仙界的人不好过了。

　　地尊仙界的军队借着虚空中的陨石搭建了数千座兵营，又以阵法相互缔结，形成一个叫落叶成风阵的攻守兼备的阵法，外人想要攻陷这里，至少需要阵中数倍的兵力才行。

　　而这里的军队，上至高阶仙帝，下至低阶灵仙，足足有四千万人之巨，简直牢不可破。

　　“什么人？”

　　刁天这方的飞船才看见兵营所在，已经有一队巡逻兵飞到船头前，看他们的实力，全身高阶灵仙。

　　轩辕站到船头，道：“去告诉四叶南，就说家族长辈来此。”

　　巡逻兵当然知道自己的统帅是四叶家族的人，听轩辕这么一说，便叫轩辕稍等，然后跑去传信。

　　刁天则眯起眼道：“防御力真强。”

　　虽然巡逻兵看似没做什么细问就离去，警惕性很低，其实不然，因为他们并非真正的警戒线，刁天就可以感觉到好几个强大的感知好不掩饰的在探知飞船上的一切，这才是这个地方的警戒线，而你都不知道正在探知的人的位置在哪。


第四百八十七章 超级发

　　巡逻兵很快就回来，让轩辕叫人将飞船停靠，便领着轩辕落到最大的一颗陨石上，刁天自是一路跟随。

　　这颗陨石上已经布满人类的建筑，而刁天轩辕落在这陨石上，便被另外一人带领进入一个庄园建筑中。

　　这带领刁天轩辕二人的人并没自我介绍，但刁天可以感觉到此人无匹强悍的灵压，肯定是高阶仙王以上的实力，虽然他没对刁天与轩辕进行盘查，但各种细节，无一不透露着这里守卫森严，谁也别想浑水摸鱼进来。

　　也许，只是因为轩辕一句家族长辈到访，才没被盘查吧。

　　刁天是这么想的。

　　二人被带到客厅中，下人上了茶水，领着刁天二人的人便道：“二位稍等，元首办完公事就来。”

　　说完，此人便站到一旁，像一柄标杆一样直立，刁天可以从此人严肃，谨慎的态度中，看到特殊军人的影子，这里才是战区，真正的战场，与之前的星球，根本就是让小孩子去过家家的。

　　约莫半小时，便有一个一身戎装，披着火红披风的男人大步走进来，看其高大提拔的身姿，严肃冷酷的神情，还有刀削一般的脸部轮廓，倒是与刁天第一次见到的轩辕有些相似，当然，只是轮廓像，此刻的轩辕，并非他本来的模样。

　　四叶南大步走到主位坐下，看了刁天与轩辕二人，厚重的声音说道：“你们二人是谁，家族长辈呢？”

　　刁天没应话，轩辕则道：“我是阿星。”

　　“阿星？阿星？！”四叶南忽而大笑起来：“你已经被逐出家门，不再是四叶家族的人，还家族长辈，单是这一句，我现在就可以斩了你。”

　　轩辕冷哼一声：“少在老子面前摆谱，家族族规，不尊长辈者罚跪三年，这一条我先给你记下了。”

　　“少废话，我也懒得跟你计较，说吧，找我什么事，没事的话，我看你也不会找我。”

　　轩辕也懒得与四叶南说，朝刁天使了个眼色，倒让刁天挺为难的，这两兄弟为情闹别扭，咱别一个不好撞抢眼了。

　　“四叶大副……”

　　“叫我南大副。”

　　“南大副，此来我等也是无奈，原本我们是书斋学生，应征去了土星，根据情报，土星有血瑰晶，但并不多，阎罗人不会派过于强大的军队前往，可我们发觉对方来了至少一名低阶仙帝级的人物，且兵力不计其数，而我方只有几个高阶仙王，且士兵皆是刚刚入伍，毫无战力可言。无奈之下唯有撤走，如今百万新军皆在你的管辖区内。”

　　四叶南呵笑起来：“这么说，你们是怕追究责任？”

　　刁天嘴角微扬：“能活着，总要赌一把，若南大副不帮这个忙，我们就回土星，死在阎罗人手上，总好过死在自己人手中。”

　　四叶南上下打量着刁天，道：“少他吗装伟大，你是料定我会帮。”

　　刁天嘿嘿一笑：“没错，别人我不敢肯定，你一定会帮。”

　　“哦？”四叶南倒来了兴趣，道：“你我初次见面，怎么就肯定我会帮？”

　　刁天笑道：“观人者，可观其亲友而见其人，轩辕重情重义，他弟弟必然不会是无情无义之辈，四叶家族尊长爱幼，族人应少有见死不救的人。你说我说得对吗？”

　　四叶南冷哼一声：“你如此恭维我的家族，我敢说不对吗？”

　　“那也得你决定帮忙才行，否则，恭维有用吗？”

　　“废话就不多说了，去叫你们的士兵回你们的战区，此事我会处理，不会追究你们的责任。”

　　刁天道：“那些士兵去哪，就由大副你去处理了，我可没那工夫，倒是我与轩辕，还要大副帮个忙，让我们回地尊仙界去。”

　　四叶南似乎懒得跟刁天多说，又或者不想见到轩辕，随手甩出一堆罗灵珠，说道：“自己拿去功勋处报道。”

　　刁天将四叶南给的罗灵珠收入储物戒指中，只是感受到罗灵珠所传递出的与自己此前得到的罗灵珠不一样的气息时，刁天还是连忙掩饰起自己的惊喜，朝轩辕使了个眼色，然后就走出客厅。

　　客厅外有两个门卫，当中一个得到四叶南的吩咐，便领着刁天与轩辕前往功勋处。

　　一出客厅，刁天终于难掩脸上的激动，朝轩辕道：“发了！”

　　“怎么说？”轩辕表示不解。

　　刁天取出四叶南给的一颗罗灵珠道：“你看是什么级别的罗灵珠？”

　　“高阶仙王的。”轩辕忽然意识到什么，双目一睁：“该不会……”

　　“没错，一百零一颗！”

　　四叶南给了刁天一百零一颗罗灵珠，高阶仙王级别的罗灵珠！

　　就目前的实力情况，轩辕的确需要一百颗高阶仙王级的罗灵珠，而刁天一颗也足够，两人就能够混足五百功勋而回地尊仙界。

　　但是，四叶南并不知道轩辕来真仙界时的实力——高阶灵仙，也就不知道轩辕其实需要一颗高阶仙王级的罗灵珠就可以得到五百功勋。

　　而今给了足足一百零一颗。

　　刁天粗算了下，加上之前斩杀的那些阎罗人所得到的罗灵珠，刁天身上的罗灵珠减去给轩辕的一颗高阶仙王级罗灵珠，就刁天而言，他也有五十万功勋之巨，不止发，是超级发！

　　轩辕显然也意识到这点，低声朝刁天道：“不可张扬，另外……你真的发了，你等看到功勋的好处就知道了。”

　　刁天直点头，嘴都快笑歪了，这真是意外之喜。

　　二人来到功勋处，所谓的功勋处，其实是一处园林，据轩辕所说，除了新兵区域没有功勋处外，已经开战的地方都会有一个功勋处，而掌管这个地方的，必然是真仙界的人，以战区大小不同配备人员，像苍茫战区，这里的功勋处管理者，至少在百人以上，且分工也有不同。

　　当中大多数人负责少量功勋的奖励，小部份人负责万数以上功勋的奖励，还有一些是负责将混足功勋又想回地尊仙界的人送回地尊仙界。

　　刁天与轩辕自是找万数单位的负责人，是一个眉毛都白了的老者，实力无法估算，就轩辕所说，愿意在功勋处的真仙界的人，并非都是实力一般的人，也有绝世强者，只是厌恶战斗，又想为真仙界做点事，便来了功勋处。


第四百八十八章 兑换功勋

　　这个白眉老者面目慈善，看起来和蔼可亲，他便坐在一个庭院中的太师椅上，一边摇着，一边念叨着什么。

　　作为晚辈，又是面对真仙界的强者，刁天礼貌性的鞠了一躬，道：“前辈，我们是来兑换功勋的。”

　　白眉老者道：“罗灵珠拿来，下次要兑换，不要让老头我浪费口水。”

　　说完，白眉老者又取出一块晶石扔给刁天。刁天接下晶石，然后将罗灵珠放入老者旁边一个盆状的灵器中，罗灵珠进入其中便立即消失，两百多颗罗灵珠也顷刻倒完。

　　刁天则拿着晶石颇为不解的看着轩辕，轩辕道：“这是记录石，你用神识探入其中就知道了。”

　　刁天如轩辕所说，神识探入其中，原来里面记录了兑换列表，看到可以兑换的东西以及所需的功勋，刁天一双眼都差点凸出来。

　　他完全想不到，功勋有这么大的好处！

　　几乎是刁天想到的，想不到的，都能用功勋来兑换，连净身丹都有；一品到十二品灵器也有，天地玄黄各种仙法也有；什么提升境界，突破极限的丹药，什么辅助修炼的东西，反正，好像什么都有，全部明码标价，出得起功勋，就换得到东西。

　　“四五十万功勋……”

　　刁天立即往标价在四五十万功勋的东西上查看有没有好东西，但还没看到，白眉老者的一股灵压当即将刁天的神识拉了回来，听白眉老者冰冷的语气道：“这些罗灵珠，谁给你们的？”

　　轩辕大吃一惊，见刁天要开口，连忙要阻止，可白眉老者的一股强大的灵压，竟压得轩辕连开口都做不到。

　　刁天则脑子铛的一下，一片空白，老老实实的将四叶南给他们罗灵珠混五百功勋，以及轩辕斩杀一百多阎罗人一事原原本本道出。

　　老者这才撤去灵压，而轩辕跟刁天已经是一身冷汗，轩辕惊的是这一次可能要害死四叶南了，而刁天所惊，则是自己在老者面前简直弱小如蚂蚁。

　　轩辕急道：“前辈，听我们解释。”

　　“不用解释了。”白眉老者道：“这是你们的福气，算不得四叶南帮你们刷功勋，这些功勋还算你们的，你们要怎么兑换，随便你们。”

　　刁天惊讶道：“这样可以？”

　　白眉老者呵呵一笑，语气平和：“故意为之，必要制裁。四叶南无心而为，而我们真仙界并不介意有人帮助晚辈得到五百功勋而回地尊仙界，这点人情我们还是有的。若四叶南知道你们进入真仙界的实力，那不管他是不是苍茫战区的总指挥，最终也难逃一死。”

　　刁天此刻才明白，帮人刷功勋根本不可能，只要真仙界收罗灵珠的人发现蹊跷，一切根本无所遁形。

　　就好比刁天跟轩辕，不过低阶灵仙跟高阶仙王的实力，却拿出一百多颗高阶仙王级的罗灵珠，这一点怀疑，白眉老者就知道灵压压迫，令刁天不能自己的讲出实情，如此，谁能作弊？

　　当然，真仙界显然也不想剥夺别人的福气，就此事而言，就是刁天跟轩辕的福气，就好比捡到一颗高阶仙帝的罗灵珠，这是福气，真仙界是不会管你突然拥有了这么多功勋的。

　　“多谢前辈。”刁天真诚的道了声谢，不然，白眉老者真要追究，那谁都吃不了兜着走，如今刁天得了便宜，是决计不能卖乖的。

　　随即，便与轩辕商量起兑换功勋的事，这些功勋分五百给轩辕，其余给刁天，将利益最大化，轩辕也没意见。

　　如此，刁天有五十万功勋可以兑换。

　　“一点功勋换一颗黄晶。”刁天笑道：“想不到仙灵晶也有兑换。”

　　刁天是不可能用功勋来换仙灵晶，很显然这样很亏本，但对于战区的人来说，有时候要修炼，却不得不来换仙灵晶。

　　“七品仙器，不过三万功勋。”

　　刁天需要一件灵器来提高此刻的实力，而正常低阶灵仙顶多可以驱动五品仙器，刁天这个超级低阶灵仙，驱动六品仙器绝对没问题，甚至驱动七品仙器也可以一试。只是，刁天不想将功勋浪费在六品灵器上，毕竟刁天的实力提升较快，很快灵器就得更新换代了。

　　但看到七品仙器才三万功勋，刁天实在也兴趣缺缺，立即往更贵的东西看去，若有人知道刁天如此，估计会恨不得将刁天痛扁一顿，三万功勋，在战区不知道要混多少年才能积累起来。

　　想想正常的情况，一个低阶灵仙，需要杀六千个低阶灵仙级的阎罗人才能存够三万功勋！越级去杀，那基本是找死。

　　“佛主的妹妹，十品仙器要二十万功勋，不过高一品的十一品仙器要一百三十万功勋，不去抢！”

　　“刁天，看我们需要的。”轩辕忍不住说了一句，让刁天这么罗嗦下去，估计一年都说不完。

　　“嘿嘿，四十万左右的……天级仙法要一百万以上，算了，荒级仙法？三千五百万？我靠，还有洪级仙法，一个亿？有人能混一个亿？这标价太他吗离谱了吧。”

　　其实，功勋兑换列表的标价那些有价值的东西，所需功勋的确很离谱，看起来永远也不可能做到，但其实，这是真仙界让一些有真材实料的人留在真仙界帮助战斗的一个手段。

　　因为要达到这么多军功，只有一个办法——低级进入，混高级，刷功勋。

　　像刁天这般低阶灵仙进入真仙界，然后修炼到仙帝甚至仙主级别，那时杀仙王如屠狗，但一个仙王，却可以提供五千点功勋，低阶仙帝五万，高阶仙帝五十万。如此积累，一亿功勋也不是不可能。

　　而现在，由于列表上标价的东西实在太多，五十万功勋又可以换不少东西，刁天一时间也难以选择，比如是一次性买高价的东西，可是，要买什么？必须看说明，衡量，思考的东西太多。而组合型购买，要想的就更多了，如何将利益最大化？那些东西可以搭配，要为什么而服务等等。

　　“轩辕，快帮忙看。”刁天还是头一次面对平常的选择而没了主意。

　　却是此时，一股吸力加持到刁天身上，刁天整个人不受控的向前移动，竟是被白眉老者吸到身上，又一股灵压加持到刁天身上，见刁天全身呼的灵力外放，却不是自主而为，而是体内仙灵气被白眉老者逼出体外。

　　白色的火焰状的灵力，在刁天体外呼呼燃烧。


第四百八十九章 浮屠宝塔

　　“前辈，你想干嘛？”

　　刁天惊骇不已，他在老者面前，是毫无抵抗能力。轩辕也不敢妄动，他的高阶仙王修为，在老者面前跟刁天是没区别的。

　　“果然是烈焰焚天诀！”

　　老者惊喜之色毫不掩饰，松开施加在刁天身上的灵压，激动道：“你从哪里学的烈焰焚天诀？是不是得到了焚天玉牒？”

　　竟然看出我学了烈焰焚天诀？

　　刁天惊得四周寻望，发觉没外人，才松了口气，连忙低声道：“前辈，隔墙有耳。”

　　“放心，你就是喊破喉咙，也没人会听到。”

　　“呃……”

　　这话咋听着有点不对劲？

　　刁天扯了扯嘴角，道：“前辈，你是要强抢，还是如何？”

　　强抢的话，刁天也没办法，肯定传出去，不可能为了一部仙法跟一个深不可测的人物搏命，也没资格搏命，如果不是强抢，那就另当别论了。

　　白眉老者拍了下刁天的脑袋，笑骂道：“老夫要强抢，还需要问你小子问题？”

　　那倒是，刁天想到之前罗灵珠一事，若白眉老者用那种手段，刁天估计会将烈焰焚天诀原原本本的说出来，一点反抗能力都没有。

　　既然老者不强抢，变相的就是放了刁天一条生路，如此，刁天也没必要隐瞒，但老者应该没发觉轩辕也会烈焰焚天诀，刁天不想将轩辕扯进来，便道；“这部仙法是我从一块玉牒上学来的，但那玉牒已经消散。”

　　“这么说，你所学极可能就是烈焰焚天诀的孤本？可否给老夫一部？放心，老夫到这年纪，不会再学别的仙法了，老夫也可答应你，只有你同意，老夫才会传授他人。如何？”

　　刁天眼珠子一转，立即想到当中的好处，这老者深不可测，可能是真仙界某个隐士高人，而若传了他烈焰焚天诀，岂不是能跟他拉上关系？

　　而他所说，也绝对可以相信，毕竟老者完全没必要来征求刁天的同样就能强取烈焰焚天诀，如今还商量条件，怎么会不遵守？

　　能与一位深不可测的人物拉上关系，那是再好不过，若将来他要传烈焰焚天诀，咱还能卖他人情不是？

　　想了想，刁天决定不跟老者讨价还价，也不谈条件，要的，就是这个人情，这层关系，便说道：“前辈，这烈焰焚天诀虽是晚辈偶然得之，但毕竟也是先人之物，起码也得让晚辈知道，先人之物传给了谁。”

　　“老夫凌啸天。”

　　“原来是凌前辈，晚辈这就传你烈焰焚天诀。”

　　凌啸天直点头，用欣赏的眼光看着刁天道：“很好，多少晚辈都只想从老夫这里捞好处，你倒是爽快，不错。”

　　刁天笑了笑，将烈焰焚天诀从头到尾给凌啸天念了一遍，凌啸天捋着长眉，感叹道：“好一个烈焰焚天诀，不愧是五行仙法至尊，借天劫之威，借奇物之奇效，借天地之造化，修的是身，修的是魂啊，难怪创造此仙法之人，当年敢自号太阳神了。”

　　刁天道：“仙法已经传给前辈，不知道晚辈可不可以继续兑换功勋？”

　　凌啸天笑道：“让老夫帮你吧。”

　　说着，他取出一堆物品放在地上，道：“修炼一途，在于超脱天地，逍遥自身，借助灵器，始终是外力，修炼仙法，贵精不贵多，你此刻的实力，要七品仙器并无多大作用，不如自己去寻一件陪你成长的灵器，仙法也不需要选。丹药虽能短时间提高实力，却为后续修炼增加了时间，你所应该选的，是一些有巨大潜力，却并不需要太多功勋的东西。”

　　凌啸天又指着地上的东西道：“此物为吞灵金蛤的肺制成的香囊，叫仙灵囊，可不断吸收仙灵气，令你的修炼速度提升三到四倍，难得的宝物。还有这两件圣香莲跟草头木，乃是上古莲子跟永恒之树的木块，一件放水中，一件放土中，可形成仙家水土，灵药奇物自然而生，虽然丹药作用不大，但一些巩固境界的灵药却也是好东西，有此二物，你大可自己去分辨。”

　　接着，凌啸天又拿起一件一尺高的金色小塔道：“这是浮屠宝塔，可能是我们这个几个世界为数不多的魔器之一。”

　　“魔器？”

　　“怎么？听见魔器就不敢用了？”

　　刁天摇头道：“我只是好奇它为什么叫魔器。”

　　凌啸天道：“浮屠世界，也叫真魔界，是一个善恶两端的世界，恶的一方所炼制的灵器，一般都成为魔器。浮屠世界与我们这几界基本不会往来，所以我们拥有的魔器极少，可怜此物在清单中数百年，也无人见识它的好处。”

　　“它有什么作用？”

　　“收摄残魂，将修士打至半死，令其精魂残破，便可用浮屠宝塔收取，当中好处，嘿嘿……”

　　刁天莫名惊喜，忽而想到当初收了天残的残魂，令自己实力大增一事，莫非这浮屠塔有同样功效？且当初是必须杀了对方的残魂，而今，似乎杀正常修士，都可以将其精华收摄成残魂！

　　“会不会……有副作用？”刁天小心翼翼的询问，毕竟这是魔器，鬼知道凌啸天是不是在试探刁天的心性，但这么一问，刁天的确心动了。

　　“有何副作用？”凌啸天眼中闪烁诡异神采，笑着道：“这件浮屠宝塔的好处，就是可以将人的虚弱精魂收摄凝练，成为最精纯的灵魂能量及仙灵气，虽然不多，但对强大精魂的效用却比自身修炼要快速得多，若让我评价，此物可以算得上神器，放到天外天，都是瑰宝。”

　　刁天眉毛不禁一跳，心神沉到储物戒指中：“舟神，你怎么看？”

　　“小子，你的确捡到宝了，这浮屠宝塔若真如他所说，那绝对是一等一的神器，精魂是修士最难修炼的一环，可以说，极少有修炼精魂的，多数是靠自身成长而令精魂在某一阶段强大而已。佛皇的万世不灭金身之所以强大，当中很关键一环就是可以修炼精魂，但相对而已，速度上肯定没有收取别人精魂为己用来得快。一旦精魂强大，将带动你的身体，你的悟性，你的一切都跟着强大。这么说吧，如果你的精魂达到仙主境界，不用一二千年你就可以成为仙主。可问题在于，这么一件效用奇大的灵器，此人会这么轻易给你？还放在功勋处，却无人兑换？”

　　舟神所说，的确是一个问题，也是刁天顾虑的问题。


第四百九十章 熊帮

　　“这浮屠宝塔需要很多功勋吧？”刁天不直接问这浮屠宝塔有蹊跷，免得被凌啸天认为刁天是觉得凌啸天在忽悠，只好间接的问。

　　毕竟，这么好的东西，怎么可能无人问津？

　　凌啸天笑道：“你小子还真谨慎，这东西只要七万功勋，只不过由于是魔器，没做多少介绍，只说此为七品灵器，用途不详。可惜，功勋对地尊仙界的人过于重要，没人愿意用七万功勋来赌一件用途不详的灵器。老夫是看你给老夫烈焰焚天诀仙法，才给好处你的，别人，老夫还不给呢。”

　　“可是，前辈。”既然凌啸天都这么说了，刁天干脆开门见山：“这么强大的灵器，为什么流落到功勋处？既然此物可以助人无限强大，应该很多人争抢吧？不如前辈将此物的弊端说出，晚辈就不用猜测了。”

　　“此物当然无数人争抢，只不过是在浮屠世界，流落到真仙界，谁知道呢？至于弊端，其实此物还真没弊端，若用过它的人都死了也算一个弊端的话，那就算一个咯。”

　　刁天嘴角扯了扯：“用它的人都死了，还不算弊端？前辈，为何用它的人都死了？”

　　凌啸天摇着头道：“贪念啊，吸收别人灵魂能量是一种享受，不会上瘾，却让人欲罢不能，且为了提升实力，就会不断的杀戮，最终被归为魔，被他人所杀，说到底，是心智不坚。此物老夫用过，若自己能控制，并无半点不利影响。小子，你到底用不用？不用老夫就收起来等待有缘人了。”

　　“用！”

　　刁天一咬牙，心想着此物应该如凌啸天所说，只有益而没有弊，毕竟凌啸天不需要忽悠刁天，若是为了烈焰焚天诀而杀人灭口，他大可立即动手，而若用宝塔来阴死刁天，根本没这个必要。

　　凌啸天点着头道：“用就对了，老夫没必要骗你。另外此物，你也拿去，此物名叫谛听灵宝佩，佩戴在身上，百米内有人对你起杀心，你都可以感知得到。修炼一途，与天争与命争与人争，天命难为，人劫可避，保命要紧。”

　　“哈哈，多谢前辈。”别东西刁天还不怎么上心，就连浮屠宝塔，刁天都将信将疑，但这件谛听灵宝佩实在是最得刁天欢心，起码百米内，不怕别人偷袭了，大大的保命利器。

　　“不用谢，一共十三万功勋，其余功勋你最好留着，以后也许有用，最好能存起来，真正的好东西，都是那些需要大量功勋的东西。”

　　刁天点了点头，将所有宝贝都收入储物戒指中，算了下，自己还有三十七万功勋，反正将来还得来真仙界，别的不说，肯定得找到烈焰焚天诀所欠缺的部份。

　　这一点，估计凌啸天也清楚，只是他不说，也许是认为刁天还藏私，又或者觉得刁天隐瞒了什么，总之，从他给刁天挑宝贝的举动看，他并不想强迫刁天，反而是想建立彼此良好的关系。

　　正想与凌啸天道别，刁天却忽然想起一事，连忙询问：“前辈，可有巩固传送阵空间通道的东西？”

　　要搭建前往妖界的传送阵，巩固传输通道的东西至关重要，如今轩辕封印解开，他也愿意带刁天去找他的故人，相信炼制传送阵所需灵器不是什么大问题，那问题就在这东西上了。

　　凌啸天说道：“倒是有一件，但前不久被人换走了。这种东西没多大作用，功勋处一般也不会去及时补充。”

　　刁天连忙追问：“是什么东西？前辈，可知道在哪里可以得到？”

　　“我们用的是相位蝶的鳞粉，你们还没能力得到，不过，你想要这种东西，地尊仙界也有，便是脸鬼水熊的皮，就老夫所知，在落微峡谷也许就有脸鬼水熊，你可到那里寻找。”

　　“多谢前辈。”

　　与凌啸天道别，刁天便与轩辕直接回了地尊仙界，回地尊仙界的传送阵就在功勋处，只要得到守卫传送阵的人点头，回归是十分容易的事。

　　而回来的地方，就是刁天跟轩辕前往真仙界的海角书斋的那个广场，据轩辕所说，地尊仙界跟真仙界之间的传送阵都是有记录的，从哪个地方去，就回哪个地方。

　　此时正是正午，但广场并没人，这个广场是专门提供征兵传送的，寻常不给人进入，而刁天与轩辕通过传送阵传来是凭空出现，也没人知道他们回归。

　　“走，先去找霍正天。”

　　南海湾毕竟是刁天的地盘，海角书斋也算刁天的大本营，而今离开一年多，第一时间总要了解下情况。

　　刁天与轩辕便朝校长楼的方向走去，却发觉不少学生朝校道的方向涌去，一个个还都一副看戏的神态。

　　“快，子牛学府又来人了。”

　　“快啥，熊帮这次一定又熊了。”

　　“那也未必，他们都怂了快一年了，估计要忍不住了，这次没准有好戏看。”

　　“白痴，人家来的是高阶仙王，熊帮敢上？”

　　“那不然如何？谁叫我们是书斋，连个仙王都找不到。”

　　“要是刁爷在，情况也许不同，别忘了刁爷连仙王也能杀。”

　　“刁爷都不见了一年多，没准已经死了。”

　　说这话的人，被一只大手扯了过去，见了扯他的人，此人惊的脸色发白：“刁……刁爷……你……你回来了？”

　　“说，什么熊帮？”

　　整个海角书斋只有一个帮派，那就是天帮，绝不允许有别的帮派存在，刁天是想不到自己不过离开一年多，竟然多了一个帮派，此事绝不能忍了。

　　“熊帮就是……”此人话没说完，却被一声哭天喊地的激动叫声盖了过去：“老大！你终于回来了，呜呜呜……我们好惨啊。”

　　说这话的，是一个全身穿着黑衣，带着草帽，也披了遮风面纱的人。整个人是裹得严严实实，看不到真面目，但从声音上，刁天立即听出此人是慕容圣严。

　　“怎么这副打扮？没脸见人？”刁天眉头一皱，道。

　　慕容圣严甩掉帽子，一脸哭相道：“老大，我真的没脸见人啊，你不知道，我都认孙子认了一年了。我他吗的连上厕所都得等没人的时候，老大，我给你丢脸了。”

　　“少废话，怎么回事？”


第四百九十一章 走，杀人去

　　慕容圣严哭丧着脸，将事情原原本本的说与刁天听。

　　原来，当初刁天杀了林桂强，虽然林进不追究，但林桂强还有他的朋友却没就此罢手，也许，当中还有旁人授意，但事情就这样来了。

　　来人是子牛学府的人，一般来两个仙王，两个高阶灵仙，就堵在校道，说是与海角书斋的学生切磋，然后专门找天帮的人干。

　　天帮的人在慕容圣严带领下，当然不会怂，可惜实力差距过大，每次都被扁，也不敢去群殴，毕竟人家有仙王摆在那里。

　　天帮的人也不是白痴，实力比不上人家，没理由跑去给人家扁，就不理会子牛学府的人了。

　　子牛学府的人却变本加厉，直接跑去生死台，专门挑战天帮的人，可天帮的人谁敢应战？那是生死台，生死勿论！

　　如此，子牛学府的人隔三差五的就来挑战，天帮不敢应战，渐渐就成了熊帮，为人所看不起，加上子牛学府的人又挂横幅有嚷嚷，天帮的人如今是出门都觉得丢人，就连慕容圣严，都得盖面纱过日子。

　　且每次听到子牛学府的人来，天帮成员真是自杀的心都有了，当中有些热血的忍不住跑上去应战，自是死在了生死台上，到现在死了三人，还是慕容圣严下令谁也不准应战，才能减少死亡。

　　此事，袁申义是知道的，但碍于是别的学府滋事，他也无可奈何。至于校长霍正天，对方有高阶仙王坐镇，霍正天有心也无力。

　　“老大，我把你的脸都丢尽了，你罚我吧，就是杀了我，我都没怨言，不过，老大你要杀我，让我去生死台干一场，我他吗死也死得光荣点，这一年，我太憋屈了。”慕容圣严泪流满面，眼神决然。

　　刁天拍了下他的肩膀，冷酷道：“罚你？我该奖你，你做得对，实力不如人就该认怂，去，召集天帮成员到生死台，再叫人准备几条麻绳，还有一条大横幅，我要三米宽，二十米长的。”

　　“是，老大！”

　　“轩辕，走，杀人去。”

　　二人来到生死台，便看见生死台旁挂着长长的横幅“海角无人，天帮养猪，生死台前，屠户几名，杀尽天猪，但求一败。”

　　旁边还站着四人，皆是一脸嚣张的叫嚣着，看他们实力，两个高阶灵仙，一个低阶仙王，一个高阶仙王。

　　周围围了不少人，都是来看戏的学生，随即又有不少人涌过来，这些人穿着黑色高领长衣，胸口绣着一个天字，背后还有一个更大的天字。

　　他们是天帮成员，大约四五千人，如今贵精不贵多，何况，天帮怂了一年多，不忠心的人都退帮了。所谓患难见真情，如今这天帮人员，才是真正的忠于天帮，忠于刁天。

　　四千多人列队整齐，他们脸上是一种扬眉吐气的神情，因为他们都接到一个消息，天帮老大回来了。

　　那个创造了天骄组奇迹的男人，那个以低阶灵仙斩杀低阶仙王的男人，那个令整个南海湾的人都要叫他一声刁爷的男人，天帮的老大，回来了。

　　老大回来，便是天帮雄起的时候。

　　慕容圣严走在这群人的前面，高声道：“我们的老大回来了，一会，都给老子扯开喉咙，这一声老大，要叫得响亮，叫得威武。”

　　“是！”

　　“看看那边那四只猴子，看见这麻绳没？这是用来绑猴子的，天帮不鸣则已，一鸣惊人！老虎不在，猴子也敢来撒野，现在咱老大回来了，你们说，犯我天帮者，该如何？”

　　“杀！”

　　慕容圣严自信心全回来了，天帮成员也都有了气势。

　　但生死台旁的四个子牛学府的人却一脸不屑，当中一人嘲讽道：“就你们这些烂番茄臭鸟蛋，你们老大顶多就是个土豆，正好煮成一锅喂猪。”

　　“别气别气。”慕容圣严笑嘻嘻的说道：“你们都不用生气，平常，谁敢说我们老大，咱就得去拼命，明不明白？死是小，面子是大，谁他吗活得窝囊，还活着干吗？谁辱我们老大，我们就窝囊，就拼命！但现在，这是咱老大的舞台。”

　　子牛学府的人大笑不已：“吹牛逼上天了，有种，上生死台，有种，叫你们老大也上，哈哈……都是孬种。”

　　此时，刁天缓缓的走向天帮那边，人群中这贼亮的光头让天帮成员立即认出他们的老大，立即整齐鞠躬：“老大！”

　　声音之大，震破天际！气势之猛，犹如洪水猛兽！

　　“嗯。你，叫什么？”

　　被指到的人激动道：“老大，我叫冯大刚。”

　　“冯大刚，去把校长叫来。”

　　“是，老大。”

　　霍正天因为觉得丢脸，又对子牛学府的人没有办法，所以人家来叫嚣，他都是躲到一边，根本不到场。

　　子牛学府的人面带讥笑：“你就是刁天？敢不敢上生死台？”

　　慕容圣严到刁天身边，低声道：“老大，说话的叫雷明，是个高阶仙王，他……”

　　“一个死人，不需要介绍太多。”刁天打断慕容圣严的话，又道：“轩辕，不要打死，也不要伤他们躯体。”

　　轩辕是个好战份子，特别是实力逐渐恢复，日益显露他曾经为铁血军人的本性，刁天话音一落，轩辕已然飞冲而出。

　　学院的高阶仙王尚且不是轩辕一招之敌，何况学府的高阶仙王？只见轩辕以泰山压顶般的灵压笼罩四人，用常人无法反应的速度分出四掌，在四人的天灵上各拍的一掌，这一掌下去，估计是脑子都成浆糊了，精魂重伤，不成白痴，也会痴呆。

　　四人只有雷明勉强扛得住，却也是五孔溢浆，浑身瘫软，一时失去战力，被轩辕一个个甩到刁天身前。

　　“有种就杀了我们。”雷明怒而大吼。

　　慕容圣严连忙道：“老大，杀学府的学生追究下来很麻烦，把他们甩到生死台再杀不迟。”

　　“需要吗？”

　　刁天冷笑一声，这几个学生敢来叫嚣，难道是自发的，真是为林桂强报仇？看起来未必吧，连刁天的背景都不先搞清楚就来叫嚣，不是找死是什么？能修炼到高阶仙王，就绝不会是白痴。何况，林桂强死了，林进都不敢报复，当中就不会联想到什么？

　　所以他们来，一定是受人指使。

　　刁天自是想来一记敲山震虎了，就是要在生死台外杀了这几人，看背后的人能搞出什么名堂！

　　而浮屠宝塔，已经出现在刁天手上。


第四百九十二章 犯我天邦者

　　让轩辕不直接杀了四人，其中一个目的，就是为了试验浮屠宝塔。

　　浮屠宝塔没有器灵，谁都能使用，但要它发挥真正的作用，却需要一段口诀，而刁天早已从凌啸天那里得到了驱动浮屠宝塔的口诀。

　　念动口诀，浮屠宝塔缓缓飞上半空，射出一道金光，将地上的四人笼罩其中，宝塔旋转，又发出一段似佛家诵经，又似恶鬼哀嚎的怪异声音，而地上的四人更为痴呆，见他们泛出虚影，化作四道黑光没入浮屠宝塔中，四人当即倒地，已然没了气息。

　　浮屠宝塔又飞落刁天手上，刁天心念一动，宝塔底部开了一个口子，滑出四颗一边黑一边白的珠子，四颗珠子大小不一，大的如龙眼，小的如黄豆，因为实力不同，凝聚出的能量也有不同。

　　“哇，老大，这是什么灵器？高阶仙王都秒杀？”慕容圣严带着羡慕的语气，尽管子牛学府的人已经半死不活，但刁天一个低阶灵仙要杀高阶仙王，正常情况下也得废一定气力，可这件灵器，轻描淡写就让四人归西了，难怪慕容圣严好奇又羡慕。

　　“多做，少问。”

　　刁天将当中一颗黄豆大的能量珠吃下去，这珠子化成能量散遍刁天全身，当中一部份直入天灵，渗入精魂之中，刁天立即感觉到一种难以言喻的快感，飘飘似仙，亦真亦幻，整个人好像在九霄云外飘荡一样。

　　这种感觉，让刁天有些迫不及待的想吃下剩下的三颗，但刁天还是停了一下，平复了心绪才继续吃，免得自己对这种快感上瘾。

　　四颗全吃下去，果然没有上瘾的感觉，只是吃的那一刻有快感，过后的一小段时间有渴望，之后并不会对之依赖。

　　而四颗能量珠提供的能量，刁天也有了最直接的感受，以刁天自身做对比，高阶灵仙的能量珠大约可以提供百分之一的仙灵气，百万分之一的灵魂能量，也就是要杀一百万个高阶灵仙，就可以让刁天的精魂在现阶段增强一倍，虽然没副作用，但如凌啸天所说，精炼出来的能量的确不多。

　　而低阶仙王大约提供十分之一的仙灵气以及十万分之一的灵魂能量，高阶仙王提供百分百的仙灵气以及一万分之一的灵魂能量，如此看，能量珠提供的仙灵气十分可观，可以用来及时补充仙灵气，但灵魂能量非常低，需要非常多的杀戮，才能令自己的精魂发生质变。

　　“这就难怪杀戮过多而被人斩杀了，不过，真仙界却是杀戮越多越好啊。”刁天嘴角微扬，心想着自己提升实力，一定要去真仙界混，杀人越多越功勋越多，还能肆无忌惮的吸收精魂，对刁天来说，那是一个完美的战场。

　　此时霍正天走过来，看见地上的四具尸体，眉头微皱了下，到刁天身边道：“你怎么打算？”

　　书斋的人杀学府的学生，除非上生死台，否则追究下来，罪名很大，霍正天便是想知道刁天的想法。

　　“别忘了，我在南海湾有绝对的生杀大权，只要人在南海湾，我就有权利杀他们，管他是那里的。不过，还是得作好准备。”刁天道：“校长，你去给袁申义带个口信，请他马上到南海湾一趟，叫他随行带至少两名高阶仙帝。别急着去，还有事请你帮忙。”

　　刁天让慕容圣严取出准备好的横幅，道：“我看你书房中有不少字画，想必精于书法，帮我写几个字。”

　　霍正天笑道：“这个我在行，想写什么？”

　　说着，霍正天已经准备好了笔墨，就等刁天说了。

　　刁天道：“每个字给我一米大，就写犯我南海者，虽远必诛；辱我天帮者，赶尽杀绝！这帮字，写成邦字吧。”

　　天帮暂时只能存在于南海湾，出了南海湾，就是叛乱的性质，所以，刁天只能将帮字改为国邦的邦，至少定性不那么明显。

　　“犯我南海者，虽远必诛；辱我天邦者，赶尽杀绝！好了。”

　　刁天看着横幅上的字，笑道：“不错，校长的字若剑锋刀刃，气势不凡，我就要这效果。你们几个，交给你们一个任务。”

　　“是，老大。”

　　“你们将这四具尸体还有这横幅，给我挂到子牛书斋的大门前。”

　　“必然完成任务。”

　　“很好，回来去慕容圣严那里每人领一千黄晶。”刁天挑的四个人，皆是实力不强的高阶天尊，这样的实力才不会让子牛学府的强者在意，只要挑个夜深人静的时间，相信能办到此事。

　　而刁天这么做的原因，就是示威，让人知道，南海湾绝不是好欺负的，而子牛学府要是想玩，刁天就陪着玩下去。

　　当然，前提是做好准备。

　　要成立一个学府，至少需要一个仙帝，十个仙王，当然，多少年积累下来，肯定不止这个数量，但高阶仙帝肯定不会很多，刁天让霍正天去将袁申义请来，并要求高阶仙帝陪同，便是要做好跟子牛学府硬刚的准备。

　　以刁天的估计，一个高阶仙帝就绝对镇得住场子了，因为这种小打小闹，不可能让一个学府的仙帝全出动，再者，人家也有关系圈，不会为别人一点小事卖命。

　　两个高阶仙帝则是为了保险，只要袁申义到了，子牛学府要怎么玩，刁天就陪着玩下去。

　　一切安排妥当，刁天怕被人暗杀，便跑去轩辕住的地方也搭建了个小木屋，跟轩辕当起邻居，不过，生活的主调肯定不是搞基，而是修炼。

　　“轩辕，这仙灵囊给你。”

　　刁天从凌啸天那里兑换来的宝物中，除了浮屠宝塔外，这个仙灵囊应该算是最好的宝贝了，而朋友间，若一味的计算得失，私心过重，彼此肯定会有芥蒂，这朋友估计也难长久。

　　去一趟真仙界，刁天不能把好处都自己独吞了，虽然轩辕没开口说什么，但分他一些是应该，何况，刁天还占了绝大部份的便宜。

　　“你自己留着吧，目前我需要的是大量的仙灵晶，若只是修炼，就算有这仙灵囊，也得数百年才能恢复原本实力。倒是你，还是赶快修炼，不然，你得在我这小屋旁住多久？”

　　“嘿嘿，你不要可别说我不给，我也是逼于无奈，所谓树大招风，子牛学府来个狠的，派个高阶仙王偷偷把我做了，我岂不是死得冤？”

　　“废话少说，快修炼吧。”


第四百九十三章 忽悠袁申义

　　一个多月后，在刁天派去子牛学府的四名天帮成员回来，并告知完成任务后的第二天，袁申义也到了海角书斋，随行的，是两个高阶仙帝。

　　刁天特别包了城中一间有名的红楼，布置了大厅，好酒好菜，还有美女歌舞的招待三人，陪刁天一起的，是轩辕跟霍正天。

　　“袁老哥，二位，别的先不说，干几杯再谈。”

　　“干。”

　　几杯酒后，刁天才道：“袁老哥，不给小弟我介绍介绍这两位？”

　　袁申义笑道：“他们都是我出生入死的兄弟，这是雷震天，这是夏东升。”

　　“原来是雷老哥跟夏老哥，小弟见过二位。”

　　雷震天与夏东升均是微笑点头，袁申义又道：“他就是刁天。”

　　“果然是人中俊才。”夏东升笑道。

　　“夏老哥是挖苦我呢？还人中俊才，我他吗快被踩成旺财了。”刁天一脸气愤道：“他吗的，老子出外旅游，这子牛学府就踩到老子头上了。袁老哥，你说说，这事该怎么搞？”

　　袁申义似笑非笑道：“你不是把人家派来的人都杀了吗？还弄个横幅，直接给子牛学府下战书了，这世上，可没几个这么有种的。”

　　刁天嘿嘿一笑：“原来老哥都知道，老哥这会还带两兄弟来，看来是站我这边了。”

　　袁申义笑道：“我可是跟两兄弟来南海湾游玩的，其他事可不管，除非有人让我们不痛快，那就另说了。”

　　“嘿嘿……”袁申义知道刁天去子牛学府示威，如今还过来，肯定是帮刁天了，但刁天也听出来了，不能直接的帮，刁天便道：“三位老哥在南海湾想玩什么就玩什么，一切费用我包了。对了，袁老哥，这事不简单吧，谁跟我过不去？”

　　“这事说起来，我也觉得奇怪，南海湾怎么说，曾经也是我的管辖之地，有什么变化，怎么也轮不到子牛学府来管，林桂强死了，我都不追究，他子牛学府管什么？虽然名义说是几个朋友打抱不平，可明眼人看不出背后有人搞鬼？”

　　刁天一脸不悦道：“那袁老哥就没帮我去子牛学府走动走动？这可忒不够朋友了吧。”

　　“有啊，谁说没有？问题是人家说不知道此事，而我又不能天天盯着，毕竟人不在南海湾嘛，我看，此事肯定是有人想探你的底，而且这人估计是学府上面的人，不如你透露点消息出去，不然，你今后会很麻烦。”

　　刁天也觉得有这个可能，因为通天学院不是王天凌一手遮天，与王天凌竞争的人，估计就会有这份心来探知南海湾的情况，不然说不通子牛学府搅和什么。

　　袁申义又道：“可惜老弟你是去挂了尸体又拉了横幅，摆明面的叫嚣，不然，此事我倒觉得有机会谈和，可现在，反而给人家机会来探查了。”

　　刁天心中冷笑不已，想来袁申义肯定有办法把这件事摆平，只不过刁天不在，袁申义懒得做，因为搞不到人情，现在刁天来了，这厮来说此事难了，又带着高阶仙帝来，还不就是要刁天给他人情嘛。

　　刁天故作气愤道：“我还怕他不成？子牛学府想怎么干，就他吗怎么干，反正，袁老哥是会帮我的不是？”

　　袁申义一脸苦笑：“老弟啊，老哥我可不是什么场子都能镇得住呢。”

　　“可以可以，学府嘛，又不是学院。本来嘛，我是回来办点事然后再回真仙界的，奶奶个熊，这次得跟子牛学府玩到底了，还不知道玩多久，这时间，我的功勋得少几十万还是几百万，袁老哥，你说说，是不是……”

　　“是是……什么？几十万几百万？”袁申义反应过来，却又忍不住哂笑：“刁老弟，能混这么多功勋，可得教教老哥啊。”

　　看袁申义神情，就觉得刁天在吹牛逼，这话倒也有点挖苦刁天的意思，毕竟这牛逼吹得有点大了，功勋难混是人人都知道的，那些战区统帅在真仙界数百年，估计也就混个千来万功勋，这还都是许多任务完成后自动给统帅算功勋才有的，靠杀敌取功勋，估计混是几千年，都未必有几百万功勋。

　　“教不得。”刁天拿出一块玉牌道：“我看看，原来还有三十七万功勋，下次倒是可以给老哥换点礼物。”

　　“噗……”

　　袁申义一口酒水喷了出来，因为玉牌上显示真的是三十七万！这种玉牌是特制给功勋存留超过十万的人的，真仙界的人造的东西，不会有假。

　　袁申义旁边两个高阶仙帝也是凸着双眼不敢置信的看着玉牌，三十七万功勋，这是一个低阶灵仙能混到的？就是高阶仙帝，也得当军官几百年才可能有啊！

　　难道此人所说是真的？

　　“刁老弟……你这一年是去了真仙界？”袁申义问道。

　　“是啊，去混点功勋玩嘛。”

　　一年混了几十万功勋？

　　袁申义傻眼了，可刁天刚刚说不能教，袁申义也就不问来源，但见刁天对功勋不是很在乎的态度，心想着也许可以让刁天拿功勋给他换点宝物，那脸上的笑容，当即就绽放开了，道：“刁老弟啊，看来你混功勋不难啊。”

　　“当然不难，不过，这是我的秘密，老哥你就别多问了。”

　　“不问不问，就是……真仙界的奖励让人垂涎呢。”

　　“嘿嘿，老哥喜欢什么，我下次给你换，不过，我有件东西也很想要，得几百万功勋，我换了那东西，就给老哥换个好的。”

　　“好，一言为定。”

　　刁天心中嘿嘿直笑，故意那功勋牌出来，就是要钓袁申义，让他除了觉得帮刁天能攀高枝外，还能得到更实际的好处，这样才会更卖力的帮刁天，反正，这几百万功勋啥时好可没个准，等到真有几百万功勋，刁天也不需要袁申义了。

　　不知不觉，刁天已经给袁申义开了两张没定期的空头支票。

　　“不过，老哥你也得帮我啊。”刁天笑道。

　　“刁老弟开口，老哥怎么会拒绝？”

　　“嘿嘿，那就好，我还有急事要办，到时还回真仙界混功勋，怎么可以跟子牛学府浪费时间？但人家欺负我，我不反击那就不是我了。这样，老哥让你的两位兄弟暂时住在南海湾，子牛学府敢惹事，就请两位老哥帮我解决了。如何？”

　　“没问题，此事我帮你摆平。”

　　“嘿嘿，那就多谢老哥了。哦，对了，敢来惹事的，都打残，但别杀了，关起来就好，等我办完事回来处理。”

　　“行。”


第四百九十四章 轩辕契妈

　　刁天总算将子牛学府的事推给袁申义，如今刁天已经借着杀前来叫嚣的人立了威，就不需要跟子牛学府玩下去，其实也玩不起，毕竟实力差距太大，最后大家都惹毛了，吃亏的肯定是刁天。

　　但有袁申义帮忙，有两个高阶仙帝坐镇，情况就完全不同了，子牛学府如今丢了脸，被人挂尸拉横幅，肯定要派人来找回场子，一次两次后，就会发觉袁申义插手，高阶仙帝坐镇，而此事应该不会搞到高阶仙帝之间的斗争，最后，子牛学府只能自认倒霉，不了了之。

　　如此刁天也就暂时高枕无忧，便叫了轩辕，一起去找轩辕所说的炼器大师，建造个可以回妖界的传送阵，始终是刁天目前最想做的。

　　“想不到你凭张嘴，就把袁申义骗得成了你的看门狗，当真厉害？”轩辕感慨起来，估计他以往都是以武力解决问题，从来没见过刁天这种方式，毕竟，他是一个大副。

　　刁天笑道：“你觉得一张嘴能成事吗？没有王天凌的一纸文书，他会站到我这边？没有那功勋牌，他会这么用心帮我？嘴是说不出天花乱坠的，能被人忽悠的都是笨蛋，袁申义可不是笨蛋，只是各方面条件，让他不得不信，尽管一切都是假的。”

　　“你还玩起谦虚了？”

　　“那倒不是，只是实事求是而已。靠一张嘴能成事，我就不用这么多计算了。不说这些，既然要去找你那故人，也该说说我们要找谁了吧？”

　　轩辕点头道：“我们要找的人在望天峰顶，乃是当世能炼制十二品仙器的五位炼器大师之一，不过，见到他，你前往别惊讶，先给你留个悬念，就不说他具体是谁了。”

　　“还留悬念？”刁天难得见轩辕如此，不禁一笑，又道：“你多少年没见他了？”

　　“百多年了。”

　　“那他还会在望天峰？”

　　“一定在，能炼制十二品仙器的炼器大师，各个势力都要争取，他一动，所有当权者都会蜂拥而至，为了避免麻烦，他只会在望天峰静坐，从来不踏出望天峰一步。”

　　“这样做人还有意思？要是我，我就炼制几万件十二品仙器，然后对某个学院狂轰乱炸，谁他吗还敢来招惹？”

　　轩辕看白痴一样看了刁天一眼：“你以为炼制十二品仙器很容易？需要世间罕见的奇物，需要天时地利，需要种种，就是整个地尊仙界，十二品仙器不会超过十件，多少万年积累下来，不到十件十二品仙器，你能想象到里面的稀罕？”

　　刁天暗自咋舌，难怪功勋列表上没标出十二品仙器，也就难怪王天凌为了一件没用的天煞手套要冒险去摩阿世界，可惜，娑女莉莉没能把他弄死。

　　不过，如果当初娑女莉莉把他弄死了，刁天今天估计就不能在地尊仙界过得这么滋润了。

　　“就算没办法大量炼制十二品仙器，那炼器大师就不想别的办法？被他人搞得要隐居望天峰，是不是太窝囊了？”

　　轩辕笑道：“你觉得那些在真仙界征战数百年的仙帝，就会觉得有意思？修炼为了什么？不就为了逍遥嘛。”

　　“哦？”刁天听出了什么，道：“莫非当中还有玄机？”

　　“当然，仙王修魂珠，仙帝修残魂，到了仙帝级别，才算能享受逍遥的快乐，就因为这残魂的关系。只要残魂修炼有成，大可用残魂逍遥人间，本尊就是在某个地方静坐数百数千年，你的残魂四处逍遥，本尊依旧享受得到那种感觉，实际上，不赋予残魂自主的意识，跟本尊是没有半点差别的。”

　　这样的说法，刁天能够理解，也就是自己成了石头，意识飘到别的地方去享受，那自己动不动都没有关系。

　　“那些有权有势之人不拿他的残魂开刀？”

　　轩辕笑道：“没人知道他有几个残魂，残魂又是谁，所以，他愿不愿意帮我们是一个问题。”

　　“到了再说。”

　　望天峰。

　　许多山峰都会起这样一个名字，只要这座山足够高，让人觉得伸手可摸天，眼前这座山峰便是如此，它的高度仿佛直接插在天上。

　　所以它叫望天峰，也就是刁天与轩辕的目的地。

　　“阵法？”刁天感觉到四周仙灵气波动有些异样，却无法准确的察觉。

　　轩辕道：“嗯，这里有不少阵法，出入自由，只不过，谁上了望天峰，谁又走了，有些人都可以清清楚楚。”

　　“为了知道这位炼器大师的行踪，这些人真是煞费苦心了。”

　　“那是当然，不能自己所用，也绝不让人去用。可以炼制十二品仙器的炼器大师，他的价值远远超出你的想象，也正是因为此，这些人才没杀了他，期待着有一天可以利用他。”

　　“哼，若是我，我不会让这些人好过！”刁天抬头望向望天峰顶，道：“走吧，去会一会这位炼器大师。”

　　二人直飞而上，到了半山，已经发觉翠绿的山体变得纯白一片，这里奇寒无比，似乎只有冰雪，再无其他。

　　来到山顶，看见的只是厚厚的寒冰，看起来像是一个透明的水晶平台，在阳光之下，时不时闪现彩虹般的光点，绚丽夺目。

　　而在这平台上，盘坐着一位女子。

　　这女子看起来大约是二十岁的年纪，五官精致得如刻意粉雕玉琢出来一般，看起来就像美丽的艺术品，她轻闭双眼，似乎没了呼吸，在冰面之上，就好像鬼斧神工雕琢所成。

　　“她就是你说的炼器大师？”刁天的确惊讶，竟然是一个女子。

　　“她是我干妈水洛尘。”

　　“干妈？”刁天一口气差点没喘过来。不是说老朋友吗？而且……这少女看起来二十左右，轩辕这屌丝男怎么看都到中年了。

　　不过，修士容颜从来都是青春常驻，看起来年轻的，只有两种人，一种是真的年轻，实力低弱；一种则是实力强大，青春不改，且还是人中天才。

　　而看起来是老者的，多半都实力强大，少数有些资质有限，未老先衰。

　　而能做轩辕干妈的水洛尘，应是属于实力强大的天才。

　　“怎么叫醒她？就这么叫？”刁天不去纠结轩辕干妈一事，现在最重要的，是说服水洛尘帮忙。


第四百九十五章 我的师姐

　　“要叫醒她还不容易，她只是意识在残魂之上，叫她她就会醒。”轩辕走到水洛尘身边：“干妈，星儿来了。”

　　水洛尘身体微微动了下，双眼缓缓张开，见了轩辕，眼神颇有些疑惑：“星儿？”

　　“孩儿改变了容貌。”

　　“嗯，气息的确是星儿，看来你的封印已经解开了。”水洛尘一句话，已经说明轩辕的封印跟刁天猜测的八九不离十，且水洛尘也知道此事，她又看向刁天：“这位是？”

　　“晚辈刁天，轩辕……也就是四叶星的朋友，见过水前辈。”刁天恭敬的执了晚辈的礼仪。

　　水洛尘却是打量了刁天许久，忽而一笑：“看起来你我有缘，毕竟天下间修炼极阳童子功的人不多，修炼极阳童子功又到这望天峰上的，也就你一个。”

　　“哦？前辈真是好眼力。”刁天更为惊讶：“为什么修炼极阳童子功跟你有缘？难不成……极阳童子功是前辈所创？”

　　刁天只知道老和尚教的极阳童子功，但这功法是谁创的，刁天并不能确定是不是老和尚，而极阳童子功修炼全身经脉，十分明显是地尊仙界的仙法类型，既然水洛尘无缘无故如此说，刁天自然而然就会联想是不是水洛尘创造的。

　　只不过，水洛尘是女子，应该不会创造极阳童子功这种纯爷们的仙法。

　　水洛尘笑道：“我可不会创造这种仙法，只有我那脑子不正常的师尊才会。这极阳童子功，其实是我师尊儿戏时所创，你既然修炼，自然跟我一派有缘，与我也就有缘了。”

　　脑子不正常的师尊？

　　该不会……

　　刁天弱弱问道：“敢问前辈的师尊名讳？”

　　“佛神经。”

　　“呃……”果然脑子有病，可这名字，咋跟咱的师尊有点像？刁天不禁又问：“那……前辈可听说过癫佛？”

　　“那是我师尊的法号，嗯？你怎么知道我师尊的法号？”

　　“我勒个去！”刁天忍不住骂了一句：“佛主他姥姥的妹妹！前辈，你该不会不知道妖界的事吧？”

　　水洛尘摇头道：“我以睡梦神功云游他方，倒是没去过妖界。”

　　“睡梦神功？！”

　　怪不得没人知道水洛尘的残魂在哪，她根本没分出残魂，又或者，残魂在睡梦神功创造的世界之中，谁能找到？

　　而睡梦神功可是癫佛自家仙法，如此，刁天终于肯定，所谓的佛神经，就是癫佛，就是他的师尊。

　　“师弟拜见师姐。”刁天深鞠一躬：“想不到我那老不死的师尊，竟然收了这么一个美丽的师姐，王八他个羔子，竟然没跟我说我有个师姐！”

　　水洛尘更为疑惑：“话不可乱说，这关系更不能乱认，你怎么就是我师弟？”

　　“师姐有所不知。”刁天道：“咱那老不死的师尊其实在妖界待了几百年时间，不巧就收了我这么个弟子，传授了极阳童子功跟神龙八步，另外，师姐该知道师尊有个乌龟宠物，师尊每天早上都喜欢晒太阳，说一句早起的鸟儿有花采。师尊骂人就骂王八羔子，没事就念佛主的妹妹，咱师尊长得一副慈眉善目，可神情却极尽猥琐，十分好色。”

　　“对对！”水洛尘眼神都亮了起来：“还真是师尊，你真是我师弟？”

　　“我不是你师弟，怎么知道这些？”

　　轩辕睁大双眼：“原来……你们还是同门。”

　　刁天嘿嘿一笑：“都是我佛门，不过，师姐，师尊怎么会收你这个女弟子？”

　　水洛尘道：“咱我佛门无所顾忌，不吃斋不念佛，不戒色，不忌杀，又怎么不能收女弟子？”

　　“哼！我看，师尊就是看你长得漂亮，师姐没把那老色狼欺负了吧？”

　　“这个……其实说起来，师尊在我面前还是很正经的，不是你说的那么好色。”

　　“去，典型假正经。”

　　“好了，不说这个，你可知道师尊现在在哪？”

　　“不知道啊，我也要找他，师姐你也不知道？”

　　“师尊行踪飘忽，我已经两千多年没见过他老人家了。算了，不说他，你们二人上望天峰，不会只是来探望我吧？”

　　刁天嘿嘿直笑，之前还不知道怎么请水洛尘帮忙，现在可是同门师姐弟，这还不帮？便道：“师姐，事情是这样，我想建造一个通往妖界的传送阵，但缺少相关灵器，寻常人我也不敢去找来帮忙炼制，只能麻烦师姐了。”

　　“既然是同门，帮你也在情理中，不过，回妖界必须有稳定传输通道的材料，我手头上并没有，也不知道哪里有，你可是已经解决了？”

　　“我知道一种叫脸鬼水熊的皮有此作用，先请师姐去南海湾海角书斋，我跟轩辕去找鬼脸水熊皮。不过，师姐是大人物，得想个办法不让某些人知道才行，不然，师弟那点地盘，可经不起地尊仙界这些掌权者折腾。”

　　水洛尘笑道：“这有何难，我自会以睡梦神功演化分身过去，任谁也不知道是我。”

　　“那最好不过，我跟轩辕就不陪师姐过去了，师姐可去找海角书斋校长霍正天，他会给师姐安排一切。”

　　“嗯，另外，师姐倒是有个问题要请教师弟。”

　　“师姐不用这么客气，什么问题？”

　　“师尊每句话都暗藏玄机，当中那句早起的鸟儿有花采，至今师姐也想不明白，什么鸟会采花？”

　　“这……”刁天嘴角扯了扯，想来这个师姐肯定是那种一心搞研究的人，所以不问外事，没准，都没碰过男人，不然这话会想几百年几千年都搞不懂？

　　“怎么？你也不知道？”

　　刁天苦笑道：“我的悟性哪里比得上师姐，师姐都想不明白，我怎么会想得明白？”

　　总不能告诉水洛尘，那鸟非鸟，而是某个部位的别称吧。

　　“既然不明白，那就算了。你们去找脸鬼水熊吧，我自己去海角书斋就行了。”

　　“好的，告辞。”

　　二人离开望天峰，便朝北方飞行，凌啸天所说的落微峡谷还在南天之中，处于较北的地界，就轩辕所说，这个地方颇有名气，只因那里有遗族生存。


第四百九十六章 脸鬼水熊

　　“遗族到底是怎样一个种族？为什么叫遗族？”紫玲也是遗族的人，刁天对遗族却是一无所知，此趟飞行还有段时间，刁天闲来无事就询问起轩辕。

　　轩辕道：“遗族其实是上古某个种族流传下来的后代，他们留着上古人的血脉，修炼什么都比我们快许多，据说比灵界的人修炼还快，只不过，他们中极少有资质好的，所以遗族人强弱分明，强者强得不可思议，但大部份却又很弱，不过，他们懂得许多上古秘法，不但破坏力惊人，还不用消耗多少仙灵气，所以看见弱小的遗族，也别以为就可以吃定他们。好在他们行事非常低调，一般只生活在自己的圈子中，只有少数会与外界的人交往，所以，也没人去打他们的注意，毕竟他们都不好惹。”

　　“我们现在要去遗族的地盘，问题是他们好不好战？”刁天感觉紫玲是轩辕所说的遗族中的另类，所以无法以紫玲为蓝本来衡量遗族人。假如遗族人都像紫玲那般，那这次去落微峡谷，刁天跟轩辕估计只能留下一条内裤回来。

　　“遗族人一点都不好战，除非你犯了他们的忌讳，不然他们还很和善，除了他们不喜欢接待外人之外，你若遇到危险，遗族人还会伸出援手，事实上他们是十分善良的种族。”

　　“那就好，看来这次没什么危险了。”

　　“慢着……”轩辕忽然想到什么，瞥着刁天问道：“你知道脸鬼水熊是什么？”

　　“应该是一头熊。”

　　“那就是说你不知道脸鬼水熊的实力？”

　　“你知道？”

　　轩辕脸一黑：“你什么都不知道就叫咱去打，万一脸鬼水熊很强大怎么办？你不是事事谨慎，处处小心吗？”

　　“佛主的妹妹，我连脸鬼水熊是啥都不知道，怎么小心谨慎？当然是去干了才知道情况，干不过就再想办法，不然怎么办？难道还找人去问？能找谁问？”

　　“这……”

　　“别这啊那的，先去落微峡谷再说。”

　　落微峡谷也叫鲤鱼峡谷，因为从高空俯瞰，一条弧形的山脉两边长着茂密的森林，看起来像一条深绿色的鲤鱼，山脉就是鲤鱼的骨头，而鲤鱼头部，弧形的腮盖，便是峡谷所在。

　　在这条鲤鱼的鳃盖上，有着许多简单的房屋建筑，便是遗族人居住的地方。在这地方，外围有着绵延数千里的森林，人迹罕至，仅有遗族这一支部落，平常极少人去打扰他们。

　　刁天跟轩辕都不想打扰遗族，所以静悄悄的落到峡谷之中，峡谷很深，大约有三百多米深，下方已经没有多少光线，还好上方的裂缝状开口很宽阔，约五十米的距离，且此时正值中午，光线直射谷底，让落微峡谷不至于目难视物。落下之时，刁天跟轩辕已经目测了峡谷的长度，大约三千里长。

　　从峡谷的深度及宽度看，这里生活的动物不会太大，所以，刁天跟轩辕要在这五十米宽三千里长的峡谷中寻常一头体型不会很大的“熊”。

　　“轩辕，感受一下。”因为怕峡谷中有强大的古兽存在，二人也不敢以飞行的方式快速的飞一遍峡谷来搜寻，只能在峡谷底慢慢寻找。

　　轩辕对刁天彻底无语了，没好气道：“你不知道一般古兽的感知比我们敏锐不少？我感知到它们时，它们已经发现我们了。如果比我们弱，早就躲起来了，如果比我们强，那我们就做好被消化成粪便的准备吧。”

　　刁天嘿嘿一笑：“看来你比较有经验，那你来拿主意。”

　　轩辕道：“一般我们给古兽取名，都是从其模样及生活习性来提取。脸鬼的意思也许是说它长得丑，或者脸部变化多端。熊的意思，也许是熊类，也许体型像熊，但这水字，一定是说它生活在水边，所以我们顺着水找，看到像熊的动物，应该就是鬼脸水熊，而能稳定传送阵的传输通道，那它的皮未必坚固，却一定有抗灵力性，我们的灵力对它一定没作用，这样一种动物，应该就是脸鬼水熊。”

　　刁天嘴角一扬：“行啊你。”

　　“哼，我当了几百年大副，寻常没事多会去打猎，真仙界奇特的古兽不计其数，区区脸鬼水熊岂能难倒我。”

　　“嘿嘿，走，沿着水路找。”

　　二人立即在峡谷中顺着水流行走，速度不快，却很细心，也见到各种动物，却没一种如轩辕所说的模样，而且，也没有一种强大的动物存在。

　　“轩辕，你是不是忽悠我？”三千里的峡谷，已经走了一大半，一个熊影都没看见。

　　轩辕本来自信满满，如今也没了底气，却没好气道：“我只是猜测，我又没见过脸鬼水熊，你听，前面应该是个大水塘，或许才有脸鬼水熊存在。”

　　“看看呗。”

　　前方拐角的确传来不小的水声，二人小心翼翼的走过去，果然看见一个直径有三十米的水潭，一条瀑布从峡谷顶多直扑而下，水流倾泻在潭水中，发出轰隆的巨响，但古怪的是，水潭除了瀑布的水流与水潭接触的地方有水花外，其余地方平静如镜，一点波纹都没有。

　　在水潭的边缘，坐着一只模样奇特的熊，它有两米高，却也有两米宽，厚厚的棕色皮毛，让它看起来像个毛球。它的额头有三道闪电状的金色花纹，而胸口有着白色的，类似人做鬼脸的花纹。

　　多么明显的特征！

　　刁天与轩辕二人差点惊呼出声来，却都连忙捂住嘴巴，刁天朝轩辕看去，轩辕低声道：“它没发现我们，实力肯定没我们强，可能要弱许多，我感知一下以防万一，你做好准备，如果它发现了要逃跑，你得捉住它。”

　　“没问题。”

　　轩辕凝神片刻，却忍俊不禁：“草，这家伙的灵压还没到高阶天尊，根本就是弱得可以的生物，一只手指都捻死了。去捉吧，别用仙灵力，这家伙应该完全免疫了。”

　　“低阶天尊需要我动用仙灵力？”刁天身形一闪，人朝脸鬼水熊冲去，口中道：“待我扒了你的皮，再切你一对熊掌，必是一顿美味。”


第四百九十七章 轩辕被吃？

　　刁天这种能够杀死低阶仙王的低阶灵仙，面对一个低阶天尊的小熊，自是飘逸的凌空飞过去，潇洒的转身，一记后摆腿，行云流水的踢向脸鬼水熊的头部。

　　只是，当刁天才转过身，却看见天都黑了，准确的说，不是天黑了，是天那么大的一只黑色熊掌！

　　刁天的第一反应是快，佛主的妹妹，这熊的速度咋比我还快？第二反应是力气大，掌风都压得刁天脸庞生疼；第三反应是疼，眼冒金星！

　　“砰……”天那么大的熊掌毫不留情的盖到刁天脸上，难以形容的巨大力量，震得刁天刹那间脑子一片空白，整个人不断选择的飞出，直直的砸到峡谷的崖壁上，半个身体都陷入其中。

　　轩辕额头一滴冷汗流到下巴，这一意想不到的事情，让他有些傻眼了，一头低阶天尊的小熊，怎么可能把刁天砸飞？

　　“佛主的妹妹，王八羔子！轩辕！你吗的说啥，这家伙是低阶天尊？他吗的一巴掌把我的牙全拍没了，我可是有着高阶仙王的身体强度！”

　　刁天半个身子还没从崖壁拔出来，声音已经从里面传出，听得出他气得不轻。

　　轩辕尴尬的扯着面皮，弱弱道：“刁天，它朝你跑过去了。”

　　脸鬼水熊的身体实在太胖了，跑起来就好像个球在地上弹起弹落，震得地面一抖一抖的，不用轩辕说，刁天也知道脸鬼水熊朝他跑来，“还不快帮忙！”

　　刁天脸都黑了，他的脑子还七晕八素的，以脸鬼水熊的速度，刁天就是第一时间想逃，也逃不了啊。

　　“我来了！”

　　轩辕连忙取出大刀，身形一动，赶在鬼脸水熊攻击到刁天之前冲到它身前。

　　刁天连忙从崖壁中拔出来，他已经听到一声惨叫，是轩辕发出的，难道连轩辕也不是脸鬼水熊的对手？

　　当刁天从崖壁出来，看向那头胖得憨态可掬的水熊时，他没看到水熊可爱的模样，而只是看到令他心惊胆战的画面——轩辕已经不见了踪影，只留下他那把像覆盖了一层冰雪的大刀，而这把刀就在坐在地上的水熊手上，它正拿着大刀，啃哧啃哧的咬着。

　　刁天不知道轩辕的这把刀是什么品级的，但起码得是七八品左右，却完全抵抗不了水熊的牙齿，七八品的仙器，脆得像刚烤出来的饼干。

　　轩辕死了？被吃了？

　　刁天不敢乱动，他怕自己一动就会引来脸鬼水熊的注意，他可不想像那把刀一样，一口一口的被脸鬼水熊吃进肚子里。

　　可这样也不是办法，那该死的肥熊一边吃着大刀，还时不时的瞄向刁天这边，好像在说：先吃完主餐，这甜点留着一会吃。

　　刁天也不敢直接逃跑，这头该死的肥熊速度实在太快了，至少它的一巴掌，刁天就完全没反应过来，何况，轩辕都给它吃了，刁天往哪里逃？

　　“咯咯咯……”

　　就在刁天手足无措，有点等死的时候，一阵银铃般的笑声传了过来，刁天目光看过去，原来是一个十一二岁的小女孩。

　　这小女孩穿着极具名族特色的古怪装扮，身上戴了许多银质的铃铛，头上戴了个用野花编织的花圈，看起来十分可爱。

　　“小熊儿，过来。”

　　小女孩吆喝了一声，脸鬼水熊那肥胖的身躯抖动起来，似乎很兴奋，又像狗一样的飞奔向小女孩，在小女孩身前谄媚的吐着舌头，蜷成一圈滚来滚去，逗得小女孩咯咯咯的直笑。

　　宠物？

　　刁天傻眼了，这丫的变态肥熊是小女孩的宠物？

　　而脸鬼水熊离开原本所在，才看见原来轩辕并没死，而是被脸鬼水熊硕大的屁股压在下面。

　　“轩辕。”

　　刁天连忙过去扶起轩辕，却见他弯起身不停干呕，刁天可以理解的，毕竟轩辕不是趴地上被坐熊屁股下面，而是仰着脸被坐到熊屁股下面，谁知道他的脸正对了哪个部位呢？

　　“他吗的，我要砍了那头熊！”轩辕怒不可遏，简直奇耻大辱。

　　脸鬼水熊却已经不再理会刁天跟轩辕，头趴在地上，眯着眼享受小女孩的抚摸，小女孩拍了拍它的脑袋，道：“小熊儿，我们回村里去，不跟怪叔叔玩。”

　　回村子？遗族？

　　刁天连忙道：“小妹妹，等一下。”

　　这头脸鬼水熊显然是对付不了了，但刁天不能就这么放弃，既然这脸鬼水熊是小女孩的宠物，想必小女孩很了解脸鬼水熊，也许可以套一套她的话，知道脸鬼水熊的弱点也说不定。

　　“怪叔叔，有什么事？我妈妈说不要跟怪叔叔说话的，你快说完，我要走了。”

　　刁天一脸微笑的走过去，露出人畜无害的笑容：“小妹妹，你的脸鬼水熊真可爱，养了多久了？”

　　“咯咯咯……怪叔叔真笨，这不是脸鬼水熊，这是鬼脸陆熊。”

　　“啥，不是脸鬼水熊？”刁天一张脸都黑了，打了半天，不，应该说被虐了一轮，这家伙竟然不是水熊，是陆熊！

　　当从小女孩话中，她应该知道什么是脸鬼水熊，刁天连忙问：“那什么是脸鬼水熊？”

　　小女孩道：“脸鬼水熊当然在水里啊，怪叔叔真笨，我家小熊儿只是喜欢水，但不会下水的。小熊儿，去水潭边，让怪叔叔看看脸鬼水熊。”

　　鬼脸陆熊十分听话的跑到水潭边，憨憨的看着水潭平静的水面，欣赏着自己的倒影。

　　小女孩招呼刁天跟轩辕走过去，说道：“鬼脸陆熊喜欢水，但从不下水；脸鬼水熊只生活在水中，不能出水面。它们会吃陆熊带来的蜂蜜，然后给陆熊钢晶吃，所以，陆熊到水边，它们就会出现，隐藏在陆熊的倒影里，怪叔叔你看，小熊儿的倒影上的鬼脸是不是有点不同呢？”

　　“果然，倒影里的鬼脸陆熊胸口的鬼脸，本该是左边对左边，可水里的却是左边对右边，左右颠倒了。”刁天想到鬼脸陆熊的强大，连忙问：“这脸鬼水熊是不是很强大？”

　　“当然啊，它们打不死，没有天敌的，不过一出水面就死了。”

　　小女孩才说完，刁天已经极速的伸手捞向水面的倒影。


第四百九十八章 得到鬼脸水熊皮

　　“不要。”

　　小孩子见刁天去捞脸鬼水熊，急着喊了句，可刁天的手已经从水里出来，手上还多了一张透明的皮衣，隐约能看出一副狗熊的皮囊模样。

　　其实脸鬼水熊是一种十分奇特的生物，它们没有形状，也没有什么具体的器官，只有类似透明的薄膜一样的皮，因为喜欢吃鬼脸陆熊带来的蜂蜜，所以会在水中拟化成鬼脸陆熊的模样，成为它的倒影，也因此才有脸鬼水熊的名称。

　　而它们十分强大也十分脆弱，在水中它们是打不死的，而一旦离开水面，就会立即死亡，还愿成一张皮状。

　　“怪叔叔，你怎么可以……”

　　小女孩急得都要哭了，刁天却是朝轩辕使了个眼神，二人无耻的不理会小女孩，直接飞走。就怕得罪了小女孩，得罪了遗族，到时一发不可收拾，别的不说，那头鬼脸陆熊就足够刁天跟轩辕惨兮兮了。

　　一路上，轩辕因为被熊屁股坐了而一脸郁闷，刁天看他如此，不禁笑道：“你被熊坐了，我被熊拍了，大家差不多，有必要如此？”

　　“滚。”轩辕都懒得说，要他选择，他宁愿被拍几下。

　　“嘿嘿，反正脸鬼水熊皮拿到了，喝点酒松松气。”刁天将百味酒葫芦扔给轩辕，又感叹起来：“想不到这世上有鬼脸陆熊这种怪兽，低阶天尊的灵压把你这高阶仙王打得毫无招架之力，可惜是遗族人的宠物，不然，我倒是想养一群，看谁不爽，就让熊去拍。”

　　轩辕白了刁天一眼，道：“说你白痴你又太精明，说你精明，有时候你又显得这么无知。你不知道远古洪荒其实是妖兽的天下？真正强大的，是那些妖兽，比如龙，曾经的主宰。我们人类不过是因为天时地利才成为世界的主宰，但许多有远古上古妖兽血脉的妖兽，其实比我们强大许多，只不过它们领域性太强，生活在它们自己的领域中，我们不去打扰，它们也不会跟我们过不去，这才以为这世上没了厉害的妖兽。”

　　“你这么说，我倒是想要一支妖兽的军队了。”刁天想到自己在妖界的妖军，也不知道如今怎么样了。

　　“你？除非你从妖界挑选有古兽血脉的妖来地尊仙界，否则，地尊仙界的妖兽你是惹不起的。”

　　“你这是废话，一头熊都把我打得落花流水，它们还能听我的？当然是在妖界做文章了。如今有了脸鬼水熊皮，这文章大可规划规划。”

　　得到脸鬼水熊的皮，又有水洛尘这个师姐，刁天的确有许多的想法。地尊仙界的格局已经稳定，五天主不问世事，五大学院掌管世间，各大家族操纵五大学院，掌控着仙法，灵器，知识，资源，人才等等，地尊仙界任何力量，再怎么纠集也只是小打小闹，不可能撼动得了五大学院的统治。

　　要在地尊仙界自称一霸，只有两个途径，一个是从五大学院自身入手，但他们统治这么多年，不可能被谁打入内部，就算五大学院彼此有争斗，也只是在不会自伤根本的前提下进行。另一个途径，便是外部力量了，从真仙界纠集力量，或者从别的世界，摩阿，浮屠，阎罗，乃至灵界，妖界。

　　不管如何，刁天是不甘于只是在南海湾，无法接触到地尊仙界的高一层，刁天甚至连自己的仇人都摸不到边。

　　二人终于回到海角书斋，直接去了校长楼找霍正天，了解现在海角书斋的情况。

　　水洛尘已经安排了一间别墅入住，不过她跑去南海了，并跟霍正天要了大量资源在海面上建造一些巨大的圆筒，将海水隔开，可以直接落在海底，且还跟霍正天要了不少灵器，在圆筒外又建立了一个阵法，具体作用未知，目的也没跟霍正天说。

　　对此，刁天只是点头，没做什么评论，又询问了子牛学府那边什么反应，不过刁天只是离开半年，目前子牛学府没做出任何反应。

　　刁天便叫了轩辕，一起去南海海面，找水洛尘。

　　果然在海面上看到一个直径至少一百米，高出水面的亮银色圆筒，而刁天与轩辕刚靠近，水洛尘似乎已经知道他们到来，声音也传了过来：“来得正好，你们两个快下来。”

　　二人飞落圆筒，直接到达海底，看见的是一个直径大约十米的铜鼎，而海底裸露出三道岩浆的痕迹，与铜鼎的三个脚相连接，借着地热，铜鼎上烈火熊熊。

　　刁天对炼器也小有研究，至少知道水洛尘寻这一处地方是地热最高的地方，可以将海底的地热集中起来，成为温度超高的火焰，如此可以省去炼器所要消耗的大量仙灵晶，且利用地热可以更轻松的控制温度，而不需要时时刻刻的关注着灵器的变化。

　　“脸鬼水熊皮拿到了？”水洛尘问道。

　　“拿到了。”刁天道；“师姐炼制传送阵所需灵器，需要多久？”

　　“早就造好了。”

　　刁天惊讶道：“这就好了？”

　　水洛尘不可一世道：“废话，你师姐我怎么也是地尊仙界炼器师中排前五的，炼制那点品阶的灵器，还不是随手而来，不过这件稳定传输通道的灵器比较麻烦，其材料必然排斥仙灵力，也就无法在里面刻画阵法，只能用极高的温度将之熔化，凝练成丝，以它自身来刻画阵法，让它自己成阵。所需要的温度极高，我乃以睡梦神功拟化的影像，本身没有多少仙灵气，只能你们二人来催发烈焰了。”

　　“没问题，师姐，你就说我们得怎么做吧。”

　　“这尊地热鼎已经有成火阵，你们只要将仙灵气注入其中就可以了，我没叫停你们不准停，所以先准备仙灵晶。还有，把脸鬼水熊皮拿来。”

　　“好。”

　　二人准备妥当，便朝地热鼎注入仙灵气，便见地热鼎的火焰由橙色逐渐变成乳色，慢慢变成纯白颜色，温度还在持续不断的升高。

　　水洛尘已经将脸鬼水熊皮扔到火焰上方，在火焰的煅烧下，水熊皮渐渐的变软，像凝固的胶水又软化了一样。


第四百九十九章 强者到来

　　脸鬼水熊的皮在持续煅烧了一个小时后，终于变成类似液体的状态，水洛尘双手比划得人眼花缭乱，又见液体水熊皮被拉成至少得数百米长的头发丝粗的细丝。

　　这条细丝悬浮到半空，随之水洛尘双手的比划，逐渐的结成比蜘蛛网还复杂的网状结构。这张网每一个连接点都是一个阵眼所在，又衍生出四个阵法环环相扣，以一条细丝来结成无数小的阵势，这种本事，刁天光是想想都头疼，就更别说去做了。

　　水洛尘不愧是当世数一数二的炼器大师。

　　“结！”

　　水洛尘低喝一声，整张网龟缩成一团，凝聚成一颗拳头大的上半部透明，下半部蔚蓝的珠子，看起来像珠子里装了风平浪静的海洋一般。

　　“就叫它定风珠吧。”水洛尘道：“这是无品阶灵器，本身会一直起作用，排斥所有仙灵气，同时定住所有气体的流动，不用的时候，你最好放在储物戒指里。”

　　“什么是无品阶灵器？”

　　“就是这种不需要催动就会一直发生作用，却极少有环境或者力量能驱散其影响的灵器，这定风珠便是。”

　　“哦。”刁天又丰富了点知识，便将定风珠以及六件摆阵灵器收进储物戒指中，又朝水洛尘道：“师姐，你不如就在南海湾定居吧，在你的望天峰整天用睡梦神功，孤零零一个人多没意思，这里还有师弟我，等我回妖界，还会带一群朋友，都是师姐的晚辈，这样师姐就不会一个人了。”

　　刁天是开始打水洛尘的主意了，能让她安定下来，没事帮刁天炼制几件灵器，那就再好不过了。当然，刁天是不能去强求的。

　　“一个人有什么不好，你这南海湾也没什么好玩的，不过，我倒想去妖界一趟，看看板砖，还有看看师尊是不是还在妖界。”

　　“如此，那我做好传送阵，就请师姐一起。但是去妖界需要令自身实力大幅度下降，师弟我实力低微到容易办到，师姐你能不能做到？”

　　水洛尘笑道：“我修炼睡梦神功，功力都在本体，如今是以拟化形态与你一起，想强就强想弱就弱，这有何难？”

　　刁天嘿嘿一笑：“师姐，我看这样，师尊也不知道在那里，不如你教我睡梦神功？”

　　水洛尘直摇头：“师尊不教你，肯定有他的原因。这睡梦神功需要了无牵挂，一心逍遥自在，我存在也不存在，既不与世间羁绊，又可处处留情。你能不能做到潇洒的离开，不再跟你如今认识的人继续交往？做不到的话，就不能修炼睡梦神功。”

　　“佛主的妹妹，该死的老和尚修炼的都是什么仙法。”刁天大感郁闷，但要他放下如今的羁绊是不可能的，难道可以从此忘记星月儿雪宸她们？或者当自己的舅舅跟母亲是陌生人？

　　“嗯？”水洛尘看向天空，道：“有强者来了。”

　　刁天眉头微皱：“来哪里？多强？”

　　“书斋的方向，至少是高阶仙帝。”

　　“高阶仙帝？莫非是子牛学府的人来挑事了？哼，竟然动用高阶仙帝。”刁天眯起眼道：“那我要他有来无回！轩辕，马上去将雷震天跟夏东升叫到校长楼。”

　　轩辕点了下头，又道：“高阶仙帝战斗起来非同小可，海角书斋可能毁了，甚至南海湾都要毁灭大半。”

　　“嗯，我知道，你先去把人找来，我自有办法让他们去别处战斗。”刁天眼中寒光阵阵，心中计算着怎么让雷震天跟夏东升把这到海角书斋的高阶仙帝给做了，以及怎么用浮屠宝塔抽了他的精魂，高阶仙帝的精魂，也许可以让刁天的精魂直接提升一到两个境界。

　　“师姐，对付高阶仙帝，你有几层把握？”刁天又问道。

　　水洛尘两眼一翻，没好气道：“你就这么小看你师姐？好歹你师姐也是低阶仙主的高手，不过，你别指望我，本尊不在，我就只能做个看客。”

　　“好吧，师姐身份比较敏感，为避免师弟我搞不定那仙帝，师姐还是别露头了，免得给自己招来麻烦。”

　　“行了，这么多年，我还对付不了他们那些利欲熏心的家伙么？你自管去做你的事，我去给你寻找比较合适的传送地点。”

　　“好的，多谢师姐。”

　　刁天立即朝校长楼飞去，才靠近校长楼，就感觉到一股强大的灵压席卷整个海角书斋，像暴风雨来临前那种胸闷的感觉，这是有人故意用灵压摆威风。

　　而这股灵压，正是从校长楼里面传出来的，看来那位高阶仙帝，已经到了校长楼里面了。

　　刁天才走进校长楼，就看见慕容圣严跑出来，见了刁天，急道：“老大，校长找你，好像有大人物来了，老大你小心点。”

　　“嗯，做事别慌慌张张，对付不了的人，你慌张也对付不了，对付得了的人，更加要冷静的做到完全把握。你是天帮副帮主，这气度得有。”

　　慕容圣严连连应是，刁天才走进校长楼，来到校长办公室外，便感觉到里面有一股好像要令人窒息的气息，不禁让刁天暗骂了一句：谁他娘的这么装逼！

　　进入办公室，校长一头冷汗的站在墙角边，而属于他的位置上，坐着一个衣着华丽的年轻人，年轻，却有这么强大的灵压，说明此人是修炼的天才；让霍正天如此紧张，此人不止是修炼天才，恐怕地位相当高。

　　“校长，麻烦给我搬张椅子过来。”刁天没过多的打量这个年轻人，反而在给霍正天减轻压力。

　　霍正天怎么说也是刁天的人，如此双脚发抖冒冷汗，刁天什么气势都给他抖光了，如此，怎么能在这个年轻人面前站得住脚？脚跟站不稳，就一定会处处受压，要跟这年轻人在气势上抗衡，就必须稳定霍正天。

　　霍正天搬来椅子，低声道：“刁天，他是猎龙家族少主子猎天权，跟王天凌一样，要争通天学院院长一位。”

　　一句话，刁天就听明白了，这家伙跟王天凌一个级别地位，那通天学院的文书对他一点作用也没有。

　　刁天倒是奇怪，这样的人物也是顶天了，怎么会亲自来南海湾？还冲着刁天而来？


第五百章 风险投资

　　霍正天说完，才将椅子放下，刁天点了下头，又给了他一个淡定的眼神，才往椅子上坐。

　　“你没资格跟我平起平坐。”猎天权面带微笑：“你坐下，我就杀了你。”

　　刁天没任何停顿的坐到椅子上，笑道：“我这人就喜欢一命换一命，我死了，你一定出不了南海湾。”

　　“哦？”猎天权饶有兴趣的笑起来：“我倒想看看，谁能把我留在南海湾。”

　　他的灵压瞬间加强，可怕的控制力竟然让四散的灵压就加持在刁天一人身上，连椅子都没波及到。

　　刁天身上的骨头嘎嘎作响，却惹得他一阵冷笑：“我不过低阶灵仙，你一个高阶仙帝要杀我，何必这么麻烦？直接动手吧，免得我瞧不起你。”

　　“哦？你当真不怕死？”刁天看似视死如归的姿态，倒让猎天权收起了灵压。

　　“怕，谁不怕死？只是，我抵抗得了你吗？既然抵抗不了，又何必跟你废话那么多呢？要杀就杀，我的生死在你手中。不过，我这人不喜欢吃亏，死也会拉个垫背，相信你这垫背，我还赚了一点。”

　　正如刁天所说，刁天在猎天权面前是一点抵抗能力都没有，整个南海湾包括寅威学府的雷震天跟夏东升估计都不是猎天权的对手，何况，这两人必然不敢对猎天权出手，除非他们想死了。

　　但刁天绝不能弱了气势，首先就当自己已经死了，再来跟猎天权谈，反正无所顾忌，怕他个鸟，想怎么说就怎么说，就是要让猎天权感觉到刁天气势不减，底气十足。

　　否则，只要刁天气势压不住，那下场不管是死还是如何，肯定没好结果，就如同猎物遇到猎人，要么表现出拼死一搏的姿态也许还能保命，若是害怕，不是成了猎人的口中餐，就是给捉回去圈养，对于猎物来说，都是死路一条。

　　“拉我做垫背？”猎天权轻笑起来：“天下间能杀我的人不少，但肯定不在南海湾，你不会以为那两个正过来的人，能杀得了我吧？”

　　“他们？他们不过是帮我看看场子，怎么你感觉不到吗？”刁天嘴角微扬：“仔细感知一下，给你个方向，南海三千里左右的地方。”

　　猎天权不禁正色起来，事实上，在水洛尘发现猎天权来的时候，猎天权也隐约感觉到南海上有一股隐隐约约的气息在感知他，气息很强，代表精魂十分强大，但灵压似乎并不强，因而猎天权也没在意，还以为是某种阵法可以探知别人过来而已。

　　但刁天这么一说，猎天权不得不考虑，南海上是不是有一位强者存在？而这位强者能让他感觉不到，实力必然超过了他，而且，看刁天一副有恃无恐的模样，也不像装出来了，看来，真有强者存在。

　　“你到底动不动手？要杀早点，大家一起死，老子懒得跟你废话。”刁天有些不耐烦道：“不动手，就开门见山，你不觉得装腔作势很没意思？”

　　“哈哈哈，有趣有趣，难怪王天凌给你南海，果然是个有趣的人，也是第一个刚当着我的面威胁我的人。”猎天权大笑道：“废话就不多说，我要知道王天凌为什么给你南海。”

　　刁天道：“我倒是奇怪，你堂堂一个主宰级的人物，就为了这个亲自跑来南海湾？随便叫个人，我也没多少能力反抗。”

　　“所谓耳听为虚眼见为实，我也想亲自看看，南海这位主宰是什么样的人物。”

　　这样一说，刁天大概也就知道猎天权是什么样的人了，此人跟王天凌很像，都是那种自大狂妄，疑心极重，却颇有能力的人。这样的人没法去忽悠他们，因为他们谁也不相信，只相信自己。

　　就好像刁天，他可以用各种条件去忽悠袁申义，但对付王天凌，事实上只是交易，刁天握住了一些把柄，王天凌怀有某种目的，如此交易才算达成。

　　所以，刁天也不能忽悠猎天权，因为此人不会相信。而刁天在猎天权面前到现在都能这么强势，除了刁天知道自己必须强硬外，很大一部份原因是因为谛听灵宝佩没有警报，说明猎天权没杀心，但就前一刻，谛听灵宝佩给刁天传递了一个触电般的感觉，这说明猎天权有杀心了。

　　所以刁天肯定，接下来的回答没能让猎天权满意，猎天权现在不会杀刁天，但过后，却有千百种方法能让刁天死无葬身之地。

　　“校长，麻烦你出去，让轩辕跟那两位在楼外候着，别进来。”接下来要说的，不能让雷震天跟夏东升知道，吩咐了校长后，刁天才说道：“我与王天凌做了一笔交易，我给他一样东西，他让我主宰南海湾千年，千年后，他会杀我，而我，也想杀他。如此，明白了吗？”

　　“什么东西？”

　　“不能说，说了我死定了，你也不用逼我，不然我只能拉垫背。想知道的话，千年后告诉你。”

　　猎天权眯起眼，眼神闪动着，不知道在计算着什么，沉默了片刻后，才道：“千年后杀王天凌？好，好狂妄，这是我听过最狂妄的一句话，不过我喜欢。所谓敌人的敌人就是朋友，你有资格做我的朋友，就看你是不是态度友善了。”

　　刁天玩味一笑：“你跟王天凌是敌人吗？”

　　“当然，他，或者我没坐上院长宝座前，就是敌人。”

　　“是吗？”刁天目光闪了一下，直视着猎天权道：“想不想做一笔投资？”

　　“怎么说？”

　　“投资在我身上，也许，院长宝座是你的。”

　　“你值得吗？”

　　刁天哈哈大笑：“我看地尊仙界，绝对找不出第二个低阶灵仙可以跟王天凌交易，可以跟你猎天权平起平坐，又敢给子牛学府送尸挂彩，还能叫高阶仙帝看门的了。你觉得我值吗？”

　　“有意思，需要什么投资？能得到什么回报？”

　　“必要时帮我一把，而你有所需要，可以告诉我，看我能不能帮上忙。”

　　猎天权笑道：“对我来说，这似乎挺吃亏。”

　　“嘿嘿，这是风险投资，不是收益投资。我所要你帮的，对你来说大都不过是举手之劳，而你若需要帮忙，我可能会帮你走关键一步。这就好比富翁行善，施舍点钱财对他们来说无关紧要，可遇到抢劫，没准就有人报恩保命，你说这投资回报率高不高呢？”


第五百零一章 夸张的猜想

　　猎天权盯着刁天盯了许久，终于是一阵大笑：“好一个风险投资，我就投资你了，别让我失望。此物就送你了。”

　　猎天权扔给刁天一块玉牌，看起来像通天手令，但通天手令是铁质的，这东西是玉质的。

　　“这是什么？”

　　“高级通天手令，持有此令，你在通天学院可以畅通无阻，想来学习可以，甚至可以调动一定的资源，当然，最重要的是你可以找到我。”

　　刁天嘿嘿一笑：“看来你比王天凌爽快。”

　　猎天权玩味的笑起来：“王天凌能做到的，我能比他做得更好。同样，他能做绝的事，我会比他更绝，你别忘了这句话。”

　　“我是个厚道的商人，别人在我身上投资得多，就回报得多，怎么样，猎大公子，是在南海湾游玩几日，还是回去？”

　　“南海湾没什么好玩的。”

　　“那我送你，请。”

　　二人走出校长楼，猎天权摆谱，一脸严肃，刁天却是一脸笑嘻嘻，他甚至故意加快脚步，保持与猎天权平行，而不让猎天权走在他前面。

　　两人就这样并列的走出校长楼，然后目送猎天权飞走。

　　在外门后者的雷震天夏东升二人看到这一幕，惊讶的彼此对视，那眼神颇有点复杂。

　　“那是猎天权？”夏东升传递了一个信息过去。

　　“是猎天权。”

　　“你发现没，刁天跟猎天权这种人物并排走。”

　　“看来，刁天的身份不用怀疑了。”

　　“不，是更值得怀疑。他也许不是他所说的王天凌的表弟，可能是更高的身份。你想想，王天凌跟猎天权争通天院长之位，王天凌还占了上风，没当上院长前，猎天权将王天凌视为头号大敌，他会跑来南海湾，见王天凌的表弟？”

　　雷震天不解的看着夏东升，夏东升传出信息道：“猎天权不可能是要拉拢刁天，毕竟碧眼族很团结，且碧眼族人当院长，他们族人不止光荣，还有利益，谁也不会冒险帮外人。所以猎天权没必要来见王天凌的表弟，除非这表弟是另外一个身份，而这个身份，值得猎天权亲自来拉拢，甚至是巴结！也许我们可以这么假设，王天凌送南海湾给刁天是为了巴结刁天，如今猎天权也紧随其后来巴结刁天，可以相信，刁天可能有能力左右他们谁能得到院长之位！”

　　“这……太扯了吧，刁天只是低阶灵仙。”

　　“不然你怎么解释王天凌给刁天南海湾，而猎天权跟着来南海湾？就算刁天实力低微，可地位未必低，如果他是五天中某个高阶仙主的子嗣呢？还有，他去真仙界能混那么多功勋，明显是有人帮他刷功勋，这事就是放到王天凌猎天权身上，都是死罪一条，他怎么就没事？还不把刷功勋当回事？这是有恃无恐啊！也许他还不是高阶仙主的子嗣，压根就是真仙界某位真仙的子嗣呢！”

　　“这……不是没可能。”

　　夏东升忽而一笑，笑得有些意味深长：“也许，我们该跟袁大哥商量商量，刁天才是高枝啊。”

　　雷震天直点头：“嗯，我们得从新考虑怎么对待此人了。”

　　看着猎天权飞远，刁天目光随意的在夏东升跟雷震天二人脸上掠过，他送猎天权，并且与猎天权并排走的目的，其实就是想让这二人相信刁天的身份，如此他们才会更出力帮刁天。

　　只是刁天做梦也没想到，雷震天夏东升二人想象的比刁天想营造的更为离谱，简直扯谈了，把刁天的身份一而再再而三的提升，都成真仙界某个大佬的后代了。

　　但不管如何，刁天的目的是达到了。

　　以刁天的估计，子牛学府的举动可能是猎天权背后授意，而刁天的反击引起了猎天权的兴趣，才亲自走一趟，而今猎天权也搞定了，南海湾将是真正的成为刁天的地盘，不会再有人来找麻烦，至少，有王天凌跟猎天权支持，通天学院统辖范围，不会有人跟南海湾过不去。

　　这样南海湾风平浪静，刁天也可以放心去妖界。

　　“两位，我还有事，就不招待了，南海湾随便玩。”刁天朝夏东升二人道。

　　夏东升笑道：“我二人自会打点一切，不用劳烦你招呼，倒是有麻烦的话，记得叫我兄弟二人，白吃白住，我们可不那么自在。”

　　“哈哈，好说。”刁天又道：“轩辕，去找慕容圣严，叫他选七八个最忠心的成员，我去南海那边看看。等等，不要找忠心的，找慕容圣严看不顺眼的。”

　　“好。”

　　轩辕去找慕容圣严，刁天则往南海飞，找几个看不顺眼的，自然是为了摆设传送阵，因为天渊一步阵必须由六人来完成。刁天本是想让几个忠心的手下来做此事，但想一想，此事事关重大，稍有消息泄露，就不是王天凌跟猎天权能保得了刁天的了。

　　而天帮的属下就是再忠心，这心谁能料个准？像轩辕霍正天这种，彼此有秘密相互清楚，又有利益共通，谁也不会出卖谁，因为不是自杀就是自断臂，谁都不会那么愚蠢。但忠心的手下还是不够靠谱。

　　最稳妥的方式，还是将摆阵的人灭口，如此就不能用忠心的手下了，找些不顺眼的即可，反正天渊一步阵不难摆，不需要什么强大的实力，只需要阵法口诀以及几件灵器而已。

　　水洛尘在为刁天寻找安全的设置传送阵的地方，且不时的朝刁天传递感知，刁天倒也不难找到她。

　　顺着水洛尘传递的感知来到她的所在，是一个海底火山爆发而形成的火山岛，此岛蕴含了大量的铁块，形成天然的磁场，鸟兽不生，草木不长，整个看起来就是黑压压的一坨。

　　而岛的中间已经被水洛尘掏空加固，形成直通海底的一个深坑，里面又不知被布置了什么阵法，有着柔和的白光令深坑十分明亮。

　　底部已经被开成一个平台，水洛尘就在当中，刁天落到她身边，道：“师姐，这地方怎样？”

　　水洛尘道：“我已经利用这个岛屿摆了个倒阴阳阵，屏蔽一切外部向此地的感知，外围阵法等你自己去加强戒备，暂时来说，在此地进行传送不会被人发现。”


第五百零二章 重回妖界

　　“对了师姐，我们去了妖界，怎么回来？”这个问题，刁天差点忘了。

　　水洛尘道：“当你在此地传送到妖界，你在妖界出现的地方，就是与此地空间相连的地方，就是传送阵关闭，这一点空间也十分薄弱，你只要从你在妖界出现的地方强行扯开空间，就可以到现在这个地方。另外你也可以建立一个传输点，在妖界建立一个固定传送阵，那时你在地尊仙界传送，就会到那个地方。”

　　“固定传送阵怎么建立？”

　　“到时我到妖界给你建一个吧，教你要太久时间。”

　　“好啊。”

　　“传送准备好没有？”

　　“应该差不多，师姐等等，我去找轩辕。”

　　刁天又飞离岛屿，找了轩辕跟慕容圣严，又选了慕容圣严挑选的人中的六人，便带着这六人跟轩辕一起朝岛屿飞来。

　　“你们六人，将阵法记住没？”一路上，刁天开始给那六人讲解天渊一步阵的要诀，事实上并不困难，只要站对方位，各自再走七步，用仙灵气激发持有的灵器即可。

　　“都记住了，刁爷。”

　　“很好，这一次你们做得好，就让你们进入天帮核心，如今天帮成员皆有分派仙灵晶，而你们将享受更优厚的待遇。”天帮成员的确有分派仙灵晶，数额一个月至少十个，毕竟刁天现在有灵矿开采权，当中百分之三十给天涯跟海角两个书斋运作，其余百分之七十都进入刁天的口袋。

　　粗算一下，一年至少有七亿黄晶入账，分点给小弟，实在不为过。

　　而慕容圣严找的这六个人，都不是天帮成员，但从他们实力看，一个个不过高阶天尊，肯定是当初慕容圣严要他们加入天帮，这些人摆谱了，才会让慕容圣严惦记着。

　　这六人听见可以进入天帮核心层，一个个是喜出望外，有种心愿得尝的感觉，当初他们又怎么会想到，天帮会发展到如今的高度呢？

　　只是他们都没意识到，其实他们已经进入了鬼门关，只剩一点点阳寿罢了，至少轩辕从刁天所说以及刁天的眼色中看出，刁天要他事后解决这六个人。

　　对此，轩辕点了下头，表示收到。

　　来到水洛尘准备的深坑中，刁天便命令六人结成天渊一步阵，而刁天则在一旁，不断的压缩自己的实力。

　　实力的压缩是一个双向的变化，在一定程度上不断压缩仙灵气，凝练精魂能量，可以给自己实力的既定空间腾出空间，从而继续补充仙灵气跟精魂能量，从而令自己在某一个境界比同境界的人更强大。

　　但压缩到一定程度，就会造成一种坍塌现象，就好比弹簧压缩后会产生弹力，当持续压缩久了，定型了，弹力就会消失一样，仙灵气跟精魂能量压缩到某种程度，反而会释放出一种冲击力将能量消耗掉，如此会造成一种消耗过度的现象，境界虽然不会倒退，却会很虚弱，比将仙灵气消耗光还虚弱，那时，境界也会随之产生倒退的假象。

　　要从地尊仙界回到妖界，就必须让自己的实力有一种倒退到至少是地尊程度的假象，说白了就是把自己虐残了才能进入妖界。

　　实力强大的，这个过程很痛苦，刁天境界不高，倒也不会太过辛苦，也没用多少时间，就将自己的实力压缩到高阶地尊的境界。

　　这个境界无法在妖界停留太久，但刁天这一次并不想在妖界待太久，只是要通知一下亲友，让他们都做好到地尊仙界的准备而已。且这个实力，在妖界遇到任何事，都有能力解决。

　　传送门已经开启，水洛尘叫刁天取出定风珠，持定风珠走入传送门，才能巩固传输通道，才不至于出现传输问题。

　　“轩辕，这里的一切你先帮忙打点。”

　　“行。”

　　“师姐，我们走。”

　　二人进入传送门中，眼前一晃，已然来到一个新的环境当中。虽然时隔多年，但刁天一眼就认出自己现在所在的位置——凌天派炼器峰顶。

　　凌天派曾经被摧毁过，而今举目望去，各种建筑焕然一新，人丁也特别兴旺，各个山峰都看到不少人在修炼，就是这炼器峰，在刁天与水洛尘出现片刻后，也有不少人朝这边围过来。

　　“师姐，这里是我曾经修炼的地方。”刁天颇为怀念道：“当年我还是个不能修炼的废物呢。”

　　水洛尘可没刁天这些感慨，只是看着四周，笑道：“有一堆废物来找你了，倒是臭味相投。”

　　“呃……”

　　刁天顿时无语，水洛尘所说，是一群凌天派的弟子跑了过来，以她的实力，妖界那个人在她眼中不是废物？

　　“你们是什么人？到我凌天派做什么？”凌天派的弟子已经将刁天与水洛尘为住，他们应该都是新入门派不久，所以都不认识刁天。

　　刁天道：“如今凌天派掌门是谁？”

　　那弟子却喝道：“你等速速报上名来，说明来意，若是访客，我凌天派自会以礼相待，若是来捣乱的，那我们也不是好惹的。”

　　刁天点了点头，如今的凌天派倒是教育得颇有气度，便客气道：“我与师姐乃是苗川灵的好友，此次路经凌天派，想拜访故友，只是听闻凌天派大改，不知道苗川灵是否在此地？”

　　“我们总掌门确实在此，你等在此等候，待我前去禀报。”

　　“不用了。”刁天灵压外放，张口以降魔吼的招数对着天喊起来：“苗师姐，刁天来了，就是炼器峰顶。”

　　一刻钟后，苗川灵就踏着白云疾飞而来，一落地，便激动道：“刁师弟，你……你怎么回来了？”

　　刁天看着容易未改，却多了几分威严的苗川灵，不禁笑道：“怎么，师弟我回来你不欢迎？”

　　“不是这个意思，你不是去了地尊仙界？才去几年，怎么能这么快回来？”

　　“如今师弟我在地尊仙界算站住了，这次来，是先通知你们做好准备，苗师姐，有没打算尽快前往地尊仙界？”刁天知道苗川灵对凌天派的感情要比旁人更深厚一些，凌天派灭了，刁天只是给凌天派留了点种，真正在打理的，一直是苗川灵。

　　苗川灵摇头道：“我打算继续发展凌天派，何况我现在的实力也只是皇者而已，等飞升地尊仙界，还有很长一段时间。”


第五百零三章 请僵皇出山

　　刁天这一次来，其实是急着告诉僵皇义前往地尊仙界要注意的事，免得这段时间僵皇义飞升，却落入各大势力手中。

　　至于接亲友到地尊仙界，这一趟并不打算进行，因为像雪宸，昊，乃至牛大圣，慕汐颜等人，实力都没达到飞升的要求。

　　不过，这一点，刁天已经想好了办法，只要利用浮屠宝塔，就可以短时间的让所有人提升到地尊境界，此事并不急。

　　而苗川灵想发展凌天派，刁天也不劝阻，反正人各有志，且苗川灵迟早也要到地尊仙界的。

　　“既然师姐决定了，那我也不勉强，师姐你记住，到时飞升，千万别顺着地尊仙界的牵引而前往地尊仙界。这一次我会在妖界建立一个传送阵，到时就可以直接传送到地尊仙界了，传送阵地点需要极其隐蔽，目前地方还没选好，到时会通知你。”

　　“嗯。”

　　“那我去找我舅舅他们，苗师姐要不要一起？”

　　“这就不用了，若有什么事，派人到凌天派通知我即可。你要找其他人，他们应该都在僵域。”

　　“好了，告辞。”

　　“保重。”

　　僵域，云天山庄。

　　一只足足百米长的锦皮大老虎仰头怒吼，他头顶还趴着一只相对渺小的小乌龟。老虎的对面是一头百米长的紫金水牛。

　　这是牛大圣跟小黄，之所以会幻化原形对峙，只因牛族的老牛祭快到了。而当初狂牛将有刁天指点，牛角是越来越硬，已经直接威胁到牛大圣的地位了。

　　假如狂牛将跟牛大圣挑战，牛大圣输了，那这牛族皇者的宝座就得易主了，谁叫牛族不是以实力定地位，而是这牛角的硬度呢？

　　所以，牛大圣不得不加紧练习，这不就找了小黄这个也有硬脑袋壳的家伙帮忙了，不过，小黄的脑袋壳是比不上牛大圣的，还得借板砖来顶一顶。

　　而今，板砖的地位也今非昔比了，原本只是刁天的宠物，但某个偶然事件，让牛菲儿发觉板砖的壳硬得难以形容，就是僵皇义全力出手，都没办法在板砖的壳上留下半点痕迹，此事传到牛族那边，素来崇尚坚硬角质的牛族当即将板砖奉为牛族神兽，成为牛族人人崇拜的偶像。

　　现在牛族的人家中，谁都会供奉一只乌龟神像，俨然，板砖已经成了牛族的精神信仰。

　　“来了。”牛大圣大喝一声，四蹄踏地，快速奔走。

　　小黄大吼一声：“谁怕谁，别连我也撞不过。”

　　两个庞然大物跑起来，仿佛整个云天山庄都在抖动，带起的气流，令四周如若飓风过境，眼看两个硕大的脑袋就要撞到一起，一道光芒却闪现他们中间，一股灵压向外散开，将牛大圣与小黄奔走的力道全部卸掉。

　　这让二人大吃一惊，皆是双双跳开，又化作人形，牛大圣跟小黄均是一脸怒容，当今妖界，谁他吗还敢不长眼来惹他们？

　　但怒容立即变得震惊，随即是激动。

　　“老大！”小黄激动的扑过去给了刁天一个拥抱：“你怎么回来了？”

　　“一会说。”刁天朝牛大圣鞠躬：“侄儿拜见牛伯伯。”

　　“好好，回来了，阿黄，马上去通知所有人，贤侄，我们到云天山庄，你舅舅也在里面。”

　　“好咧。”小黄立即飞走去通知其他人，刁天则带着水洛尘与牛大圣进了云天山庄，刁天的灵压没有掩饰，僵皇义感觉到强者到来，已经到了客厅中，想看看这么强的灵压的拥有者来云天山庄做什么。

　　“刁天？”僵皇义有些不敢相信自己的眼睛，刁天这才去地尊仙界不到五年时间，怎么就回来了？

　　刁天往地上跪下，伏身一拜：“外甥拜见舅舅。”

　　“起来起来，怎么回来了？是不是发生什么事？”亲人就是亲人，第一时间就是关心安危。

　　刁天跟牛大圣到一旁坐下，刁天才笑道：“多谢舅舅关心，我在地尊仙界混得不错，这次来，是看看舅舅什么时候飞升，特别来提醒一下舅舅。看来，舅舅也是几年的事了。”

　　“是啊，自从知道怎么修理阴阳之力后，我这修为压也压不住，只是你表妹还没定性，我却不放心去地尊仙界。”僵皇义又道：“你所说的提醒，什么意思？”

　　“舅舅，我们妖界飞升之人会进入化仙池，进而成为各大势力的奴仆，要避免这些命运，只能自己强行破开空间，当地尊仙界的黑户，但黑户的日子也不好过，地尊仙界对黑户持赶尽杀绝的态度，不过，我在地尊仙界已经有了自己的地盘，这位是我师姐水洛尘，她也能帮我们建造传送阵，到时，要飞升的人直接传送到我的南海湾即可。”

　　僵皇义朝水洛尘点了下头，以表示打了招呼，然后才道：“此事稍后再说，没安顿好你的表妹，舅舅是不放心去地尊仙界的。”

　　刁天笑道：“舅舅大可放心，今后要来妖界也不困难，而且，表妹与四叶黑在一起，其实才是最安全的，原来我们妖界的四叶家族，乃是地尊仙界一个超级家族的分支，就算地尊仙界的人到了妖界，也没人敢去惹四叶家族。”

　　“此事……”

　　“舅舅，我一人在地尊仙界能相信的人不过三两个，而我能有如今地位，其实源于一场交易。”刁天便原原本本的将自己这几年在地尊仙界的一切都告知僵皇义。

　　僵皇义听完，不禁眉头深皱着，也不知道多少年，僵皇义不需要皱眉头了。

　　“以你所说的情况，我们妖界上地尊仙界之人，要么成为别人的奴仆，不然，便唯有与那些权势抗争到底，所谓的净身丹，恐怕也只有少数人才能拥有，其他人也已经在抗争中被灭，你能走到如今这一步，的确不容易。只是后面的路显然更加艰难，你一个人，确实也应付不来。”

　　倒不是僵皇义托大或者瞧不起刁天，刁天自己也清楚，自己一个人根本应付不了，别看刁天在地尊仙界南海湾左右逢源，事实上，千年后没有王天凌庇护，而刁天若没有与王天凌抗衡的势力，那拥有的一切可能一夜间就消失了。

　　也许不用千年，等通天学院院长之位下届人选落实，若是王天凌，或许还有千年之约，若是猎天权，那刁天就完全没有利用价值了，猎天权会给刁天南海湾吗？


第五百零四章 亲友再聚

　　刁天在地尊仙界可以说势孤力单，急需信得过的帮手，也急需强者帮忙。轩辕是一个帮手，但也仅仅就一个轩辕罢了，霍正天实力太低，却没有发展空间。慕容圣严信得过，却不知道要修炼多少年。

　　像刁天如今，去哪都必须带轩辕，这是一个实力派保镖，而南海湾没有刁天在，谁知道有发生什么？随便一个人来捣乱，霍正天可能就拿不定主意，慕容圣严就别说了。

　　所以刁天只能打妖界的主意，妖界的亲友的可信度必然不需要怀疑，且实力虽然低，修炼速度却能远远的超越地尊仙界的土著，加上妖界之人都是经历数百上千甚至几千年历练，每一个都能独当一面。

　　刁天敢说，无论是僵皇义，或者牛大圣，甚至慕汐颜昊等人，只要有刁天这样的机遇，他们也能在地尊仙界占有一席之地，如今刁天为他们铺好路，自然是走得更通畅。

　　“舅舅，净身丹已经准备大量材料，只差炼制，相信几天时间就能准备好，且有烈焰焚天诀这种天级仙法，舅舅就可以打好比一般人更强的基础。这一趟回来，我是想接舅舅过去，牛伯伯他们实力还无法承受地尊仙界的压力，所以不打算带他们。但我也找到提升他们实力的方法，所以回去后我会到真仙界去，正需要舅舅你帮我主持大局。”

　　僵皇义也有了决定，点头道：“我安排一下，然后一起去地尊仙界。你也小住几日，雪宸他们来了。”

　　刁天也感觉到好几个朋友的气息，朝大门看去，最先看到的就是飞奔而来的星月儿。

　　“小天天……”

　　所谓小别胜新婚，星月儿不顾长辈在，竟是飞奔到刁天身边，一下就扑到刁天身上，来了个深情的拥抱。

　　随之进来的雪宸跟牛菲儿就矜持多了，不调不变的走向刁天这边，就连二人身后的蓝彩风，都只是面带微笑而已。

　　毕竟，分别不过几年，对于修士来说，分别几年实在是平常的事，有些夫妻当中一个闭关，分别个百八十年也正常，何况，刁天还没跟这些红颜知己完婚呢。

　　昊跟莫杰也走进客厅，莫杰大叫道：“刁天，有没有带宝贝给我们啊？”

　　刁天让星月儿坐到一边，又似老夫妻般的跟雪宸与蓝彩风眼神交流了下，才笑道：“我是想把你们都带去地尊仙界，到时宝贝任你们挑。”

　　“好啊，那我得去通知赖家兄弟一声，嘿嘿，妖界都要淡出鸟了，正好去地尊仙界耍耍。”

　　对莫杰等人来说，实力提升太快，且一路都很平顺，加上如今妖界都在他们掌控之中，而当权者不是亲戚就是朋友，也就不会有什么麻烦，生命又悠长，当然就会觉得无趣了。

　　“地尊仙界可未必好玩。”刁天将地尊仙界的一切又跟进来的人将了一遍，才道：“这是我师姐水洛尘，她会帮我们建立传送阵，我此来先与舅舅去地尊仙界，你们的实力还承受不住地尊仙界的压力，等我弄多点灵魂能量给你们提升实力，相信很快都可以到地尊仙界去。”

　　昊托了下墨镜，饶有兴趣道：“战乱的真仙界，倒是适合我。”

　　“昊哥到时可以跟东家组建一个杀手团，在真仙界接任务混功勋，可是不错的利益。”刁天又道：“杰哥你去通知赖杰兄弟，还有，其他人都通知到，做好前往地尊仙界的准备。另外，舅舅，我母亲可愿意出圣雪山？”

　　僵皇义摇头道：“她心结太重，你要解开她的心结，只能报了你们刁家的仇先。”

　　“我会的。今天别的事就不谈了，难得我们再聚，一起玩乐几天。”

　　“好啊。就现在，一醉方休。”

　　接下来的一段时间，僵皇义前往四叶家族找了萌萌，莫杰则带着小黄去通知了所有人，除了慕汐颜跟殷红莲二人不愿来僵域外，与刁天有关系的人基本都聚集到了一起，吃喝玩乐，逍遥自在。

　　就是刁天晚上有点吃不消，特别是狐狸精紫烟，简直将刁天当成了无限弹药的炮台。

　　水洛尘则帮刁天找了一处隐蔽的地方，就在僵域鬼峰底部做了个传送阵，如此，以后刁天等人从地尊仙界回来都会出现在鬼峰底部，且可从鬼峰的传送阵直接到地尊仙界南海铁岛中。

　　一切准备就绪，刁天与僵皇义便用传送阵来到地尊仙界，两人出现的地方，便是之前水洛尘给刁天选的火山岛。

　　水洛尘则没跟着回地尊仙界，而是留在妖界，她想多留几天，找一找有没有老和尚的线索。刁天则请她不管找不找得到，回地尊仙界必须来南海湾，这么一个超级炼器大师，刁天可不想就这么放走了。

　　“这里就是地尊仙界？”刁天带着僵皇义飞往海角书斋，僵皇义感受着地尊仙界的压力，道：“恐怕尊者也承受不住这股压力，刁天，此后要将其他人接过来，必须尽量让他们达到实力的临界，别人可没你我这样强悍的身躯。”

　　听了这话，刁天不禁暗惊了一把，这个细节他还真没注意到，但回头一想，自己的身体要比同级别至少强悍一倍，当初到地尊仙界尚且感觉几乎被压暴，若换是别人，是不是直接给压死了？

　　还好，僵皇义的身体乃是僵尸之躯，比常人也强悍了数倍，自然能抵御地尊仙界的压力，若非如此，僵皇义还没达到飞升的最临界，也许一过来就被压死了。

　　不知不觉就心惊肉跳了一把，若非僵皇义提醒，想想过断时间大批将亲友带到地尊仙界的情景，若当中死几个人，那刁天真是万死难辞其咎。

　　“还好先带了舅舅过来，否则后果不堪设想。”刁天感慨道。

　　“嗯？前方怎么这么多强者？”僵皇义的脸色变了又变，在他感知中，前方简直是一个深不可测的可怕深渊。

　　无数的强者，每一个都不是他所能抗衡的！

　　刁天忍不住笑道：“舅舅，别紧张，你现在的实力在地尊仙界是最低级的修士，你感知到的那些人是海角书斋的学生，其实也是最低阶的修士，总而言之，这里是地尊仙界，我们才在这里刚起步。不过，这里是我的地盘，一切我说了算，舅舅就是太上皇。”

　　僵皇义惊讶道：“你来的时候，也是最低级的修士？”

　　“嗯。”

　　“果然刁家无庸才，短短几年，你就能在这样的地方站住脚。”


第五百零五章 真给面子

　　将僵皇义安顿好，刁天又介绍了轩辕，慕容圣严，霍正天三人给僵皇义认识，并叫慕容圣严伺候僵皇义，他有任何不明白的地方，都要慕容圣严去解释。

　　此后几天，刁天则是专心炼制净身丹，在浪费了十几份材料后，终于炼三颗净身丹，当中一颗给僵皇义吃，又传授他烈焰焚天诀，一切就算准备就绪。

　　“舅舅，我要去真仙界一段时间，这段时间，南海湾一切琐事让慕容圣严跟校长处理，若有大事，皆由你来决定。”

　　僵皇义点头道：“南海湾风平浪静，你大可放心。”

　　“慕容圣严，校长，我舅舅的话就是我的意思，你们二人好生协助。”

　　“明白。”

　　“遵命，老大。”

　　“好，舅舅，你先在南海湾修炼。轩辕，我们走。”

　　上次征兵，是一次大规模的征兵，所以现在要去真仙界，得跑去寅威学府才行。书斋是没有征兵权力的，刁天虽然拥有此项权力，但明面上没有灵器及传送阵，等于也被剥夺了。

　　只能去学府。

　　两人飞了将近一个月，才来到寅威学府大门，且不说寅威学府规模如何，单单学府中散发出来气势，就让人望而生畏，里面不知道有多少位仙王，多少位仙帝！

　　这让刁天跟轩辕要进大门时，都有点怯意，这不是说他们胆小，而是怕走到半路有人觉得他们看不顺眼，把他们做了，那就真是冤了。

　　“早知道如此，该先给袁申义来一封书信。”刁天如此说道。

　　轩辕直点头：“我以往都没发觉，学府的气势这么可怕。”

　　刁天白了一眼过去：“你这是废话。”

　　一个高阶仙帝，背景强悍，能觉得学府可怕？

　　“哈哈哈……”二人还在踌躇不前，一把笑声就传了过来，袁申义大步从校道走来，远远的就说道：“我就感到老朋友来了，没想到是刁天老弟啊，真是稀客，也是贵客，来来来，里面请。”

　　袁申义说得大声，四周的学生立即朝刁天投来注目礼，这人是谁？低阶灵仙？什么背景？要学府校长亲自迎接？

　　刁天嘴角微扬，想着袁申义还真会做人，肯定是感知到他们的气息了，只是刁天也有些意外，按理说袁申义派个人来带路就行了，怎么这么客气的亲自迎接？

　　“袁老哥何必这么客气啊，劳烦你亲自来接我们。”

　　“哪里话，你等贵客，我不亲自回来，才叫怠慢了。”袁申义捉起刁天的手，牵着往学府里走，边走边道：“你刁爷到我们寅威学府，那是令我们学府蓬荜生辉啊，来，我们一路走去校长楼，这一路我给你介绍介绍我们学府。”

　　袁申义的大声以及他的举动，自是一路都引来学生的注意，刁天对此，则是给了袁申义一个大大的拇指。

　　他这个举动其实是在给刁天大面子，让寅威学府的人都知道，这个刁爷得罪不得，否则，寅威学府的校长第一个就不答应。

　　袁申义这么给面子，刁天暗自窃喜的同时，也是惊讶不止，这袁申义是不是热情过头，客气的有点卑微了？

　　其实是刁天不知道，雷震天跟夏东升已经将他们的猜测，关于刁天可能是真仙界某位大佬后裔的事告诉了袁申义，袁申义也觉得有道理，面对如此身份，袁申义不表现他的热情才是怪事。

　　三人一路到了校长楼，进了袁申义办公的地方，坐定后，袁申义才笑道：“刁天老弟怕是无事不登三宝殿，说吧，有什么老哥能帮忙的？”

　　“我想去真仙界。”刁天开门见山。

　　袁申义却眉头一皱：“私下去真仙界，这一点我也办不到。你们要去真仙界只能以征兵的方式，问题是上次大规模征兵后，暂时没有征兵的命令啊。”

　　“有没有别的办法？”刁天问道。

　　这话袁申义还没回答，轩辕却道：“还有个办法。”

　　袁申义跟着道：“是有个办法，但这办法太危险。”

　　“怎么说？”

　　“到小队中去。你不明白我给你解释。真仙界除了各个战区的军队外，还有一些属于应急性质的军队存在，这些军队称之为雇佣小队，人数有几百到几十甚至几个人不等，但他们都是去应付许多危险且艰巨的任务，比如几个低阶灵仙去刺杀某个低阶仙王，当然这是比喻。而这种雇佣小队的人，通常是些自愿参军，又赶不上应征时间的人，久而久之，只要不是应征时间参军的，都会被分配到雇佣小队中。也就是说，你们二人如果非要此时去真仙界，只能安排去雇佣小队，其余地方，我也没能力安排。”

　　“怎么听起来像敢死队？”刁天此次去真仙界，主要的目的是猎杀阎罗人，抽取他们的精魂能量，然后用这些能量来快速的帮助妖界的人提高实力，从而能尽快的将他们传送到地尊仙界。

　　换言之，他可不是去奋勇杀敌保家卫国的，没必要逞英雄去什么敢死队。

　　“其实跟敢死队也没多大区别，唯一的好处就是相对自由一些，功勋也不低。”

　　刁天笑了笑，所谓相对自由，恐怕也没那么自由，不过刁天反正不想以这种方式去真仙界，便问：“征兵还要多久？”

　　袁申义道：“征兵是每年一次，但特殊情况，可能间隔几年或者几十年，这次大规模征兵就是特殊情况，而近期都没继续征兵，应该是真仙界战事较为稳定，短时间内就不会征兵了，没有意外的话，可能几年后，我个人更觉得会是十几年后。”

　　几年后？

　　刁天最不愿等的就是时间，几年后还好说，如果弄个十几年后，那刁天可等不了那么久。

　　“还有别的办法吗？”刁天又问。

　　袁申义道：“不然得等别的学院征兵。”

　　“别的学院……”征兵通常不会整个地尊仙界一起，经常是五天各自征兵，但这样的话，刁天得借助别的学院的力量，就目前来说，刁天不想与别的学院势力去接触，免得带来更多的冲突。

　　“就去雇佣小队吧。”刁天考虑一会，终于下了决定。

　　“好吧，我去叫人。”


第五百零六章 刺蛇小队

　　再次传送到真仙界，但这次却不是在上次所在的广场，而是类似一个经济聚集区的地方。

　　中间是一个大厅，四周是各类办事处，而刁天与轩辕，便出现在大厅前的小广场中。

　　轩辕道：“我们先进去报到，然后会被分配到某个小队，与那个小队一起执行任务。”

　　“能不能自己选小队？”

　　“我看我们做不到。”

　　“那进去看看。”

　　二人走入大厅，就传来一阵铃铛响声，然后就看见两个人从里面的门走出来，是两个年轻人，一前一后的行走位置，说明他们之间有地位差别，为首的人是个衣着华丽略显张扬的人，后面跟着的人穿着布衣，似乎就为了衬托前面之人的尊贵。

　　为首的人坐到一张桌子旁的椅子上，拿出一面玉牌，又瞄着刁天与轩辕，道：“刁天，低阶灵仙；轩辕，高阶仙王。你们二人是从寅威学府而来，哦？还有寅威学府校长袁申义推荐。”

　　传送的时候，袁申义的确有说他会加个推荐，让刁天跟轩辕可以不用分配到过于危险的小队当中，刁天倒是好奇这年轻人手上的玉牌，怎么能传输这样的信息？

　　那年轻人又道：“我先看看，目前哪些小队有空缺。”

　　年轻人便聚精会神的看着玉牌，大厅中陷入了一片寂静，唯一的噪音，就是年轻人身后看似仆人的人连续咳嗽了几次。

　　刁天眉毛一挑，他可不是初哥，当即明白其中的意图，年轻人故作看玉牌，是让刁天知道他可以为他们选择小队，这仆人咳嗽，则是提醒刁天给好处。

　　虽然刁天知道个中猫腻，问题在于，刁天要来真仙界，甚至就带了些用以补给的仙灵晶，除了仙灵晶，其他东西刁天也舍不得来做人情。

　　如此，刁天干脆装作没领会到仆人的意思，反正看这两人实力不强，一个低阶灵仙，一个高阶灵仙而已，想必不会有什么大背景，有袁申义的推荐，此二人未必就敢过于刁难。

　　那仆人见刁天与轩辕迟迟没有表示，忍不住挥了下手，用灵力隔断空气，不然声音传出来，才道：“安少爷，这两个是愣头青啊，我都给他们提示了，他们也不做表示。”

　　“哼，没表示，就怪不得本少爷给他们安排点不人道的了。”

　　“可是，安少爷，此二人毕竟是学府校长推荐，也不知道他们有什么背景，万一出什么事，那我们怕要得罪一个学府校长，这不划算。”

　　安少爷没好气道：“你那说怎么办？不给好处就别想有好安排，这是规矩，我们坏了这规矩，别的掌事也会跟我们过不去的。”

　　“小的倒有个想法。”

　　“说，别跟本少爷卖关子。”

　　仆人嘿嘿一笑，道：“安少爷应该听说刺蛇小队的事吧，他们跟剃刀小队争任务完成率，每次都把剃刀小队压在脚下，这次风水轮流转，剃刀小队里新来了个队长，有大背景啊，这不刺蛇小队就给打散了，好几个成员给安排到别的地方，剩下正副队长两个光杆司令，如今正缺人手呢，不如把他们安排到刺蛇小队？”

　　“少放屁，安排他们去现在的刺蛇小队，不是摆明了害他们？他们若死了，这责任不就在我们身上？”

　　“嘿嘿，安少爷，您忘了，刺蛇小队改编是近期的事，且刺蛇小队名声在外，谁都知道去刺蛇小队是美差，却还不知道刺蛇小队得罪了人，已经今非昔比。咱安排此二人去刺蛇小队，说起来也是照顾他们啊，他们发生了什么事，总不能怪我们安排的美差吧？”

　　“咦，这倒是个理，就这么办。”

　　安少爷笑着抹掉仆人的灵力，笑道：“既然你们二人是袁校长推荐，那总要关照一下，这样，我给你们选了刺蛇小队，你们可以去打听打听，刺蛇小队可是我们里德佣兵处所有小队中死亡率最低，任务完成率最高的小队。”

　　有这么好的事？

　　刁天表示怀疑，但人家安排，刁天也没能力去左右，只能拱手道：“多谢。”

　　安少爷道：“黄廖，带他们去刺蛇小队那里报到。”

　　“遵命。”黄廖朝刁天二人招手：“跟我走吧。”

　　二人随黄廖走到另一个地方，这里有许多房间，更像是一个酒楼，只是房间看起来要大许多，有些可以容纳百人。

　　黄廖又将刁天二人带到一个门外挂着“刺蛇”门牌的房间中，里面有八个人，当中一个正在说话，似乎在训斥其他人。

　　此人身材高大，一脸络腮胡，常年日晒而黝黑的皮肤，让他有种狂野的气质。

　　见了黄廖进来，此人停止训斥，冷冷道：“这两个就是我们最后的缺位？一个低阶灵仙，一个高阶仙王，你们掌事处还真会安排。”

　　黄廖露出阴阴的笑容：“你可以不接受，但刺蛇小队从此也不用接任务了。现在你们队员都齐了，还留在这干嘛？”

　　那络腮胡大汉似乎懒得跟黄廖扯下去，大喝一声：“都跟我走。”

　　黄廖笑道：“你们二人以后就是刺蛇小队的一员，好好干。”

　　络腮胡大汉已经从黄廖身边走过，其余人连忙跟上，刁天与轩辕也紧随其后，所有人来到另一个看似码头的地方，不过，停泊的都是飞船，这里的飞船大小不一，络腮胡大汉驾轻就熟的带着刁天等人上了其中一艘旗帜上有毒蛇图案的飞船。

　　飞船缓缓起飞，随即有进入穿梭空间的飞行中，此时，络腮胡大汉才将所有队员叫过来，道：“老子叫胡非为，这是你们副队长李思高。”

　　胡非为将一个看起来十分精瘦，双目透着精明的人拉到身边做了介绍，接着道：“老子的刺蛇小队曾经是里德拥抱处任务完成率最高，死亡率最低的小队，但现在，老子是不指望你们这群鸟蛋了，不想死的话，以后就按老子的命令行事，谁要违抗了命令，被阎罗人吃了，老子只会给你们叫一声好，都听明白没？”


第五百零七章 搞定刺蛇小队

　　胡非为乱吼了一通，也不管队员有没有答应，他已经拉着李思高坐到一边，似乎懒得搭理刁天等人，懒得搭理这些不知道从哪里拼凑出来的“鸟蛋”。

　　的确都是鸟蛋，除了轩辕这个高阶仙王外，算上刁天在内，全都是低阶灵仙。不管，胡非为跟李思高也不是什么高手，两人的实力，均是高阶仙王。

　　但这也就注定了他们的任务都必须他们动手，轩辕也许能帮上忙，其余人就是累赘而已，这叫胡非为哪有心情带来这么一支鸟蛋小队？

　　“吗的，都是宁嵩莒那家伙，老子不找个机会做了他，难消心头之后。”胡非为一拳重重砸到船板上，以发泄心中不快。

　　李思高道：“队长，要不我们就算了。”

　　“算？”胡非为道：“我们的功勋都给了蒋佳欣治疗，想不到那娘们会投靠宁嵩莒，我们现在不拿到五百功勋，收手的机会都没有，真他吗操蛋。”

　　李思高叹了口气：“也不能怪佳欣，我们那点功勋救不了她的命，她也是没办法。”

　　“呸，人可以死，就他吗不能没义气。算了，我知道你喜欢那娘们，不说她了。现在要紧的是搞到五百功勋，宁嵩莒拆散刺蛇小队，留我们正副队长，怕不是给我们东山再起的机会，而是要赶尽杀绝，只能快点离开，先避风头再跟他算账。”

　　刁天没兴趣去听胡非为跟李思高吐口水，他必须了解现在的情况，以便做出应对，问轩辕道：“这种小队怎么完成任务，怎么算功勋，又怎么接任务？”

　　轩辕知道刁天对这些完全不了解，因此便详细的说起来：“这种小队每个队长都会一块星空灵佩，可以即时收到各个战区发来的消息以及佣兵处发布的任务，还有简单的接任务的功能。队长可以选择接某个任务，依据任务条件完成任务，可以到佣兵处领取功勋，再分配到小队队员身上。期间杀敌所得罗灵珠都归小队所有。一般来说，任务越困难功勋越高，但也有些是真仙界私人发布的任务，难度未必大，通常比较麻烦，但功勋很高。”

　　“那我们现在是去做任务？”

　　“应该是。这个只有拥有星空灵佩的人知道，他不公开，我们就不清楚。”

　　“那两人？”

　　轩辕点头：“只要是高阶仙王，除非跟我情况相同，否则，寻常三五七个我都能稳吃。”

　　“那就没问题了。”刁天站起来，朝胡非为那边道：“队长，请将此次任务内容告诉大家。”

　　胡非为瞥了刁天一眼，不屑道：“你们只要听命令就行，不想死就少他吗叽歪。”

　　“这么说，我们的命运都在你手里？我可不是那种喜欢将命运给别人的人。”刁天眯起眼道：“我现在不是请求你，是命令你，将星空灵佩交给我……哦，对了，还有事没问。”

　　刁天又朝轩辕道：“我能不能用星空灵佩？这刺蛇小队的人死了，队伍是不是就解散了？”

　　轩辕道：“星空灵佩要登记的队长才能用，就是说，胡非为手上的星空灵佩只有他能用，至于队伍成员死了，任务期间是不做理会的，除非回去佣兵处登记情况，或者佣兵处召回，否则一切不会有变化。”

　　“那可惜了。”刁天颇有些郁闷道：“还以为能杀了这两人，抢星空灵佩自己用呢。”

　　胡非为已经朝刁天这边走来，一脸冷酷的笑意：“小子，说完没？知道小队人员死了也没关系，死在老子手上，也没关系，你不该来触老子的霉头。”

　　刁天目露寒光：“区区高阶灵仙就这么不把别人放眼里，这种人通常死得很快，也不知道你们所谓的任务完成率是怎么算的，凭你这德性也能将刺蛇小队带起来，我看，你是挑些简单的任务刷完成率吧。”

　　“找死！”

　　胡非为本就一肚子火，还忍得住刁天的挤兑？高阶仙王的灵压当即如雪崩般汹涌的压向刁天，脚下步伐加快加重，可以看出他是要近身攻击，而一个高阶仙王对付一个低阶灵仙，根本不需要近身，如此举动，只能说明他不想杀刁天，只是想痛扁刁天一顿。

　　“可惜，不能杀了这家伙。”

　　轩辕已经横到刁天身前，灵压外放，两股灵压当即撞到一起，却见胡非为如若被重锤砸了一下一般，身体一震，倒飞如梭。

　　轩辕一个跨步上去，手中已然多了一把大刀，他之前的覆雪大刀已经被鬼脸陆熊吃了，如今这把刀大小与此前一样，却鲜红如血。

　　且不理这大刀，在胡非为被震开的一瞬间，轩辕已然欺身而上，以诡异的速度追上胡非为，左手按到他的胸口上，而右手却握刀架到李思高脖子上，一切电光火石般，可以肯定，轩辕若下杀手，瞬间可将胡非为跟李思高斩杀。

　　完成这一切，轩辕便退了回来，却已经把胡非为跟李思高惊出一身冷汗，也就不敢轻举妄动了。

　　刁天冷冷道：“胡非为，李思高，你们二人过往如何我不想理会，但我的朋友的实力你们也见识到了，你觉得有这种实力的高阶仙王，会是来胡混的吗？你们的五百功勋包在我身上，但从现在起，我们之间有什么事，最好商量商量，我已经很客气了，不要挑战我的耐心，刺蛇小队不是我唯一的选择，你们能给我带来的麻烦，仅仅是杀了你们，我还得跑回去再加一个小队而已，我说得够清楚了吗？”

　　胡非为李思高二人惊讶对视，胡非为才道：“你们到底是谁？一个高阶仙王怎么可能瞬间制住我们两人？且你才是发号施令的人，你是哪个大家族的人？是想灭我们二人，还是有什么目的？”

　　刁天摇摇头，道：“你觉得我对你们能有什么目的？我来此的目的很简单，也不怕说与你们听，我要杀很多阎罗人，就这么简单，你我合作，一切顺顺利利，现在表态吧，猜忌下去，只会让我没了耐心。”

　　胡非为苦笑起来：“现在还需要我们表态吗？你做主吧。”

　　“这样对大家都好，不是吗？现在，说说我们的任务。”


第五百零八章 细心的胡非为

　　胡非为与李思高终于没有继续瞧不起其他人，准确的说，是不敢瞧不起刁天跟轩辕，其余人还是继续当他们是透明的。

　　毕竟，除了刁天跟轩辕外，剩下七个人，全都是某个有心人会了弄垮刺蛇小队而故意安排的没实力没经验的新丁，实在也没用。

　　“这次的任务……”胡非为道：“我选择去柯灵星一带，有迹象表明阎罗人秘密派了一支小队去勘察柯灵星是不是有血瑰晶，这勘察队的实力相信不会太强，肯定不会有仙帝级的阎罗人，不然太容易暴露。说起来，原本是我与思高去拼一把的，现在有你们帮忙最好不过。”

　　刁天道：“这样说，对方实力难以确定，人数难以确定？”

　　胡非为自信道：“这个你放心，刺蛇小队的确是挑简单的任务来刷完成率，但挑简单的任务，谁不想呢？这需要经验跟眼光。我已经了解了柯灵星，这星球不大，矿产不多，有血瑰晶也相信不多，派来的勘察队，人数不会超过二十人，实力不会有仙帝。若计划得好，跟他们在柯灵星周旋，凭我们几人是有机会将他们杀光的，而这次任务的功勋是一千点，分配下来每人至少一百点，十分可观。”

　　一千点功勋相对刁天的三十七万功勋的存量当然九牛一毛，但问题不能这么看，以胡非为来说，他是高阶仙王，要得到一千点功勋，就杀阎罗人来算的话，他需要杀死两百个同级别的对手，这几乎是难以完成的，就算只是一百点功勋，他也得杀二十个高阶仙王级的阎罗人，慢慢算计着杀能做到，却不知道要耗费多少时间。

　　事实上，如果不是刁天运气好白得了那么多高阶仙王的罗灵珠，现在能混个几十功勋就不错了，所以说，真仙界的功勋不好混，但运气好，谁也挡不住。

　　所以，这一千点功勋的确很可观。

　　刁天点了下头，道：“看来你比较有经验，需要做什么你来指挥，但每件事我们都必须商量，如此没问题吧？”

　　“可以。”

　　“柯灵星还有多久到？”

　　“三个月。”

　　“那好，各自修炼，到了再具体安排。”

　　刁天现在还是低阶灵仙的级别，要到高阶灵仙级别，必须将体内的仙灵气全部燃成雷火仙气，那时才能运用雷火疾风劲，无论破坏力还是速度，都将大大的提升。

　　这个过程，正常情况下需要上千年时间，但刁天因为当初渡劫吸收了大量雷劫的力量而孕育了一丝雷火仙气，大大的缩短了时间。

　　但就是如此，也可能要花费几十年甚至几百年的时间，由于时间太长，以至于刁天闲下来便立即进入修炼状态，以求早日令自己再次晋级。

　　三个月在修炼中转瞬即逝，小队飞船落到柯灵星的一处荒漠中，一着陆，胡非为立即发出命令：“你们七人，马上分各个方向直线奔走三百里，没发现特别情况立即跑回来。”

　　“是。”

　　七个低阶灵仙不敢有任何违抗命令的行为，他们毕竟实力低，但他们不笨，从胡非为跟李思高的谈话中，他们也听出了有人要搞刺蛇小队，而他们显然是属于炮灰的，现在不听命令，那跟自杀没啥两样。

　　下完命令，胡非为才对刁天解释道：“我们从天而降，这个时候最容易暴露位置，而根据我们的经验，三百里外是发现不了我们下来的，只要三百里内没有特殊情况，就不会有敌人来偷袭。至于选择这个荒漠降落，也是为了安全起见。阎罗人多数会在山林中勘察，出现在荒漠中的机率很低。”

　　刁天点着头，大为赞赏，凡是有危险的，都以安全为第一考虑要素，这是保证生存的基本要求，也是完成任务的前提。

　　“若没发现敌人，我们该如何？”

　　“那就得侦查，看看柯灵星是不是有阎罗人存在，这个过程可能比较久，也可能很快，等他们回来我再交代。”胡非为一边将飞船收起来，一边道：“思高，你飞上去看情况。”

　　“嗯。”

　　刁天不解，又问：“这又是为何？”

　　胡非为道：“如果附近有阎罗人，那他们可能像疯狗一样冲过来，如今就是做个防御措施，及早发现他们，可以及早做好应对。”

　　刁天笑道：“看你老大三粗，想不到事事都这么细心。”

　　“这是被逼的，你见过阎罗人杀人吗？等你见过了，你就知道，要么小心谨慎，不然，被捉了最好自杀。”

　　一旁轩辕直点头：“若我被捉住，宁愿自爆仙灵力。”

　　“哦？”刁天不以为意。

　　三人等了约半小时，李思高从天空下来，出去侦查的人也都回归，并没发现情况，胡非为便道：“飞船降落的时候，我已经记住这一片地区的地貌，这个荒漠成方形，长度大约五千里，南面是海域，西边是多有居民，东面山林较多，北面冰天雪地。为了勘察血瑰晶，阎罗人暂时不会打扰居民，所以西边暂时不去。血瑰晶很少在极寒的地方出现，北面也暂时不去。现在就是南面跟东面需要注意，东面的可能性比较大，我们往东。”

　　一行人立即往东奔走，胡非为又交代道：“都别散开感知，全部收敛气息。”

　　此刻，就是刁天都执行不误，胡非为的这几个细节，已经赢得刁天的信任，至少在对付完成任务经验上，刁天对胡非为已经深信不疑。

　　果然如胡非为所说，东面山林较多，才走出荒漠，刁天一群人就看到了一片山林，眼前是隆起数百米高的山脉，与荒漠的黄沙泾渭分明。

　　胡非为带着刺蛇小队上了山脉，找了一处视野开阔的地方，才说道：“现在我们必须确定这个星球是否有阎罗人在，但必须小心。阎罗人因为派人来勘察，相信也会处处小心，他们不会胡乱散开感知，但他们的嗅觉非常灵敏，你们都要收敛气息，还有，在手脚上涂上这种汁液。”

　　待所有人都涂好胡非为取出的汁液，他才继续道：“这种汁液可以让阎罗人闻不到我们的气息。现在你们仔细听我说的每一个细节，这些关乎你们的生死。”


第五百零九章 排出来的阎罗人信息

　　胡非为见所有人都聚精会神，才继续说道：“以我的经验，一天时间我们可以探查一万里左右的距离，所以接下来，我们十个人分十个方向，扇形而走，探查这一片区域，明天在此集合。现在我说细节，收敛气息，不能散开灵压，这些你们记住。行走小心，不要惊动任何动物；贴地行走，留意任何血渍，沙土隆起……”

　　“血渍跟沙土隆起是什么意思？”刁天问道。

　　“这个我一会会解释。”胡非为继续道：“另外一点，要特别注意动物的行为，阎罗人再怎么收敛气息，也掩盖不了他们天生的血腥气息，我们可能感觉不到，但动物却能感觉到，所以看见动物逃走还是装死之类的反常情况，那就说明有阎罗人在伏击你们，这时候你们什么也别想，就是逃。”

　　顿了一下，胡非为道：“刚刚说的血渍跟沙土隆起，这其实跟阎罗人的习性有关，若他们是勘察队，那目前肯定不会大肆杀戮，只不过，他们要吃东西，一定会猎杀动物，而他们一般是生吃，骨头也不留，所以你们发现血渍，附近没尸体或者皮毛骨头，那极可能就有阎罗人经过此地，那你们必须马上回来，别继续跟，等我来做决定。另外，我们修士已经没有排泄物，但阎罗人不同，他们喜欢遵循本性，所以每天都有排泄，而他们有个习惯，一定区域的阎罗人都会在同个地方排泄，然后用沙土掩埋，如果你们发现隆起的沙土，挖开后腥臭无比，那肯定是阎罗人的排泄物，这时你们也必须马上回来通知我，现在都听明白了？”

　　“明白。”

　　“那好，现在我们出去，记住，明天同一时间之前都要到这里集合。”

　　所有人立即各自朝一个方向飞行，都贴着地面，像蛇般的移动，也都注意着胡非为所说的每一个细节。

　　刁天跟轩辕也是分开行动，各自探查自己选定的路线。

　　“嗯？”

　　刁天不知道自己是幸运还是倒霉，在他探查了将近一万里，准备返回的时候，在一个马蹄状的山谷入口处看到了一滩已经干了的血渍，附近还有一个隆起十厘米左右的沙包。

　　刁天没去挑开那沙包看看里面的东西，反正已经要回去，便记住了这个地方，飞了大半天时间，回到出发的地方。

　　胡非为，李思高跟轩辕这三个仙王速度比较快，已经回到聚集点，其他人都还没到。

　　“发现你所说的东西，不知道是不是阎罗人留下的痕迹，你们呢？”

　　胡非为摇头道：“没发现什么，等他们回来，我们一起去看。”

　　没过多久，其余人陆续回来，并没发现什么特别的情况，便在刁天带路下，来到刁天发现血渍跟沙包的地方。

　　李思高取了跟树枝将沙包挑开，刹那间一股令人作呕的味道弥漫四周，又叫李思高搅动了半天，实在也佩服他的勇气。

　　终于搅动完，李思高干呕了一下，才道：“从排泄的量及腐化程度看，对方有三十几个人，至少在此地逗留的三天，离开的时间大约是七天，前进的方向应该是东南方向。”

　　“不是吧？看一堆屎，连对方前进的方向都能看出来？”刁天顿时无语。

　　李思高笑道：“阎罗人不会把他们的屎坑挖在营地，肯定要离远一些，而正常情况，他们会反方向挖屎坑，你看着屎坑的形状，明显是东南方向的站位挖的，且他们排泄的时候，会面向自己的同伴所在的方向，这是他们处于安全的本能，有这两个方向，就可以确定他们即将要行进的方向，你若不信，我们往东南走，应该会发现他们停留的痕迹。”

　　“厉害！”刁天由衷的赞了句，也没想去考证，因为李思高的自信已经征服了刁天。

　　不过，李思高还是带着众人往东南方向走，果然在不远处发现有安营扎寨的痕迹，且些许断枝说明阎罗人的确是继续往东南前进。

　　“接下来必须处处小心，若没摸清阎罗人的实力而被他们先发现，那我们恐怕会全部玩完，所以，你们在此地隐藏好，我跟思高去追踪，等我们有了消息再说。”

　　刁天对此没有意见，道：“如此最好，你们二人比较有经验，我们跟着，恐怕坏了你们的事。不过，轩辕跟着你们，应该不会坏事。”

　　胡非为点头道：“也行，不过，一切我说了算，这没得商量。”

　　“好。”刁天让轩辕跟着，其实是想让轩辕学习胡非为跟李思高的经验，虽然轩辕实力强，在真仙界也混过不少年份，但他肯定没有从基层做起，一直位居高位，对于阎罗人的了解，肯定没有胡非为跟李思高这两个老手来得深入。

　　始终，轩辕跟刁天是一伙的，刁天没兴趣将主意打到胡非为跟李思高身上，但轩辕学了他们的经验，却能发挥更大的作用。

　　胡非为又道：“你们记住，必须把自己隐藏好，阎罗人去勘察血瑰晶，肯定也会小心翼翼，他们未必就不会派人四处寻查，若我们离开，而他们的巡逻队发现你们，就麻烦了。”

　　刁天道：“你们赶快去，我们自己会小心。”

　　“那就好。”

　　看着胡非为三人离去，刁天招呼剩下的六人：“都找地方掩护，收敛气息，入定。”

　　刁天也找了快大石，靠着石头，收敛气息，尽管不知道阎罗人到底多危险，但刁天不会自以为是的认为一切都安全，还是遵照胡非为所说来做比较好，人家有的是经验，有时候，多一点经验就能多一分保命的机会。

　　时间，过了七个小时，柯灵星的天空已经暗了下来，这里的星星特别的亮，让夜晚的天空，仿佛点着了无数盏灯，与白天的区别，仅仅是晚上的光线更为柔美罢了。

　　刁天等人依旧处于入定状态，不会有任何举动来引起别人的注意，而这样的状态，可以不吃不喝的维持几个月甚至几年，但刁天腰间却是震动了一下。

　　“谛听灵宝佩？杀心？不好！”刁天猛的站起来，大喝道：“快跑！”

　　胡非为说过，遇到阎罗人伏击最好的办法，就是第一时间先逃跑，虽然谛听灵宝佩不能判断谁对刁天起了杀心，但在这个地方，最有可能的就是阎罗人，此地有阎罗人伏击！


第五百一十章 等待时机

　　跑，往哪里跑？

　　刁天当机立断，往东南！

　　这个方向是胡非为三人前进的方向，如今被人伏击，与他们会合才最安全。

　　所有的灵力都用以提升速度，刁天像一支箭般掠向东南方向，其余六个新丁也紧随其后，只是他们的速度要慢刁天两倍以上。

　　“捉住他们！”

　　在刁天等人逃跑之时，不远处果然出现许多人，棕色皮肤，黑色鳞片，蝙蝠一样的翅膀，果然是阎罗人。

　　“十一个，三个低阶仙王！”

　　刁天不忘回头看一下敌人的人数跟实力，看自己能不能应付，但这一看，已经是一阵胆寒，有三个低阶仙王，刁天就已经吃不消，何况自己的同伴不可能提高得了战力，也就是说，若战斗的话，他一个人就必须面对有三个低阶仙王的十一个阎罗人。

　　逃，是最好的选择。

　　“啊！”

　　逃得最慢的人，已经被阎罗人捉住，十一个阎罗人像疯狗一样扑到那人身上，那人惨叫不断，阎罗人却毫无怜悯之心，竟撕扯他身上的血肉骨头，活活把他生吞活剥，就好比一群野狗吃猎物，活活的将猎物撕烂吃掉。

　　吃了那人，只用了片刻时间，却为刁天等人争取了一点点逃得更远的时间，然后那十一个阎罗人又追来了，他们简直红了双眼，好像饥渴的恶狼看见羔羊一样丧心病狂的追着。

　　除了刁天，其余低阶灵仙怎么跑得过低阶仙王？

　　一个接着一个的被阎罗人捉住，撕烂，生吞。

　　但他们却也为争取了大量的时间，刁天的速度本就不比低阶仙王慢，有他们六人以死亡的代价换来的时间，刁天已远远将阎罗人甩开，只要持续的飞行，那肯定不会被阎罗人追上。

　　但是，刁天不得不面对一个问题，前方的情况如何？

　　阎罗人的具体实力还没清楚，胡非为三人遇到了什么实力的阎罗人？为什么七个小时了还没回来，是不是遇到了危险，还是正在战斗？

　　又或者继续奔逃会遇到别的巡逻队？现在可没办法收敛气息，也没办法隐藏身形，完全暴露在阎罗人的感知中，若前面有另外的巡逻队，那刁天无疑送羊入虎口。

　　“三个低阶仙王，四个高阶灵仙，四个低阶灵仙，我还未必应付不了，与其将自己的命运交给未知的前方，不住捉住眼前拼一把！不过，要弄死他们，得想办法将他们分开，否则，被三个低阶仙王集火，我也就玩完了。”

　　刁天嘴角微微的扬起，眼中透出一丝嗜血的光芒，看了一眼四周的环境，应该在某坐山的山坡上，左边地势较为平坦，但树木很多；右边是上坡路，有不少巨石格挡视线。

　　“擒贼先擒王，第一击必须保证守护，阎罗人，好好享受被猎杀的滋味，看看是我把你们杀光，还是被你们生吞活剥。”

　　刁天双脚没入土中，随即整个人都隐没其中，只留下淡淡的一股灵压。

　　十一个阎罗人片刻就到了刁天消失的地方，却全都停了下来，当中一仙王道：“他的灵压到这里为止，肯定躲起来了，陌格，你的感知最灵敏，感知一下。泰罗，你的嗅觉最好，闻一闻他有没有留下气味。”

　　陌格跟泰罗是另外两位低阶仙王，但发号施令之人，应该是这个巡逻队的队长。

　　陌格稍作感知，便道：“他的灵压就在这里，但是很淡，像刚刚离开留下的，其余地方没有……在那！”

　　陌格还没说完，就在山坡上感知到刁天的灵压，当即一掌推出，掌风轰在山坡上，炸开一阵沙石，只留下一个大坑，却不见刁天身影。

　　“那里！”

　　泰罗也嗅到刁天的气息，他却没像陌格一样用灵力轰击，而是直接飞身而出，如雄鹰扑兔般的抓向一块大石，将大石抓得四分五裂，可他并没捉到刁天，手中，只是一块破布，看起来像内衣扯下来的。

　　泰罗将手中破布甩到一边，朝发号施令的低阶仙王道：“鬼椟，这家伙跟我们捉迷藏呢。”

　　鬼椟咧开嘴，露出满口尖锐的倒刺状的尖牙：“他想玩，我们就陪他玩，我要活捉他，把他的肉一块块切下来烤熟了再慢慢享受。最好吃的一定是他的脑，得生滚油来吃。”

　　所有阎罗人都舔了舔嘴唇，泰罗道：“鬼椟还是这么懂享受。之前那些实力太低，又笨，不好吃。这个实力也不怎样，但很聪明，烤起来一定更香。”

　　鬼椟嘿嘿的笑着：“他的不过是个低阶灵仙，我们所有人散开，让他无处藏身，不过，得先去通知统领，陌格，你带三人一起去通知统领，这里发现了修士，敌军可能会派兵过来。”

　　“是，不过，鬼椟，捉到那小子，能不能把他的屁股留给我？”

　　“知道你喜欢肥肉，就给你留着。”

　　“哈哈哈，那我先走了。”

　　刁天隐没在山坡上的即可碎石中，从缝隙中看着陌格带着三人离开，心中不禁窃喜。

　　在这种山林中对付三个低阶仙王，刁天还有其自信，毕竟从昊那里学来的暗杀技巧不是白学的，但对付的是阎罗人，刁天却完全没把握。

　　上次轩辕杀阎罗人的时候，刁天已经知道这些阎罗人嗜血且不怕死，根本不知道恐惧为何物，所以，刁天无法让他们恐惧，当刁天刺杀其中一个低阶仙王时，必然要遭受到另外两个低阶仙王的同时攻击，虽然刁天的防御力相当于高阶仙王，但止于肉身防御，灵力防御是一塌糊涂，所以受到两个低阶仙王的同时攻击，必然是身体无恙，精魂溃散，左右都是个死。

　　若是对上人类仙王，刁天暗杀一个，另外两个肯定要惊惧而无法一起第一时间攻击，刁天也就能如法炮制的将剩下的低阶仙王杀了，但对付阎罗人却不行，所以刁天必须等机会，不断制造假象，将三个仙王的位置拉开，到时才能逐一击破而不会被集火。

　　但幸运就来得这么突然，鬼椟小看了刁天，以为刁天只是低阶灵仙的实力，压根就不在乎刁天，只当是一场捉迷藏，还在这个时候派走了陌格，只能说，他是在自掘坟墓。

　　“佛主的妹妹，还计划怎么吃老子，等陌格走远，你们的死期也就不远了。”


第五百一十一章 兴奋的鬼椟

　　“还没找到那小子？”鬼椟已经在这个山坡地找了将近半小时了，从他不耐烦的语气中，他的耐心也差不多被磨光了。

　　泰罗道：“这小子一定没离开，他的气息时隐时现若有若无，但一定在附近，要不将整座山炸了，看他往哪里躲。”

　　鬼椟冷笑道：“就这么办，你们全散开。”

　　“在那！终于肯出来了！”

　　在鬼椟要出手之时，泰罗再次嗅到刁天的气息，这一次他全力出击，身形似箭般飞射而出，瞬间来到几十米外的一处山坡上，手按到地上，灵力透出，五指一扣，手抬到头顶，却见一块直径三米，长十米的锥状土壤被他整个牵起来。

　　泰罗举着锥状土壤大笑起来：“终于捉到你了，这次看你能遁去那里。”

　　“谁说老子要逃遁了。”

　　泰罗举着的土壤忽然四分五裂，一声高亢的龙吟传出，一条黑色巨龙陡然出现，睥睨一切的龙眼瞅着下方渺小的生物。

　　“昂！”

　　巨大的龙嘴张开，朝下方俯冲，化为黑色的能量，像瀑布一样倾泻，泰罗轻蔑的神色瞬间变成震惊，强悍的龙威已经让他感觉到这是一股足以将他毁灭的力量，但一切都晚了，他怎么能想到刁天突然攻击，更想不到的是，一个低阶灵仙有这么强大的威能。

　　他压根就没想过防守。

　　黑色能量已经将他整个人包裹，自上往下不断冲刷，却见半空一个金色的小塔悬浮着，泛着淡淡的金光，金光又凝聚成束，照在已经被黑色能量包裹的泰罗身上。

　　而在黑色能量中，其中一股飞射而出，又直取鬼椟而来，这能量化作刁天的模样，只见刁天浑身都长满了黑色的龙鳞，双手双脚几乎呈现爪状，连额头都有一尺长的黑色龙角。

　　这是有朝黑龙进化的趋势，这说明他将所有的力量都用来召唤远古混沌黑龙的力量加持了，原本只是双手化龙爪，刁天以能秒杀低阶仙王，如今的破坏力如何，只能更强者才能评估，但可以肯定，防御力至少就等于高阶仙王。

　　“杀！”

　　泰罗的死已成定局，浮屠宝塔自会抽取他的残魂，而现在，就是要杀鬼椟。

　　既然知道阎罗人不会怂，只会第一时间围攻目标，那干嘛等他们先出手？刁天就是要抢这瞬间的先机！

　　“神龙九变！”

　　刁天身形一闪，速度加快，在空中连折九次，仿佛出现了九个刁天一般。

　　鬼椟早已经反应过来，阎罗人本就是好战的存在，就算失神，也不会太久，在刁天攻击泰罗的同时，其实四周的阎罗人早就要围攻了。

　　见刁天一分为九，鬼椟不屑大叫：“你们仙界之人就喜欢搞这种虚虚实实的东西，哪有我们阎罗人痛快，看老子给你一招！”

　　鬼椟双手往前一拍，像铜钹敲打般的一声巨响，强大的灵压化成一股怪风，巨大的冲力像要卷走世间的一切一般。刁天神龙九变在于灵动，遇到这种大面积的蛮力攻击，登时现出本体，已然距离鬼椟十米距离。

　　“佛主的妹妹！”

　　刁天大感可惜，若这家伙不如此攻击，此刻应该已经临近鬼椟，给他致命一击了，但现在却不得不应付鬼椟可能的攻击。

　　只见鬼椟背后双翼猛的一拍，身体借力前冲，一手在前，看似打定主意要生擒刁天。

　　“好快！”

　　刁天大吃一惊，他感觉自己的速度都快接近高阶仙王了，想不到鬼椟也有如此的速度，且刚刚鬼椟拍出的狂风令他身体停顿，仅仅一瞬，刁天已经判断出自己无法躲过鬼椟这一抓。

　　而此同时，四周剩下的几个阎罗人也都冲向刁天，他们嗜血的神情，看起来并不是跟鬼椟一样打算将刁天活捉，而是想跟杀死前面几个刺蛇新丁一样直接撕烂了生吞。

　　见此情形，刁天深吸一口气，体内仙灵力聚集成一团，鬼椟的手也同时扣住刁天咽喉，庞大的灵压将刁天紧紧的压住，同一时间，剩下的阎罗人也都扯到刁天身上，有的用爪子抓刁天的皮肉，有的甚至直接撕咬。

　　可他们立即就发觉，刁天的皮肉比他们相信的不知道硬了多少倍，除了能扯下点破布，根本就破不了半点皮。

　　鬼椟也发觉了不对劲，他的灵压虽然全方位的将刁天压死，可是竟然侵不入刁天体内！一个低阶仙王，怎么可能禁锢不了一个低阶灵仙？

　　除非，这是陷阱！

　　鬼椟意识到什么，忽然收手，爪握成拳，正是此时，刁天来了一声怒吼。

　　“狂龙翻身！”

　　体内积聚的灵压爆发，刁天的身体高频率的振动，鬼椟施加在刁天身上的灵压当即被震散，而撕咬在刁天身上的阎罗人因为刁天身体的振动也跟着振动起来，只是频率太高太快，只听见砰砰几声，他们的身体全部炸成血沫，只留一缕精魂，可还没反应过来，浮屠宝塔的金光已经照到他们身上，将他们的精魂抽了。

　　一切只是一瞬，就在这一瞬，鬼椟收起的手已然出拳，刁天也是早已预料，当即出拳。

　　两拳相撞，换来了一声震天的巨响，形成两股反方向的震力，令刁天与鬼椟二人双双飞退，而地上的山体，也因这股力量而开裂，轰轰的自裂缝左右移开，形成了两面悬崖，而刁天与鬼椟，各站在悬崖顶端。

　　刁天揉了揉手腕，竟然有点疼，他本就以防御力见长，想不到鬼椟竟然能让他手腕生疼。

　　这是一个对手，一个势均力敌的对手，同伴的死也没能让他有半点分神，这是一个只知道战斗的狂人。

　　刁天如此给鬼椟定义。

　　但就防御力而言，鬼椟已经弱了一筹，刁天只是手腕生疼，鬼椟的右手已经烂得不成样子，但这绝不是什么伤，只能说明鬼椟的防御力弱于刁天而已。

　　新的手掌已经长了出来，鬼椟舔着自己新长出来的手掌，目光带着几分嗜血：“你的气息，你的灵压都说明你是低阶灵仙，可你发挥出来的战斗力，起码接近高阶仙王！你应该是地尊仙界的战斗天才，很庆幸你还没成长起来，而我，一想到可以享受你这样的天才的血肉，就浑身颤抖，啊！太兴奋了。”


第五百一十二章 会逃跑的阎罗人

　　刁天看着鬼椟那因为兴奋而近乎癫狂的神情，不屑的发出一声冷笑：“你以为你吃定我了？”

　　“你以为你逃得了？”

　　鬼椟生出猩红的舌头，像看着美食一样舔了下嘴唇，咧开嘴，露出满口的尖牙，手一伸，手中便多了一把骨节长剑。

　　这把剑通体灰白，长大约两米，形状如同人的一整条脊梁骨，也透着森森的寒意。

　　“这是阎罗大人见我机敏，赐予我的修罗白骨剑，我可随心所欲的使用此剑，而此剑的威力，也会随我的实力增强而随之增强，你相对于跟两个我在战斗，你觉得你有胜算吗？”

　　灵器！

　　这对刁天是个问题。同级别相斗，有灵器的一方胜算至少在九成以上，何况鬼椟的灵器看起来非比寻常。

　　但对刁天来说，也就是他没有拿得出手的灵器这个问题罢了，而不是他无法战胜鬼椟。

　　只要实力相当，刁天有自信杀死任何一个对手，因为，刁天不会正面硬刚。

　　“你这把剑，正好给我用。”

　　刁天面带微笑，身体缓缓下降，没入土中。

　　“又是这招？”

　　鬼椟冷哼了声，手中修罗白骨剑往刁天没入土中的地方一挥，便见白骨剑不断伸长，成了一条几十米长的白骨鞭，鞭打在对面悬崖上，白骨剑上散出一股可怕的气息，像无数的利刃切入土中，整半边山体，当即成了一块块指甲大的土块，随即轰然倒塌。

　　只是，并没看见刁天的身影。

　　“哦？威力不错，顺便问一句，这剑被我得到了，我能不能用？”

　　刁天的声音从土中传来，却无法确定在哪个地方。

　　鬼椟没有回答刁天的问题，只是飞到半空，手中修罗白骨剑连连挥动，白骨剑立即化作一条乱舞的长鞭，不断的鞭打下方的山体，一座座山体轰然倒塌，一片片土地不断塌陷。

　　“我毁了这个地方，看你还怎么土遁！”

　　“那你慢慢打，我可不是只会钻土，还能钻风。”刁天的声音忽远忽近，四面八方而来，仿佛风一般飘忽不定。

　　“你还是先回答我的问题吧，一会我给你留个全尸，没准能将你的遗体送回阎罗，要知道，咱地尊仙界对待阎罗人，可是烤熟了喂猪的。”

　　刁天的声音继续传来，却不是真的想要鬼椟的修罗白骨剑，他的目的是激怒鬼椟，让鬼椟失去冷静的判断，而鬼椟只要露出一丝破绽，就是刁天发动致命一击之时。

　　“怎么？不回答吗？啧啧，没关系，一会我会逼你说，相信你会说的，现在，你可是我的猎物，让我好好享受这种打猎的乐趣。”

　　刁天的声音继续传出，鬼椟却是眯着眼，然后闭起双眼，手上也不再挥舞修罗白骨剑，他是在聚精会神，用自己的感知来捕捉刁天的位置。

　　嗯？

　　这家伙果然厉害！

　　利用隐龙布风身法，刁天隐没风中随风而动，除非发动攻击的一刻才可能被鬼椟发现，否则，以鬼椟的实力，还无法发觉刁天的气息。

　　但这样的方法，最怕的就是对手冷静应对，也最怕对手静心感知，不然，刁天一动就会被鬼椟发现，那时就无法做到致命一击了，而面对鬼椟以及修罗白骨剑，刁天也不敢肯定自己是否正面承受得住。

　　假如鬼椟不耐烦不够冷静，那他的死期也就不远了，可如今，唯有比耐心。

　　这样下去不行！

　　刁天已经有些不安的感觉，若比耐心，刁天自信绝对能赢鬼椟，可是，刁天有太多隐患，若两人这么僵持下去，可能要耗几天时间，但胡非为那边到底什么情况？

　　假如胡非为三人被杀了，那阎罗人很快就会到这里来，而且是更强大的阎罗人到来，那是刁天将无所遁形。

　　反过来说，若胡非为三人杀光了阎罗勘察队，那他们应该也很快会回来，那时就是鬼椟的死期了。

　　问题是，阎罗人不怕死，鬼椟才不会管耗多久是不是有地尊仙界的援军来，但刁天却不想白白送死，所以他担心阎罗援军来。

　　这样的心理差距，只会让刁天越来越着急。

　　必须想个办法改变这样的局面。

　　这是刁天此刻心中不断计算的问题，他不想将自己的生死交给未知的可能，不管是阎罗援军来到，还是胡非为三人回归，刁天都要在这个时间之前，将鬼椟杀了。

　　问题在于，怎么改变？

　　就在刁天考虑这个问题的时候，鬼椟忽然猛的睁开双眼，这让刁天大吃一惊，难不成鬼椟发现了他的位置？

　　但接下来发生的事，却让刁天料之不到，只见鬼椟收起修罗白骨剑，然后动用全身灵力，疯狂的逃跑！

　　他逃了。

　　刁天从风中现出身形，呆呆的看着鬼椟已经几乎消失的背影。

　　阎罗人竟然会逃？一群低阶灵仙看见高阶仙王都会疯狂攻击的阎罗人，竟然会逃？这家伙是不是阎罗人啊？

　　刁天真的傻眼了，鬼椟逃跑这一条，还真没在他的计算当中，所以他也错失了追击的时机。

　　难不成他所说的阎罗看他机敏，就是看中他干不过懂得逃跑？

　　刁天恶趣味的猜想起来，但刁天很快就发觉，鬼椟会逃不是因为打不过刁天，而是胡非为三人来了，是因为鬼椟在聚精会神的感知下，先一步发现胡非为三人靠近，所以选择立即逃跑。

　　但不管怎么说，会逃跑的阎罗人，刁天始终料不到。

　　“怎么样？”

　　轩辕到刁天身边问道。

　　“没事，可惜跑了一个。”

　　胡非为看着四周战斗中被破坏的土地，敏锐的看见几处血渍，睁着双眼震惊道：“你该不会杀光了他们的巡逻队，还杀了当中的低阶仙王吧？”

　　“你觉得呢？”

　　刁天没解释太多，但也已经肯定了胡非为的问题，这让胡非为忍不住感叹：“你们到底是什么人？一个能杀低阶仙王的低阶灵仙，还有这个变态，一个人解决了七个高阶仙王。”

　　“这些就不说了。”刁天问道：“你们那边情况怎样？”

　　胡非为才道：“阎罗人果然发现了血瑰晶，不过看样子他们还没向他们的人报告，整个勘察队已经被我们解决，当时有几个人突然回来，我们就猜到你们可能遇到巡逻队了，所以连忙赶了回来，可惜那几个新丁，果然成了炮灰。”


第五百一十三章 血瑰母晶

　　“这么说，柯灵星的阎罗人应该都被我们解决了，而血瑰晶也只有我们知道？”刁天问道。

　　胡非为点了下头：“应该如此。”

　　“走，我们去看看血瑰晶。”

　　刁天召回浮屠宝塔，里面已经积累了三个低阶灵仙，两个高阶灵仙，一个低阶仙王的灵魂能量，但这对刁天来说还不够，自己用的就先不说了，自己的亲友人数也不止于此，还必须继续抽取精魂。

　　至于血瑰晶，刁天是好奇那是什么东西，能让阎罗人如此趋之若鹜，也想借机问一下舟神，看看他是不是知道，而血瑰晶有没有利用价值。

　　四人便一路飞行，来到一处到处是岩石地质的旷野中，又进入一个人造的洞穴当中，一直走入地底一百多米，到了一个溶洞当中，直到看见岩浆，才在石壁上看到一截菱形的，凸出岩壁半米左右的晶体。

　　这晶体鲜红如血，内里有紫色的光点流动，还泛着亮光，十分美丽。

　　“这就是血瑰晶？”刁天用手在晶体上摸了摸，就好像水晶，没发觉有什么特别。

　　胡非为道：“这就是血瑰晶。”

　　“就这么一块？”刁天发现岩壁上就这么一根，没有别的血瑰晶存在。

　　胡非为看起来也不清楚，说道：“我所见的血瑰晶都是像水晶一样成树枝状，绵延好几里的也有，半个星球都是血瑰晶的也有，从没见过单独一根的，也许这里的血瑰晶比较少吧。”

　　“白痴。”舟神在储物戒指中忍不住骂了一句，没好气道：“一群少见多怪的家伙，看到宝还以为踩到屎了。”

　　刁天见舟神说话，心下暗自高兴，从舟神语气中，这家伙似乎还认得血瑰晶，便问：“舟神爷爷，我们少见多怪，您见多识广，怎么也给我们讲讲啊。”

　　“哼，叫得这么好听就知道你小子又想套你爷爷的话了，不过，爷爷想说话，不用你套也会告诉你。血瑰晶分为血瑰母晶跟血瑰晶矿两种，血瑰晶矿的量通常十分庞大，但血瑰母晶就一块，所有的血瑰晶都是这块母晶衍生出来的，明白没？”

　　“这么说，这块是血瑰母晶？”

　　“还是刚刚形成的血瑰母晶，不久之后，这一片地区就会形成血瑰晶矿。”

　　“血瑰母晶能不能移动？还是必须放在这里？”

　　“当然可以移动，你将这块母晶移植到别的地方，很快也会形成矿脉。”

　　“那不对啊。”刁天不解道：“如果这样，那阎罗人还来真仙界打个鸟，他们霸占一条矿脉挖出母晶移植不就得了。”

　　“这你就不懂了。”舟神道：“这血瑰母晶只有真仙界才有条件形成，而阎罗人要血瑰晶，其中的血瑰母晶则会献给十殿阎罗，十殿阎罗是不会放过一块血瑰母晶而浪费去移植的。”

　　“这当中的原因，跟血瑰母晶及血瑰晶的不同作用有关？”

　　“聪明，一点就通。其实这血瑰晶是一种蕴含了紫蕴真灵气的晶体，当中血瑰母晶蕴含的是精纯的紫蕴真灵气，不会上瘾，各种好处说不清。但血瑰晶矿蕴藏的紫蕴真灵气很少，且会让人慢慢上瘾，可以说是不能吸收的。”

　　“紫蕴真灵气是什么？”

　　“一种蕴含了混沌仙气以及各种稀有能量的能量，你没到那个境界，跟你说也说不清，这么解释，你若有一百万颗血瑰母晶，直接吸收，你就是仙主，高阶仙主！而你眼前这一块血瑰母晶，可以让你直接成为高阶灵仙。”

　　“佛主的妹妹，这是宝贝啊！”

　　“废话，不然阎罗人不停进攻真仙界，难道闲来没事？”

　　“哼，我看当中还没这么简单，罗灵珠呢？”

　　“小子果然是聪明，罗灵珠其实是吃了血瑰晶才会形成的一种能量晶体，里面蕴含了阎罗人吃血瑰晶后未能吸收的一丝紫蕴真灵气，虽然类似于血瑰晶，但除了真仙界的人，别人是无法吸收罗灵珠里的紫蕴真灵气的。”

　　“王八羔子，原来这一切都是相互圈养的方式，阎罗人为血瑰晶，真仙界的人为罗灵珠。除了十殿阎罗，所有阎罗人都是真仙界的牲口，看起来地尊仙界最无辜，因为他们是牲口的口粮。”

　　“无辜？地尊仙界的人可以得功勋，跟真仙界换取大量资源，其实这三方都是利益互通，死的都是炮灰，上层之人则通过这些炮灰打打杀杀来得到利益的交换。”

　　刁天拧着眉道：“这样一说，这场战争永远不会结束？”

　　“那倒不是，十殿阎罗还是想结束战争，完全占领真仙界的，毕竟真仙界会一直产生血瑰母晶，只是阎罗不是真仙的对手，不想结束战争的，是真仙界的真仙。”

　　“算了，这些我还没机会接触到，以后再说，现在，还是将这块血瑰母晶吸收了先，舟神，血瑰晶怎么吸收？”

　　“蠢，你吸收了这块血瑰母晶，也就让你少修炼几十年而已，有什么用？以后你怕也没多少机会得到血瑰母晶，何不考虑另外的用途？”

　　“哦？”刁天是想不到别的用途，但舟神这么说，肯定有下文，刁天便问：“还望舟神指点。”

　　“地尊仙界的人不知道怎么吸收血瑰晶，也就不知道血瑰晶的用途，你想想，如果你有血瑰晶的吸收方法，而你也有血瑰晶矿脉，是不是有很多作为？”

　　刁天嘴角扬起，嘿嘿一笑：“也许可以让某些人上瘾，让他们说出不想说的话，也许还能培养一群听话的死士，说起来的确作用不少。”

　　“错了，你怎么就想着害人？其实，你可以用来研究，如果运气好，研究出可以吸收血瑰晶却不上瘾的方法，那你就大发了。”

　　“说得也是，嘿嘿，舟神这么说，想必知道怎么吸收血瑰晶？”

　　“知道是知道，但我不知道怎么不上瘾，这点就是阎罗人也不知道。”

　　“那你告诉我怎么吸收，以后我自己研究。”

　　“方法就是冷，一定要零下三十一度，不能偏差，在这个温度下半小时，血瑰晶就会化成血水，这样才能吸收，血瑰母晶也是一样。”

　　刁天恍然大悟：“难怪胡非为说血瑰晶极少在寒冷的地方出现，原来是这个原因，怕是寒冷的地方，血瑰晶都融化了。而要零下三十一度，也许有人会试验到，但还得停放半小时，怕就没人知道了。难怪地尊仙界至今不知道怎么吸收血瑰晶。舟神，你怎么知道？”

　　“我曾经一位主人，他的弟子是曾经的一位阎罗，当然知道了。”


第五百一十四章 守护凡人任务

　　如舟神所说，吸收这块血瑰母晶，只是增加一点点实力罢了，但拿回去培养，却有不少用途，刁天是不指望研究出吸收血瑰晶不上瘾的方法，毕竟阎罗人吸收血瑰晶这么多年，他们都不知道，刁天怎么去研究？

　　刁天始终是想利用血瑰晶来控制一些人。当然，如果运气好找到吸收血瑰晶不上瘾的方法，那确实是大发了。

　　但现在必须搞清楚，能不能拿血瑰晶。

　　“这么一块血瑰晶，想必不用上报了吧？不知道我们地尊仙界及真仙界对私拿血瑰晶有什么看法？”刁天问道。

　　胡非为道：“血瑰晶对我们一点用都没有，拿了就拿了，谁也不会理。不过，开始还有人拿一些研究，现在是谁也不会拿了。”

　　别人不会，那是因为他们没舟神。

　　刁天将血瑰母晶从岩壁上挖下来，是一块一米长，大腿粗的菱形晶体，当即也收入储物戒指中，加上收取的灵魂能量以及几颗罗灵珠，这一趟收获还算可以，当然，这还不够。

　　“接下来我们该如何？”

　　胡非为道：“我们先离开柯灵星，免得阎罗人已经上报，然后将此地的情况报告……”

　　刁天打断胡非为的话，道：“此地的情况就不上报了。”

　　也不知道是不是有人认识血瑰母晶，免得上报后，有人留了心眼。

　　既然刁天这么说，胡非为也没反驳，便道：“其他事，我们上了飞船再说。”

　　四人上了飞船，飞船也立即飞出柯灵星，在真仙界的太空中飞行，胡非为便开始翻看他的星空灵佩，边看边道：“这次任务，我们四人均分的话，每人有两百五十功勋，加上一点罗灵珠，我跟思高大概完成一个到两个任务就可以混足五百功勋，你们二人怎么打算？”

　　其实，刁天跟轩辕大可将这次的任务所得功勋给胡非为跟李思高二人，毕竟几百功勋，就刁天来说，他还看不上眼。但刁天还是较为欣赏这两人，没有收集足够的精魂能量，刁天还不打算让这两人混足五百功勋。

　　所以刁天说道：“你们的五百功勋，我跟轩辕可以不要此次任务收获而给你们两人，但前提是，你们得帮我们完成目的，你看看有没有一些简单的任务，别考虑功勋，只要敌人人多实力低就可以。”

　　“当真？这可是两百多功勋！”

　　刁天笑道：“我似乎没必要骗你。”

　　“那好，我看看。”

　　看了大半天，胡非为才道：“有了，这个任务。”

　　“说说看。”

　　“这是去天鸿战区帮助守卫凡人的任务。”想到刁天可能不明白，胡非为解释道：“天鸿战区是新丁战区，最多也就是低阶仙帝坐镇，但肯定不会出动，更多的是灵仙跟仙王。而根据我们的经验，在战区会去骚扰村落城池的阎罗人，多数实力不高，只是为他们的军队掳掠普通人当口食而已，可能连仙王都没有，但一般会有不少阎罗人，正符合你实力低人数多的要求。”

　　刁天倒是奇怪：“还有这种好事？”

　　胡非为点头道：“战区兵力无法随意调配，一般围绕争夺血瑰晶来行动，较少情况下会去理会所在地的普通人。但也不能放任普通人被大肆屠杀，否则会助长阎罗人的士气，所以通常会放出任务，让佣兵小队去接。”

　　“另外。”李思高接着胡非为的话道：“这种任务功勋很低，通常只有低阶灵仙的小队会去接，而且这种任务时间上难以确定，一般要持续一年以上，真正能得到功勋的，是杀死阎罗人所得的罗灵珠，为此，低阶灵仙的小队也很少接这种任务。”

　　“一年以上？”刁天眉头一皱：“不能中途退出？”

　　“必须有五百功勋。”

　　所谓五百功勋，不是说身上有五百功勋就能随时回去，而是每次进入真仙界，都必须重新得到五百功勋，而申请回地尊仙界，这五百功勋就会消失。

　　比如刁天身上有三十七万功勋，他却无法立即回去，必须重新得到五百功勋才行。

　　这也是为了防止某些人在真仙界进进出出而不作为。

　　“这倒是个问题。”刁天有一颗低阶仙王的罗灵珠，五百功勋已经足够，胡非为跟李思高有先前的任务功勋奖励，也都足够五百功勋，但轩辕有七颗高阶仙王级的罗灵珠，对他而言，不过三十五点功勋，离五百之数还有一段距离。

　　且轩辕是高阶仙王，至少得杀一百个高阶仙王才能混足五百功勋，这是个不小的问题，有这么多高阶仙王存在的战区，恐怕也有不少仙帝，仙王就成炮灰了。

　　轩辕道：“这问题不大，并不是小队的所有成员都必须留在任务地点，只是期间不能接别的任务，我自有办法去得到五百功勋，到时飞船借我即可。”

　　“那就没什么问题了，胡非为，接下任务，改道天鸿战区。”

　　“好。”

　　天鸿战区是小型战区，就好像刁天第一次来真仙界时那般，都是一群新丁参战的地方，只不过，这个战区已经打起来了，位于天鸿星，其上有两条血瑰晶矿，当中一条已经被占领，阎罗人可能会增加实力，为此，地尊仙界已经考虑给这个战区增兵。

　　一般来说，每个战区都会刻意的维持势均力敌，只有阎罗人实力强大些或者先增兵，地尊仙界才会增兵。

　　这样的情况比比皆是，也许细心的人就会发觉当中蹊跷，但没人会去追究，也追究不了，不是所有人都有舟神，明白这是一场高层的游戏，以达成利益互通。

　　胡非为的飞船缓缓的下降到天鸿星上，与当地战区军方报告一声后，就被派往天鸿星上的北寒地带，这里远离血瑰晶矿所在，也就远离战区，但此地有七座城池，人口上千万，近来已发现有几队阎罗人在此地杀掠。

　　胡非为等人到来，立即受到北风城城主的亲自接待。

　　北风城是北寒一带相对最为接近战区的城池，也是目前所知有阎罗人来杀掠的城池。北寒七个城池呈箭头状分布，北风城就是箭头，此城若被屠杀殆尽，那要守卫的面积将大大增加，守卫难度也会随之增大。

　　北风城的城主叫多多来，对刁天等人十分的客气，尊为上仙。

　　“几位上仙，万分感谢你们能来守卫我们凡人的城池，已经为几位上仙准备好最豪华的住宅，请上仙随我来。”

　　刁天等人随多多来走进北风城，胡非为问道：“这一带有多少小队来帮助守卫？”

　　“就一队。”

　　“哪队？可知道小队名称？”

　　“好像叫剃刀小队。”

　　“什么？剃刀？！”


第五百一十五章 宁嵩莒

　　剃刀小队在北风城？

　　这让胡非为跟李思高都恨得直咬牙，正是剃刀小队，才让胡非为的刺蛇小队解散，也是剃刀小队，让刺蛇的蒋佳欣叛变，搞得胡非为李思高二人如此惨境，若不是遇到刁天，他们也许就看不到天日了。

　　所以他们二人当然恨剃刀小队，从他们的眼神中，这两家伙似乎计划着报复了。

　　“剃刀小队什么实力？”

　　既然剃刀小队跟胡非为二人有仇，而刁天在剃刀小队中，那就必须了解对方的实力，尽管刁天不想理会他们之间的仇隙，但有时候，麻烦是自己找上门的，躲也躲不掉，做个了解，好过麻烦上面无从应对。

　　胡非为哼了一声，才说道：“剃刀小队有二十个人，不，如今是二十一个人了，十个高阶仙王，一个低阶仙王，十个高阶灵仙。”

　　“哦？”刁天倒是好奇：“这样的实力，似乎不需要那些灵仙吧？”

　　“你不知道，原本剃刀小队不是如此实力分配，是宁嵩莒来了之后才如此的。宁嵩莒那家伙是西天正法学院中一个不小的家族宁家子孙，所以带了几个高阶仙王保护。”

　　“原来如此。”刁天点了下头，道：“你们与他们的仇，我不管，你们要对他们如何，等我完成目的再说，坏了我的事，我什么情面都不会留，明白？”

　　胡非为来了一声冷笑：“就算我们答应你又如何？你别忘了，我们都在此地做任务，一定会碰到，以宁嵩莒的为人，我们不惹他们，他们也会惹我们，莫非到时打不还手？”

　　刁天也是冷笑起来：“那你们就求神拜佛让他们别惹我，不然，你们是没机会报仇了，因为我会弄死他。但是，你们别那这一点来利用我，否则你们两个会死得很难看。”

　　李思高耸耸肩：“放心，我们没必要那么做，宁嵩莒惹到你头上是必然，你不如现在就好好想想怎么弄死他，十个高阶仙王，恐怕当中还有高手，你未必就杀得了他。”

　　刁天不予置评，随着多多来走到一处大庄园中，此地亭台楼阁，园林别院，容纳百人都不成问题，看起来是某个富贵人家让出来的庄园，的确当得起豪华二字。

　　“四位上仙，府上奴仆均已备齐，当中十六位奴婢均是特别挑选的美人，上仙任何要求她们都会答应，此地后园有个大浴池，四位上仙可以先去放松一下。”

　　刁天点了下头，道：“可以了，要什么事会交与奴仆去做，你这个城主就不用陪着了。”

　　“是是。”

　　多多来应了两声，便与刁天等人鞠躬道别，刁天则是笑道：“别告诉我，这守卫凡人的任务，都有这种特殊待遇？若是此城才有，倒是得尽点心力。”

　　胡非为笑道：“我们不来，他们就得满城被屠，当然是把我们伺候周到了，哪里都会如此。且对他们来说，我们宠幸他们的女子是他们的荣幸，那些奴婢准是一等一的美人，且都是雏，告诉你个事，我们宠幸了她们，她们在城中会大受欢迎，谁都想取这样一个女子。”

　　“哦？这是为何？”刁天实在想不明白。

　　李思高玩味一笑：“还能为何？那些凡人觉得她们沾了仙气，是一种福气，娶了这种女子就是有福，肯定家宅兴旺。若能当中有人幸运的得到仙种，那娃还会被当祖宗般的供奉呢。”

　　刁天摇了摇头，实在无法理解这些凡人的思想，换做是他，打死都不愿意。但回头一想，若自己也只是一个凡人，看见这些仙人那就如同看见天上的太阳一样，敬畏，崇拜，没准也会盲目的追求，未必不会有他们一样的思想。

　　“我跟凡人已经不是一个世界的了。”刁天如此感慨，又道：“说起来也好久没泡澡了，走，一起泡去。不过你们要宠幸那些奴婢，别在我面前搞。”

　　胡非为惊讶道：“这么说你不要？”

　　“这种事，顺其自然。”刁天的确不要，但某个女子来勾引，上了火的话，没必要克制自己，因而他也没把话说死。

　　四人到了后院，果然有一个长十米的方形水池，不知从哪引来的活水，让水池的水质清澈见底。

　　四个男人立即一声清光的跳入水池中，冰凉的池水实在让人精神为之一振。但随之而来的一股带着挑衅味道的灵压，却让四人舒畅的心情一下子都不爽起来。

　　这是一股不断靠近的灵压，肆无忌惮的施展，摆明了就是来找茬的。

　　会是谁？

　　胡非为跟李思高看起来已经料到来人是谁，刁天也大约能猜到了，四人都抬头看向灵压传来的方向，便见十一个人飞了过来，落在水池旁边，十个高阶仙王，一个低阶仙王。

　　这低阶仙王是个女子，模样贤淑大方，但她却别过脸，从她愧疚的眼神中，说明她不是因为看见刁天四人光屁股而害羞。

　　“宁嵩莒，你他吗来干嘛？耀武扬威？”胡非为怒视着他所说的宁嵩莒。

　　刁天也打量着宁嵩莒，是一个衣着飘逸，肤色白净，面容俊俏的年轻人。但刁天只是暗自打量，并没去惹宁嵩莒的注意，他不打算参合进刺蛇与剃刀直接的恩怨，自是低调行事，让胡非为去应付行了。

　　轩辕则是自个搓着手臂，压根就没去看宁嵩莒一样，比实力，轩辕高出他多少倍，比背景，正法学院掌权家族之一四叶家族后裔，区区宁家连毛都比不上，此人又怎么入得了轩辕法眼？

　　宁嵩莒一脸不屑，道：“在你们这两个丧家犬面前，我需要耀武扬威吗？此来是看看你们，当是瞻仰仪容，也是让佳欣见你们最后一面，我可是很重情的人呢。对吧，佳欣。”

　　蒋佳欣欲言又止，手上做了个看似不经意的动作，然后别过脸，没说什么。

　　“呸！这娘们，老子算看错你了。”胡非为似乎懒得去多看蒋佳欣一眼，怒瞪着宁嵩莒道：“想杀我们，手脚放干净点，别被查出什么线索，你的宁家也保不住你。”

　　宁嵩莒惊讶的看着胡非为，他是想不到胡非为竟然不下狠话，这可不像胡非为的为人啊。

　　不过，宁嵩莒也没想太多，只是笑道：“多谢提醒，不过，杀了你们这些小虫，谁又会在意？还真派人来查呢？但这么杀你们，也太便宜你们了，都洗干净点吧，等阎罗人来了，我就送他们一份战前礼，相信他们会很乐意把你们生撕活吞了，哈哈哈……我们走。”


第五百一十六章 宁嵩莒的目的

　　胡非为不下狠话，其实是因为刁天之前的一番话，宁嵩莒要杀他们，那就会惹到刁天，而胡非为也见识过轩辕的实力，加上他与李思高二人，还真有机会把剃刀小队吃了。

　　既然如此，他又何必下狠话呢？等踩在宁嵩莒头上，再说点狠话也不迟。

　　所以看着宁嵩莒来嚣张之后离去，胡非为反而是心情大好。

　　李思高却是一脸疑惑：“佳欣给我们做的动作是刺蛇小队的暗语，她是叫我们快点离开，非为，我看佳欣跟着宁嵩莒是另有隐情，而宁嵩莒真是想杀我们。”

　　“管他娘的另有隐情。”胡非为没好气道：“你少跟那娘们说好话，她要是真有隐情，就该来跟我们说，还叫我们走？我看也就是顾念点旧情，不让我们死在宁嵩莒手上罢了，总算不是绝情到底。”

　　“等等。”刁天打断二人的谈话，皱着眉道：“我觉得这事有点蹊跷，你们不觉得？”

　　胡非为莫名其妙：“宁嵩莒就那德性，过来嚣张一把，有什么蹊跷的？”

　　“我不是说他来嚣张，而是他到这里来！”刁天问道：“我们来这里，他们会不会事先收到消息？”

　　胡非为摇头道：“这不可能，接任务是不公开的，他们不会知道我们接了这里的任务，且他们显然比我们先接了这个任务。”

　　“怪就怪在这里了。你们不是说这种守卫凡人的任务很少佣兵小队会接吗？”

　　胡非为笑道：“你多心了，你是不知道宁嵩莒那人，这种简单的任务，他就喜欢接来显摆，稍微有点难度的，他还不敢接呢。这也不是第一次了，之前我们拼任务完成率，会公布自己接的任务，那家伙接的就都是低阶灵仙都能完成的简单任务，也是我们去嘲讽他，才结下梁子。”

　　“问题不是出在任务简单，而是在时间上！”刁天似乎嗅到了什么味道的野狼般刨根究底：“守卫凡人若是简单的任务也就罢了，可是你不是说时间要持续很久？试问一个公子哥，怎么耐得住这么长时间？”

　　“这个……”胡非为想了想，说道：“你觉得他有什么目的？”

　　刁天没回答这问题，又问：“抛开恩怨，你中肯的说说，宁嵩莒此人是不是不学无术的二世祖？”

　　“倒也不是，他看起来嚣张自大，张扬跋扈，但其实很有心眼，也很有手段，否则就不会把我们刺蛇小队搞散了，尽管他有背景，可被他更有背景的人大把，岂能随意弄散一个佣兵小队？”

　　“这就是问题所在了。”刁天道：“从你所说，此人有点心计，你们之间的恩怨，是他选择简单任务刷完成率，你们去嘲讽他引起。换言之，不是他招惹你们的。你们是任务完成率最高的小队，他这样的公子哥怎么会闷头刷任务而不是先来搞垮你们？这是第一个疑点；你们嘲讽他，以他闷头刷完成率的举止看，顶多给你们一棒子痛打，怎么又耍手段拆散你们，貌似搞得许多人都知道你们得罪了他，且又不赶尽杀绝，还留着你们重新组队，就好像让你们宣传他们剃刀一样，这是第二个疑点；第三个疑点，一个有手段有心计，还有点势力跟实力的人，干嘛来接守护凡人的任务？持续时间长回报率低，别忘了，他是高阶仙王，杀那些低阶灵仙级的阎罗人一点功勋都没有，他们只能得到任务功勋，仅仅五百点，还不够他们二十一人塞牙缝。”

　　李思高眼神带着点疑惑：“你这么说，我也觉得奇怪了，怎么看，宁嵩莒会来天鸿星的唯一可能，就是知道我们会来，将我们赶尽杀绝。但他们先到，我们后接任务，就不存在这个可能。那宁嵩莒是没可能到天鸿星的啊。”

　　胡非为也看出当中蹊跷，道：“刁天，那你说，他会是什么目的？”

　　刁天考虑一番，说道：“我们抛开刺蛇与剃刀的恩怨，站在宁嵩莒的角度来考虑问题。首先，宁嵩莒刷任务，目的是让人知道他是个自大又胆小的家伙，专挑极其简单的任务，但他这么做，应该达不到他预期的效果，这时候刺蛇小队嘲讽他，而刺蛇小队小有名气，正好拿刺蛇小队开刀，那人人都会知道他胆小无气量，喜欢显摆，自大嚣张。而他挑简单任务会成为别人对他的潜在认知，就好像刚刚我说他为什么来天鸿星，你们立即说他就是那样的人，专挑简单任务一样。”

　　顿了一下，刁天继续道：“宁嵩莒营造这种别人对他不准确的认知，那必然是有某种目的，为什么要这样呢？他低调不像，扮猪吃老虎也不像，好像没理由这么做。但我注意到一个问题，而这个问题，必须你来回答我，胡非为，是不是每个战区都有守卫凡人的佣兵任务？”

　　胡非为点头道：“大都会如此，除非一方取得压倒性胜利。”

　　“这就对了。天鸿战区是早已开战的战区，且势均力敌，那怎么也会有守护凡人的任务，这种任务又是每一个佣兵小队都可以接，而不是某一队接了就没有的任务。那我们可不可以这样设想，宁嵩莒营造他专挑最简单任务的假象，都是为了让他接天鸿战区守卫凡人的任务顺理成章，人人都觉得他接此任务理所当然？”

　　胡非为皱起眉头道：“那他这么做的目的又是什么？”

　　刁天饶有兴趣的笑起来：“这就是最关键的任务，一个家族子弟，带了几个高阶仙王做保镖，接这种耗时间的任务，做此任务前还要营造接此任务的理所当然。嘿嘿……那就只说明一点，天鸿星上，甚至这北寒地带，有宁嵩莒千方百计都要得到，又怕别人知道的东西。你们说，这个家族子弟看上的东西，我们能不能看上眼呢？”

　　轩辕似乎最能回答这个问题，见他冷声道：“我去捉他过来，逼问他。”

　　“不，这样打草惊蛇，还太麻烦，且未必能得到什么，还会招惹宁家，多种不利。”

　　“那你想干嘛？”

　　刁天嘿嘿一笑：“宁嵩莒不是喜欢借刺蛇小队来做戏吗？不如我们做一场戏给他看。”


第五百一十七章 演戏

　　“胡非为，你吗的，叫我们留下来做任务，你俩去逍遥？”

　　一大早，刁天的声音就传遍附近好几里的地方。

　　然后就看见刁天，轩辕，胡非为，李思高四人飞上半空，二对二怒目而视。

　　“什么叫我们去逍遥？”胡非为大怒道：“我们是去看别的任务，这个守卫凡人的任务就这么点功勋，我们四个人都在值得？”

　　“放屁。”刁天怒骂道：“你这人我们还能不知道？就昨晚几个妞，我们两兄弟一人一个，你们两人一人五个，我干你吗的，有这样分配的？我们是新加入刺蛇没错，但刺蛇现在就我们四个人，你他吗还这么分配不均，老子就不爽。”

　　胡非为更怒：“你他吗不爽想怎样？老子是队长，思高是副队长，就他吗该有区别，你有能耐，你来当队长啊，你他吗就当不了。”

　　“放你吗的屁，我说当就能当？那些妞先不说，这次任务功勋怎么说？五百点，我们两兄弟得一百点？还要我们留在这，你他吗给乞丐啊？怪不得昨天那妞会跟人家公子哥也不跟你们。谁跟你们谁就是白痴。”

　　胡非为怒吼起来：“不跟就不跟，有种你就自己走，他吗的，就你们这两德性，一个实力弱，一个是白痴，也就老子好心收你们，不信去求宁嵩莒，他要收你们，老子从此在他面前绕道走。”

　　“那你现在就得绕道走了。”

　　宁嵩莒与几个仙王飞到半空。

　　胡非为冷哼一声：“宁嵩莒，这是我们刺蛇小队的事，你他吗最好别理。”

　　宁嵩莒笑道：“未必是你们刺蛇小队的事。我打算收他们两个，这一次，你们刺蛇小队真的可以解散了，你们两个，还不过来。”

　　“走。”刁天跟轩辕立即飞到宁嵩莒那边。

　　“你们……”胡非为怒道：“忘恩负义，别他吗让老子遇到。”

　　宁嵩莒哈哈大笑：“是你无情无义，怪人家忘恩负义？现在，你们这两个光杆司令是不是要绕道走了？还是食言而肥，说出的话跟屎一样臭？”

　　“你……”胡非为怒不可遏，却是手一甩：“思高，我们走，这场子，以后再找回来。”

　　“哈哈哈……”

　　宁嵩莒嚣张的大笑着，一个仙王到他身边，低声道：“少爷，他们走了，我们就可以……”

　　“闭嘴。”

　　“是。”

　　“你们两个随我来。”

　　宁嵩莒飞落一座庄园中，刁天与轩辕也跟着落下去，宁嵩莒才道：“你们叫什么名字？”

　　“我叫刁天，他叫轩辕。多谢宁公子收留我们，以后赴汤蹈火，鞠躬尽瘁。”

　　“少说大话，在我们的剃刀小队，只看实力表现。你的实力不行，就只能给我打杂，不过，就死打杂，待遇也比刺蛇好。你还不错，可以帮着做点事，都好好干。”

　　打杂的当然是刁天，能干事的自然是轩辕，刁天却连忙道：“宁公子，恐怕不行，轩辕他只听我一个人的话。”

　　“这是为何？”

　　“他是白痴。”

　　“？”

　　“是这样的，他其实是个修炼天才，不到百年就修炼到了高阶仙王的境界，你看他老，其实他就一百来岁罢了。可能是因为天妒英才，他修炼出了问题，实力还不断加强，可脑子坏了。除了战斗，其他的就跟个白痴一样，除了我一人的话，别人的话他谁也不会听。”

　　“白痴？”宁嵩莒想到昨天去嚣张之时，所有人都在看他，独独这个轩辕自己还在那洗澡，好像当他不存在一样，不过高阶仙王的实力，怎敢当他不存在？除非是白痴，分不清状况。

　　再看轩辕呆滞的眼神，有点憨憨的笑容，还真有点白痴样，宁嵩莒也就信了几分，只是奇怪的问道：“他既然是白痴，怎么会听你的话？”

　　刁天道：“这是因为我从小跟他玩到大，他白痴以后，就认为自己是一条狗，把我当成主人，什么都听我的。”

　　“哦？他怎么没个狗样？”

　　“这个我也不清楚，他自己说自己是狗的，不过我叫他，他就会听。”

　　“那你能否让他听我的话？”宁嵩莒看起来对轩辕似乎有了些兴趣。

　　“这个……我没试过让他听别人的话。”

　　“那你现在试试。”

　　“这个……”刁天有些为难。

　　宁嵩莒眉毛一挑：“怎么？你怕他以后听我的？既然来我剃刀小队，那你们都得听我的，一个不听话的下属，我要来干嘛？”

　　“那……好吧。不过他听不听我可没把握。”刁天便朝轩辕道：“轩辕，以后这个人就是你的主人，你记住了，他说的话你都要听。”

　　“主人？”轩辕憨傻的看着宁嵩莒：“呵呵……”

　　“真是个白痴。”宁嵩莒笑起来，道：“来，扮狗叫让主人我看看。”

　　仿佛奇迹发生一般，轩辕竟然趴到地上，噢噢的叫了两声。

　　“哈哈哈……真是白痴。”宁嵩莒大笑起来：“去，你带我的宠物去找个房间，有事再通知你们。”

　　“好的，轩辕，我们走，嗯？轩辕……”

　　刁天惊讶的发现，他叫轩辕，轩辕竟然一点反应都没有。

　　“轩辕？走啊。”

　　轩辕还是无动于衷。

　　“咦？”宁嵩莒发现这点，笑道：“轩辕，跟他走。”

　　“哦。”

　　宁嵩莒有了吩咐，轩辕这才跟着刁天走，好像他已经把宁嵩莒认为主人了一样，这让宁嵩莒难掩笑意。

　　刁天在庄园中选了与其余几个高阶灵仙住处相近的房间，与轩辕进入其中，轩辕立即用灵力将房间封住，随即怒吼起来：“吗的，你不是说装白痴？他吗的怎么突然说是狗？害老子不得不帮你装。”

　　刁天嘿嘿一笑：“我一早跟你说得扮狗，你肯吗？只有那个时候，你未免露陷才会不得不装。”

　　“你他吗连我都算计？”轩辕这一次真生气了。

　　“噢噢……”刁天学着小狗的模样趴地上狗叫了几声，笑道：“这样你满意了吧？”

　　“草。”轩辕一下子还真气不起来了，只能说眼前这家伙太无耻了。

　　刁天道：“哪有仙王肯放低姿态装狗呢？这么做只是让宁嵩莒更相信我们罢了。”

　　“那他现在相信没有？”

　　“没有。”


第五百一十八章 装疯卖傻

　　“没有？”轩辕差点就跳起来：“搞这么多功夫，老子白痴也装了，狗都装了，你说没有？”

　　“哪有这么快？一个人的疑心这么容易消除，那估计离白痴也不远了。”刁天笑着说道：“我们昨天才与他见面，今天就跟胡非为搞翻跟了他，这谁都会怀疑。不过，他一定不会怀疑我们是冲着他的目的而来，只是怀疑我们是胡非为想的苦肉计，利用我们两个打入剃刀内部，报复宁嵩莒，也就仅此而已，所以疑心不会太重，你只需装多几天白痴，就能得到他的信任了。”

　　“那你现在可以告诉我，为什么要装白痴了吧？”

　　刁天嘿嘿一笑：“只有白痴，宁嵩莒才会放开戒备。也只有白痴，他才会肆无忌惮的留在身边，说一些不能说的秘密。若是正常人，我们别想到他身边去。何况，一个修炼天才，又是白痴，又如此听话的属下，谁不想要呢？很快，他就会觉得你特别可爱，会让你成为最忠心的奴才。”

　　“那为什么我装？你装不行？”

　　“拜托，我要是有你的实力，我自己来装得了，还叫你？要是你露出马脚，不是前功尽弃？”

　　“少说好话，接下来怎么办？”

　　刁天嘴角扬起：“接下来自然继续装，我们再演几场戏，让宁嵩莒发现我已经完全叫不动你，而只有他，才能指挥你，让他觉得你就是一条最忠心的狗。”

　　“草，他会不会拿我当狗看？”轩辕有些担心宁嵩莒要他再装狗，那他估计会忍不住把宁嵩莒杀了。

　　刁天道：“你放心，只要他确定你真是个白痴，只听他的话，他会把你当宝贝一样看待。你试试想想，假如你遇到你现在装的这样一个人，你会亏待他？”

　　“那倒也是。”

　　另一方，宁嵩莒与一名高阶仙王出现在北风城的北门，遥望着北面皑皑白雪，以及当中两个逐渐消失的身影。

　　“陈楠，事情进展到什么阶段了？”

　　“回少爷，地点基本确定，黄德跟黄山此去确定那边没有人，再做一些预防措施，就可以动手了。”

　　宁嵩莒点着头，满意道：“看来进展顺利。”

　　“但是，少爷，那刁天跟轩辕会不会有问题？”

　　“能有什么问题？顶多就是胡非为那家伙派来的暗刺罢了。此事只有我们家族知道，老太爷认为我与此事有缘，由我来执行，若外人知道此事，那只能所宁家有不忠之人，而若真有不忠之人，谁又会派区区一个高阶仙王跟一个低阶灵仙来暗查此事？有能力者，怕已经与我们宁家接触了，而无能力者，也只会将消息卖给有能力的人，怎么也轮不到刁天跟轩辕。”

　　“少爷，刺蛇小队已经利用完了，胡非为李思高也离开了此地，何必再留刁天跟轩辕这两个隐患？不如让属下去杀了他们，一了百了。”

　　“别。”宁嵩莒玩味的笑着：“这轩辕若真是白痴，那就是一件宝啊。你多去注意他们，看看那轩辕是不是真的白痴。”

　　陈楠想到什么，忍俊不禁道：“看起来的确像白痴，今早他站在门口看天，还留着口水，那个刁天现在好像也叫不动他了。属下会继续观察。”

　　“嗯。”

　　时间过了数日，轩辕装疯卖傻，刁天除了修炼外，就是跟几个高阶灵仙混在一起，很快发现这些高阶灵仙看似被宁嵩莒招来充数的，但实际上，跟宁嵩莒恐怕有了关系。

　　整个剃刀小队中，除了刁天，轩辕跟蒋佳欣外，其他人恐怕都是宁家的人。

　　这段时间，阎罗人没有来滋扰北风城，所有人看起来都无所事事，倒是轩辕已经取得了宁嵩莒的信任，如今对轩辕，宁嵩莒是如获至宝一般，毕竟轩辕又能修炼，又是白痴没有半点心机，又当宁嵩莒是主人，唯命是从。且宁嵩莒叫轩辕去死，轩辕都会毫不犹豫，帮宁嵩莒挡刀就更不在话下了。

　　这样的奴才，比什么灵器都好，若修炼到更厉害的境界，那简直就是一把随心所欲的利器。

　　也是因此，刁天已经被安排开，而轩辕则已经跟在宁嵩莒身边。

　　一切都按照刁天的计划在进展着。

　　如此，时间又过了一个月，轩辕已经成了宁嵩莒的贴身保镖，特别是他发现轩辕的实力比一般仙王高了不少后，更是大喜过望，直接让轩辕如影随形。

　　倒是这段时间，宁嵩莒跟其余九个高阶仙王经常不在北风城，留下蒋佳欣带着几个高阶灵仙无所事事，做着守卫北风城的样子，其实就是吃喝玩乐，谁叫阎罗人就是不来呢？

　　让刁天苦恼的是，轩辕已经完全得到宁嵩莒的信任，宁嵩莒也应该在进行他的某个目的了，可是，刁天却没机会跟轩辕单独接触！

　　轩辕已经搬到宁嵩莒几个高阶仙王所在的区域，白天基本跟宁嵩莒在一起，晚上又不好一人独自出来，免得没发现蹊跷。所以刁天一直无法跟轩辕直接联系，这倒让他有些怪自己不够细心，没料到现在的情况，不然，先想好个地点留书信也好啊。

　　但这也让刁天想到两种情况，一种是轩辕还没发现有价值的信息，不然，宁嵩莒几个挡不住轩辕，轩辕可以直接杀光他们，然后跟刁天一起去完成宁嵩莒所要做的事情。一种是轩辕已经发现了有价值的信息，但他却没杀光宁嵩莒等人，那只有一个可能，轩辕发觉宁嵩莒的人中有高手，他也吃不下，只能寻找机会通知刁天，也就连晚上也不敢随意来跟刁天联系。

　　在刁天看来，宁嵩莒这几天的动作较为频繁，轩辕应该知道他的事了，那第二种的可能性就很大。

　　宁嵩莒到底在做什么？

　　“必须找个办法跟轩辕联系一下。”刁天摸着光头思考着，尽管此刻宁嵩莒带着轩辕，以及一群高阶仙王去了不知何方，但不想到个办法，这么耗下去，刁天可没那么多耐心等着。

　　“嗯？”

　　就在此时，蒋佳欣出现在刁天视线中。


第五百一十九章 为了仙府

　　其实蒋佳欣是不是背叛刺蛇小队，刁天看她几眼就已经看得出来，她看着胡非为跟李思高那种愧疚却又决然的眼神，已经在说明她的确有点背叛，但这个背叛是有苦衷的，甚至是为了刺蛇小队，所以她毅然决然的选择背叛。

　　说到底，就是这个女人的心是向着刺蛇小队的。

　　而这些天接触下来，刁天已经知道蒋佳欣跟宁嵩莒走得比较近，至少接触要比刁天多得多，平常，宁嵩莒根本没多看刁天一眼，话都说不上一句。

　　若能利用蒋佳欣来给轩辕带消息，或者制造一个跟轩辕见面而宁嵩莒不在场也不知道的机会，那就再好不过了。

　　“蒋姑娘。”刁天立即喊了句。

　　蒋佳欣对刁天一点好感都没有，甚至有些厌恶，只做了一声冷哼，便继续走着，不去理会刁天。

　　“李思高要死了，哎，还以为你念旧情告诉你一声，你不想听就算了。”

　　蒋佳欣的脚步立即停下来，急道：“你说什么？思高他……”

　　刁天做了个噤声的动作，然后低声道：“你出城外，我会跟着。”

　　蒋佳欣摇摇头：“那些人都是宁嵩莒的眼线，你我单独出去，你就死定了。”

　　“嘿嘿，你只管去就行了。”

　　以刁天的身法，要去哪里，还不至于被庄园中这十个高阶灵仙发现。

　　“好吧。”

　　蒋佳欣立即朝城外走去，那十个高阶灵仙似乎没监视蒋佳欣，并没一人跟随或者询问她的去向。蒋佳欣一路来到城外一间破屋中，一路回头，却不见刁天身影，不禁让她有些疑惑。

　　刁天却从她身边的地上缓缓地探出来，笑道：“蒋姑娘背叛刺蛇小队，有苦衷吧？不如说来听听。”

　　“思高到底怎样？”

　　“你先说，不然我不会说他的消息。”

　　“你……你知道又有何用？”

　　刁天耸耸肩：“我最不爱听这话，你要么说，要么就作罢吧，等李思高死了，别后悔。”

　　“你……”蒋佳欣皱了下眉，才道：“我答应跟随宁嵩莒，他答应不杀刺蛇小队的人，但如果刺蛇小队纠缠，就怪不得他了。”

　　“就这样？为何不跟胡非为他们说？”

　　“我若说出去，交易就结束，宁嵩莒会杀光刺蛇小队的人。”

　　“原来如此。”刁天没继续问下去，反正这个交易不会这么简单，但刁天实在没兴趣，他所要的，只是利用蒋佳欣来制造个机会罢了，便道：“李思高没事，我只是骗你的，不过，我可以帮你消除胡非为跟李思高对你的误会，且可以帮你摆脱宁嵩莒，只要你答应我的条件。”

　　蒋佳欣冷哼一声：“凭你？”

　　“你若想，我们可以交易，我的条件也不会让你为难，你若不想，那就算了。人啊，遇到机会不把握，不拼一把，却充满怀疑，让机会白白溜走，这种人很可悲，不是么？”

　　“什么条件？”

　　“宁嵩莒身边那个叫轩辕的人，我要宁嵩莒不在场的情况下与他接触。”

　　蒋佳欣摇了下头：“宁嵩莒现在把他当宝一样，哪里都带着他，根本没机会。”

　　“机会是人创造的，我无法跟宁嵩莒接触，也就创造不了机会，但你不同，你可以试试。”

　　“好吧，我尽管试试。”

　　“那好吧。”

　　“嘿嘿，那我等你消息。”

　　刁天的身形慢慢没入土中，留下蒋佳欣在那里，一脸惆怅，不知道为何。

　　过了三天，宁嵩莒带着仙王们回来，似乎很开心，当夜就宴请了所有人，一直喝到大半夜才散席，蒋佳欣不知道跟宁嵩莒说了什么，宁嵩莒就让轩辕别跟着，这让刁天看到了个机会，朝轩辕使了个眼色。

　　轩辕倒是很配合，立即装疯卖傻的跑开，谁都知道他是白痴，现在除了听宁嵩莒的话，谁也管不了他，也就都没去怀疑他。

　　刁天跟轩辕则是悄悄的到了城外。

　　“怎么样？”

　　“他们为了一座仙府而来，乃是真仙界某位叫求花仙人的府邸。”

　　刁天眼神当即就亮了起来：“仙人府邸？！有什么宝贝？”

　　“这个不清楚，不过，在真仙界，所谓的府邸其实类似于我们地尊仙界的五天，是独立的一个世界，可能是一间小屋，也可能是一整个世界，但不管怎么说，真仙界仙人的府邸，一定有不少的宝贝，甚至能得到府邸的掌控权，那等于有了一个强大的避难所或者自成一界主宰。”

　　刁天双手一握：“这府邸，还有里面的宝贝，我是拿定了。当然，我们之间五五分。”

　　这是真仙界仙人的府邸，里面的宝贝轩辕也肯定看得上，刁天不可能一人独占了。

　　轩辕并没去讲究分配问题，只是皱着眉道：“此事恐怕不简单，宁嵩莒的实力不是表面看的这么简单，我感觉他与我不相上下，且他带的九个高阶仙王中，有个叫宁辉的，实力也不会比我低，这次他们是下了重本，叫了宁家的天才来执行此事了。高阶仙王，哼，实力不高不低，既不会惹人注意，也有得到那仙府的能力。我已经将仙府所在位置画出来，三天后仙府之门就会因为天鸿星的引来而开启十天，你有什么打算？”

　　轩辕知道此次见面不容易，早已是做好准备，也没过多的废话，刁天将地图收起来，然后道：“既然对方有两名实力与你相近的仙王，我们没办法硬来，但宁嵩莒信任你，你却有机会偷袭，这样，你就继续装傻跟着宁嵩莒，看看能不能从中捞到好处。我则等你们进入后，再去看看有没有机会。”

　　轩辕眉头一皱：“这么说，你是没计划？”

　　“废话，我才知道这事，哪能有计划？就算有，我手头也没可用之人。总之，不冒险难得好东西，这仙府是宁嵩莒的机缘，既然我们知道了，也就是我们的机缘，花落谁手还未可知。你记得到时想办法给我做记号。”

　　轩辕考虑片刻，说道：“我也仅有保命的实力，且仙府中未必没危险，你是一点保命的能力都没有，最好去找胡非为跟李思高。”

　　“你自己注意就行，没别的事赶快回去，别让宁嵩莒他们怀疑。”

　　轩辕点了下头，便朝城中悄悄的飞去，刁天抬头看着深夜的天空，看着天空那颗最闪亮的星星，目光逐渐的拉远。

　　这一次他的确没计划，但既然知道此事，怎能不去捞点好处？至于李思高跟胡非为二人，刁天没把他们当自己人，虽然轩辕出于安全考虑，但刁天是不会去叫上他们的。

　　“可惜啊，没可用之人，没实力，但我不会这么放弃。”刁天的身形缓缓没入土中。


第五百二十章 进入仙府

　　“舟神，知道求花仙人吗？”

　　“这种小人物，我哪里会认识。”

　　舟神这么一说，不禁让刁天踌躇要不要继续前进。

　　此刻刁天便在一处北寒地带极北的地方，一处冰层的裂缝旁。这已经是与轩辕见面的四天后的事了。

　　宁嵩莒等人已经去了求花仙府，留下一群高阶灵仙做样子，而那十个高阶灵仙已经全部被刁天秘密解决，并让蒋佳欣去找躲到战区另一方的胡非为李思高二人。

　　但如果求花仙人是小人物，刁天就得考虑要不要去冒险？这一次的确是冒了不小的风险，宁嵩莒带了九个高阶仙王进去，遇到其中任何一个，刁天都有生命危险，且仙府中难说没什么阵法禁制，触碰了，就是死路一条。

　　“怎么？”舟神见刁天踌躇不前，不禁笑道：“对我来说是小人物，对你可不同，真仙界哪个仙人对你来说不是天一样仰望的存在？能炼制一座仙府，就算是小人物，也有其了不得的本事。修炼一途，不敢冒险就会寸步难进，你现在不敢踏进去，将来遇到困难，你也就只会畏缩了。”

　　刁天恍然大悟，道：“你说得对，这不是危险不危险的事，而是要战胜自己。”

　　刁天踏进冰层裂缝中，根据地图，求花仙府就在这一片冰层的底部，而这条裂缝就是宁嵩莒等人开凿出来的，做得跟天然裂缝一样，又绵延数里，且冰层屏蔽了仙府的气息，外人是不可能发现的。

　　刁天小心翼翼的顺着轩辕给的地图前进，一路气息收敛，还不知道宁嵩莒有没有派人把守，但可能性很低，毕竟他们所做都是秘密的事，越是派人把守，越是欲盖弥彰，此地也不是完全没人来，这里可是战区。

　　一路到了仙府之前，果然是没派人把守。

　　“这就是仙府？”

　　刁天所见，是一座三层高的楼阁，外表金红色调，颇为艳丽，便冻结在寒冰之中，令它朦朦胧胧，倒是有一条裂缝直通楼阁大门，而大门敞开，内里似乎有一条小道，其余模模糊糊，仿佛梦中一般。

　　“不错。”舟神道：“有三层。”

　　“什么意思？”

　　“仙府其实是一种强大的灵器，你已经见过南天门，就是一座仙府。仙府如何制造，至今无人知晓，只能得到前人留下的仙府，当然，必须极为幸运。一般来说，仙府只有一层，就是一个胚胎，相当于一个房间，需要长年累月的灵气滋养，才能衍生出第二层，这时，才自成一个世界，却也是初级世界，没多大用处，只有到了第三层，才算完整，能够自给自足。这座求花仙府，你如果能得到它的掌控权，那你就真正的发了，只要隐藏得好，你可以在地尊仙界大展拳脚而不用担心别人来杀你。”

　　刁天不知道仙府具体作用，也不知道能不能得到仙府掌控权，因此也没去探究是不是发了的问题，不如问更实际的：“怎么得到仙府掌控权？”

　　“一般来说，仙府是一件灵器，其实也是许多灵器结合起来的复杂阵法，当中就有一件灵器是阵眼，获得这件灵器的认主，你也就成了这座仙府的主人。”

　　“这件灵器一般会在哪里？”

　　“这个难说，不过，一定在仙府之中，因为这件灵器无法离开仙府，只能与主人联系从而控制仙府。而仙府一般难见本体，既然这座求花仙府现出本体，那说明这座仙府的主人不但死了，且仙府本身极为虚弱，能不能得到这座仙府，就看机缘了。”

　　“那就是看运气了。”

　　刁天踏入仙府，眼前的一切立即发生变化，就刁天所站的位置，左右是波涛翻滚的大海，右边则是崇山峻岭。

　　一边翠绿，一边蔚蓝，中间是望不到边的黄金色沙滩。

　　“仙灵气？”刁天吸了一口，道：“还以为跟南天门一样都是灵气呢，说起来，舟神，为什么南天门里是灵气而不是仙灵气？”

　　“南天门在妖界无数年，外围自然都是灵气，核心地带还是以仙灵气为主，只是你没去过罢了。”

　　“原来这样。”

　　刁天四处寻视了一遍，在沙滩相连的山脚边发现了一块小石块，已经碎成几块，其中一块呈粉末状，明显是人为。而这碎石前方不远，又有一块差不多的碎石。

　　这都是人为的痕迹。

　　进入求花仙府之前，刁天就叫轩辕留记号，现在看来，宁嵩莒等人是往山林的方向前进了。

　　“舟神，该往哪里走？”刁天虽然有过进入仙府的经验，但每一座仙府肯定不尽相同，不如询问正宗的灵器，看看有什么建议。

　　舟神道：“如果那个宁嵩莒知道这个仙府的位置，还知道仙府什么时候自己开启，那他可能知道仙府阵眼所在，既然轩辕给你留了记号，你可以跟着，不过以你的实力，跟着也没用，只能另辟蹊径，还是往大海那边，只要在仙府中，基本殊途同归，往哪里走，最终都会到核心地带，也许你运气好先一步到核心地带得到好宝贝，也许，你运气更好，途中捡到阵眼灵器也说不定呢。”

　　“就听你的。”

　　其实这也是刁天的选择，他如今的实力，跟着宁嵩莒也是白跟，被发现了会被杀，没被发现，他也只能干看别人得宝贝罢了。

　　既然知道宁嵩莒的方向，最好的选择自然是与他们不同的方向，既不会遇到他们，也可以看看自己有什么机缘。

　　“舟神，能不能帮我看哪里有禁制？”南天门里禁制无数，刁天可不敢贸然的飞。

　　舟神笑道：“我帮你看，好处呢？”

　　“你想要什么？”

　　“想到再说，记住你欠我两个人情了。”

　　“好吧，多谢了。”

　　刁天便朝海面飞行，既然殊途同归，那就直线飞行，才发觉这片海域好像无边无际一样，至少，刁天所能看见的就是海连着天。

　　“砰……”

　　海面突然翻滚，喷出一股喷泉般的水花，发出一声巨响，把刁天吓了一大跳，还以为除非了什么禁制。

　　舟神嘿嘿直笑：“放心，有禁制一定告诉你。”

　　“那是什么？”

　　刁天看到海面上，浮起了一个巨大的肉包，好像还有几条触手，似乎是八爪鱼，只是身形大了无数倍，那隆起水面的肉包，就有三百多米的直径。

　　“哇，好东西啊！”舟神忽然来了一句。


第五百二十一章 算漏后路

　　一听舟神说好东西，刁天立即停了下来，双眼贼亮贼亮的：“怎么说？”

　　“如果我没看错，这家伙应该是上古神兽八臂撼天章，它喷出来的墨汁里就含有启灵仙水，一等一的好东西。”

　　“启灵仙水？”罪佛不就是在找这东西吗？刁天连忙问：“启灵仙水是什么？有什么用？”

　　“这东西可以修复一切精魂损伤，比如阎罗人的罗灵珠，摩阿人的魔核，其实都蕴含了一丝的残魂，用这启灵仙水，就可以让他们精魂重生，且恢复死前的一切记忆。除了这点，启灵仙水绝对是仙帝进阶的最好神药，仙帝修残魂，残魂少了，难以晋级，残魂多了，伤及己身，但一千万个仙帝，也许只有一个仙帝能修炼足够的残魂或者能让一个残魂足够强大来帮助晋级，而若用此启灵仙水，就可以无限的分裂残魂，甚至可以让残魂不断融合，形成一个比本尊还强大的残魂，如此只修炼一个残魂，除非是白痴，不然，都能成为仙主。”

　　刁天眉毛一跳，舟神如此说，一千万个仙帝出现一个仙主，这机率也太他妈低了，而若用启灵仙水，却能达到百分百，那这东西的价值，真正的难以估量啊！

　　再者，就算不拿来当价值，刁天也需要这种启灵仙水，他可不认为自己就是一千万仙帝之外的那个天才，何况还有自己的舅舅，雪宸，慕汐颜等人也是需要的啊。

　　“这家伙的墨汁里含有多少量的启灵仙水？”

　　刁天已经目露精光，心中计划着怎么做了下方的大章鱼。

　　“八臂撼天章的墨汁是可以再生的，你说含有多少？”

　　“无限量？我去！等等，就是说不能杀它，不然等于杀鸡取卵？”

　　“杀它？”舟神哈哈大笑：“上古神兽，如果它现在发现你，你估计连反应都没有就被它吃了。”

　　“……”

　　佛主的妹妹，这你不早说！

　　看见刁天一张脸都黑了，舟神更是高兴：“放心，它只吸收海水中的仙灵气，已经不吃东西了，不过你别去招惹它，这种上古神兽，实力上不亚于任何一个低阶仙主。”

　　“靠，那我怎么拿它的墨汁？”

　　“成为这座仙府的主人，这么简单的问题还用问？这东西生活在求花仙府中，就要依仗求花仙府来生存，你成了这里的主人，它自是要给你墨汁，以作交换。走吧，你算运气好，这片海域应该就是为了养这一只八臂撼天章，也就不会有其他神兽，若是养别的较为好战的，那你也就玩完了。”

　　“你也知道，那你不早点告诉我，以你的能力，应该比我早发现它。”

　　“我只答应你告诉你有没有禁制，其他我可不管，我也没那么多精力去感知四周，你自己自求多福吧。”

　　“去。”

　　刁天懒得再说，便一路飞行，这下他是留了心眼，往高处飞，免得遇到海中什么怪物，虽然说只有一只神兽，但谁知道那神兽的口粮是不是刁天对付得了的？

　　这片海域看起来无边无际，其实也不是很大，刁天只飞了两天，就来到了一处奇特的地方。

　　这地方下方是白色的雾气，不知道深浅，半空则悬浮着一座座大小不一的锥形石块，上方长着各式的花草，有的石块开满鲜花，有的则只是培育一朵，但每一种花看起来都十分奇特。

　　“这求花仙人看来是爱花之人。”

　　刁天抬起头，很快就发觉这些锥形石块并非无规则的悬浮在空中，所有石块都排成一圈，一圈圈往上层叠，大小则往上递减，下方的石块较大，上方的石块较小，整体看起来，就好像一个圆锥。

　　而这个圆锥的顶部，是一个直径有三百米的巨大锥形石块，从下方只看到其下部的岩石表面，无法看到石块的上方有什么，但从刁天的角度，可以看到一道青光自石块上射上天空。

　　舟神却道：“你看看那边。”

　　“嗯？轩辕做的记号？”刁天皱起眉道：“这么快就跟宁嵩莒他们走一道了？”

　　舟神道：“我看，这里是求花仙府的第一层，上方应该设置传送阵到达第二层。”

　　刁天便继续往上飞，来到最顶端的那块石块上方，其上是一个圆形的平台，自上俯瞰，可以看到刁天经过的大海跟群山组成了一个圆环，中心就是这些浮空的石块。

　　而平台上方，有着十个金鼎排成一圈，这圈的中间，便有一道青光直射天空。

　　舟神道：“这些金鼎乃是存放某种东西的器物，这求花仙人养有八臂撼天章，也不是什么等闲之辈，他的宝贝也许上得了档次，可惜都被人拿了。”

　　刁天倒不觉得可惜，毕竟他慢了宁嵩莒等人一天进来，早就预料到可能连残羹剩菜都捞不到，但至少，目前宁嵩莒肯定没得到求花仙府的掌控权，那么最后花落谁家还难定。

　　“有禁制吗？”刁天走到那青光旁边。

　　“这是传送阵法，没有禁制，不过，这是定点传送，你最好小心点。”

　　“定点传送？”

　　“就是这个传送阵法传过去的地方是固定的，不像南天门那样随即出现在外围。”

　　舟神这么说，刁天也就明白他的意思，且刁天自己也有些担心。宁嵩莒带了十个高阶仙王进入求花仙府，这一路来，却没留下任何一个人把守，这可以理解为仙府过于隐秘，宁嵩莒不怕别人发现。

　　但现在这个定点传送就难说了，这等于是通往求花仙府第二层的唯一通道，在这个地方，只要派一个把守，就不会有后顾之忧，为何不派呢？

　　“如果那边有人把守，我这么传送过去，恐怕只有死路一条。”刁天无奈的叹了口气：“面对高阶仙王，我现在根本没能力对付，舟神，你怎么说？”

　　“无解。”

　　“是啊，无解！”

　　这个点，想什么办法，耍什么心机都没用了，就一个传送点，一过去就有人给你一刀，必死无疑。

　　那是进还是退？

　　“你有没有想过？”舟神道：“你只能进去。”

　　“为何？”

　　“你的这些安排，其实你一开始就想着能将宁嵩莒他们杀死，所以你没考虑后续的后果，对不对？”

　　“的确如此。”刁天忽然恍然大悟：“宁嵩莒只是看中轩辕这个白痴宝贝，事后必杀我灭口！”

　　“你说得对，而且，他若得到仙府，更要杀你，哪怕你逃到南海湾，他也会倾尽全力杀你，你根本无处可逃。”


第五百二十二章 引火炼魂

　　舟神所说，刁天才意识到自己跟宁嵩莒，甚至跟宁家已经到了一种不死不休的境地了。

　　从一开始，刁天就想着轩辕能将宁嵩莒他们杀光，所以刁天一心就是算计宁嵩莒，计算自己能得好处，认为不需要去计算后果。

　　哪怕知道宁嵩莒跟宁辉有轩辕一般的实力，刁天也是想着捞好处，找机会做掉他们而已，所以，刁天来求花仙府，就先将宁嵩莒的十位高阶灵仙做了。

　　其实这是把自己的后路给绝了。

　　如今除非得到仙府，然后杀光宁嵩莒等人，不让此事外泄，否则，宁家很容易就能追查到刁天身上，也绝不可能放过刁天。

　　一个大家族执意要杀刁天，还不是南天中的家族，猎天权跟王天凌未必就会保刁天，且别的不说，宁家派人暗杀，刁天就吃不消了。

　　若不争这个仙府而现在离开，待宁嵩莒得到仙府，他也会发现自己的高阶灵仙被杀光，立即就会怀疑到刁天跟轩辕身上，轩辕恐怕难逃一死，而为了保密，宁家还是要杀刁天灭口。

　　刁天唯一的出路，就是得到仙府杀光宁嵩莒等人，没有别的选择。

　　所以，这定点传送，哪怕对面有人把守，刁天一传过去就被杀，刁天也只能拼了。

　　“希望宁嵩莒没派人。”

　　刁天吸了一口气，将全身的仙灵力都用来防御，令他的皮肤表面像燃了白色火焰般。

　　“以我高阶仙王级的身体防御，必然能承受高阶仙王的一击，但缠斗的话，我则必输无疑。”

　　刁天心中已经想好，对面若有人，第一时间他就逃跑，绝不做半点停留，这是保命的唯一机会。

　　进。

　　刁天一步跨入青光之中，就感觉身体随光芒移动，眼前流光乱窜，但瞬间就好像到了另一片天地。

　　还没来得及看环境，刁天心下就大惊。

　　“果然有人！”

　　“果然有人！”

　　一句是刁天所说，一句，则是另外一人。

　　刁天当即调整身形，背对那人，灵力驱动，身体前冲，却已经感觉到一股巨大的压力袭向后背，那守卫传送点之人一掌轰到刁天身上，让刁天感觉眼前一黑，身体好像要四分五裂一样，但连忙提起精神，接着那人掌力，不顾一切的往前冲。

　　“不好！”舟神大叫道：“前方有禁制。”

　　刁天差点一口气没喘过来，真他吗的屋漏偏逢连夜雨，后面有高阶仙王，现在慌不择路，可前面有禁制。

　　管他姥姥的。

　　刁天也没得选择了，只能直线逃，然后一头栽到禁制当中，身形消失在守卫传送点的人眼中。

　　那守卫传送点的仙王并没追击，只是惊讶起来：“此人不是刁天？他怎么会来求花仙府？哼，那肯定是轩辕装疯卖傻了，必须尽快将此事告知少爷。”

　　如今轩辕恐怕有危险，但刁天自身难保，根本顾不了其他，此刻，他深处一片火海之中，正痛苦的在地上挣扎。

　　他的双眼已经被火烧掉，舌头也烧毁了，甚至连惨叫都无法叫出声来，火焰无孔不入，直接蹿到他的体内，似乎要将他整个人烧成灰烬。

　　这火焰的颜色鲜红如血，又似浓稠如胶，若不是这火焰舞动的形态，它更像是血液。

　　“是浮屠世界的血海鬼火！”舟神惊呼起来，又连忙道：“刁天，你修炼烈焰焚天诀，任何火焰都烧不死你，你坚持，只要你坚持就死不了，一旦你放弃，那就是你自己失去生存欲望而死，这些火焰是烧不死你的。”

　　坚持？

　　刁天痛苦的挣扎着，火焰完全将他包裹在其中，他的皮肤已经褶皱，焦黑，开裂；他的肌肉已经呈现土黄色，那是完全被烤熟了。

　　而他的精魂也在这火焰中经受着难以言语的痛苦，这一刻，他真的想死了一了百了。

　　从他撞入禁制，就一头载入这片血海鬼火之中，痛苦就持续到现在，其实也就短短的三秒钟罢了。

　　“相信我，修炼烈焰焚天诀，绝不可能给火烧死，你自己放弃，一切就完了，想想你的家人，想想你的仇恨，你愿意这么就死了吗？快用”

　　痛苦已经让刁天不顾一切，绝望让他在一秒内无数次的想放弃。刁天的耳朵已经听不到任何声音，但舟神的声音却直接传到刁天脑中，每一个字都将刁天从放弃的边缘拉回来一次。

　　不能死，我绝不能这么死了！

　　刁天的心在呐喊，但他已经感觉连心都烧焦了。

　　他的身体已经成了焦炭，即将成为粉末，留给他的，只有毁灭跟绝望。

　　“昂……”

　　冰龙从刁天焦黑的身体里钻了出来，冰寒的气息在一瞬间隔开了持续侵入刁天体内的火焰，但冰龙坚持不到一秒，就砰的一声，化成冰屑，消失在火海中。

　　冰龙！

　　刁天的精魂在呐喊，陪伴他数十载的冰龙，就这么死在他眼前，真的死了，不可能复活，已经完全没了冰龙的气息。

　　舟神急喊道：“你的龙为了你甘愿一死，你如果放弃，对得起它？”

　　“昂……”

　　又一条龙钻了出来，是雷龙。

　　只是一秒钟，它也追随了冰龙的命运。

　　“主人，你能不死，我们死也值得。”

　　风龙也钻了出来，为刁天争取一秒的生存时间。

　　接着是水龙，阴龙……

　　我不能这么死了！不能死！

　　刁天疯狂的呐喊，但有什么用？没有实际的改变，光靠意志力似乎抵挡不如这一片血海鬼火。

　　“快用引火炼魂！”舟神喊道：“死马当活马医了，别顾那么多，就引火炼魂。”

　　引火炼魂是烈焰焚天诀第四层境界中修炼精魂的一种方法，引天地间各种火焰来锻炼精魂，但这得精魂强大到一定程度，至少凝聚魂珠，否则就不是引火炼魂而是引火自焚了。

　　而今刁天的身体基本被烧毁，只剩半条命的精魂，也只能拼一把了。

　　“昂……”

　　又是一声龙吟，但刁天已经孵化的七条龙早已化作飞灰，这条出来的龙只有一尺长，浑身金光耀眼，竟然第八龙，吸收了仙雷阳力却还没孵化的第八龙阳龙，可它如此小，算是早产了。

　　砰……

　　这第八龙阳龙，刚一出生，却坚持不到半秒，也化成飞灰。

　　“还不快用引火炼魂！”舟神着急万分，他对刁天颇是了解，刁天的七条真龙已经为了刁天而送命来争取时间，连阳龙都早产出来了，刁天就没龙可为他争取时间了，那第九龙也不可能出来，都没成形，想早产都做不到。

　　拼了！

　　早在舟神提出引火炼魂，刁天就已经运转口诀了，而今第八龙争取的这半秒中，正好让刁天驱动口诀，牵引血海鬼火。


第五百二十三章 第九颗蛋

　　四周的火焰以更猛烈的速度侵入刁天体内，那一副焦黑的身躯终于抵受不住烈火而化成飞灰，而刁天也在身体化为飞灰的同时失去意识。

　　刁天原本身体所在的地方，留下了四件物体。

　　一件是巴掌大的漆黑石头，这是天谴神石，显然血海鬼火也烧不毁这东西；一件是漆黑的蛋，一件是一团黑色的能量。

　　而这漆黑的蛋与那黑色能量正在融合。

　　黑色能量是刁天所剩的精魂，那黑蛋自然是刁天拥有的第九颗龙蛋。

　　这蛋与魂融合的时候，天谴神石也化成点点的七彩光芒，依附到魂跟蛋之中，三者很快合为一体，形成一枚黑中闪着红光，表面有点点七彩光泽的蛋。

　　至于第四件物体，则是一枚泛着白光的储物戒指，自然是刁天的真言灵戒，在舟神的保护下，这枚戒指不至于在血海鬼火中摧毁。

　　“万劫，出来，别装睡了。”看着眼前这颗古怪的蛋，舟神以他数万年的知识也搞不懂什么状况，好奇道：“帮忙看看，刁天小子到底死了没？”

　　“死了。”天煞手套漠不关心道。

　　“草，他死了对你有什么好处？想想他一路走过来的遭遇，没准能让你重见天日，你就不想想？”

　　天煞手套沉默了片刻，才道：“半死不活。”

　　“半死不活？你功力比我深，眼光比我强，能不能给解释一下？”在天煞手套面前，舟神的丰富知识似乎也显摆不了。

　　天煞手套道：“你叫他引火炼魂，那时他的身体已经废了，精魂又如此弱，引火炼魂需要强大的精魂支持，这无疑让他自杀。不过，在他身体废掉的时刻，天谴神石被分离了出来，倒是保护了刁天，只是他的精魂已经变成残魂，就快被引火炼魂给炼成魂飞魄散，唯一的生存机会，就是第九颗蛋里的真龙残魂。那残魂也舍己为人，用自身去壮大刁天的残魂。现在刁天就是那颗蛋，已经死了，但未必不能活，毕竟天谴神石已经帮他隔开了血海鬼火。”

　　“行啊！”舟神大笑道：“想不到你万劫还能一次说这么多话？是不是改性了？”

　　“……”天煞手套冷冷道：“别逼我杀了你。”

　　“嘿嘿，算我嘴臭。那刁天怎样才能活？”

　　“我也不清楚，他现在人魂与龙魂融合，谁也不知道会怎样，又吸收了血海鬼火，还在进行引火炼魂，就更难估计了。加上他身体毁了，却以龙蛋为身，这就更杂了，还融合着天谴神石，估计就是我的主人再生，也搞不清现在什么情况。”

　　“问题是，我们能做什么？就让刁天这么死了，这些年我们跟着他不就是浪费时间？”

　　天煞手套考虑了片刻，道：“如今只能帮他继续引火炼魂，所谓破而后立，就让他完成引火炼魂，或许可以让他灵魂重生。”

　　舟神嘿嘿一笑：“就听你的，不过，天谴神石隔开了血海鬼火，该如何？”

　　“我扒开天谴神石，你引火进去。”

　　“好。”

　　真言灵戒中射出一黑一金两道光芒，这两道光芒拟化成人影模样，黑的是天煞手套，金色的自然是舟神，这两个影子并非他们的本体，只是他们的力量拟化出来的影像罢了。

　　天煞手套双手按在龙蛋上，用力的撕拉，却见龙蛋丝毫未损，旁边舟神大叫：“用力，快了，再用力，你行的，深呼吸，用力。”

　　“闭嘴！”

　　“嘿嘿……我给你加油嘛，你别告诉我连个蛋你都扯不烂。”

　　“这是天谴神石。”

　　“那你用力啊。”

　　“你给我闭嘴。”

　　“好好，我闭嘴。”

　　“嘶……”

　　也不知道天煞手套废了多大力气，龙蛋上总算开了一条细缝，天煞手套急道：“快点，我支撑不了多久。”

　　“放心。”

　　舟神手一挥，四周的血海鬼火分出一股钻到龙蛋之中，没入细缝之内，还源源不断的注入。

　　“住手，你想烧死他？这是可以烧死仙帝的鬼火，足够了。”

　　“嘿嘿，你说够就够了。”

　　舟神停手，天煞手套也退到一旁，龙蛋上的细缝立即愈合，只是龙蛋内的红光似乎更加的鲜艳了。

　　舟神道：“现在我们怎么办？”

　　“等着，我们已经给了他足够的血海鬼火，如果他能炼魂成功，也许有救，若被血海鬼火烧死，那谁也没办法了。”

　　“既然这样，我们聊聊，万劫，你是不是知道什么？”

　　“你什么意思？”

　　舟神所化金色影子眯起双眼，带着怀疑的神色：“刚刚我叫刁天引火炼魂，也是死马当活马医，其实必死无疑，毕竟那是可以烧死仙帝的鬼火，刁天区区低阶灵仙级别的精魂，一旦引火，肯定魂飞魄散，为何他还能残存一缕残魂？你别告诉我这是奇迹。”

　　天煞手套耸了耸肩：“我哪知道。”

　　“你不知道？嘿嘿，还有刁天身上的封印，竟然还烙在他的残魂中，我看着残魂不简单啊。还有，刁天具有魔性，一般来说，毁灭到这种程度，他应该就不能自己的成魔，偏偏他却没成魔，那只说明，他不是魔，魔是他自己。只是，他的魔太强，强大到令人恐惧，这让我想起某个人啊。”

　　天煞手套冷声道：“有些事，你最好别猜，会死人的。”

　　“嘿嘿，那我就是猜对了，别这么看我，我不可能说出去，说出去就等于自杀，这没什么分别，不过，你得告诉我，他死了还是活着？”

　　“死了。”

　　“那就好。”

　　“哼，你对刁天也不太一样啊！”

　　舟神大笑：“好奇可不是你万劫该有的个性。也许你该好奇，这颗蛋如果孵化，还是不是刁天？又或者，你已经知道了答案，不可能好奇呢？”

　　说完，未等天煞手套答复，舟神已经钻入真言灵戒之中。天煞手套冷哼了声，也钻入真言灵戒中。

　　火海之中，就只剩下真言灵戒跟那枚特殊的龙蛋悬浮着，刁天是生是死，就是天煞手套跟舟神都说不准。

　　也不知道过了多久，舟神已经不再唠叨，天煞手套一如既往的沉默，这寂静的火海中，传来轻微的吧嗒的一声，那枚蛋，裂开了一条缝。


第五百二十四章 浴火重生

　　“啪……”

　　火海中的蛋的裂缝越来越多，蛋壳不断掉落，里面似乎有什么东西正在长成，很快，蛋壳就全部掉光，所见的，是一个三岁左右的孩童蜷缩在半空，除了光头外，跟刁天没半点相像。

　　舟神跟天煞手套已经将所有注意力放在这个孩童身上。

　　舟神声音带着一丝怯意：“该不会是他重生了吧？”

　　天煞手套的声音带着几分惋惜：“没有可能，他已经死了。这人是刁天。”

　　便在此时，孩童站直了身，做了个伸懒腰的动作，就看见他的身体不断变大，三岁到二十几岁的身材瞬间长成，模样也终于变得跟刁天一模一样。

　　“啊！”

　　刁天似乎刚刚回过神，惊吓的捂住脸面，怕的是四周无处不在的血海鬼火，但他很快就发现，自己全身沐浴在这鬼火之中，却一点疼痛感都没有，皮肤甚至没被烧焦，仿佛完全免疫了鬼火一样，感觉到的，只是有点热。

　　“这是怎么回事？我刚刚不是被烧得半死？怎么没事了？咦？我的实力！难道引火炼魂成功了？”

　　很明显，刁天的记忆还停留在被烧得只剩残魂而失去意识的那一刻，所以对现在的状态一头雾水。

　　“小子，你真是命大，这样都死不了。”舟神的声音传了出来，语气如释重负。

　　“嘿嘿，你不是说修炼烈焰焚天诀不可能被火烧死嘛。”

　　“我那是骗你的。”

　　“……”

　　“干嘛？你不是没死嘛。”

　　“到底怎么回事？”刁天已经意识到蹊跷，记忆中，自己应该被烧死了，如今怎么重生了一般，当中肯定发生了什么。

　　舟神将此间的一切原原本本的告诉了刁天，惊得刁天周身乱摸，发觉一切如常后，才道：“那我现在是龙还是人？”

　　“肯定是人，真龙残魂是给你的残魂吸收了，不是你们之间融合一起，不然，你恐怕会变成怪物。”

　　“那我的九龙尊皇功怎么办？”

　　“你现在自己就是第九龙，换言之，你九龙已成，只是八龙已死，独剩你这个融合了真龙残魂的人而已，怕是九龙尊皇功也废了。”

　　“那可未必！九龙尊皇功最后一层，九龙归一，远古混沌神龙降临，其他八龙只是用于被第九龙融合而已，且成不成，一试便知。”

　　刁天身躯一震，仙灵力依据九龙尊皇功第九层路线运转，他的身上忽而龙吟不断，好像有无数条神龙在啸天，一股强大的龙压从他身上散开，整个空间好像都在为这股龙压颤抖。

　　“昂……”

　　万龙齐声般的巨响，刁天的身体长出黑色的鳞片，手脚化成龙爪，额头长出龙角，一拳打出，竟有一条黑龙随拳劲飞冲而去，冲开血海鬼火，留下一条真空的痕迹。而此黑龙周身更有白色的带着蓝色电流的火焰环绕，这是雷火疾风劲大成的迹象，所有仙灵力，都带有这种火中有雷，雷火并存的气劲。

　　“这……这是九龙尊皇功第九层，远古混沌黑龙劲，还有烈焰焚天诀第二层雷火疾风劲！哈哈哈……大难不死，必后后福！”

　　刁天仰头狂笑不止，舟神说过，九龙尊皇功圆满，实力不亚于高阶仙王，而拥有雷火疾风劲，亦可与高阶仙王不相上下，两者叠加，刁天可以肯定，此刻面对任何高阶仙王，他都有一战之力，甚至，远超他的想象。

　　“咦？”

　　刁天又发觉一样令他惊喜万分的事，他的灵魂中竟然多了一朵火种。

　　见他手一托，一朵拇指大小的白色火焰从掌心升起来，像弱小的生命一样跳动着。

　　在地尊仙界，达到高阶灵仙级别，只要渡过天劫，受天劫洗礼，一些人就可以从灵魂中凝聚出一颗魂珠，这也就意味着此人晋级为低阶仙王。

　　这颗魂珠的作用，就是可以吸收天地间的某种能量不断的壮大自身，当魂珠达到自身精魂的强度，意味着此人就是高阶仙王了。

　　所以高阶仙王与低阶仙王直接的区别，大约是一倍的实力差距。而灵仙与仙王之间，几乎没有可比性。

　　但魂珠达到自身精魂的强度，并非就是顶峰，这个时候，魂珠吸收而来的多余能量，就会滋补给自身精魂，可以让精魂不断的壮大，直到足以分裂出残魂，成为低阶仙帝。

　　但不是所有人都能凝聚魂珠，也不是所有人都有足够的能量分裂残魂，这当中的过程很漫长，以至于仙王之间的实力差距可能非常大。

　　比如一个人迟迟不分裂残魂，但精魂已经壮大到一般仙王的数倍，那他的实力也会是一般仙王的数倍。

　　最好的例子就是轩辕，他曾经是高阶仙帝，精魂就比一般仙王强大许多倍，所以他敢说寻常三五个高阶仙王，他都能随意的斩杀，正是精魂上的优势所带来的破坏力，速度，强度等等的超人一等。

　　而修炼烈焰焚天诀，同样要凝聚魂珠，但魂珠不是以黑色珠子的形态存在，而是以另外一种形式存在——火种。

　　当雷火疾风劲修炼圆满，就必须寻找一种强大的火焰来作为火引，借助天劫的压力，将这种火焰与灵魂融合，压缩成一朵火种，只要能做到这一点，那就代表着修炼到烈焰焚天诀的第三层唯火吞天境。

　　这一层境界的实力可以无限强，也可以很弱，因为这一层境界的自身实力与第二层境界是不会有差异的，除非，吸收到某种火焰。

　　直白的说，就是这一层境界可以借助火种的特殊性来吸收某一种火焰为己用，但机会只有一次，吸收了凡人的火焰，那就等于废了，而吸收了某种能烧死仙主，甚至真仙界的仙人的火焰，那就等于拥有了毁灭仙主真仙的实力。

　　这就是烈焰焚天诀的变态之处，每一个境界都能有远超地尊仙界同等境界的修士的实力。

　　“舟神，这些血海鬼火是什么等级？威力如何？”刁天收起手掌的火种，目光落在这一片血色的火海上。

　　“你想吸收血海鬼火？”

　　“没错。”


第五百二十五章 浮生之莲

　　烈焰焚天诀第三层借火的机会只有一次，对刁天来说，是必须慎重考虑的，不过这些血海鬼火却也不简单，刁天高阶仙王的防御力都抵挡不了几秒钟，必定威力不凡。

　　刁天自然会将主意打到这些火焰身上。

　　舟神却道：“你借不了此火，本质上，你是浴此火来重生，彼此间有了某种特殊的联系，你现在感觉不到这些火的可怕，而这些火也无法燃烧你。不过你可以试试，这些血海鬼火足以烧死仙帝，你若能借此火，实力大增不说，日后修炼残魂分身也会轻松许多。”

　　“嗯。”

　　能烧死仙帝的火焰，刁天已经满足，便试着利用火种牵引这些火焰，却如舟神所说，这些火焰无动于衷。

　　“果然不行。”刁天倒也没失望，是福是祸，这两天经历已经让他明白，不要计较一时的得失，也不要放弃希望，今天得不到这种火焰，也许以后会得到更好的。

　　他目光移到火海中，这个世界，上方是漆黑一片，下方则是这些血红的火焰，但黑与红之间，悬浮着一颗光点，下方的血海鬼火似乎不断的沈腾热量给这个光点吸收。

　　“那是什么？”刁天朝光点飞了过去，近距离一看，才知道那不是光点，而是一颗椭圆形的赤红色种子，只有指节那么大，远距离看泛着明亮的白光，近距离看，却好像暗淡无光。

　　舟神道：“这应该是浮生之莲的种子。”

　　“浮生之莲？”

　　“一种生存在摩阿无天层的莲花，且只有圣主的花园中有。”见刁天神色阴寒，舟神笑道：“你想到什么？”

　　“只有圣主的花园有？”

　　“没错，仅有他的一朵。这种浮生之莲并非稀世之物，但培育起来极为困难，据说需要用大量的热量来促使种子发芽，这个过程可能需要千年之久。现在看看这个世界，用整片血海鬼火来促使这颗浮生之莲的种子发芽，恐怕没人愿意花这样的精力。”

　　刁天眯起眼道：“求花仙人愿意！哼，圣主才拥有浮生之莲，这求花仙人却有种子……舟神，你说，求花仙人会不会是曾经前往摩阿大肆杀戮的人之一？”

　　“这可不好说，我并不认识求花仙人，当年摩阿之事，我也不太清楚。”

　　“那这浮生之莲有什么用？”刁天转了个话题，但却把求花仙人记在心眼上，地尊仙界之所以会灭魔种，就是因为曾经有人去摩阿大肆杀戮，甚至杀了圣主心爱的女子，令圣主不知死活，从而留下诅咒。

　　那反过来想，灭杀魔种之人，背后可能就是去摩阿杀戮之人，也只有他们才当心圣主的报复，那刁天一家的仇，或许就跟这些人有关。

　　“浮生之莲有什么用我也不清楚，毕竟只有圣主拥有，你想知道，只能自己培育，自己试验了。”

　　刁天又环看四周，除了火，及是黑幕，似乎无边无际，便道：“那我们现在怎么出去？”

　　刁天已经知道自己在这个世界中七天时间，他最担心的是轩辕的安危，很明显，他的身份已经暴露，那看守传送点的人必然能联想到轩辕给刁天留了信息，也肯定能想到轩辕在装疯卖傻。

　　宁嵩莒跟宁辉的实力都与轩辕不相上下，假如轩辕没提早发现自己身份暴露，那如果被此二人偷袭，极可能就有性命危险。

　　舟神说道：“此地现在看来并非攻击禁制，只是一个特殊的培养室罢了，有进来的门，就一定有出去的门，又或者进来与出去都是同一个门，你与血海鬼火有所联系，细细感知，即可知道出去的门在哪。”

　　刁天便如舟神所说，仔细的感知，整个人仿佛置身海底，一切都很平静，却不时的传来某种细微的声响，像这些火焰是有生命的一样。刁天也渐渐感觉自己的身体跟这片火海融为一体，火即是他，他即是火。

　　很快就感觉到，在这片火海有两处与周围的火焰格格不入，好像在排斥这些火焰一样。而这两个地方，当中一个离得很近，正是刁天传进此地的地方。

　　“看来有两扇门。”

　　刁天立即飞往另一个门的所在，身体撞入其中，眼神一晃，却已经来到另一个地方。

　　这是一个圆形的青石平台，从平台的五个方位延伸出五条鹅卵石走到，宽大约两米，长度一直延续到天边，那是五座冲天的山峰，这鹅卵石就直接连到峰顶。

　　其余地方，都是山林。

　　这就是求花仙法的第二层，看来求花仙人不只是喜欢花，更偏爱自然的景色，这才让仙府的第二层像山区一样。

　　至于刁天此刻所在的青石平台，中间也有一道青光冲向天际，应该是通往求花仙府第三层的通道。

　　“这片山林广阔无垠，我是去第三层，还是在此地找轩辕？”

　　舟神道：“看来这求花仙人并没什么宝贝，这一二层都是用以培养奇花异草珍禽异兽，仙府令牌应该在第三层，你应该直接去第三层，以你如今的实力，对付宁嵩莒等人应该没问题。且轩辕也是老江湖，相信不会被杀了，也许躲起来了，你或许得拥有仙府掌控权才能找到他。”

　　“嗯。”

　　刁天也是同意舟神的说法，此刻并不知道轩辕在哪一层，更不知道他的生死，光看第二层，也不知道有多少禁制，要找一个人不是那么容易，且让刁天担心的一点是宁嵩莒先一步得到仙府掌控权，那到时，刁天能不能逃离这座仙府都是一个问题。

　　最要紧的，还是先得到掌控权再说。

　　正当刁天做了决定，要踏入青光之时，远处的山林上方闪了一道亮光。

　　“打斗？仙府中只有宁嵩莒的人，对立之人只有我跟轩辕，可能是轩辕！”

　　既然可能是轩辕，那刁天就不能坐视不理，当即驱动仙灵力，见他雷火并济，似一阵狂风般卷向闪光的方向，这速度快若闪电，恐怕高阶仙王也没这样的速度。

　　这就是雷火疾风劲的厉害之处，先不论破坏力，光是速度，就已经超越高阶仙王了。


第五百二十六章 宁辉的恐惧

　　在亮光闪现的地方，轩辕在半空划了一个弧度，然后重重的甩到地上，一口血从他口中喷出，从他右手扭曲的程度以及左脚挑出的白骨看，一时间，他的手脚都是被废了。

　　这不算什么伤，对高阶仙王来说，片刻即可恢复，但从轩辕惨白的脸色看，他的精魂恐怕也受了不小的震荡，以至于他恢复这些外伤需要几秒钟的时间，但这样的时间，在战斗中就足以致命。

　　因为，轩辕还有对手。

　　此人身穿着全身铠甲，独留面无表情的脸部，他的样貌平凡，但这副铠甲看起来却十分不凡，每一个部件的表面都有细小的棱形鳞片，呈现蓝中带青的色泽，就如同剧毒的颜色。

　　在他的手背的护腕上延伸出两根一尺长的爪状利刃，呈透明颜色，但上面有黑色的血槽，似乎还有某种液体流动，就如同毒蛇的獠牙一般。

　　在铠甲的背后，伸出九条手臂粗的条状物，末端都是一个蛇头，像九条蛇，在他背后乱舞。

　　整体看起来，这副铠甲都透着诡异，阴毒。

　　“宁辉，要杀就杀，我轩辕绝不皱一下眉头。”轩辕没从地上爬起来，似乎已经放弃了抵抗。

　　宁辉面无表情，但眼神却如毒蛇一般阴冷：“你是何人，怎么知道我们寻找仙府，还有什么人知道，一并说了，我可以让你死得痛快点，否则，这九头蛇的毒液会让你的精魂麻痹，让你感受到内脏慢慢腐烂的痛苦，然后整个人化成液体，这个过程，至少持续三天。”

　　“哼。”轩辕做了一声冷哼，懒得去回应。

　　他放弃抵抗，是因为知道自己中了九头蛇的毒，已经没有抵抗的能力，至于如何死法，结局都是死，以轩辕的个性，他是不可能低头的。

　　宁辉不立即杀了轩辕，其实是想知道到底什么人知道他们寻找仙府，因为此事若传出去，对他们宁家十分不利，在他眼中，轩辕已经必死无疑，最重要的还是知道有多少人，有什么人知道此事。

　　“你何必如此？我看你中了九头蛇的毒还能斩杀我们八名高阶仙王，倒也是实力不俗，不如这样，我放你一条生路，你归顺我们宁家，并告诉我，你背后的势力。好好考虑，与其就这么死了，不如给自己一条活路。”

　　“他如果怕死，就不是轩辕了。”

　　刁天一阵风般落到一旁，却让轩辕一惊：“你来干嘛，快跑，此人身上的铠甲是九品仙器九头蛇的利牙，连我都不是他的对手。”

　　刁天嘿嘿一笑：“没能力而眼睁睁看朋友死，那叫无奈，有能力却见死不救，就是无义了。我刁天恰恰不是无义之人。”

　　“哦？”宁辉看向刁天，依旧是面无表情：“这么说你是有能力之人了？”

　　“好说。”刁天眯起眼道：“轩辕，怎么解你的毒？”

　　“扯下此人手中爪牙再刺我一下。”

　　轩辕说话之时，已经往一旁退开，出于对刁天的了解，轩辕可以肯定刁天有把握战胜宁辉，否则，刁天就不是如此自信，而是另作算计。

　　宁辉并没去理会轩辕退到一旁，却是仔细的打量着刁天，发觉刁天的灵压虽然带着一丝古怪的感觉，甚至有龙威的味道，但实力仅仅是高阶灵仙，也许高一点，刚刚晋级为低阶仙王而已，如此实力，也敢如此狂妄？

　　“你倒也是个人才，几天前你似乎只是低阶灵仙，想不到几天后就已经是低阶仙王了，如此速度，前所未闻，不过，仅仅是低阶仙王，你完全没可能战胜我。”宁辉语气十分平淡，刁天与轩辕无法让他的情绪起半点波澜，依旧平淡的说着：“你有资格归顺我们宁家，现在给你个机会，说出你们背后的势力。”

　　刁天嘴角微扬，心中计算着宁辉的破绽，嘴上却道：“那得看看你有没有资格收我了。”

　　“狂妄，凭你也跟我谈资格！”

　　宁辉身躯微微一震，身后九条毒蛇冲到他身前，冲着刁天张着蛇嘴，嘶嘶作响，随之传出的是庞大的灵压，似要排山倒海一般。

　　刁天不屑冷笑，双肩一抖，灵力自背后透体而出，分成九股，化为黑龙模样。

　　“昂……”

　　九龙冲到刁天身前，与九蛇相对，九龙齐吟，龙压亦是铺天盖地。

　　宁辉蹬蹬后退两步，他本是要灵压来镇压刁天，如今反过来被刁天的灵压逼退，当即也就意识到眼前之人非同一般。

　　“找死！”

　　宁辉已知刁天不是他所感知的实力，当即来个先下手为强，身后一条毒蛇似长鞭般的甩出，重重的鞭打在刁天身上，去势直坠地上，砸得土地开裂出一条深深的沟壑。

　　可刁天所在的位置，早已只剩刁天的残影，下一刻，却见刁天身形出现宁辉头顶上空，一拳击出，拳劲化为一条黑龙，带着白色带蓝的火焰直冲而下。

　　宁辉全身包裹在铠甲之中，这是件九品仙器，且不知其防御力如何，刁天自然选择首先攻击宁辉没有铠甲保护的头部。

　　也是因此，宁辉也提前一步预料刁天的行动，黑龙才显狰狞，宁辉早已经移开，让黑龙直冲而下，只留下一个无尽的黑洞。

　　刁天一向习惯计算着杀人，但轩辕在一旁，刁天担心宁辉对他下手，唯有正面硬刚，不过刚刚的灵压比拼以及速度上的对比，刁天已经清楚，自己完全不虚，就要正面硬刚弄死宁辉。

　　“给我回来！”

　　刁天右手一握，一条黑龙绕着他手掌极速旋转，竟是七龙境界的乾坤逆转，只是威力似乎要强悍好几倍，控制力也更为精准，巨大的吸力只冲着宁辉而去。

　　宁辉飞退的身形一下停顿，一股巨大吸力正将他拉扯到刁天那边，这令他脸色一变再变，他出尽全力想挣脱这股吸力，却发觉自己的身体正一步步的朝刁天靠近。

　　这是高一级修士对低级修士的绝对优势才能隔空如此的牵引对手的身体啊，这样的情况，竟然发生在一个低阶仙王对一个高阶仙王身上。

　　宁辉从神色淡定，到脸色变化，到如今，他已经感觉到一丝恐惧。


第五百二十七章 实力强悍

　　一旁的轩辕看着刁天牵引着宁辉，他的眼神中多是不敢置信的精光。

　　刁天对自己的实力到什么程度还没个准，但作为曾经是高阶仙帝的轩辕，却能从刚刚短暂的躲避攻击以及发动攻击中看出刁天此刻的实力。

　　刁天的速度以及与低阶仙帝无差距，这就是雷火疾风劲的变态之处，让刁天的速度凌驾于任何仙王之上。

　　而破坏力还停留在高阶仙王的境界，却足以与轩辕，宁辉之流等同，属于高阶仙王中最强的存在。

　　至于防御力，轩辕还没看到，但以他对刁天的了解，刁天便是以防御力见长，相信最强悍的点，就在于防御力。

　　所以，轩辕给了刁天一个评价：此刻对上不使用灵器的低阶仙帝，刁天未必能赢，但绝对能保命。

　　这样的评价让轩辕震惊不已，他虽没修炼烈焰焚天诀，但他却有烈焰焚天诀的修炼口诀，对这套仙法也有了解，单单雷火疾风劲，绝不可能让刁天有此实力，且刁天也不该这么快就掌握了雷火疾风劲，这当中发生了什么？

　　在轩辕震惊疑惑之时，宁辉已经距离刁天不到二十米的距离，离得越近，吸力越大，宁辉已经感觉到自己都快无法动弹了。

　　“你找死！”

　　宁辉神色忽然从恐惧变成阴冷，身体一震，身后九条毒蛇直冲向前，森冷的蛇牙闪着蓝色的光芒，接着刁天的吸力，这九条蛇的速度若闪电一般。

　　“早就防着你了！”

　　刁天低喝一声，身上散开九股灵力，化成九条黑龙，迎着九蛇扑去：“龙为天，这小蛇也敢逆天，给我断！”

　　九龙立即缠绕到九条蛇身上，刁天手用力一握，灵力随他加力，九条黑龙全咬到九蛇的半身，只听见九条蛇嘶嘶的惨叫，接连折断，断开的部份全掉到地上，不停的扭动挣扎，蛇死而身不僵，这些制造出来的灵器毒蛇好像真的一样，只是断裂的地方不是流淌着血液，而是散发着蓝色的气雾。

　　刁天脸带笑容的看着宁辉，此刻已经是胜券在握，乾坤逆转的强大，可不是将别人拉进来攻击自己，这一招可怕之处，在于距离越近，吸力越大，压迫力越强。

　　二十米的距离，宁辉还能发动攻击，但如今到了十米，宁辉应该连动一下手指的能力都没有了，给他的命运，只有刁天如何将他杀死。

　　“好好保护你的头部。”

　　刁天笑着说到。

　　他看起来像在装逼，其实的确要宁辉好好保护头部，刁天不想一击将宁辉打得魂飞魄散，最好杀个半死，如此才能用浮屠宝塔摄取宁辉的残魂。

　　旁边轩辕却是脸色一变，惊道：“刁天，小心，那些蛇头散发的气体是毒气。”

　　“毒气？”刁天不是一个自大的人，他早就注意着那些断而不死的蛇头所散发的蓝色气体，早也已经用灵力包裹全身，不让这些气体入侵。

　　此时，宁辉多了一些阴冷的笑容：“这是九头蛇死亡诅咒，斩掉九头蛇的头，就会散发这种毒，你以为用仙灵力保护自身就没事了？这种毒会渗入你的仙灵气中，你感觉一下，是不是已经身体麻痹了？”

　　刁天感受了一番，的确可以感觉到自身仙灵气中带有某种古怪的力量，这种古怪力量的确也从那些蓝色气体分离出来侵入他的仙灵气中，但是，刁天同样感觉到这种力量在他体内迅速的消散，对他根本起不了半点作用。

　　“很可惜，我这副身体是借用混沌神龙的蛋来重生，连我都不知道自己会有什么特殊能力，不过，很显然一点，蛇毒是不可能影响得了神龙的，死吧！”

　　刁天举起手猛的拍下，灵力化作一条黑龙俯冲向宁辉头部，见宁辉神色已如死灰，几乎绝望了，却还做了最后的挣扎，头部套上一个蛇头的头盔，原来他并不是没有头盔，只是这头盔略显难看而已。

　　但多亏了这个头盔，黑龙冲到他头上，却如流水击打到顽石上，被分流卸力，只是把宁辉砸得半个身子没入土中，似乎并没造成多大伤害。

　　却是此时，刁天的身体晃了一下，虽然他看似免疫了九头蛇的毒，但这一动仙灵力，却加速蛇毒的入侵，一时间还是受到了一点影响，身体有片刻的麻痹，仙灵力也几乎无法运转。

　　这只是一瞬间的影响而已，宁辉却捉住了这难得的机会，他的蛇首头盔上的猩红蛇眼泛起红光，手上一挥，手背上的爪牙当即切到刁天腹部。

　　刁天大惊失色，当即动用全身灵力来防御之一击，却听见一声刺耳的刮击金属的声音，在看刁天腹部，衣服裂开了两道口子，但皮肤是一点事都没有。

　　宁辉蛇首头盔下的双眼差点凸出头盔之外，这可能吗？九品仙器近距离切一个低阶仙王，连人家的皮都没切破！这可能吗？这一定是做梦。

　　刁天自己也有些不敢置信，自己的身体怎么强韧到这种程度？看来，与吸收神龙残魂，借龙蛋浴火重生的躯体，远远不止足他达到烈焰焚天诀第三层以及得到远古混沌黑龙的力量这么简单。

　　“去死吧！”

　　刁天不再留手，免得再出任何意外，见他全身灵力散开，化为数百条手臂粗的黑龙，似洪水般将宁辉淹没，一条条黑龙化作能量炸开，宁辉所在，只看见不断隆起的黑色光团，随即一声巨响，整个光团炸成刺眼的白光，待白光散去，只见一个深不见底的深坑，以及边缘一些金属碎片，却再无其他，也没了宁辉的生命气息。

　　“一条精魂能量啊。”

　　刁天道了一声可惜，他也是不敢托大，免得有任何意外发生，这种不是压倒性优势的局面，还是别去想摄取精魂的好。

　　手一挥，一截爪牙落到刁天手中，这是轰击宁辉时，刁天可以控制一条黑龙保留下来的，便将爪牙扔给轩辕：“别告诉我没用。”

　　“有用。”

　　轩辕用爪牙刺了下自己，才将爪牙扔了，然后神色古怪的看着刁天：“你遇到什么？如今实力比我只强不弱。”

　　“死了一次，又活了过来，只能说大难不死。”刁天没时间跟轩辕详说，问道：“宁嵩莒呢？”


第五百二十八章 仙府三层

　　若被宁嵩莒得到求花仙府的掌控权，那一切都玩完了，可轩辕却不急，笑道：“不用着急，宁嵩莒无法得到求花仙府的掌控权，至少，宁辉等人没回去，他是不可能得到的。”

　　“为何？”

　　“求花仙人并非意外死亡，而是寿元耗尽，在第三层，他用仅剩的力量凝聚了一条残魂，这残魂的任务就是寻找仙府的继承人，要求必须识别残魂摆出的三种花，如此才能得到求花仙府，宁嵩莒根本不认识那三种花，所以派宁辉几人追杀我之后，就前往宁家求助，他们没回去，宁嵩莒又如何得到仙府呢？”

　　“这么说倒是不急，那三种花你可认识？”

　　轩辕斜了刁天一眼：“如果我认识，我还要被宁辉杀得几乎跑遍第二层？”

　　“我哪知道。”刁天耸耸肩，道：“走吧，去第三层看看。”

　　“第三层不能出手，至少那残魂在的时候，你我都不能出手，那残魂就算只是残魂，也能轻易的把我们杀了。说起来，我还得感谢那残魂，不然我早死了。说起来，你他吗怎么搞得，竟然让我身份败露？”

　　刁天无奈的将自己进入仙府，并在传送点被打入禁制一事告知轩辕，轩辕才苦笑道：“看你平常精于算计，这次差点让你害死，你以后还是多算计吧。”

　　“嘿嘿，算计是需要后盾的，废话不多说，去看看那三种花。”

　　两人来到第二层的平台上，踏入青光之中，眼前一晃，已然来到另一片天地。

　　这里一切朦朦胧胧，但半空中却有一座小山悬浮，这不到五十米高的小山底部，是如烟如雾的白云托着，山体的旁边有一片数百个方的绿草地，底部也是白云托着。草地上方，有一个小木屋，屋前有一块大石，上方盘坐着一人。

　　此人白发白须，面容精瘦，双眼却奕奕有神，穿着一身宽大的白色布衣，有点化外仙人的味道，此人就是求花。当然不是求花本人，而是他的残魂所化。

　　这种残魂与仙帝修炼时分离的残魂稍有不同，虽然也与本尊无异，但却不能多动，因为这是本尊死前用一口气凝聚出来的，能量消耗过多，就会消无，而完成本尊遗愿，也会消无。

　　在求花仙人身前，又站了一青年，自是宁嵩莒，他正看着摆在他前面的三朵花。

　　这三朵花在宁嵩莒面前一字排开，左边这朵长在小水池中，有着翠绿的叶子，莲藕状的根部，花朵如莲花，呈白色，只是如此的纯白，似有圣洁的光辉，让人看了，有一种心灵受到洗涤的感觉。

　　中间这朵，花朵像一个托盘，没有根茎，但有血丝般的根须，花瓣为红色，呈刺状散开，花蕊处是紫色的鬼脸模样，看起来诡异而恐怖。

　　右边这朵花漂浮在一水池上，无根茎，花瓣呈绿色，质感如玉，形如盘子，中间有一颗颗葡萄大小的圆形珠子，不知道是其果实还是其花蕊，但怎么看，整朵花都像玉盘盛放着甜美的果实，令人垂涎。

　　宁嵩莒已经发现了刁天跟轩辕的到来，他的眼中透出一股恐惧，他该恐惧的，因为轩辕的存在，意味着宁辉等人的死亡。

　　而宁辉等人的死亡，就意味着轩辕或者刁天有着可以杀死他的实力，唯一值得庆幸的是，这第三层不能战斗，至少目前是这样。但毫无疑问，一方取得仙府掌控权，肯定也会杀死另一方。

　　“很可惜。”宁嵩莒道：“你们永远不会知道这三朵花是什么，而你们也没有后援，但我不同，还有一天，求花仙府就会关闭，十年后再开。宁家会再派人来，那时就是你们的死期。”

　　求花仙府只开十天时间，刁天第二天进入，又在血海鬼火中待了七天，今天的确是第九天时间。

　　明天之后，仙府关闭，需等十年再开启。看起来，刁天，轩辕，乃至宁嵩莒都要困在仙府十年时间。

　　宁嵩莒也没说错，十年后，宁家发现宁嵩莒没得到求花仙府，一定会继续派人过来，那时，刁天跟轩辕似乎也就难逃一死了。

　　而宁嵩莒现在说这话，是在给自己壮胆，好让自己的心绪放松一点，此后十年，他可得对着刁天跟轩辕，只能待在求花仙府第三层，别的地方可不敢去了。

　　但这一切的前提，是刁天跟轩辕不知道这三朵花。

　　“你就觉得我不认识这三朵花？”

　　刁天笑呵呵的走到求花仙人的残魂之前，宁嵩莒冷盯着刁天的背影，冷冷道：“凭你会认识？怕你听都没听过，更别说见过。”

　　对于刁天不认识这三朵花，宁嵩莒有一百万个肯定，不是精于花道，还必须知识渊博，才可能认得其中一种两种，刁天跟轩辕都太年轻，见识不足，岂会认识这样的奇花？

　　但尽管这么想，宁嵩莒还是有那么一丝担心，因为如果刁天偏偏就认得这三种花呢？那就是他的死期啊。

　　刁天并没去理会宁嵩莒，看着眼前闭目养神般的求花仙人，道：“任何人说出这三种花的名称，就可以得到这座仙法的掌控权？”

　　求花仙人双眼都没睁开，语气也很平淡：“说出名称是前提，若能说出其出处，习性等等，越是详尽越好，主要是让我满意。”

　　刁天摇头道：“这三朵花不仅仅是稀世奇花，放眼各界，都算得上只此一朵别无他处，只有周游各界的高人才认识，这样的人未必看得上这座仙府，而想要此仙府的，怕都不认得这三朵花吧，请问求花仙人，是有心传承此仙府，还只是游戏所为？”

　　刁天必须询问清楚，若只是求花仙人的游戏，那不如另想办法得到此仙府，或者趁着还有一天时间赶快离开。

　　因为求花仙人残魂在此，谁能知道求花仙人玩什么把戏？这三朵花，刁天几乎可以肯定，任何进入此地的人，都不可能全部认识，换言之，求花仙人给人的感觉，根本就不想传承此仙府。

　　那求花仙人道：“我只是一缕残魂，如此不动，也仅仅能再存在千年，又怎么会玩什么把戏？只是我一生爱花求花，实在不想让此仙府落入不懂花的人手中，实不相瞒，这三朵奇花，仙府中便都存在，若不认得这三种花，又怎么懂得培育它们？与其让它们被人糟蹋，不如让此仙府永远关闭。”


第五百二十九章 三朵花

　　求花仙人如此说，刁天也就听明白了。求花仙人是要找一个懂花的人来继承这座仙府，实则是他舍不得这些奇花。

　　从语气上，刁天也听得出求花仙人对此事的诚意，便也就不会认为求花仙人是在玩把戏。

　　因为求花仙人本质上，是要寻找一个能够好好对待这三朵花的人，而不是继承这座仙府的人。

　　“在说出这三朵花的资料之前，我可否问你几个问题。”刁天看着求花仙人道。

　　“哦？”求花仙人终于睁开双眼，带着一丝惊讶：“你认得这三朵花？若真认得，先说出其中一朵，我再考虑回答你的问题。”

　　“好。”刁天指着左边那朵白色莲花道：“这是浮生之莲，只有摩阿炼狱的圣主才拥有，其花的作用习性我还未能了解，只知道，此花花种，需极高的热量炙烤数千年，才能令其生根发芽。”

　　“好好好！”求花仙人看似很激动，连叫了几声好，才道：“浮生之莲，其藕吃之，可令女子肌肤如玉，青春永驻，并生得一股清香，增加女子魅力；其花观之，可令人心绪平静，进入空想境界，据说对着此花，可一朝顿悟，当然，都是传说，我也不能了解详细。至于培育，若种子生根发芽，一池清水即可让浮生之莲不断生长，你且记住。好了，你有什么问题，我若知道，答你也未尝不可。”

　　“我所要问的问题，正是关于这朵浮生之莲。”刁天道：“据我所知，浮生之莲为摩阿圣主独有，而求花仙人所说，仙府之中也有浮生之莲，请问求花仙人，这浮生之莲你从何得来？”

　　“自是从摩阿取得。”

　　“据我所知，摩阿曾经发生一场变动，令这浮生之莲绝迹至少万年以上，求花仙人如何还能取得？”舟神说过，浮生之莲的种子要发芽，至少需要无数的热量提供千年以上，而求花仙府中的浮生之莲种子还没发芽，也许已经存放了数千年，但可能没有摩阿变故之后的时间才。

　　就时间点上，这颗种子必然是摩阿变故之时或者之后取得，如果世上仅有摩阿圣主有浮生之莲，那求花仙人肯定就是摩阿变故的始作俑者之一。

　　刁天心中已经有了定论，但还是想听听求花仙人怎么说，毕竟，这世上未必就真的只有摩阿圣主拥有浮生之莲。

　　见求花仙人沉默了片刻，才道：“这个问题，知道了对你并没什么好处，我也不会说。”

　　“那晚辈便不问了。”求花仙人这么说，刁天心中也就有了答案，自己的仇人，可能还跟真仙界有关，而今至少也有一条线索，那就是跟求花仙人有交情的人，不过，这个层面，刁天暂时无法去接触，也就先放一边。

　　求花仙人道：“你若无其他问题，就先说出另外两种花。”

　　“好。”刁天指着中间那朵有着鬼脸的花道：“这是彼岸佛花，没有种，培育也简单。给它吸食足够的血液，它就会分裂出另外一朵。只不过，怕得杀千万人，才能令它再生一朵。此花生长在浮屠世界的七层深渊之下，曾经七层深渊经历一场大屠杀，所以此花并不少，起码有十朵。传说若有人愿意以自身血液供养此花，若能不死，而此花能分裂新花，那这个人就可以立地成佛，直飞天外天。所以此花尽管面目狰狞，却依旧有一个圆满的名字，彼岸佛花。”

　　“好好好！”求花仙人又连连叫好，带着激动的语气道：“想不到你连彼岸佛花都认识！其实，你所知的传说并非完全虚构，此花不仅仅吸食血液，还吸食生机，若被此花依附在身上，能在生机不断绝的情况下令此花分裂新花，那原本的彼岸佛花就会与你融合，你将成为不死不灭的存在，世间已无事物能将你灭杀，当真是立地成佛。只不过，世间恐怕也无人能在自己生机断绝前令此花分裂，哪怕真仙也做不到，可惜。”

　　刁天嘴角不经意的扬起，事实上，求花仙人所说，刁天都知道，他对这朵花的认知，恐怕比求花仙人还深。

　　原因很简单，天煞手套曾经的主人——不死魔神便是这世间唯一一个让此花依附，并令其分裂的人，这才成就了他不死不灭的身体灵魂，不过，也并非完全不死不灭，不死魔神最终还是死在了天外天主宰的手中。

　　而刁天之前之所以会认为求花仙人玩把戏不想传承仙府，也是因为，舟神这个老古董，有不认得这彼岸佛花，试问除了求花仙人自己，谁能同时认得三朵？

　　又或者，还能找到一个像刁天这样，储物戒指里有两个超级老古董的人出来？

　　“那第三朵呢？”求花仙人语气有些急切，又有些期盼。

　　刁天笑道：“这第三朵花，名叫吃死你。顾名思义，谁吃谁死。这种花生长在灵界，具体什么地方我不清楚，有其他作用，我也没研究透，毕竟我太年轻，还请求花仙人解惑。”

　　“好！你能说出此花名字，已经了不得了。这种花生长在灵界的灵月池中，作为灵界的生命之池，外人不知道是很正常的。而这种花其实是灵界圣女经血所化，而灵界圣女万年才来一次经血，才会去灵月池洗一次污垢，也就是说，这种花万年才添一朵，外人无法培育，只能偷得一朵来观赏。至于此花的作用，实则是孕育生命所用。任何女子，与男子交合之后一天内吃下一颗花果，即可怀孕，且对所吃之人不会有任何坏处。”求花仙人颇为感叹道：“除此之外，任何人吃了花果，都会慢慢生机断绝而死，我便是不信这花果有如此威力，自己尝试，才生机断绝而死的。生死相依，这吃死你的果实，也是孕育生命的桥梁。”

　　佛主的妹妹！原来这家伙是作死而死的，难怪看似实力不俗，竟然会生机断绝。

　　但听到这种吃死你的花果的作用，刁天已经懒得去理会求花仙人是怎么死的了，他的双眼，简直是光芒四射。


第五百三十章 得仙府

　　无论是地尊仙界，还是妖界，乃至任何一界，对于强者来说，生育都是一个巨大的难题，不是自己能力问题，而是要孕育生命，实在跟撞彩差不多。

　　有人搞一次就有了后代，有人翻来覆去的搞，也许几百几千年都没有一个子嗣。

　　越是强者，这问题就越严重。

　　许多家族能后代遍地，子孙满堂，其实是用了特殊的方法，就是将家族子弟分为两类人，一类不学无术，玩乐享受，却总有家族去擦屁股，这类人负责为家族延续香火，通常实力不高，却也受宠；一类人则天资过人，培养成一代高手，这类人就是来掌管家族的，此类人辈份也许不高，但地位权势却都不小，如王天凌，猎天权一般，就属于家族中的天才子弟。

　　但家族毕竟不多，哪怕是家族，也希望子孙越多越好，那些强者，年岁大了，更想有个后代来传承自己的生命。

　　这样的现在，也就让“吃死你”奇货可居了，就拿刁天来说，他有几个女人，XXOO无数次，就一个种都没有，如果他得知有吃死你这种东西，那刁天肯定会千方百计的获取的，毕竟，他身上还背负着刁家传承香火的重大责任。

　　刁天如此，其他人呢？

　　刁天已经能幻想到刁家子孙满堂，自己拿吃死你捞得一票票好处的场景了，但这一切，都必须在获得求花仙法的掌控权之后。

　　“现在……”刁天看着求花仙人，说道：“我已经回答了三种花的名称，这仙府的传承，是不是该属于我了？”

　　求花仙人点着头道：“你已经证明你的见识，能认得这三种花，相信你也经过一定的研究，会研究花，相信你也是爱花之人。这座仙府就交与你了，希望你好好对待仙法中的奇花异兽。”

　　话一说完，求花仙人散成淡淡的光芒，当中一束飞射进刁天眉心，此时刁天才知道，求花仙人的残魂禁锢着求花仙府的器灵，所以令整座求花仙府十分虚弱，而刚刚的白光，其实是与刁天的认主仪式，如此，刁天与求花仙府的器灵便建立了一种心神的联系。

　　而求花仙人残魂消失的地方，悬浮着一面黑色的令牌，上有仙府二字，正是这座仙府的中枢纽，也是这座仙府的掌权凭证。

　　“呼……”

　　宁嵩莒似一阵风般掠过刁天，眼明手快的将仙府令牌握到手中，随即将令牌对着刁天，仰头大笑：“哈哈哈……两个白痴，就算你认识那三种花又如何？如今令牌在我手中，仙府一切由我掌控，你们该死。”

　　轩辕带着鄙夷的眼神看着宁嵩莒，在宁嵩莒动的一刻，轩辕就想动了，但他却没有行动，因为他看见刁天并没有动。

　　轩辕清楚，以刁天如今的速度，已经超越了他跟宁嵩莒，不可能让宁嵩莒抢在前头，刁天不动，必然是不需要动。

　　刁天的确不需要动，轻蔑的看了宁嵩莒一眼，手一招，仙府令牌挣脱宁嵩莒的掌控，飞到刁天手中。

　　宁嵩莒已经意识到了什么，脸上多是恐惧，连忙道：“别杀我，我是宁家新一辈的俊才，我们可以合作。”

　　宁嵩莒没想过反抗，他去抢令牌，是想先一步认主，或者赌一赌不用认主，手持令牌也能掌控仙府，但刚刚的情况，已经十分明显了，刁天现在是仙府的主人。

　　在人家的仙府中与主人对抗，宁嵩莒很清楚自己一丝丝的胜算都没有，与其徒劳反抗被杀，不如立即求饶。

　　他的选择很明智。

　　刁天的确成了仙府的主人，当仙府器灵认主的一刻，他已经感觉到自己对于这座仙府的完全的掌控，仙府中的一切他都清清楚楚，哪里有禁制，哪里有什么东西，想改变什么，想创造什么，在这个仙府中，似乎都只要一个念头。

　　而仙府中的人，刁天也能全方位的感知到他们的存在，甚至能直接感受到他们体内仙灵力的运转，总之，仙府中的一切都在刁天的完全掌控之中，对付宁嵩莒，刁天甚至不需要动手，只要借助仙府的力量，念头一动，就可以杀了宁嵩莒。

　　也就不用去在意他是不是抢了仙府令牌了。

　　刁天还没动手，一方面是脑子还在了解求花仙府的信息，另一方面，却是在考虑宁嵩莒所说的合作问题。

　　宁家是与西天正法学院有关系的大家族，实力绝对不容小觑，目前刁天不可能跟某个掌权家族合作，因为他的资格，但宁家未必不可。

　　只是再一想，求花仙府本该为宁家所用，如今刁天横插一刀抢了，此事宁家只要顺着刺蛇小队与剃刀小队的恩怨，不难怀疑到刁天跟轩辕头上，如此一个不好的开头，那合作过程跟结局，想必也不那么美好。

　　想到此，刁天也就放弃了，将浮屠宝塔扔到半空，刁天一眼看向宁嵩莒，便见他惨叫一声，双目呆滞，一缕残魂自天灵飞出，被浮屠宝塔吸收。

　　杀一个高阶仙王，只要在这仙府中，就只需要一个眼神。

　　刁天招了下手，浮屠宝塔飞回，宁嵩莒的储物戒指也落到刁天手中，在仙府之中，这枚储物戒指的器灵没有半点抵抗能力，瞬间被刁天侵入其中。

　　这一看，刁天当即狂笑不止，真是大丰收啊！宁嵩莒储物戒指里的好东西，真他吗的不少！

　　但刁天只看中了里面一件灵器，其余东西粗略看过，虽发现有更好的，但刁天都没去细看，将看中的那件灵器取出，便将储物戒指扔给轩辕：“里面的东西你的，仙府已认我为主，无法五五分，但仙府中的东西，有需要，说一声。”

　　轩辕手握刁天扔来的储物戒指，目露精光的看着刁天：“没白认识你。”

　　这话是意味深长，刁天现在是仙府主人，抛开这点，单说刁天的实力，也已经不需要轩辕了，可是，刁天并没忘了曾经。

　　“有些人过河拆桥，有些人知恩图报，有些人见利忘义，有些人义字当头。这么久了，我是什么人你还不清楚吗？哈哈哈……轩辕，我的朋友，有福同享有难同当。”

　　“有福同享有难同当！”轩辕重重说道。

　　刁天点了下头，没收敛脸上的笑意，目光落到悬浮在自己身前的灵器上。


第五百三十一章 刁府初成

　　这件灵器，形如一对巨大的鸟翼，却闪着银亮的光芒，乃是一根根羽毛状的利刃结合而成。

　　在仙府力量下，刁天当即逼迫这件灵器认主，方才得知，这件灵器乃是十品灵器天风鬼龙斩，十品灵器中消耗仙灵气最为可控的一件灵器之一，这让它贵为十品，却也能被仙王使用，是不可多得的可越级使用的超级灵器。

　　天风鬼龙斩为两支翼刃组成，每支翼刃由九千九百九十九把羽刃组成，可单用其中一把羽刃，亦可一万九千九百九十八支羽刃同时发动，每一把羽刃都能穿透灵力防御，破甲伤身，直取精魂，威力强大。

　　以仙王实力驱动，实力自可凌驾任何仙王之上，可以说，如果不是第三层不准打斗，如果不是刁天得到仙府认主，那宁嵩莒祭出这件灵器，刁天跟轩辕一点机会都没有。

　　除了攻击，这件灵器也能随心所欲的控制用以防御，寻常十品仙器，都无法破坏此物防御。且自身有飞行功能，翼刃本身能拟化周围环境，消失在旁人肉眼当中，速度也奇快，足以媲美高阶仙帝的速度。

　　以刁天的实力，未必能发挥天风鬼龙斩的全部威能，但由此灵器，即便对上低阶仙帝，也能立于不败之地了。

　　何况，还有仙府。

　　这一次总算是盆满钵满，且实力大大增强！

　　刁天挥了下手，心中念头转动，整座仙府随即是一阵细微的抖动，眼前的一切也慢慢的变了模样。

　　三层空间消失，刁天跟轩辕浮在半空，下方一边是山林，一边是大海，中间留了一片绿野，有许多河流穿梭山林，绿野，大海之间。

　　山林之中，有三座高峰，其顶部分别继承了求花仙人制造的秘境，一座存放浮生之莲，一座存放彼岸佛花，一座则存放吃死你。

　　浮生之莲还没发芽，需要继续煅烧；那彼岸佛花需要秘境中的大量血液供养，刁天也不打算将它拿出来。至于吃死你，一来珍贵，二来太毒，更不能拿出来。

　　刁天将求花仙府的三层合为一层，大海用来养八臂撼天章，山区则用来养奇花异草珍禽异兽，中间的绿野地可以以后用来住人。

　　如今刁天得到仙府掌控权，在仙府中，一切都可随心所欲，要如何改变环境，只需脑中构思，念头一动即可完成，但前提是不超出仙府所拥有的仙灵气量。

　　直白的说，就是在既有的空间范围内改变，缩小都可以随心所欲，但要增大，却需要庞大的仙灵气量。所以刁天可以将三层仙府合为一层，但要多加一层，却是无法做到。

　　“以后，这座仙府便叫刁府。”

　　刁天取出仙府令牌，话说完，令牌上便多了一个“刁”字。

　　一旁轩辕也是羡慕不已，道：“传说仙府功用无限，你这次真是大难不死，后福无限。”

　　“的确功用无限，有此仙府，我们在真仙界甚至不需要飞船了。”

　　拥有仙府，刁天才知道仙府最大的一个功用，就是自成一界，但又不是独立，而是贴着所在的“界”的边缘，类似一个空间中的子空间，如此一来，仙府之人就可以躲在仙府中，能看见外界，外界却看不到仙府，要攻打仙府，需要拥有打破仙府所在的界的力量。

　　这就意味着，仙府在妖界的话，至少需要地尊才能攻打仙府，而仙府在地尊仙界，至少需要仙主才能攻打仙府。换言之，无论哪一界，在仙府中，唯一要担心的只是那些至强者而已。

　　且仙府穿梭能力强大，可以控制仙府在界中随意穿梭，速度比飞船还快一倍不止。

　　这就难怪舟神会说刁天如果得到仙府，就可以在地尊仙界大展拳脚了，的确有这么一个乌龟壳，打不过只要及时缩入仙府中，谁奈何得了？

　　“不需要飞船？”轩辕道：“你如今已经是低阶仙王的级别，若现在回去，再来真仙界就太亏了。”

　　刁天明白轩辕所说，笑道：“我也没打算现在就回地尊仙界，所需要的灵魂能量也不够，由此仙府，我要走一走各个战区，何况，我也不想浪费那些血瑰母晶。”

　　血瑰母晶是宝贝，这点毋庸置疑，不过，刁天不敢多拿，只怕引起真仙界某种人注意，那时自身难保，不过，一些小战区所存在的血瑰母晶，不拿白不拿嘛。

　　“走，先在天鸿战区试试水。”

　　仙府的移动完全感受不到，但刁天却可以通过感知“看见”外面的一切，很快也就来到天鸿战区正在交战的地方，一片山区半空，阎罗人与地尊仙界的修士打得不可开交，下方山区的一条隆起的山脉中，便有无数的血瑰晶。

　　而仙府已经移动到血瑰晶矿脉当中，隐于山石之中。

　　此刻仙府现出三层塔式建筑的本体，大门打开，刁天跟轩辕从中走出来，眼前是一个巨大的山洞，可以看见岩壁上红光闪烁的晶体。

　　“仙府什么都好，就这点不好，要出来进去都必须现出本体，自大门出入，若能随时随地进出，那就太好了。”刁天对此也是有些无奈，仙府自成一界，要进去出来，就相当于出入一界，实则大门就是一个打开“界”的传送阵，所以进出都必须进过大门，也就必须现出仙府本体，这让进出有了一定的麻烦，当然也就多了一些危险，有些人就可以趁进出之时杀死仙府主人。

　　轩辕听了刁天这话，却忍不住腹诽，如果真的随心所欲进出，那拥有仙府，也就等于每一界的至强者了，能有这么好的事？

　　刁天手一招，一块菱形晶体从岩壁中脱出来，被刁天收入储物戒指中，便看着轩辕：“血瑰母晶到手，我打算去杀一些阎罗人，你怎么说？”

　　轩辕没好气道：“你有了天风鬼龙斩，可以来去无踪，低阶仙帝都未必奈何得了你，这个战区你感受不到有个低阶仙帝存在？我上去还不被阎罗人围殴死？”

　　“呃……一时间倒没想到我的实力已经超过了你，还认为你比我强，哈哈哈，那你在仙府里等我，顺便帮我跟八臂撼天章交流交流，看看它能不能给我点启灵仙水，佛主的妹妹，那家伙竟然不理我这仙府主人。”

　　“我靠，你是让我去当点心？”

　　“嘿嘿，先杀阎罗人。”


第五百三十二章 破坏平衡

　　“杀！把阎罗人杀光！”

　　“上，地尊仙界的人来送死了。”

　　战区的战斗似乎进入白热化，地尊仙界出动了十几万人，从低阶灵仙，到高阶仙王，似潮水一般的涌动。

　　阎罗人也出动了十几万人，实力与地尊仙界差不多，如果说地尊仙界的人如潮水，那这些阎罗人，就如同火山爆发所喷发的岩浆一样恐怖了。

　　双方很快撞到一起，一时间仙法连炸，灵器乱飞，每一秒都在死人。

　　刁天张着天风鬼龙斩悬浮在高空，具体太远，下方的人发觉不了他的气息，又看不见他，没人知道他的存在，但他却能清楚的看见下方的战争。

　　第一次，刁天看到了地尊仙界的人与阎罗人战争的全貌，没有胜负，只有死亡，没有正义，只有流血。

　　这本来就是一场无意义的战争，至少对这些战场上的人来说，毫无意义。他们看似为了自己的世界，为了他们的生存在斗争，实则，只是棋盘上的车马。

　　“也许，普度众生只是一句口号，旁观者看来，别人的一切都如此没意义，他们没有意义，又何须度他们？佛度人，原来不过是一场空，要度的人，只有自己。所以旁观者很悲哀，如此，我为何要旁观呢？也许当局者，更才会在无意义中感受到人生的意义。”

　　看到不断在战争中死去的人，刁天有些不忍动手，但只做了片刻犹豫，他便不再把自己看得多么高尚，也不过就是芸芸众生的一员罢了。

　　天风鬼龙斩收起，刁天整个人像翠鸟扑食般极速俯冲，只留下一座金色宝塔泛着淡淡的金光。

　　来到交战双方头顶十几米的地方，天风鬼龙斩瞬间张开，刁天的身形在极速之下瞬间停顿，随即双翼一卷，人又如狂风般在人群中穿梭，映着太阳的光辉，时不时的闪现一道亮银的光芒，那是一把把的羽刃，几近无形，快若闪电。

　　两个高阶仙王正在战斗，一边是阎罗人，一边则是地尊仙界的人，两人都看见了一道亮银光芒，阎罗人吃疼的捂住自己的脑袋，双眼却立即充血变红，眼神呆滞，随之而来的，是天空射下一道金光，照到他的天灵盖上，一缕残魂随即被金光牵引飞出。

　　一切都发生得这么诡异，那阎罗人倒下了，地尊仙界的仙王却一脸疑惑，发生了什么？

　　这样的情况，很快在另一个地方出现，交战的双眼依旧是两个高阶仙王，而倒下的，依旧是阎罗人。

　　三十几个阎罗人的高阶仙王倒下，而当时，他们都只看见一道亮银的光芒，而很快，终于有地尊仙界的仙王发现了蹊跷，也看到了一个男人戴着亮银色的鸟翼状的灵器直冲高空。

　　他是谁？

　　遇到这一幕的人，心中都有一个问号。

　　但无疑，这个人的举动，让这一场战争的天平有了一定的倾斜。

　　至于刁天，已经飞上高空，又俯冲入地，进了刁府之中。轩辕对于刁天这么快回来深表不解：“怎么？觉得那些对手太弱？”

　　这是轩辕所能想到的唯一理由。

　　“一刀就秒，高阶仙王对我来说，已经不是对手了，但对待敌人，这样的敌人才最让人舒服，不是吗？”

　　“那怎么这么快回来？”

　　“三十七个高阶仙王，足够了。”

　　“够？”这点轩辕可不相信。

　　刁天嘿嘿一笑，没过多去解释，只道：“你对战场比较熟悉，带我去别的战区，我要类似天鸿战区这种，坐镇之人最多只是低阶仙帝的战区。”

　　轩辕耸耸肩，没继续问下去，反正刁天不解释，他也懒得继续问，便带着刁天到了别的战区，而刁天的所做，依旧是拿下战区的血瑰母晶，然后斩杀一些高阶仙王，接着又转移到别的战区。

　　如此反复，三年时间，刁天已经去了七个战区，一共得到七块血瑰母晶，一百二十颗高阶仙王的罗灵珠，浮屠宝塔里也有一百多个强弱不等的灵魂能量。

　　而今，刁天又踏出刁府，准备收取眼前的第八块血瑰母晶，却是身体一震，令他立即回到刁府之中。

　　轩辕颇为不解：“怎么？”

　　“苍茫战区是不是在这个战区附近？”

　　轩辕点了下头：“差不多一个月的路程。”

　　“想不到我担心的事这么快就实现了，还好是凌啸天，应该没什么事。”

　　“怎么？”轩辕完全听不明白。

　　刁天笑道：“你不是问我为什么每个战区只杀几个人？其实，我是担心我破坏了这场战争的平衡，坏了某些人的利益，有人要来找我麻烦。”

　　刁天从舟神那里已经了解到，真仙界的这场战争，其实是某些人故意营造出来的一场平衡而持久的战役，但刁天的存在，却为这场战役带来了不稳定的因素，如果刁天愿意，他可以轻松的杀光战区的低阶仙帝以下的所有士兵，且有仙府保护，他可以从容的在各个战场上移动，那么最终，他一个人就将导致阎罗界与地尊仙界的高手对拼。

　　这也就变相的将战争升级，相信很快就会升级为仙主对战，真仙火拼，那到时，战争就会有一个结果，而不是现在这般，永远征战不停了。

　　所以刁天不敢杀太多的人，甚至他已经差不多准备收手了，只是没想到，刚刚踏出仙府，就有一股似乎早已经在等待他的力量传递给了他一个信息，叫他立即去苍茫战区。

　　“凌啸天找你麻烦？”

　　“应该不会，他不会看不出烈焰焚天诀是残本，应该会留着我，不然，以他这种不可思议的能力，我刚刚踏出仙府，就已经挂了。走，去苍茫战区找他。”

　　二人便在仙府中修炼，一个月后，直接绕开四叶南大副，光芒一闪，刁天与轩辕已然出现在功勋处，出现在坐着太师椅的凌啸天身前。

　　“前辈。”刁天跟轩辕都行了晚辈礼。

　　凌啸天坐直起来，打量了刁天几眼，带着一丝惊诧道：“烈焰焚天诀虽然强大，修炼速度却也不快，想不到短短几年未见，你都修炼到第三层了。”

　　“前辈果然好眼光，不知道前辈叫晚辈来，有何吩咐？”


第五百三十三章 逃过一劫

　　“吩咐？”凌啸天怒容乍现：“你小子可知道多少人对你动了杀心？以为一座仙府，就可以保你的命？”

　　刁天心中暗惊，脸上却不见惊容，只是带着一些诧异：“小子这种弱者，行事低调不得罪人，怎么会有那么多人想杀我？”

　　凌啸天没好气的笑起来：“你小子别在老夫面前耍滑头，你辗转几个战区，却不多杀阎罗人，自己不就担心有人找你麻烦吗？你心里再清楚不过，跟我耍滑头，对你一点好处都没有。”

　　刁天这才正色起来，道：“晚辈想不通，不过几个战区，就已经有人盯上我了？”

　　“从第二个战区，就已经有人，包括老夫在内，都盯着你了。其实，都是盯着获得仙府的你，你小子也算倒霉，若不是得到仙府，你这种做法，倒是也要许久才会有人注意。不过，你小子也算幸运，至少先到老夫这里来，总算保了一条小命。”

　　刁天早有预料自己这么干下去，一定会破坏平衡，被人盯上，但这过程肯定不会这么快，说到底，原来是仙府惹的祸。

　　“那么前辈，现在晚辈该如何？”

　　凌啸天道：“你拥有仙府，又修炼烈焰焚天诀，要想在真仙界混，唯有当军官，再去杀戮阎罗人，破坏双方平衡，那谁也保不住你。另外，烈焰焚天诀在真仙界最好别乱用，不是每个人，都跟老夫一样不动心。”

　　“晚辈谨遵教诲。”

　　“另外，仙府的价值，便是真仙界一些人也会垂涎，只是这一次不少人关注你，也就没人会动手，虽然仙府之中，需要真仙才能打破仙府，但你不会一辈子待在仙府中啊，所以，你最好考虑考虑，无形之中，肯定有人盯上你了。”

　　刁天直点头，这点他还没想到，但凌啸天这么说，肯定不会无的放矢，如此一来，真仙界对刁天就不那么平静了。

　　“那晚辈那些罗灵珠，跟血瑰母晶？”秉承打死不吃亏的个性，刁天还是老实的试探一下，现在就是凌啸天来一句没收，刁天也是没办法的。至于隐瞒，那基本没可能，既然一早就被盯着了，凌啸天会不知道刁天拿了这些？

　　“都拿出来吧，这次就算你功勋，不过，血瑰母晶得收起来。”

　　“好吧。”刁天取出罗灵珠跟七块血瑰母晶，之前拿到的一块，却是留在了储物戒指中。

　　“一共六十八万功勋，零头就不跟你算了。与你之前的功勋相加，一共一百零五万点功勋，你是要换东西，还是存着？”

　　“存。”现在要换什么也没个目标，不如等亲友到了地尊仙界，到时需要什么，再来考虑。

　　“嗯，都存好，你小子快点滚回地尊仙界，这一次老夫救你一命，下次就不一定能及时救你了，少惹这些事。”

　　“嘿嘿，多谢前辈。”刁天当然也明白，这次如果不是运气好，凌啸天先找他，换做是真仙界别的人，结局就难料了。

　　二人便在苍茫战区通过传送回了地尊仙界，至于仙府，可以直接依附在刁天身上随着传送，不存在遗留在真仙界的问题。

　　当初刁天跟轩辕是在寅威学府传送去真仙界，这一次回来，也是在寅威学府之中，不过，一出现，刁天跟轩辕就进入了仙府，不知道袁申义有没有发现，至少现在，刁天不想跟此人接触，特别拥有了仙府，许多事都可以秘密的进行。

　　“刁天，可否帮我个忙？”

　　“可以。”刁天应得很干脆，也不问什么忙。

　　“我想回四叶家族一趟，至少也要确定当初家主是不是为了保护我。此前不去，是怕有人盯着，现在你有仙府，相信只要在仙府中，地尊仙界极少人能发现你的存在。”轩辕清楚刁天这次回来，肯定要跑一趟妖界，而妖界亲友回归，他也不知道要忙多久，但当初的事，在轩辕心中实在是一根刺，已经急不可耐的想知道结果。

　　“好。”刁天依旧干脆，且他也想去一趟四叶家族，见见四叶家主，以他跟轩辕的关系，当然首先想看看能否与四叶家族合作，同时，也要了解一下宁家的实力。

　　刁天可以肯定，自己跟宁家肯定要来一场，这事避免不了，因为宁家将在十年内，求花仙府另一次开启的时间之前，发现有人捷足先登，也很容易查到刁天身上。

　　此事宁家不会公开，但一定会有所行动，以求抢回仙府。

　　这个将来的敌人，刁天自是要知己知彼。

　　“不过。”刁天又道：“我知道你心急，还是想你等一人，我们再去四叶家族。”

　　“谁？”

　　“四叶黑，我的一个朋友，也是妖界四叶家族的传人，我想他可以认主归宗，此事不会耽误太久，我会让他先到地尊仙界。”

　　“好的，多谢。”

　　“客气个羔子，我们是朋友。”

　　有仙府的速度，原本从寅威学府飞到南海湾，就得一个月时间，但仙府却只用了一天不到的时间就来到了海角书斋。

　　二人从仙府出来，散开灵压，让霍正天感受到，便直接前往僵皇义所在的别墅，几人几乎同时在僵皇义的别墅碰头。

　　“舅舅，看来舅舅风采不减当年。”刁天所指的，是僵皇义的实力，四年前，僵皇义初到地尊仙界，还是最低阶的修士，但现在，僵皇义却已经有了低阶灵仙的实力。

　　僵皇义没掩饰自己的自豪，这几年他也知道地尊仙界的事，自然也清楚，自己没有奇遇而仅仅靠苦修，能用四年时间修炼到低阶灵仙的境界，在地尊仙界可以说绝无仅有。

　　旁边霍正天笑道：“你也令人难以置信，似乎实力也大增了，莫非又有奇遇？”

　　刁天点了下头，道：“这一趟收获极为丰富，这些以后再谈，我不在的日子，南海湾如何？”

　　刁天没有说出自己得到仙府一事，并不是想对僵皇义隐瞒，而是不想让霍正天知道，至于叫霍正天来此，其实是想让他汇报一下南海湾的情况，这事，刁天总不能叫自己的舅舅给自己回报吧。

　　霍正天其实是想知道刁天在真仙界获得了什么，但刁天这么说，这个人精也听出刁天有些事不想他知道，当然，他也不在意，刁天给予他的回报已经足够的多，现在，他只要做好自己的本份就行。

　　且接触下来，霍正天也觉得，跟着刁天绝不是坏事，于是也没多想，便将这四年间南海湾发生的一些事一一禀报。


第五百三十四章 四叶黑到

　　这四年间，南海湾倒没发生什么坏事，琐事不少，还有一件好事。

　　这还得从当初补习班的第一期学员说起，当初的五千人，在两年前已经回归，足足有四千人从战场回来，达到八成的存活率，给了附近的地区一个大大的震撼。

　　随之而来的，是第二期大量的学员报名，报名人数，光是灵仙就有百万之巨。

　　不过，慕容圣严没有招收学员，理由是天帮老大闭关修炼，秉着对学员生命负责的态度，这么多人，必须有天帮老大做决定。

　　而此间，不少补习班雨后春笋般的冒出来，倒是将这股补习班狂潮分流了不少，而这时候，慕容圣严又对外放了消息：是相信既有的实践成果，还是浪费时间精力去相信跟风之作，是一个值得深思的问题。

　　简短的一句话，让想报名的学员宁愿闭关修炼应付即将的应征，也不愿去其他的补习班，可以说，这句话让刁天的补习班保留了绝大多数的潜在市场份额。

　　听到此，刁天点头笑道：“圣严做得不错，不过，我已经改变了初衷，原本补习班是为了赚钱，现在不同了。校长，麻烦你现在去告诉慕容圣严一声，就说补习班开始接受报名，但只限南海湾户籍，还有，叫慕容圣严过来。”

　　“好。”霍正天应了一声，便自觉的离开。

　　僵皇义皱起眉道：“如此做法，岂不是对外宣称南海湾自成一地？纵然有王天凌跟猎天权在背后护着，但南海湾的权柄实在是台面下的文章，若摆上台面，只怕树大招风。”

　　僵皇义的顾虑，确实存在。原本补习班是为了赚钱，但现在，刁天已经想培养专属于南海湾的势力了，这样的做法，将吸引许多修士迁移到南海湾来，有了这些基础，就可以发展一股势力起来，尽管短时间内实力不强，但人手多了，消息就会灵通，行事也会方便，这是目前此举最大的作用。

　　当然，这也就让外界知道，南海湾自成一地了，而不是仅限于南海湾以及附近几个学府而已，自然也就会引来许多人的目光，从而引来一些不必要的麻烦。

　　这个问题，刁天也早已想到，便将自己在真仙界的际遇全部告诉了僵皇义，听得僵皇义直点头：“好好，有此仙府，我等自可立于安全之境，也就无需畏首畏尾了，放开手大胆的干，出了气势，才能有更好的发展。”

　　刁天点头道：“我唯一的顾虑就是仙主，仙府毕竟也不是完全的安全，但仙府不暴露的话，一段时间，仙主们不可能在意南海湾这种小地方，也不可能在意我这种小人物。期间只要不与王天凌跟猎天权闹翻，我们将有巨大的空间来发展。而且，这一次我将去四叶家族，有可能的话，我会试着取得四叶家族的支持，慢慢将南海湾往西发展，将我们的势力转移向西天，如此有掌权家族背后依靠，我们更可以明目张胆的发展势力。所以，有件事还得舅舅帮忙。”

　　“何事？”

　　“我想请舅舅去一趟妖界，如今我已经有足够的灵魂能量让我们的亲友实力大增，当中一些人将很快可以达到地尊的境界，但表妹跟雪宸几个，可能需要一小段时间，我想请舅舅先让四叶黑达到地尊，让他先到地尊仙界来，我需要他的身份。其余人，舅舅可停留一段时间，待所有人都拥有地尊之境，达到飞升条件，再一并带到地尊仙界来。此间我也要炼制足够的净身丹。”

　　“好，此事我立即去办。”

　　“那好，这些灵魂能量珠，舅舅你拿着，依大小区分能量多少，小的为低阶灵仙，最大的为高阶仙王，当初我初成尊者，也就大约吸收高阶仙王的残魂能量便直接达到飞上的条件，所以，牛伯伯等尊者，一颗高阶仙王足够，切记不可多吃，免得控制不住直接飞升，那就麻烦了。而皇者境界，先吃小颗的能量珠，慢慢适应实力提升，达到尊者，再吃大颗的，小心为上，免得出意外。”

　　“嗯，我自会把握。”

　　有僵皇义前往妖界将亲友接过来，刁天再放心不过，待慕容圣严过来，交代了一下招收学员的细节后，刁天便去闭关炼制净身丹。

　　此间数日，日以继夜的炼制下，刁天总算炼出足够的净身丹，便与轩辕在南海的传送阵边上修炼，直到传送阵光芒闪了下，四叶黑从传送阵中走出来。

　　“我靠，地尊仙界是个井？”

　　四叶黑抬头望天，而传送阵是在岛屿底部，自是像个井。

　　“黑哥。”刁天站起来，一脸微笑。

　　四叶黑过来给刁天一个拥抱，然后大笑道：“听说你在地尊仙界混得不错，以后你罩着黑哥我，我可不想顾虑太多，谁搞我，我就搞大他，男的搞他家犬不宁，女的搞大她某个部位，嘿嘿，哈哈哈……”

　　刁天阴测测道：“这话我原原本本告诉萌萌。”

　　四叶黑一怵，尴尬的干笑着。

　　玩笑开完，刁天才道：“黑哥，给你介绍下。这是轩辕，本名四叶星。”

　　“你好你好，我四叶黑……咦，姓四叶？你该不会是……”

　　轩辕点头道：“我们同宗同源。”

　　四叶黑弱弱道：“那……我该不会要叫你祖宗吧？”

　　轩辕耸耸肩：“这个得看家主怎么说，论年纪辈份，你我就相差远了。”

　　“那等什么，走，去看看家主。”四叶黑还以为地尊仙界跟妖界差不多，对他来说，哪里都来去自如。

　　轩辕则看向刁天，刁天点了下头，仙府的虚影凭空出现，大门敞开：“走。”

　　四叶家族位于西天，乃是西天正法学院的掌权家族之一，越是有权势的家族，所拥有的地域就越大，始终，土地是权势最终的象征。

　　四叶家族就拥有西天净土，这是西天仙灵气最为充足的一片土地，以天山为中心，辐射四周数万公顷的一片平原山地交替的地区，有环河围绕一圈，便是西天净土。

　　而四叶家族的主要建筑，便在那与天齐高的天山之上。


第五百三十五章 四叶艳

　　在天山之巅，有一座雅致的别院，院子外长了许多叶子呈心形的小草，有一男一女站在草地上。

　　男的一身铠甲，带着金色披风，配以他高大的身材，粗狂的容貌，倒像威风凛凛的将军，事实上他的确是将军，还是真仙界的三大元帅之一，猎鹿军统帅星术海。

　　而他旁边的女子，面容冷艳，气质如霜，可以想象她若是笑，必定花开满山，可惜她的嘴角看似未曾扬起过，只能令山峰终年冰雪了。

　　这女子也不是普通人，乃是掌权家族四叶家的家族四叶艳。

　　星术海看着地上的草儿，道：“听说踏上此地之人，只要能在这片四叶心草中找到四叶紫心草，就可以让四叶家族为他办一件不会危害四叶家族根本利益的事，此事是真是假？”

　　“自然是真。”四叶艳道：“堂堂三大元帅之一，不会是想来我天山之巅寻找四叶紫心草吧？”

　　星术海哈哈大笑：“若是真能找到，那还真是再好不过啊，本座虽为元帅，这权势也仅限真仙界，在此地，四叶家主的话语，可比本座有用得多。”

　　“不如开门见山？”

　　“家主何必如此？本座与你四叶家素有往来，怎么进来如此陌生？不过，想必是家主贵人事多，本座也就不多打扰，此来，是想问问，四叶星是死是活？本座听闻真仙界几个战区最近出现了一人，看似与四叶星有点关联啊。”

　　“哦？什么关联？”

　　“一种感觉，所以本座来此求证。”

　　四叶艳道：“阿星犯了族规，已经被逐出四叶家，不再姓四叶。他逃亡在外，是生是死，元帅你应该比我清楚。”

　　“这话怎么说？自上次宴席，本座就没见过他，后听闻他的死讯，也仅此而已。”

　　“那他便死了。”

　　“哦，死了，可惜，可惜了多年的老部下，还想请他继续为本座征战呢。”星术海面带失望的摇了下头，才朝四叶艳拱手：“如此，本座就不多做打扰，告辞。”

　　“告辞。”

　　四叶艳目光在星术海身上，知道星术海消失在她的眼界中，她的冷喝了一声：“还不出来？是要本座亲自动手？”

　　“大姐，是我。”天山山顶浮现刁府虚影，大门敞开，刁天，轩辕，四叶黑三人走了出来。

　　“仙府？”四叶艳柳眉一挑，目光落在轩辕身上，虽然认不出轩辕的模样，但他的声音，四叶艳却没有忘记：“阿星？”

　　“大姐，我是阿星。”轩辕凝视着四叶艳道：“我的容貌强行改变，并非幻化而来，但我真是阿星，大姐可以感受我的气息。”

　　四叶艳却已经盯着刁天跟四叶黑二人：“你们又是谁？可知没我准许，踏上天山之巅便是死罪？”

　　刁天跟四叶黑连忙拱手行礼。

　　“晚辈刁天拜见前辈。”

　　“晚辈四叶黑，拜见前辈。”

　　二人说完，彼此对视，皆能从对方眼神中看到一丝的恐惧。

　　眼前这女子，很可怕，在于她那穿透一切的眼神，还有那天际一般高深的气势。

　　刁天跟四叶黑都感觉到自己成了蝼蚁，面对的就是无边无际的天，这就是仙主的气势，在没有达到仙主层次的生灵面前，他们就是主宰。

　　“死罪先记着。”四叶艳没继续理会刁天跟四叶黑，朝轩辕道：“你既然再来四叶家，想必是想通了，烈焰焚天诀非同小可，就是我们四叶家，也未必能保住，若不被外人知道还好，既然已经泄露，大姐所能做的，也只能保全你的性命，保护四叶家的安危。”

　　四叶艳一番话，也就肯定了当初刁天的猜测，轩辕激动道：“大姐，我明白，只要我不是真的被逐出四叶家，你要我干啥都可以，就是死，我也不会皱个眉头。”

　　“你明白最好，嗯？谁人帮你解开了封印？”四叶艳脸上多是惊讶，她的封印有多强她自己最清楚不过，地尊仙界能解开轩辕封印的屈指可数，而会帮轩辕解开封印的，绝无仅有。

　　轩辕道：“我的封印是刁天帮我解的。”

　　“你？”四叶艳总算睁眼看了一眼刁天：“你有天粹紫炎？这座仙府也是你的？”

　　“正是。”

　　“好一个大福源者。你的死罪可免了。”四叶艳道：“方才星术海所说，真仙界出现一个与阿星有关联之人，是你？解开阿星封印的条件，是烈焰焚天诀？”

　　佛主的妹妹，这女人真可怕。这样也能联想到？

　　刁天悻悻一笑，道：“帮他是出于朋友情义，烈焰焚天诀是请求。”

　　“这么说，你已经修炼？”四叶艳眼神闪过一丝冷光：“连我四叶家都不敢碰的仙法，你却敢在真仙界大肆使用，莫非不怕死？”

　　“大姐，其实……”

　　“你闭嘴。”四叶艳道：“我想听听你怎么说。”

　　刁天笑道：“怕是怕，不过，我认为值得。与四叶家族不同，我没这么家大业大，所以我敢打敢拼，谁觊觎烈焰焚天诀而要找我麻烦，我也会让他很麻烦，我想，我现在有资格说这句话，对吗？”

　　“就一座仙府？”

　　“就一座仙府，我想，刚刚前辈能发现我们，不是因为你的实力吧。”刁天眯起眼道。

　　刚刚四叶艳能发现刁天所在，这让刁天有那么一点惊讶，但很快就想到，既然四叶艳发现，实力与四叶艳一个等级的星术海不可能没发现，而若星术海也发现仙府所在，那他应该会试探的问一问，毕竟，四叶家拥有仙府，可不是什么小事。

　　但星术海没任何表示的离开，想必他并没发现仙府所在，所以刁天推断，四叶艳是根据某种外在的力量发现刁府所在的。

　　四叶艳却道：“你别以为我发觉不了，只要仙府移动，我一样能感知得到，你打烈焰焚天诀主意的是星术海，也许他已经盯上你了，你觉得这么一座仙府还安全吗？”

　　“这么说，就是仙府不动时，你也发现不了？这不就足够了吗？我这人本事不少，当中一项，就是将自己的优势无限放大，原本我在你们面前一点优势也谈不上，但仅此一点，我就有资格坐着说话！”

　　刁天眼神中透着强大的自信，没有一点狂妄，就是自信，他的心中坚定的认为，自己已经足以跟低阶仙主平起平坐了，这种坚定的信念所表现出来的，就是让人信服的自信。


第五百三十六章 计划杀星术海

　　自信源于实力。

　　若刁天对上低阶仙主没有半点优势，那他会恨怂，这时候的自信，就真叫狂妄自大了。但是，只要低阶仙主无法发现静止的刁府，刁天就有能力跟低阶仙主周旋，最终鹿死谁手，就很难说了。

　　当中，这是九十九对一的胜负比率，起码，有赢的机会不是？

　　刁天这种自信，四叶艳不予置评，目光移到四叶黑身上：“你姓四叶，妖界的四叶家族？”

　　“是的，那个……我是不是该叫你祖宗？”四叶黑弱弱道。

　　四叶艳道：“妖界的四叶家乃是祖上先人创立，并非分支，同宗同源，既然如此，辈份唯有两方家主商定方可定论。你即来地尊仙界，应受地尊仙界四叶家族规律法管制，先以族员自居，可称我为家主。”

　　“是是，家主，以后你得罩着小黑我啊。”四叶黑立即笑起来，之前的弱势，是担心眼前之人皆是他的祖宗辈，那他怎么也不敢抬起来直起腰的，家族的规矩就是这样，但现在，四叶艳的意思是让四叶黑当地位最低的族员，但暂时不论辈份，那他除非对着四叶艳这个家主，否则对谁都不用当祖宗看待，以四叶黑混世不羁的个性，当然也就肆无忌惮了。

　　四叶艳点了下头，道：“只要复姓四叶，任何人欺你，便是欺我四叶家，但若你触发族规，亦要受家族惩罚。”

　　“嘿嘿，小黑明白。”

　　“阿星。”四叶艳又道：“你也看见，星术海对于烈焰焚天诀是不会善罢甘休的，他存在一天，你就不能重回四叶家族，他不会将此事说出去，除非四叶家修炼烈焰焚天诀，所以，你明白怎么做吗？”

　　轩辕还没回答，刁天已道：“我会杀了他。”

　　“你？”

　　“就是我，实不相瞒，我会将烈焰焚天诀流传下去，星术海不仅是你们四叶家的麻烦，也是我的麻烦，而对待麻烦，一有机会，我就会彻底的解决。不过，我想问问，四叶家主是不是有实力杀了星术海？”

　　“你是想说我为何不杀了星术海，彻底解决这个麻烦？”

　　“不，我敢肯定，四叶家有能力杀了星术海，只不过，仙主之战，会引来多方的关注，当中的麻烦，绝对能产生四叶家覆灭的危机，所以，我是想知道，家主有没有把握单人做了星术海？又或者，需要多少人做了星术海？”

　　四叶艳看着刁天的眼神多了些异样的神采：“听起来，你有办法制造一个外人不知道我杀星术海的环境？”

　　“我有这样的条件，也有这样的办法，唯一欠缺的，是杀死星术海的实力。”

　　“说来听听。”

　　“不，你告诉我你有没有实力杀了他？办法由我来执行，时间由我来决定，地点由我来选择，我现在欠缺的是一个杀死星术海的高手当棋子。”

　　“好大的胆！”四叶艳冷喝一声：“让掌权家族的家主当你的棋子，你胆子大，心也大，也很蠢，因为这句话，我可以杀你千百次。”

　　“但你没动手，不是吗？我这是愿者上钩。”刁天嘿嘿一笑：“星术海如果神不知鬼不觉的死了，四叶家就可以偷偷修炼烈焰焚天诀，这仙法的威力之大，足以凌驾地尊仙界，待四叶家修炼有成，就不是掌权家族了，当中的利益，至少不用让四叶家因为忌惮一个星术海，就得将自己的族员封印并逐出家族，这是耻辱！”

　　“有意思，我便不杀你了。”四叶艳眯起眼道：“你这人很聪明，也应该会想到，一切顺利的话，我会如何对待你，以及跟你有关的人吧？”

　　“知道，如果星术海死了，四叶家修炼烈焰焚天诀，我就是一个隐患，为了传承千万载的家族，你会对我赶尽杀绝，而目前，我对你基本没抵抗的能力，星术海一死，就是我的死期，就算有仙府，莫不成我一辈子当缩头乌龟？”

　　四叶艳惊诧道：“你既然看得如此透彻，为何还有此提议？”

　　“第一，你未必杀得了我，对我动手，有两个可能，一是我跟我的人死绝，一是四叶家从此除名，这机率是九十九比一，我通常有一点可能，就会很有信心；第二，我带四叶黑来，除了让他见见家主外，实则也是要表明立场，四叶黑是四叶家的人，不管是妖界，还是地尊仙界，而他是我未来的表妹夫，我们之间将会是亲戚关系。你可以从四叶黑口中了解我的为人，相信他不会也不敢骗你，那么，以这一层关系，以及我的为人，家主一定会有一个明智的选择，也只有一个选择，就是跟我合作。”

　　四叶艳微微的一笑，似满山花开般的令人心旷神怡，却有沉默了许久，才拍起手道：“了不起！阿星，以后你就跟着刁天，刁天，或者你们刁家，从此是四叶家座上宾，只要我四叶艳还做着四叶家家主，四叶家就不会与刁家为敌。如此，你可以说说你的计划了。”

　　刁天也跟着拍手道：“四叶家主，你是我见过最有魄力的家主，能与你合作，是我的荣幸。不过，计划虽有，暂时不能说，因为还没到实施的时候，待时机成熟，我自会让轩辕通知你。”

　　“既然这样，你们可以走了，四叶黑留下，你是四叶族人，该留下拜了先祖，到时我再派人送你回去。”

　　刁天拱手道别，留下四叶黑，与轩辕进了仙府，一入仙府，轩辕就松了一口气般，朝刁天竖起拇指：“想不到你竟然没死。”

　　“这话啥意思？”

　　轩辕道：“我大姐有个习惯，对谁笑就会杀了谁，刚刚她对你笑，我还以为你死定了，没想到她竟然破例。”

　　“佛主的妹妹，你不早说！不然我见她笑马上就开溜，刚刚还傻傻的跟她扯淡，还好没扯到蛋，不然我做鬼都不会放过你。”刁天没好气道。

　　“反正你是没死。”轩辕耸了耸肩，又正色道：“你是不是真有计划杀星术海？”

　　这个问题，对轩辕来说十分重要，因为四叶艳已经说了，除非星术海死了，不然轩辕不能回归四叶家族。


第五百三十七章 谁起杀心

　　“当然有计划。”

　　“当真？”轩辕其实很怀疑，因为刁天跟星术海无怨无仇，肯定是刚刚才对星术海起杀心，想借此与四叶家族联合，问题是，这么短的时间，他怎么可能相处对付星术海这种顶尖人物的办法？

　　“没有办法，你觉得你大姐会信我？”

　　“你真在那么短时间就想到对付星术海的办法？”轩辕还是有些不信。

　　刁天笑道：“其实也不短，从我们到天山之巅，见到星术海开始，我已经在计划怎么杀了他了。”

　　“为何？”

　　“三大元帅之一，相信他对战场的消息很灵通，又偏偏认识烈焰焚天诀。而他所说与你有关联之人，必然是在说修炼了烈焰焚天诀的人，那他迟早要注意到我，到时我只会是砧板上的鱼，任其宰割，如此，我当然要先下手为强。更何况，我会将烈焰焚天诀传给我的亲友，莫非要像缩头乌龟一样等到能称霸天下了再出来？”

　　“那你打算什么时候动手？”

　　“你就这么相信我能借你大姐之手杀了星术海？”

　　“相信。”

　　“那就等着吧，我有太多事要做，现在还不是去对付星术海的时候。”

　　“那现在做什么？”

　　“我们去宁家的地盘走一圈。”

　　“你想知道宁家之事，我告诉你便可。”

　　“那你说，我听着，也得看看。”

　　宁家不是掌权家族，因而不敢像四叶家族那样光明正大的占据大片土地，不过，正法学院以西，有三座城池，名为福城，禄城，寿城，福禄寿三城呈品字相依托，而它们中间还有一座小城，称为宁城，便是宁家人专属，而福禄寿三城，也为宁家掌管。

　　在正法学院周边，能有三座城池，这宁家也是不小了，再大，就得将掌权家族取而代之了。而能有如此权势，这得归功于宁家的宁元峰在正法学院当副校，且与掌权家族羽化家有姻亲，事实上，称宁家为掌权家族之下最大家族，也不为过的。

　　至于实力，宁家不似掌权家族那般传承千万年，发展至今，也不过一万年左右，当中传言有人修炼到高阶仙帝的境界，但只是传言，从未得到证实，低阶仙帝倒是有三个，一个便是宁家家主宁元圣，一个是宁家一代骄子宁天霸，第三位，自然是正法学院副校宁元峰。余者高阶仙王不少，是一个正在发展巅峰的家族。

　　“实力上，还不足为虑，但这关系却是个麻烦，若我动宁家，羽化家会不会坐视不理？”

　　说话之时，刁天与轩辕已经到了福城，选了一家看起来是城中最豪华的酒楼，却没进包厢，只在大堂靠窗位置。

　　轩辕边喝酒边道：“羽化家是掌权家族中最为嚣张跋扈的家族，羽化族人个性张扬，嚣张霸道，无所顾忌，也才有他们的姻亲宁家敢明目张胆霸占三城土地，而因此，羽化家的大动作必然要受到其他掌权家族的钳制。如此，明面上，除非惹到羽化家，否则羽化家倒也不会管宁家之事。”

　　刁天冷笑道：“惹不惹得到，还不是一句话的事，看来对付宁家，还得从暗地里动手，我本是想，借宁家来立威扬名呢。”

　　“低调发展不好？”

　　“此一时彼一次，得仙府之前，我只能低调发展，因我无安全之地可作依靠，而低调发展，意味着处处受制，没资源啊。唯有高调，才能大展拳脚，才能掠夺资源，才能更进一步。”

　　轩辕耸耸肩：“我一向只带兵打仗，从不费心去玩权谋算计，这是你强项，你需要我做什么就说一声。”

　　“嘿嘿，我们的将军，搞事想必不是你的弱项，帮我去搞点事，让宁家的人过来。”

　　“没问题。”

　　看着轩辕离去，刁天思感散开，笼罩在福城的繁华街道上，虽然知道宁家的一些基本信息，但宁家是怎样一个家族，刁天还是想自己看一看，这个不久之后的大敌，唯有了解的更透彻，才有更大的胜算。

　　而去宁家家族中偷窥，却也有一定的风险，搞不好有某个仙主在里面做客，又或者宁家有什么强大的灵器可以探测能量波动，那刁天只会打草惊蛇。毕竟，仙府的移动不是完全没有痕迹的。

　　现在只是摸一摸低，看看福城中普通人的生活，也就间接能看出宁家是什么样的家族了，一句话叫上梁不正下梁歪，反过来说，下梁正，上梁应该也会正；下梁歪，上梁怕也正不了。

　　就在刁天看着福城中的民情之时，谛听灵宝佩的轻微震动，让刁天打了个激灵！

　　谁？

　　谁对我起了杀心？

　　刁天的思感立即回缩，只笼罩在方圆百米的范围之内。

　　以往不知道谛听灵宝佩的效力范围，但刚刚在天山，四叶艳对刁天起了杀心，而谛听灵宝佩却好无反应，那就足以说明，谛听灵宝佩无法探知低阶仙主的杀心。

　　此刻有反应，那就是低阶仙主之下的人物想杀刁天。

　　到底是谁？

　　刁天的思感在方圆百米内仔细的探寻，任何角落，任何人物，哪怕看起来毫无威胁性的人，刁天都仔细的打量，甚至地下，天上，无一遗漏。

　　只是，最终却没发现任何可疑之处？

　　谛听灵宝佩坏了？

　　刁天的全身心都在戒备，防止有人偷袭，脑中却是疑惑不解，方圆百米内没有可疑的人，也没有强大的人，谁对刁天起了杀心？

　　莫非是高阶仙帝？不，应该不会，我有谛听灵宝佩，如果此物没坏，那就是我先有了警惕，一个高阶仙帝对付我，未必会做得那么滴水不漏，我如此探查，肯定能发现什么。

　　那么，这个要杀我的人，是个隐匿的高手，却实力必然在仙帝级别！

　　我初来福城，与宁家之间，暂时来说毫无过节，他们肯定还没发现仙府之事，就算发现，也不可能知道我到了福城，就算知道了，也不会是想杀我，而是会派家族所有高手，突袭将我擒下，因为他们必然还想拿回仙府。

　　那么，这个要杀我的人，不会是宁家的人，那到底是谁？地尊仙界还没与我有过节，且会派仙帝来暗杀我的势力，这就奇怪了。


第五百三十八章 再见隐刺

　　正当刁天猜测着要杀他的人是谁时，轩辕一个闪身，已经坐到刁天对面的椅子上：“宁家的人来了，不过是一群不入流，你自己去应付吧。”

　　“下次再说，轩辕，走！”

　　刁天搭住轩辕的肩膀，天风鬼龙斩一张，人若银亮的光芒直冲天际，这样的速度，除非高阶仙帝才可能追得上。

　　只是一转眼，刁天已经带着轩辕到了万米高空，拟化了环境，让自己与轩辕消失在旁人的肉眼之中，但刁天却没祭出仙府，要进入仙府，必须让仙府现身，刁天不想在此地使用而暴露仙府。

　　“怎么？有事？”

　　“有人要杀我，我倒想看看是谁。”

　　轩辕惊讶道：“谛听灵宝佩有提示？百米之内，你竟不知道谁要杀你？”

　　“嗯，此人不是藏匿高手，就是仙帝级的人物，你现在去四叶家，帮我找人帮忙，至少要高阶仙帝的人物。”

　　“不如直接进仙府？”

　　“不行，此地现出仙府，很容易暴露我拥有仙府，那要杀我的人，就算是高阶仙帝，我也能周旋一二，实在不行再进仙府也不迟，你尽快。”

　　“好。”

　　轩辕离开，刁天立即俯冲而下，落到下方山林，隐没在土壤之中。

　　说到隐匿，刁天也是个中高手。

　　“不知道哪路高手跟着我，是敌是友，不如出来见个面？”刁天的声音透过树木，散到四方。

　　刁天故意没表露敌意，就是给自己留一个回旋的余地，如果此人已经跟了过来，而他现身，那也许没到见面就干的地步，或许还能顺藤摸瓜，看看此人背后是什么势力，为什么要对刁天下手。

　　若此人不出来，那就表明此人就是一心要杀刁天而已，如此，刁天只能留个心眼，更加小心。

　　当然，如果此人没跟过来，那刁天就等，等到轩辕找四叶家的高手过来，再一起探探能否找出那人。

　　“怎么？你确定不了我的位置，就如同我确定不了你的位置一样，我们这样耗着也没多大意思，再不出来，我也不伺候了。”刁天见无人响应，便又说了一句。

　　此时，山林某处传来一阵笑声：“王天凌跟你合作，也许是他这辈子最大的错误。”

　　这把声音，刁天并不认识，但声音太容易改变了，所以刁天也无法确定此人是谁。

　　但提及王天凌，还知道刁天跟王天凌合作，且有实力来杀刁天的，只有一个猎天权！此人不可能是猎天权，猎天权目前也不可能派人杀刁天，而除了猎天权之外，刁天实在想不出什么人会知道他跟王天凌合作的事。

　　“王天凌自有王天凌的看法，也许王天凌跟我合作，是他这辈子最正确的一次决定呢？你没有王天凌的高度，永远也无法理解王天凌的做法。”不知道此人是谁，刁天唯有从言语上刺激一下此人，希望能从中看出端倪。

　　“你也许说得多，我没有王天凌的高度，无法理解王天凌的做法，但是，就你这个人，太可怕，也太危险，王天凌一定远远的低估了你。”

　　“大哥你真爱说笑，我哪里可怕危险了？我只是像老鼠一样东躲西藏。”刁天颇为无奈道，而心中已经开始在评估此人，此人不但认识王天凌，还认识刁天，且不是认识一天两天，已经是有了一定的认知，起码，是许久前就相识的，会是谁？

　　那人冷笑了声，道：“瞧你多可怕，你可以隐藏你的尊严，你可以像老鼠一样，哪怕你已经是一只猛虎，你依旧用老鼠的方式来迷惑，杀死敌人，你的敌人永远摸不清你的底，这样人，还不可怕？”

　　刁天更为无奈：“被你这么夸，我其实该开心的，可我真不是你所说的这样的人，我小心翼翼，是不敢得罪别人，别人惹我，我甚至不敢报复，说起来，我都觉得自己是窝囊废，你不觉得？”

　　“不敢报复？哼，给你机会，你还不赶尽杀绝？”

　　“哦？说起来，你还真了解我，那你跟着我，是想干嘛？杀我？还是怎样？不如现身一见，也许我们能好好谈谈。”

　　“现身？让你知道我是谁可不是一件好事，便是你此刻杀不了我，你也会想办法借刀杀人。跟你谈更是免了，你此人满口谎言却让人难以分辨，光是说话，我都觉得你能把我害死。”

　　“哦？不跟我谈，那就是想杀我？”

　　“不，我想跟你合作。”

　　刁天笑道：“那我就不明白了，不跟我谈，怎么跟我合作？”

　　那人道：“我知道你想杀王天凌，我可以给你他的资料，你想办法把他杀了，他一死，我还会给你你的仇人的一些资料，怎么样？”

　　“哈哈哈……”刁天忽然一阵狂笑，笑了许久，才道：“我总算知道你是谁了，隐刺，想不到你没死在摩阿。”

　　“你……你怎么知道？”看来想杀刁天的人，的确是隐刺，从他的声音中，看得出他有多错愕，完全想不到，刁天怎么能猜出他的身份。

　　刁天笑道：“想杀王天凌的人，相信不会少，但我认识的，怕不出一两个。对我有这么深的认知，肯定是被我阴过的人，而被我阴过，又想杀王天凌，只有一个不知生死的隐刺，显然，你没死。”

　　“哼，所以说你这人危险，怎么样？我的提议，考虑考虑。”

　　刁天心中暗笑，脑中却计算着可行性。

　　隐刺当然要杀王天凌，因为，王天凌会倾力寻找隐刺，活要见人，死要见尸，有王天凌的一天，隐刺就绝不敢暴露自己的行踪，否则，王天凌必然要杀他。

　　也就是说，隐刺杀王天凌的动机是不需要去怀疑的。

　　问题在于，现在杀王天凌是多么不切实际。王天凌是碧眼族的骄子，为来的族长，未来的通天学院院长。这样一个人物若被杀，碧眼族会疯狂，那时的报复，恐怕任何一个掌权家族都未必承受得起，何况区区一个刁天？

　　如此，合作就不可能了。

　　且隐刺对刁天已经表露了杀心，他自己不知道刁天已经知道这一点，但谛听灵宝佩可不会骗人。一个不好，刁天就可能被隐刺暗杀，刁天可不想跟一个像杀自己的暗杀高手合作。

　　“合作可以，但我必须综合考虑。”刁天沉着声道：“你现身出来，让我看看你的实力。”

　　“你想杀我？”

　　隐刺的声音透着一股震惊，当然，刁天比他更震惊，因为隐刺竟然看出刁天的意图。


第五百三十九章 互攻一击

　　刁天的确想杀隐刺，叫他出来，就是为了评估隐刺的实力，然后看看自己能否动手，还是找机会拖延到四叶家的人到来。

　　但刁天真没料到，隐刺凭一句话就猜出了他的意图。

　　当然，刁天是不可能承认的。

　　“我想杀你？”刁天无奈的说道：“你开玩笑吧，我的实力杀得了你吗？何况，你知道我要杀王天凌，且也不可能放过得到仇人资料的机会，杀你干嘛？”

　　“你不是要杀我？哼，你让我现身，不就是想知道我的实力如何，你此刻有没有能力杀而已。”

　　佛主的妹妹，这家伙还真吃一堑长一智了，对老子这么提防？

　　刁天道：“也许吧，随你怎么想，但你觉得我此刻有能力杀你吗？若没能力，你有怕什么现身？何况，我跟你之间不算仇恨，只是利益冲突罢了，既然如此，我们完全可以合作，我也没必要去算计你，但是，我必须知道你的实力，因为我得评估你会不会算计我，你知道，我这人一向小心谨慎，要不要出来随你便，但我肯定的告诉你，不评估你对我的威胁多大，你我之间就没合作的可能，你还得担心我算计你，因为我一定会把你在此地出现的消息告诉王天凌。”

　　想杀刁天，刁天已经就绝不会放过隐刺。只要隐刺敢现出身，让刁天知道他的实力，如果有机会杀，刁天会立即动手，若不行，也一定会借助王天凌的手。

　　从隐刺被刁天发现，他的命运其实就已经注定了。

　　“怎么？不出来？行，我现在去碧眼族，以我藏匿的手段，你阻止不了我。”无论如何，刁天都要把隐刺逼出来。

　　“等等！”

　　隐刺也别无选择，他知道刁天敢说就敢做，现在不出来，刁天去将此事告诉王天凌，那以王天凌的势力，只要有一点线索，就有千百种手段将隐刺找出来。

　　终于，隐刺从藏匿中现身，还是那矮小的身材，若隐若现的姿态。

　　“满意了？”隐刺心中有些恼怒，因为刁天肆无忌惮的用思感在探知他，就像把他扒光了围观一样。

　　“满意，很满意！低阶仙帝，你实力不俗啊。”

　　刁天的身形缓缓从土中现出来，嘴角微微扬起：“你说得对，我是想杀你，叫你出来，就是为了评估你的实力……”

　　“呼……”

　　刁天话说一半，天风鬼龙斩一张，人已化为银光直冲隐刺而去，面对这种隐匿高手，就要先下手为强，用思感锁定周围一切，再逼得隐刺不能立即隐匿，如此，隐刺就无处藏身，只能选择正面硬刚了。

　　“你以为你杀得了我？哼！逼我现身，锁定四周，别忘了，此举也令你无法隐匿。”

　　“知道我为什么要杀你？因为我知道你要杀我，所谓跟我合作，不过是降低我的警惕，废话少说吧，大家都不隐匿，就痛快来一场。”

　　“那就来！”

　　隐刺身体一震，仙灵力似水般涌出来，让他仿佛置身海中，又无尽的海水保护着他，而他的身形更加模糊，甚至看起来有七重叠影，更能捕捉真身。

　　而此时，刁天已到他身前，见他散开灵力防护，刁天也同时停顿，腰身一扭，天风鬼龙斩张开，像两片巨大的刀刃，做旋风般的切割，直劈隐刺头颅。

　　但纵然刁天倾尽全力，隐刺身外的灵力却如一股股的波浪，不断的卸掉天风鬼龙斩的力道，与此同时，隐刺的身形分化七重，一字排开，天风鬼龙斩随之斩下，却是直落地面，只斩到了一个虚影。

　　刁天双目一睁，眼中映出一道诡异而扭曲的青光，却见隐刺消失在他眼前，忽感背后危机传来，惊得刁天猛拍天风鬼龙斩，同时散开灵力，召唤远古混沌黑龙的力量加持自身，速度如光般的前行数十米，再看他背后，隐刺不是何时到了他身后，手上多了一把黑色的匕首，作了一个刺匕首的动作，当然，隐刺只刺到了一股风。

　　两人试探性的照了个面，便彼此分开数十米，却又无人敢贸然出手。

　　“低阶仙帝，果然了得！”刁天由衷的赞道。

　　刚刚彼此相互一击，刁天已经知道，自己的速度，力量，破坏力，已经足够杀死一个低阶仙帝，但仅限于一般的低阶仙帝，像隐刺这种实力，刁天此刻最多一成把握，但若要逃跑，他却有十成把握，如此就只够理由让刁天去拼了。

　　只不过，刁天可不仅仅是要搏一搏，而是想将一成的把握变成百分百的胜算，这需要多方面的计算，所以刁天不能贸然出手，隐刺修炼的仙法很诡异，让刁天难以捕捉到他的位置，特别是刚刚一闪就到刁天身后的招数，刁天甚至只能捕捉到一丝光芒。

　　总而言之，这个对手很强，必须小心对待。

　　隐刺作了一声冷笑：“我这个低阶仙帝竟然不能一招秒杀你，你这个低阶仙王岂不是更了得？我没看错，你果然是一个可怕的人，若让你也是仙帝境界，这地尊仙界还有谁能制得了你？”

　　隐刺也是不敢贸然出手，刁天所表现出来的战斗力，似乎能与他分庭抗礼，尽管隐刺认定自己能杀了刁天，却也不想阴沟里翻船。

　　“有一件事，我想不清楚。实话说，我身上有一件灵器，能够探知别人对我的杀心，如此我才知道你的存在，如此我也才考虑杀你而不是与你合作。但是……”刁天盯着隐刺道：“我实在不明白，你为什么要杀我？听你语气，你应该一早知道我来了地尊仙界，又为什么等到现在才动手杀我？”

　　隐刺冷笑一声，道：“那只能算你倒霉，我根本不敢去南天，你与王天凌合作，我也是从你在南海湾站稳脚跟猜测得来。至于我要杀你，从摩阿你阴我之后，你觉得我见了你，会不想杀了你？”

　　刁天语气颇为无奈道：“这么说，我的事，你是道听加猜测，而你我相遇是偶然？”

　　“没错。”

　　听到这两个字，刁天心中大大的松了口气，也更坚定此刻就杀隐刺的决心，无论如何，也要不折手段的至隐刺于死地！

　　因为在地尊仙界，刁天最害怕的，不是王天凌，也不是百年之约的佛皇，而是没死的隐刺！


第五百四十章 被刺

　　刁天为何害怕隐刺？

　　因为地尊仙界，只有一个隐刺有能力且会让刁天万劫不复。

　　当初天残进入妖界，然后在千佛窟被刁天斩杀，他所知道的，只是“李天”杀了他，而不是刁天。

　　所以在地尊仙界，刁天敢大胆的用本名，反而不敢化名李天。

　　但地尊仙界，有三股势力知道刁天的底细，一个是佛皇，一个是王天凌，再来就是代表个人，这个没死的隐刺。

　　佛皇野心太大，他不会出卖刁天，因为得不到一点好处，反而可以利用刁天来对付将他当成棋子的那一股势力，所以，刁天不用担心佛皇会去找天残，说刁天就是李天，就是当初没死的魔种。

　　王天凌更加不会，一来他毫无兴趣做此事，二来，他已经表了态，跟灭魔种那群人不是一伙的，这家伙野心更大，私心更强，宁愿留着刁天看好戏，也绝不会以此来杀刁天，就是要杀，也是他想杀了，亲自动手。

　　但隐刺不同，他是一只落水狗，已经走投无路了，之前他要躲避王天凌，要隐姓埋名的生活，当然就不会去考虑杀刁天，但如今偶遇，他已经起了杀心，这意味着什么？只要现在杀不了隐刺，让他逃了，他一定会将刁天的真正身份告诉天残所属势力！

　　曾经的魔种，杀天残残魂的李天，这两个身份，足够让天残所属的势力宁杀错勿放过，直接的结果，就是涌来一群仙帝，将南海湾灭得干干净净，就算刁天及时躲入仙府，恐怕还会有仙主出动。

　　灭刁家的势力一定十分忌惮摩阿圣主，所以也一定会恐惧魔种，为了自己的安危，他们什么势力不会出动？

　　隐刺只要说刁天是李天，是魔种，刁天包括他的所有亲友，一定全灭，不可能有奇迹出现。

　　无论如何，今天，这个时候，刁天一定要杀了隐刺！

　　“来吧。”

　　刁天仰头长啸一声，身上逐渐布满黑色龙鳞，面部轮廓变得粗犷，额头长出一尺长的黑色龙角，背后天风鬼龙斩一张，完全战斗状态全开。

　　而此时，一座仙府虚影在刁天身后闪现一瞬，随即消失，便见刁天盯着隐刺道：“看见没有？”

　　隐刺眯起眼道：“那是什么？”

　　“仙府！我的仙府！”刁天道：“我要跟你绝一生死，不给你逃跑的任何机会，因为你逃，我死定了，你也死定了。”

　　隐刺冷笑道：“你倒看得透彻，我若逃，一定会将你的事说出去，你也会告诉王天凌我的所在，看来你我只能活一个。那这仙府什么意思？”

　　刁天笑道：“我只是不给你逃跑的任何理由，因为得到这座仙府，你就可以肆无忌惮的到任何地方，王天凌也无法杀你。只要你杀了我，你就不用过着老鼠一般的日子，就算出现在王天凌面前，他也奈何不了你。”

　　“当真？”

　　“莫非你对仙府完全没有认知？”刁天将仙府令牌扔向隐刺：“感受一下。”

　　隐刺握住仙府令牌，感受了一番，双目逐渐睁大，神色激动道：“果然！我若得到这座仙府，哈哈哈，王天凌又算得了什么！这座仙府给你，简直是暴敛天物！”

　　刁天招了下手，将仙府令牌收回来，随后笑道：“你应该明白我杀你的决心了。”

　　“哈哈哈，明白！我不死，你一切都玩完！不过，我也会杀你，逃？哼，杀了你，我就自由了，我就可以拥有属于我的一切！你必须死！”隐刺大笑道：“来吧！让你看看天级仙法七重玄光诀的威力！”

　　“那就来。”

　　天风鬼龙斩一拍，刁天随风而动，这一动，就不会再有退路，两人面对的局面一模一样，一个逃，两个都死。杀死对方，都能解决自己的困境。

　　隐刺见刁天似流光般冲来，作了一声冷笑，身形一分为七，七个隐刺手上皆拿着一把黑色匕首，身体一动，竟是从七个方位迎向刁天，每一个分身都有自己的动作，看起来，似乎七重身影皆是真身。

　　双方速度极快，瞬间就撞到一起，却见刁天在半空忽然停顿，天风鬼龙斩包成一圈，将他的身体裹在亮银的金属之中，隐刺七重分身手中的匕首皆刺在天风鬼龙斩上，只听见铛铛七响，黑色匕首只在双翼上留下火花，却无法刺破其防御。

　　天风鬼龙斩毕竟是十品仙器。

　　“我早已锁定你的气息，你以为隐身还有用？给我破！”

　　刁天双翼一张，腰身一转，身体继续旋转，双翼似螺旋桨般切割四周，将隐刺的七重分身全部切散，同一时间，天风鬼龙斩散成近两万片羽刃，似倾泻的暴雨，砸向刁天左侧百米外，却见隐刺在那里现出身形，原来七重分身真是分身，根本不是隐刺的本体。

　　“喝！”

　　隐刺低喝一声，仙灵力外放，似潮水般裹住自身，近两万片羽刃同时刺到他身上，却片片停顿，仿佛刺入海中，瞬间被水卸掉了冲力。

　　只一瞬间，近两万片羽刃已经停顿在隐刺身外，让他看起来像一只亮银色的刺猬。

　　“都还给你！啊！”

　　隐刺低吼一声，身体一震，仙灵力炸开，那些羽刃被反震而出，一片片刺向刁天，速度之快，竟比刁天施展还快上几分，漫天的羽刃，看似要将刁天打成蜂窝，却见这些羽刃不断聚拢，一转眼却化未天风鬼龙斩，依附到刁天背后。

　　刁天早已料到会如此，早就迎向隐刺那边，又拳一握，一拳轰出，拳劲似黑色光芒，却有幻化成一条数十米长的巨大黑龙，张着龙嘴直朝隐刺咬去。

　　隐刺不躲不避，依旧用潮水般的仙灵力包裹自身，却见黑龙身外那白中带蓝的火焰燃得更为猛烈，让隐刺的仙灵力嗞嗞的蒸发。

　　“仙火？”

　　隐刺身形一分为七，身外仙灵力消失，黑龙直咬而下，却似扑了个空，直接钻入土中，一阵轰隆响声之后，数百米外的土地隆起一个巨大的土包，随即炸开，形成一条望不到边际的鸿沟。

　　刁天却知道自己的攻击落空，惊得猛然抬头，果然看见隐刺已经飞跃高空，头朝下，手中紧握黑色匕首，直刺而落。

　　“我看你还怎么分身！”

　　刁天身体一震，天风鬼龙斩散成羽刃，直冲隐刺而去，可天空的隐刺忽然闪成刺眼的光芒，让刁天双目一阵刺痛，更令刁天震惊的是，竟然连感知都被白光淹没。

　　隐约中，刁天只看到天空的隐刺身体晃了一下，让刁天心下大惊，因为此前刁天就见过这招，在身后！

　　刁天想前冲，却为时已晚，后心一阵刺痛，已经感觉到一把利刃刺入后心，刺穿心脏。


第五百四十一章 黑皇暗灭匕

　　刁天感觉到自己的生命快速的流逝，身体像被压太久而麻痹，有千万只蚂蚁在爬在咬一样，就是灵魂都感觉昏昏沉沉，很想睡觉。

　　“砰……”

　　一只手推了刁天后背一下，刁天整个人直直的扑到地面，他连忙转过身，灵力运转，想先拉开距离，可这一动，他就感觉眼前一黑，差点晕死过去。

　　“别挣扎了。”隐刺扬着手中的黑色匕首道：“这是黑皇暗灭匕，常人刺一下立即毙命，修士刺一下，立即会抽掉一半生机，随即生机缓慢流逝，到死为止，以你的修为，你最多三天。此刻已无力反抗，因为瞬间失去一半生机，会让你无法适应而失去行动能力。你输了。”

　　“我输了。”这一匕首并不是瞬间毙命，但瞬间少了一半的生机，就好像人少了一半的血，会有种无力的感觉，已经没了战斗力，至少短时间还难以恢复。刁天自嘲的笑起来：“我还以为我有实力杀死低阶仙帝，想不到还是差了一些，想要仙府吗？”

　　此刻的刁天毫无抵抗能力，隐刺要杀刁天轻而易举，没有杀，只能是因为仙府。

　　隐刺冷笑道：“交出仙府。”

　　“杀了我，你就能得到仙府。”

　　“哼，上次你阴了我一次，你觉得我还会信你吗？快说，如何得到仙府，我可以饶你一命。”

　　刁天暗暗松了口气，他还真怕隐刺立即动手杀他，只不过，隐刺不知道仙府，那就不可能知道怎么得到仙府，而仙府是隐刺自由的保证，他一定不会放弃，加上刁天上次阴了他一次，这一次他一定不会相信刁天。

　　刁天越表现的不畏死，隐刺就一定越不会杀刁天，因为隐刺会认为刁天是想跟他同归于尽，刁天死，隐刺得不到仙府，那还是一样的命运，迟早要被王天凌所杀。

　　而今隐刺胜券在握，刁天叫隐刺杀他，隐刺最可能的反应就是拿刁天的性命做交易，很幸运，刁天赌对了。

　　“饶我？中了你这把黑皇暗灭匕，还有命吗？”刁天做了一声冷笑：“一开始，我就已经决定，如果杀不死你，那也得拉你当垫背，以王天凌的势力，迟早要找到你，以他的性格，不可能留你，哈哈哈，隐刺，一开始你想杀我，就注定了你必死无疑了！”

　　“我死，你不也要死？”隐刺眯起眼道：“黑皇暗灭匕并非完全无救，只要在生机断绝之前找一位仙主帮你驱逐黑皇暗灭匕的力量，你就可以保住性命。将仙府给我，我让你自己去碰运气，不然，我唯有现在杀你。”

　　“原来还有救，吃一堑长一智啊，没这个实力，老子下去不干这样的事了，还好，一开始，老子就没想着能靠自己的实力杀了你。”刁天又松了口气，一开始，他的确没那么大的把握去杀隐刺，只是想拼一拼，杀不了就拖延时间，杀得了当然直接解决。只是隐刺的实力超出他的想象，他还以为中了黑皇暗灭匕，这下玩完了呢。

　　“不想杀我？你这话什么意思？”

　　“听不懂就回头看天。”

　　“哼。”隐刺冷笑一声：“你觉得我还会信你？”

　　“信不信由你。”刁天耸耸肩，道：“你那七重玄光诀很厉害，特别是闪身到别人身后的那一下更令人防不胜防，不知道这本秘籍，在不在你储物戒指中？”

　　隐刺好像被刁天的话磨得没了耐心，喝道：“你喜欢故作淡定，我成全你，待我斩了你的四肢，把你扔到无人之地，让你生机慢慢耗尽，看你还能不能淡定。”

　　隐刺抬起手，四道风刃在他掌边旋转，正要动手，隐刺忽然感觉三股灵压压到他身上，令人大惊失色，猛的回头，惊呼道：“三个高阶仙帝！真有人！”

　　见天空极速飞来的三人同时出手，片片霜叶飘落，隐刺的动作当即停顿，身体啪啪的结冰，又砰的一声，散成碎块，连精魂也毁了。

　　三个高阶仙帝同时出手，又岂是隐刺能做反应？

　　三人落地，轩辕随之而来，见刁天躺在地上一副半死不活的模样，连忙道：“怎么样？”

　　“死不了，不过你不尽快送我去见你大姐，我就真玩完了。”

　　“那走吧。”

　　“等等，隐刺的储物戒指跟那把匕首，别忘了。”

　　轩辕没好气道：“都要死了，还记挂这个。”

　　“人为财死鸟为食亡，再说我死不了。对了，多谢三位救命之恩，怎么称呼？”

　　“四叶胜一。”

　　“胜二。”

　　“胜三。”

　　“三兄弟？”

　　“嗯。”

　　轩辕道：“这是我三个侄子，皆是修炼天才。”

　　刁天呵呵一笑：“轩辕，你丫的到底多少岁？侄子都是高阶仙帝了。”

　　轩辕无奈道：“我就知道你会这么问，才说他们是天才，算了，不说这些，要杀你之人是谁？”

　　“一个故人，还好他对我动了杀念，若我没发现他，被他暴出我的密码，那我就玩完了。对了轩辕，你听说过天残这个人吗？”

　　轩辕摇了摇头：“没听过。”

　　“嗯……那算了，回头再说。”刁天其实是想问问天残以及灭魔种的势力，此事也许可以问四叶艳，或许能有些信息，但想想还是算了，暂时无实力去对付，等亲友们实力起来，再问也不迟，何况，跟四叶家关系也不是那么亲，等亲近一些，才不怕暴露自己。

　　五人很快就回到四叶家族，进了客厅，相隔没几天，刁天又看到了四叶家这个冷艳的家主，倒有些不好意思，说是合作，这么快就得麻烦她了。

　　“家主，我中了黑皇暗灭匕，还请家主为我驱逐体内的能量。”

　　“坐下吧。”四叶艳淡淡道：“黑皇暗灭匕的暗灭杀劲会不断抽取生机，中刀之人第一下还会抽取五成的生机，哪怕是仙帝，甚至仙主，也会立即现出苍老姿态，为何你无事？”

　　刁天的确已经从五成生机瞬间流逝中恢复过来，外表看起来一点事都没有，这都是天谴神石的功劳，让刁天的生机几乎无穷无尽，不过，黑皇暗灭匕却也不是凡物，体内的能量若放任不理，过几天刁天也会显露苍老姿态，且生机的补充速度没有流逝的快，虽然不是三天即死，但三五年后，刁天就算有天谴神石也得玩完。

　　刁天倒没老实说，只道：“我之前得到一种奇物，让自己的生机比一般人更多，不过，我可受不了那暗灭杀劲持续不断的抽我的生机，对了，四叶家主似乎认识这黑皇暗灭匕，不知道能不能说说来历？”

　　四叶艳可是地尊仙界顶尖的人物，隐刺这种低阶仙帝用的兵器，怎么可能入得了她的法眼？除非，这把黑皇暗灭匕不简单。


第五百四十二章 都来了

　　四叶艳一边隔空为刁天驱逐暗灭杀劲，一边道：“我的确知道黑皇暗灭匕的来历，此物为黑皇套装之一，地尊仙界少有的十二品仙器套装，可以说是地尊仙界最强的灵器套装之一。”

　　刁天眼神精光一闪：“最强灵器套装？”

　　“嗯，黑皇其实是七万年前的通天学院院长，也是碧眼族的先祖之一，此人精通暗杀之术，请了当时的炼器大师为他量身打造了一套黑皇套装，可惜此人杀心太重，骄傲自大，竟然妄想去刺杀阎罗世界的阎罗，结果被十殿阎罗之一十天帝打得四分五裂魂飞魄散，从此黑皇套装也就散落各地。”

　　“那黑皇套装有什么部件？”刁天随口一问，也许自己有缘可以得到一整套黑皇套装也说不定。

　　四叶艳道：“有暗灭匕，冰霜甲，静谧靴，你就算知道也没多大用处，黑皇套装的器灵也被打散了，三件部件也失去原本该有的威能，比如暗灭匕，除了抽取生机及无所不破外，就没别的用途了。而当年，暗灭匕中者必死，还能抽取生机为己用，是一件可怕至极的灵器。”

　　刁天嘿嘿一笑：“不可惜，还好它没了威能，不然我就一命呜呼了。”

　　“好了，暗灭杀劲已经驱逐出来，记住，你欠我一条命。”

　　刁天笑道：“有机会，我倒想给你一条命。”

　　“有的是机会。”

　　刁天嘿嘿一笑，他可没说这条命是他自己的命，还是别人的命，又或者，一个新生命。

　　“那我就不打扰了，总之多谢家主。轩辕，走了。”

　　原本是打算搞一搞宁家，摸一下宁家的底，没想到半路杀出个隐刺，还好事情顺利解决了，刁天也就没心思去理宁家，直接往南海湾走。

　　但隐刺的出现，让刁天生了些警惕，自己的身份过于敏感，一旦暴露，那后果不堪设想，知道刁天身份的，如今就剩下三人，王天凌跟幽鬼肯定不会说出，因为没有任何理由让他们去出，毕竟王天凌是那一个层面的人，怎么会放着好戏不看？

　　至于佛皇，刁天虽然知道佛皇也不会说出去，但万一佛皇出了什么事，想拉个垫背的怎么办？

　　“看来，不用等百年之约了，哼，宁家之事搞完，就该去杀了佛皇，出去隐患。”刁天眯着眼，自言自语道。

　　“怎么？”轩辕道：“佛皇是谁？”

　　“一个从妖界来的和尚，轩辕，有件事拜托你去做。”

　　“说吧，我大姐说听你的。”

　　“你如今虽然还没回归四叶家，但四叶家已经承认了你的身份，你帮我用四叶家的力量，寻找佛皇的下落，佛皇身边，应该还有个叫秦皇的。”

　　“现在就去？”

　　“先回南海湾，相信我的亲友应该都到了地尊仙界，先认识认识。”

　　“好。”

　　仙府的速度，让刁天与轩辕只用个把月时间，就回到了南海湾海角书斋，果然如刁天所料，自己的亲友大部份都到了地尊仙界，此刻被霍正天安排在别墅区，除了刁天的亲友，任何人不得到此地。

　　刁天一回来，这些人也就都聚集了起来，但也不是全部到齐，刁天的师姐水洛尘就还没回来，除了她之外，狐狸紫烟，屠夫，钢手，萌萌，蓝彩风，小黄，鲁智深，马信，这八人也都还没过来，他们的实力比较弱，就算有灵魂能量，也要循序渐进的吸收，相信还要一段世间，也正因为如此，僵皇义还留在妖界，并没来地尊仙界。另外还有昊的老婆蛇姬跟奶奶也都没来地尊仙界，蛇姬实力低，奶奶则放不下孙子，已经打算等孙儿有一定基础就给孙儿灌顶，再带到地尊仙界。

　　让刁天有些遗憾的是，他的母亲也没跟过来，也许僵皇义说得对，刁天母亲的心结太重，根本不愿离开圣雪山。

　　“大哥！”刁天跟李协来了个拥抱，然后朝旁人一一点头，人太多，也不好过于亲热。

　　“我来介绍。”刁天道：“这是我结拜大哥李协，这是我东家慕汐颜，这是……殷红莲，星月儿，雪宸，牛菲儿，我的三个兄弟赖杰，莫杰，王理充，这是我半个师傅昊，这是我伯伯牛大圣。大家，这位是轩辕，也叫四叶星，地尊仙界四叶家族之人。”

　　轩辕与诸人一一招呼，便都坐了下来，刁天又给众人分发了净身丹，然后道：“轩辕，你去叫慕容圣严过来一下，让他安排十几个忠心的手下过来。”

　　“嗯。”

　　“诸位。”刁天又道：“如今南海湾是我的天下，不过并不可靠。还好我运气好，近来得了一座仙府，若在仙府之中，除非这个世界的顶尖高手，也就是仙主，才可能攻破我的仙府，否则，安全不成问题，所以我才提前让诸位过来，要你们尽快的提升实力。”

　　刁天将自己面临的问题，如今地尊仙界的局势等等一一的跟众人详细说了一遍，接着道：“我们曾经是妖界的霸主，如今也要成为地尊仙界的霸主，如此才能掌控自己的命运，但这一切，都需要实力做支撑，烈焰焚天诀已经为你们准备好，你们有什么想法？”

　　牛大圣道：“地尊仙界既然没有人与妖之分，且妖兽无法化为人的话，我倒可以回妖界，挑选一些有上古神兽血脉的古兽来培养，相信会是一股强大的战力。”

　　李协跟着道：“给我人手，资源，我可以在地尊仙界做生意，同时收集信息，就算五大学院各自掌权统治地尊仙界，相信他们也不会介意一个为他们带来新奇玩意的商人。”

　　“游历。”赖杰冷酷道。

　　莫杰哈哈大笑：“反正我跟赖家兄弟别的不会，就会到处玩，一边修炼一边游历倒是不错。”

　　“算我一份。”王理充也喜欢做这事。

　　刁天点了下头，并没强求这些兄弟一定要帮他培养势力，何况，刁天也明白赖杰游历的目的，始终是为了寻找天谴神石来让李小月复活，自然更不会阻止他们。

　　“修炼。”

　　殷红莲跟慕汐颜异口同声，又彼此对视，然后别过脸，这两姐妹看似和好，默契也不错，但要她们表现亲昵的一面还真有点困难。

　　“东家修炼，看来，汐颜酒馆的工作就只能由我暂时代理了。”昊托了下墨镜，道：“人由我自己选，地点由我自己选，资源无限供应。”


第五百四十三章 众人修炼

　　众人商定，各有所为。

　　牛大圣建妖军，准备待一段时间就回妖界。

　　李协从商，恐怕将最操劳，最为危险。

　　昊重开汐颜酒馆，立杀军，此间怕需要不少时日。

　　莫杰，赖杰，王理充三人打算结伴游历，以王理充的好运，刁天倒是希望他们三人能有奇遇。

　　雪宸本是郡主，便打算帮刁天建立南海湾政权，星月儿，牛菲儿辅助，有政才可井井有条，如此刁天就算不在，南海湾也不会出乱子，一切都可按部就班的发展。

　　如此，一个新的势力总算有了个雏形。

　　“昊哥，此物给你。”刁天将黑皇暗灭匕扔给昊，然后将暗灭匕的威力及传说告知。

　　昊摸着那把黑色匕首，大为喜爱：“不错，杀手必备，黑皇套，不知道我能不能让它重见天日。”

　　“那就看你的能力了。”刁天笑道。

　　“我靠。”莫杰大叫道：“刁家兄弟，你不厚道啊，装逼昊有礼物，我们怎么没有？”

　　“这……”刁天不好意思道：“一般的东西拿不出手，好东西我也不多，这样，先欠着，嘿嘿……”

　　其实莫杰就是玩笑话，大家也都不在意，牛大圣道：“贤侄，义哥让我问你一句，失忆轮要不要带来地尊仙界？”

　　牛大圣不说，刁天差点就忘了此人，此刻倒也深思起来。失忆轮是碧眼族人，跟王天凌肯定有莫大的过节，此刻让他来地尊仙界，一个不好就害死他了，且他也失忆变傻了，暂时还是留在妖界，等势力有成，此人也许会是对付王天凌的关键。

　　“暂时不带，就让他待在妖界。”刁天道。

　　众人各有安排，修炼的修炼，游玩的游玩，刁天叫慕容圣严挑了十几个人候着，牛大圣等人有对地尊仙界任何不明白的常识，都可以询问他们。

　　刁天则带了星月儿，雪宸跟牛菲儿三人到仙府中，为她们介绍仙府的一切，希望她们可以安排一个地方可以供大家入住，还有将仙府规划一下，怎么分配里面的奇花异草珍禽异兽。

　　让刁天有些失望的是，他也邀请了殷红莲跟慕汐颜，可惜这两人当初迫不得已跟刁天有了关系后，感情也没半点变化，依旧是不冷不热，也都不愿意进入仙府。

　　其实，刁天让她们进来，是想谈一谈婚事，以往觉得前途渺茫，刁天就不想成家立业，怕自己担不起责任，如今想来也可笑，要到世间之巅不知道要多少年，且天外有天，难不成就永远不结婚？

　　这事对刁天来说无所谓，成不成家实在没什么关系，但问题是爱他的女人呢？给爱自己的女人一个名份，是一个男人的责任。

　　婚姻其实是责任的开始，而不是爱情的坟墓，只有不肯承担责任，分不清责任的男人，才会渐渐在责任的压力下感受不到爱情。

　　“我打算等紫烟，彩风到地尊仙界，就与你们完婚，不知道你们什么意思？现在后悔可来得及。”

　　星月儿羞红了脸，低着头，一副欲迎还拒的模样。牛菲儿早就被刁天坚硬的脑袋迷得死去活来，当然是一脸的希冀憧憬。

　　雪宸跟刁天已经有了关系，最是淡定，笑道：“一切你做主，相信妹妹姐姐们是没意见的，就是殷红莲跟慕汐颜怎么办？”

　　刁天摇头道：“我不会强求她们二人，也强求不来。就不提她们了，走，带你们去看看吃死你，那可是一朵好花。”

　　南海湾风平浪静，轩辕去了查找佛皇下落，其余人也按照自己的计划在进行，当然，主旋律还是修炼。

　　烈焰焚天诀第一层天火焚身，需要以天火来拓展经脉，这一层对牛大圣等人来说极其困难，毕竟他们是妖界的人，只开了九个星穴，要打通全身经脉，需要的时间也许不长，但却要最为细心和毅力，才能让那些细微的经脉也完全贯通。

　　此间他们更多的是闭关修炼。

　　但只要走过这一层，他们的修炼速度将得到飞跃，原因在于变态的烈焰焚天诀可以“借火”，比如第二层雷火仙魂境，只要引天雷来令自己身体跟精魂蜕变之后，就可以跟刁天借仙火，直接将自身仙灵力燃成雷火仙气，从而领悟雷火疾风劲，等于是少修炼了上千年！

　　这部仙法，就是前人种树后人乘凉，就舟神的说法，就是因为烈焰焚天诀有这种特性，所以修炼的人极少，轻易不传人，以至于这样的超级仙法会绝迹，否则，人人学此仙法，很快就能培养一股恐怖的势力，必然要遭来嫉妒，引人群攻。

　　所以刁天也叫自己人轻易别使用烈焰焚天诀，一旦使用，就必须灭口。

　　所有人都在修炼，刁天自己却很苦闷，因为烈焰焚天诀第三层唯火吞天境的火种没有点燃，也就是得到一种火焰时，根本无法修炼。

　　到哪去寻找一种刁天能够满意的火焰？

　　“舟神，给点建议。”刁天不知道哪里有看得上的火焰，唯有询问舟神。

　　“天下间，强大的火焰不多，但也不少，只是要取得，又适合你使用者，我也难以说个具体，多还是得碰运气。”

　　“怎么说？”

　　“比如最容易遇到的太阳中心的恒古阳火，但你还没靠近就已经被烧死了，那可是连真仙都不敢触碰的超级火焰。”

　　“呃……你就说说我能拿到的火焰，至于有没有缘份，就看我自己了。”

　　“好吧。就你而言，有妖界地心的红莲真火，不过你若去收，可能影响妖界的气运；还有地尊仙界裂谷底部封仙潭低的寒冰离火；远古神魔冢的怨灵鬼火，玄灵冰炎，疯魔神炎，太虚化神之炎等等；另有天心家族中的九天神降之火，这些火焰至少能对付仙帝，其他太高端的火焰，你近身就死了，别谈收取。而其余几界，你也只能去真仙界，真仙界特殊的火焰不少，只是我也不知道确切位置，你倒可以去真仙界碰碰运气。”

　　“远古魔神冢是什么地方？怎么有这么多强大的火焰？”


第五百四十四章 神魔冢

　　“远古神魔冢啊。”舟神道：“其实许多界，都有这样的地方，不过，地尊仙界的神魔冢唯一被世人知道位置的神魔冢。相传，在远古的时候，魔是存在的，而不是现今的由摩阿人祭祀而来，说起来，摩阿人其实是魔的后代。而神也不是在天外天，他们共同生活在一个叫洪荒的世界中，后来，战争似乎不可避免的开始，神与魔大战，魔灭绝，神被后来由神魔血液衍生出来的妖驱逐，也就建立了天外天，成为如今至高的世界。而洪荒也分裂成各界，也就有了你如今看到的各个世界。这当中发生的事过于古老，似乎扯远了。”

　　刁天没好气道：“你也知道扯远了，说重点。”

　　“嘿嘿……”舟神干笑几声，继续道：“当初神魔大战，于洪荒各地爆发战争，自然也死伤无数，这当中某些过于庞大的战争导致空间紊乱，形成类似秘境一样的存在，哪里有无数神魔的骸骨残躯，也就被称之为冢。至于神魔冢为何有这么多强大火焰，可以说，比你想象的更多，毕竟当时修炼火焰仙法的神魔也不少，他们死后，往往会火焰不灭，你若运气好，在神魔冢中得到可以灭魔杀佛弑神的火焰也不是不可能。”

　　“这个地方很危险？”刁天已经对神魔冢有兴趣了。

　　舟神道：“危险倒没有，都多少年了，除了少许时间无法磨灭的东西外，神魔冢有的只是尸灰，至少，进去神魔冢的人中，没听过有因为神魔冢而死的，为争夺宝物而死的，倒是不少。”

　　“有宝物？”刁天眼神一亮。

　　“别听见宝物二字就跟打鸡血一样，神魔冢存在无数年，多数宝物已经废了，少数还存在的，早就被前人收光了，你得想想，在神魔冢现世之后，也许已经经过了数百万年，甚至更长，能留下什么？”

　　“那倒是，既然没危险，那我们去神魔冢，宁家这个敌人，可不是好惹。”

　　“往西，到丰原大裂缝，直到底部就是。”

　　刁天跟雪宸交代了一声，便立即前往丰原大裂缝，如今他已经深知自己的实力，也就能在低阶仙帝面前保个不死而已，要杀低阶仙帝都难以办到，至少，他就不是隐刺的对手，而对付宁家，刁天原本是自信满满，如今也不得不考虑个中变故，也就迫切的想提高自己的实力。

　　丰原位于西天，是一片广阔无垠的黑土平原，却不知为何寸草不生，也就人烟罕迹。在丰原的某一处，有一条数千里长，深不见底的裂缝，这条裂缝并非人为，而是某天突然形成，据传说，便是因为远古神魔冢的出现，才导致这一条裂缝的出现。

　　经过个把月时间，刁天总算来到这条裂缝之前。

　　“舟神，下方就是神魔冢？还是要看位置？”

　　“直接下去就行。”

　　“嗯。”

　　刁天立即控制仙府往裂缝深处沉下去，却感觉撞到某种坚硬的东西一样，整个仙府剧烈的震荡起来，竟然直接现出本体，而仙府下方，则是漆黑的深渊。

　　仙府是在平行空间中移动的，不可能触碰到任何东西，除非，下方是另外一个世界。

　　刁天从仙府中出来，悬浮着，并没让自己继续往下，而是问道：“舟神，神魔冢是另一个世界？”

　　“其实就是另一个空间，你担心出不来？放心，只要在神魔冢里面一直往上飞，以你的速度，大约一天时间就会冲出神魔冢，不存在出不来的问题，除非你运气不好，神魔冢有其他变化，那就难说了。”

　　“倒霉起来，谁也说不准，既然能出来，那就没问题了。”

　　刁天自己继续往下，原本漆黑的裂缝底部，忽然灰茫茫的一片，感觉重力似乎加大了许多，刁天不控制自己的速度，让自己成为自由落体，因为舟神说他已经尽入了神魔冢，此刻正从神魔冢的天空落向地面。

　　“为何神魔冢一片灰茫茫？”刁天的双眼竟然看不到十米外的东西，仿佛置身浓雾之中。

　　“这些是魔神死时留下的强烈的怨气，事实上类似于一种信念，由于在封闭的空间中长年累月的存在，就演化成这种灰色的雾气，是不是很浓烈？”

　　“嗯？这个空间……竟然没有灵气或者仙灵气！”刁天看不见东西，自然想用感知来感知四周，但他却无法散开感知，而刁天所知的所有世界，要么存在灵气，要么存在仙灵气，还没遇到一个地方完全没有这两种能量的。

　　没有灵气或者仙灵气作为介质，那就无法散开感知去感知四方，除非自己散开仙灵气作为介质。

　　“并非没有仙灵气，而是这些灰色气体会吃掉仙灵气，你也别打算散出自己的仙灵气，不用一天，你的仙灵气就会被吃光。这也是这个空间安全的保障，你可知道神魔的怨气有多么强烈？一旦你感知四周，不小心感知到这些灰色雾气中残留的神魔怨气，你恐怕会立即发疯。”

　　“佛主的妹妹，你不早说！”

　　“反正没危险。你自己加快速度吧，这么下坠，得下坠好几天。”

　　“嗯。”

　　刁天立即张开天风鬼龙斩，身形若银光般的朝下方直射，也用了半天时间，才落到地面，脚一落地，便扬起一股灰黑色的灰尘一样的东西，脚下的触感，也像是踩在某种沙土之上。

　　舟神道：“这些灰尘是死去的神魔的尸体所化，你最好别吸进去，万一融合了某个魔神的血肉，然后变成怪物，这可说不准，虽然没出现过这样的情况。”

　　“草！你不早说！”刁天有种想将舟神掐死的冲动，因为他刚刚吸了两口，闻了下这些灰黑色灰尘的味道，这会心中是无比的郁闷。

　　“嘿嘿，反正没啥危害，我是看你还吸两口才说的，不然我还不说了。”

　　刁天扯了扯嘴角，压抑掐死舟神的冲动，道：“这里什么也看不见，没有光，只有灰色，看不到十米外的东西，怎么找我要的火焰？你知不知道在哪？”


第五百四十五章 三位前辈

　　刁天虽然只看到灰色的四周以及灰黑色的土地，但从天空下来都要这么久，可以想象这个神魔冢恐怕是永远跑不到边的广阔，没有火焰所在的具体位置，也不知道要找到什么时候。

　　舟神嘿嘿一笑：“你就慢慢找呗，我可不知道哪里有，说了是碰运气。”

　　“佛主的妹妹，我咋感觉你在坑我？”

　　“是你要来的，我可没强求，而且你也没问清楚，难道还要老爷子我跟你说这神魔冢没有边际，强大的火焰又不知在何方，你可能找个几年都找不到？你问了我就说，你不问，我可想不起要说什么。反正没什么危险，你就花点时间找找嘛。”

　　“真没危险？”刁天忽然对这话表示十二分的怀疑。

　　“真没危险。”

　　“那有危险，你出手帮忙，你不答应，就肯定是坑我。”

　　“好，反正这里出手，也不怕被人知道我的存在或者未灭性太大。不过我先说明，除非神魔冢自身存在的危险，人为的危险我可不出手。”

　　“人为？还有人在此地？”

　　“不好说，神魔冢没有边际，也就不可能探寻完全，虽然说宝物都被前人拿光，但总有些人想碰运气来神魔冢走一遭，毕竟运气好得到神魔遗留的宝物，那就打发了，所以，你在神魔冢中碰到其他人，一点也不用奇怪。”

　　“反正没利益冲突，遇到旁人也没什么。”

　　有了舟神的保证，刁天便肆无忌惮的张着天风鬼龙斩，贴着地面极速的飞行，神魔冢仿佛都是平地，没有任何隔阻，飞行起来比天空的小鸟还自由畅快。

　　刁天越飞心情越是有一种无拘无束的感觉，自由自在，有种天下唯我的感觉，哪怕眼前看到的只是灰茫茫的一片，但飞行的感觉还是让刁天亢奋得想长啸一声，如果不是怕惹来不必要的危险的话。

　　但再好的感觉，如果持续久了，也会觉得乏味，甚至厌烦，人未必是喜新忘旧的动物，但刁天的确也觉得开始的无拘无束，变成现在的厌烦了。

　　“舟神，那是什么？”

　　在刁天几乎厌烦的想大叫之时，天空忽然飞起无数的蓝色的火焰，一朵一朵的，将整个天空照成蓝色，而在灰色雾气的隔阻下，这种蓝色形成一圈圈的光圈，十分美丽。

　　“这是不死鬼火，一种充满灵性的火焰，不知道如何形成，对你而言没什么用，因为这种火焰一点杀伤力的也没有，只是无法熄灭而已，所以叫不死鬼火。这种火会隐藏在魔神冢地底，每隔几天就会飘上天空，在天空停留好几天，现在是你的机会，因为这些光芒让你可以看得更远，更有机会找到魔神冢当中别的火焰。”

　　“确实如此。”

　　刁天当然不会浪费这么好的机会，便继续极速飞行，很快，他便看到了远处传来的暗淡的黄光。

　　“火？”

　　这光芒让刁天如此激动，立即朝光芒飞去，当靠近那些光芒，却让刁天心头一惊。

　　根本不是什么强大火焰，而是三个人，一男两女，各自拿着特殊制造的火炬。

　　这种不期而遇，让双方都十分警惕，特别是刁天，因为对面三人中，那男的是低阶仙帝的存在，另外两女则都是高阶仙王。

　　四人皆落到地上，彼此从突然的相遇的紧张中舒缓过来，刁天拱手道：“在下王天，没什么恶意，三位不必紧张。”

　　刁天也想不到，竟然真能在魔神冢中遇到旁人。

　　那男的打量了刁天几眼，不屑道：“紧张？区区低阶仙王，也能让我们紧张？”

　　“呵呵，在下口误。”刁天不想惹麻烦，便道：“三位继续，在下告辞。”

　　“慢！”那男的带着阴险的笑容道：“你可以走，储物戒指留下。”

　　佛主的妹妹！

　　果然是人善被人欺！

　　刁天只是不想惹麻烦，但却未必就怕了这个男的，再说，隐刺虽为低阶仙帝，但毕竟是王天凌贴身跟班，实力必然高于一般的低阶仙帝，否则王天凌也看不上他，再加上隐刺精于隐匿，刁天同样如此，为了杀彼此，刁天跟隐刺都必须分出精神来锁定对方，以至于双方都没发挥自己擅长的战斗方式。

　　一旦让刁天用自己擅长的战斗方式，加上神魔冢难以视物，难以感知，刁天绝对有把握做掉眼前这个低阶仙帝。

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”刁天眯起眼，体内仙灵气转动。

　　这男的想要刁天的储物戒指，并非看上刁天拥有的什么东西，而是想知道，刁天在神魔冢中是不是找到了什么，刁天倒也是这么想，也许这三人，已经找到什么宝贝了呢？

　　“你找死！”

　　那男的大怒，一股灵压就朝刁天压来，旁边一女子却拉了下他的手，朝他摇头道：“相见即是缘，学长何必如此对待晚辈，传出去还怕被人笑话。”

　　“哼。”那男的冷哼一声，却冷盯了刁天一眼，那眼神好像看在女子的面子上，饶了刁天一样。

　　饶不饶，可不是这男的说了算了，而是刁天有没有打算抢他们，但冲着女子帮忙解困的面子上，刁天就暂时不予计较了。

　　那女子又说道：“你是来寻宝，还是来炼器炼丹的？”

　　炼器炼丹？

　　刁天心中打了个激灵，既然女子这么问，那肯定有人在神魔冢中炼器炼丹，而神魔冢中无仙灵气，自己激发火焰，必然消耗大量的仙灵气，本身实力，怕谁也支持不了一件像样的灵器的炼制，除非……借助神魔冢中的火焰！

　　莫非这三人知道神魔冢中哪里有火焰？

　　这一想，刁天立即放低姿态，准备套话了，朝女子拱手道：“晚辈是听闻有神魔冢存在，想来见识一下，既不是寻宝，也不是炼丹炼器。只是晚辈实力低微，在神魔冢中如若无头苍蝇，还希望三位前辈能指点一二。”

　　那女子点头道：“难怪你连磷火都不带，没有磷火，在此地只能看见十米内的东西，行走自然不方便。”

　　刁天尴尬的摸着脑袋：“晚辈是正法学院的新生，很辛苦才进入学院，倒还没时间从学院中学到知识，对了，三位前辈怎么称呼？”


第五百四十六章 九离蓝火

　　刁天之所以自称正法学院的学生，是因为听见女子刚刚叫男的“学长”，这意味着这三人应该都是学生。

　　而这里属于西天，能有低阶仙帝级的学生，只有一个正法学院，都是正法学院的学生，就可以拉近一点关系了。

　　“原来是小学弟。”那女子笑道：“其实我们也是正法学院的学生，这位是三年级学长羽化孝廉。”

　　女子又指了下另一个没说话，却一直打量着刁天的女子道：“这位是二年级学姐南宫婧婧，而我也是二年级生，四叶香。”

　　羽化，南宫，四叶？

　　刁天哑然失笑，正法学院三大掌权家族的后人，竟然能走到一起。

　　但刁天还是一一拱手：“羽化学长，南宫学姐，四叶学姐。”

　　四叶香笑道：“要称呼名字，提了姓氏，就不知道谁跟谁了。”

　　刁天不好意思的摸了下脑袋，装出一副羞涩憨傻的模样：“多谢香学姐教诲，三位学长学姐，不知道你们是寻宝还是炼器炼丹？可不可以带学弟我见识见识？我就打下手，什么也不要，得了什么好处，也都归三位学长学姐，可否？”

　　四叶香正要说什么，一直没开口的南宫婧婧说道：“那你就跟着。”

　　羽化孝廉眉毛一扬：“我可没同意。”

　　南宫婧婧哼了一声，道：“他什么也不要，不是正合你意？多一个人多一点运气，没准他眼尖，就能发现什么也说不定。”

　　“如此说，也是有道理，那你就跟着，一切听我的。”羽化孝廉道。

　　四叶香将手中的火炬插到地上，说道：“走了这么多天，有点累，先休息一下。”

　　羽化孝廉点头：“嗯，那就休息一会。”

　　他们将火炬都插到地上，四叶香取出一张大毯子铺到地上，然后才叫众人坐下，又取出不少食物，笑道：“这些都是我亲手做的，你们尝尝，刁天小学弟，你也尝尝。”

　　“多谢香学姐。”四叶香所做的大都是简便的糕点，刁天是没多大兴趣，他的目光正看着那些火炬。

　　这是一种一端大一端尖的火炬，大的一端是一块水晶，里面燃着黄色的火焰，最主要是，在这种火焰的光芒之下，可以清晰的看到百米以内的东西，比用肉眼看强得多。

　　刁天飞行了这些天，如果早有这种火炬，那寻找的范围足够扩大五倍，也许早就找到某种强大火焰了。

　　“香学姐，这是什么火炬？怎么可以照这么远？”

　　四叶香道：“这是用天合鱼的鱼脂做的磷火，燃烧后的光芒恰好能在魔神冢的灰雾中照得最远，一般进入魔神冢，都会带这种火炬。”

　　“哦，学姐还有吗？可否给我一个？”

　　“我们三人只带三把，你若要，学院里有卖。”

　　刁天点了下头，又道：“那你们是来找宝物的吗？”

　　四叶香道：“不是，我们是来熔化炼器材料的。”

　　嘿嘿，那就是有火了！

　　“熔化材料？”刁天故作不解。

　　四叶香解释道：“婧婧喜欢炼器，但强大的火焰，学院虽然有，却不是让人随便使用的，有些炼器材料过于坚韧，又必须用强大的火焰，如此，我们有时候就会来神魔冢中，这里有我们学院拥有的一朵火焰，基本上可以熔化绝大多数的炼器材料。”

　　“哦？那这火焰一定很强大，叫什么名堂？”

　　“九离蓝火。”

　　“九离蓝火？”刁天立即联系舟神：“什么级别？”

　　这火焰，舟神没提起，要么太强，要么太弱。

　　舟神道：“一般般拉，烧死个低阶仙帝还可以，还挺费劲，小子，实话说，在魔神冢找一朵火焰真是碰运气，要不然，你干脆就用大日经上的天粹紫炎好了，省得这么麻烦。”

　　“去！”

　　刁天没好气道：“我看你是巴不得我死吧。”

　　其实，当初刁天意外达到唯火吞天境界，第一时间当然是想到当时把他烧得死去活来的血海鬼火，但血海鬼火不能用，第二时间自然是想到天粹紫炎。

　　可询问舟神天粹紫炎的全部威力后，刁天也就不得不放弃这个念头了。

　　天粹紫炎无疑是一种强大的火焰，就算仙主，都未必忍受得了天粹紫炎的长时间煅烧，别得不谈，精魂就会被天粹紫炎给熔炼掉。除此之外，天粹紫炎还有不少的功效，若能掌握这种火焰，论破坏力虽然能烧死仙主，当然，实战中，以刁天的实力，没施展就被杀了，所以破坏力暂且就不说了。

　　主要是这种火焰的功效，被称之为炼器神火，拿来炼器炼丹，可以说如虎添翼。且舟神说了，这种火焰还是阳刚正气的一种火焰，可以拿来凝练精魂肉身，只要掌握个度，起码得将自己的精魂肉身提高一个档次。

　　另外还能破除邪妄，能解除大多数的剧毒，还能抵挡绝大多数的对于精魂的直接攻击，简直一火在手，天下我有。

　　可惜，天粹紫炎最大的功效，还在于解开封印，像原本加持在斋幐炙净袈上的封印以及轩辕身上的封印，都可以用天粹紫炎来化解。

　　问题是，刁天身上也有封印，若是他属于他自己的封印，还没多大问题，只是，刁天身上的我佛入世无悲印是老和尚加持的，属于别人的力量，若用天粹紫炎，一段时间内，天粹紫炎的纯正正气会加强我佛入世无悲印，但时间久了，天粹紫炎还是会发挥其特效，将我佛入世无悲印炼化掉。

　　没了这封印，刁天可就成魔了，还有什么能压抑他体内的魔性？

　　所以天粹紫炎不是不好，是刁天不敢用，将来牛大圣等人修炼到唯火吞天境界，倒是可以让其中一两人来借天粹紫炎，太多人就不必了，能找到更多的强大火焰，整体的威力才会更强大，否则都用一种火焰，一旦被克制，那就全军覆没了。

　　舟神感受到刁天的恼火，笑着道：“小子，你也别生气，虽然九离蓝火不怎么样，但这三人未必不知道更强大的火焰在哪里，就看你有没有本事套他们说出来了。”

　　这点，刁天当然也想到了，舟神不知道一些强大的火焰的具体位置，那是因为他毕竟是单一个体，而正法学院跟神魔冢都在西天，肯定有不少学生都来过神魔冢，人多了，查看的范围也就更大，既然四叶香三人知道九离蓝火的位置，知道别的火焰的位置一点也不奇怪。


第五百四十七章 南宫婧婧的请求

　　四叶香三人跟刁天吃了些糕点，休息够了，便收拾着准备继续前进。

　　刁天试探性的问道：“香学姐，如果九离蓝火也炼化不了你们的材料，那该怎么办？”

　　“这个，那就得……”

　　“问这么多干嘛？”羽化孝廉喝道：“让你跟着已经便宜你了，再问这么多，就给我滚蛋。”

　　佛主的妹妹，之前就该杀了你这家伙。

　　刁天眯起眼，杀心已起，但却没动手，四叶香刚刚话没说话，但听得出，他们似乎知道更强大的火焰，先找个机会问一下，毕竟现在跟羽化孝廉干，就不可能问出什么了。

　　四人便继续前进，飞了两天时间，羽化孝廉道：“已经第十五天，九离蓝火应该在附近，我们分头找，找到了记得发信号。”

　　“你，跟我走。”南宫婧婧指着刁天道。

　　刁天有些不明白为何要分开，但也没问，便随南宫婧婧而去，而他们三人则是分开三路，直到单独与南宫婧婧走远，刁天才问道：“为什么要分开找？”

　　“此地只能大致的辨方向，算距离。”

　　这么说，刁天就听明白了，说起来也是，神魔冢中每一个地方几乎是一模一样的，想准确的确定一个位置，几乎是不可能的事，只能大体知道在哪，到了目的地附近，还是得再找一找。

　　南宫婧婧忽然停下来，盯着刁天道：“你是不是想杀了羽化孝廉？”

　　咦？这妞怎么知道？

　　刁天大为好奇，当然也不会承认，笑道：“以我的实力，婧婧学姐觉得有可能？”

　　“你的实力？”南宫婧婧冷哼一声，道：“你不用再装了，之前我们偶遇，你虽紧张，却不是害怕，那只是遇到敌人的警惕罢了，一个低阶仙王遇到低阶仙帝，竟然不会被吓死，而只是警惕？我的兴趣是炼器，比羽化孝廉跟四叶香的眼光更准，如果我没看错，你那件羽翼灵器，是一件十品仙器，一个低阶仙王，能用如此高阶的灵器？羽化孝廉叫你留下储物戒指，你不是求饶，也不是逃，而是来了句‘天作孽犹可违，自作孽不可活’，明显你是不怕羽化孝廉，甚至想杀了他，你说，你有没有实力？”

　　刁天忍不住拍手叫好：“不错的眼光，婧婧学姐叫我跟你，又现在才说出心中猜测，是不是有什么事需要我帮忙？”

　　“帮我杀了羽化孝廉。”南宫婧婧冷声道：“你所用的肯定是化名，在此地也无法传送任何影像出去，杀了他，没人知道是谁干的，我们也会含糊其辞，没人会找到你头上。”

　　“好处。”刁天不想知道南宫婧婧跟羽化孝廉之间的恩怨，但要杀一个人，除非惹刁天头上，不然，还得看看有什么好处。

　　“我欠你一个人情，以后你在正法学院遇到什么困难，都可以找我。”

　　“你觉得我是正法学院的学生？”

　　“这……总之，一个人情，你需要什么都可以找我。”

　　刁天摇头笑道：“空头承诺，我没兴趣。”

　　南宫婧婧眉头微皱：“那你要什么？”

　　“你们是不是知道比九离蓝火更强大的火焰的位置？”

　　“嗯。”

　　“是什么火焰？”

　　“太虚化神之炎。”

　　“好，我帮你杀了羽化孝廉，你带我去找这种火焰。”

　　“一言为定。只要羽化孝廉死了，我就带你去。”

　　刁天点头答应，心中已经开始计算怎么杀了羽化孝廉了，同时跟着南宫婧婧，还得先找九离蓝火，再跟羽化孝廉会合，然后才能杀了他。

　　“你就不问我为什么要杀羽化孝廉？”找了半天，还没找到九离蓝火，南宫婧婧终于忍不住问刁天。

　　刁天笑道：“你说得对，我对羽化孝廉起了杀心，假如不是你先请我杀他，你也在我灭口的考虑当中，所以，我对你为什么要杀羽化孝廉一点兴趣都没有。”

　　“可以告诉我你是谁吗？”南宫婧婧盯着眼前这个光头，不得不说，她对刁天有了一点好奇。

　　“以后有机会你会知道。”刁天可不会告诉南宫婧婧自己的身份，现在要杀的是羽化家族的人，目前，刁天还得罪不起羽化家。

　　此时，天空闪现一道明亮的光芒，南宫婧婧道：“走，应该他们之中一人找到了九离蓝火。”

　　二人朝亮光的方向飞去，没多久就看见了四叶香，不约而同的，羽化孝廉也飞了过来。而在四人之前的地面上，有一颗蓝色的晶体，呈水滴状，宽约半米，高一米，看起来应该有一截埋在土中。这颗晶体的表面燃着淡蓝色的火焰，很热，但感觉只是被夏日的太阳直晒而已，并不是那种要将钢铁都熔化了的热。

　　“咦！”刁天储物戒指里的舟神道：“小子，你运气不错啊，这朵九离蓝火中，竟然有一朵玄灵冰炎。”

　　“玄灵冰炎？哪里？”

　　“你看九离蓝火本体里的液体没有？”

　　刁天目光落在九离蓝火的那颗晶体上，的确可以看到这颗半透明的蓝色晶体中，有一滴指甲大小的冰蓝色液体，由于晶体是蓝色的，颜色相对较浅的这滴液体，若没人指出并且细看，根本看不出来。

　　舟神道：“九离蓝火中有玄灵冰炎，这倒是奇事，如此看来，九离蓝火可能是产生玄灵冰炎的母体，小子，你直接取玄灵冰炎做你的火种，也是一份福气。”

　　“太虚化神之炎与玄灵冰炎相比，哪一种好？”刁天原本还找不到一种火焰，现在倒好，还能对比选择了。

　　舟神笑道：“就知道你会问。就威力而言，太虚化神之炎要比玄灵冰炎更强大，玄灵冰炎最多可以杀死高阶仙帝，但太虚化神之炎不但能烧死仙帝，就算对手是低阶仙主，一时半会也难以甩掉太虚化神之炎，足够让你对上低阶仙主，都有逃生的可能。但我建议你选择玄灵冰炎。”

　　“为何？”舟神给刁天的这些火焰，都是刁天有能力收取的，那些足以毁灭仙主，甚至更强大的存在的火焰不是没有，而是刁天根本无法收取。而建议的这些火焰，当然是选越强大的越好，既然太虚化神之炎这么强大，为何不选它？刁天是有些想不明白。


第五百四十八章 杀孝廉

　　“对你来说，太虚化神之炎太过霸道，一旦沾上这种火焰，仙王瞬间化灰，仙帝也支撑不了几秒钟就灰飞烟灭，相比之下，玄灵冰炎威力虽然弱了些，破坏力也较为缓和，先冻结，再内部焚烧，除非你大量激发，不然不会存在瞬间将人烧死的情况，配合你的浮屠宝塔，你倒有机会收几个仙帝的精魂，长远考虑，当然选玄灵冰炎。”

　　舟神说出自己的建议，刁天也是直点头，就舟神的意思，一旦收了这太虚化神之炎，以后杀人就难以抽取其精魂能量，浮屠宝塔也就废了。而就长远来说，浮屠宝塔可以持续的增强刁天的精魂，杀的人越多，就越强大，修炼越快，同等级别，可发挥的实力越高。

　　且浮屠宝塔就算不为己用，也可以帮助亲友更为强大，并且用来培养势力，太虚化神之炎只是强大一些，但若为了一时间的更强破坏力，却放弃长远的实力的稳定增加，那就舍本逐末了。

　　“而且……”舟神接着说道：“太虚化神之炎太霸道，将来你以火种凝练残魂，就得下更大的功夫，还真不如选玄灵冰炎。”

　　这点，刁天也有想到，第三层唯火吞天境，的确可以借强大的火焰，只是，也得有个度。越弱的火焰，凝练出的残魂没作用，等于废了；火焰过于强，需要修炼的时间可能长得令人发指，也不实际，正好合适自己的火焰，还得看火焰的性质，比如温和的火焰，修炼起来循序渐进，可能较为容易，而火焰过于霸道，还可能难以增加其威力，而令修炼时间加长不说，还可能难以凝聚残魂。

　　说起来，刁天还是相信舟神的建议，这个数万年的老人精，眼光肯定比刁天厉害太多。

　　“就选这玄灵冰炎。”

　　刁天最终做了决定，而旁边南宫婧婧已经将她要炼化的材料送上了九离蓝火之上。

　　看着上方材料缓缓熔化，羽化孝廉摇着头道：“炼器有什么好？不明白你为什么喜欢，你迟早是我的人，以后陪我游山玩水，做个羽化家姑奶奶多好，何必整天闷在一地学习炼器？”

　　对于羽化孝廉所说，南宫婧婧没去做回应，只是专注于炼化材料，但刁天从她的侧脸眼角，却看见了一丝杀意。

　　大约，这就是南宫婧婧要杀羽化孝廉的原因吧。

　　但刁天可不管这些，他已经不知不觉的退到了羽化孝廉身后，在场四人，刁天算是最没有存在感的，实力低，跟他们三人不是一路，且一开始，羽化孝廉就瞧不起刁天，谁会去在意刁天走到哪里？

　　刁天没有表露自己的杀意，只是将目光锁定在羽化孝廉背心，他准备动手了。

　　杀此人，只需一招，全力施为！就不抽他精魂能量了，免得出现意外。

　　刁天目光一冷，灵力蓬勃而出，直接显露人龙形态，双手成爪合为龙形推出，只听见一声龙吟，一条黑龙直冲羽化孝廉背心。

　　“砰……”

　　黑龙撞到羽化孝廉背心之上，又从他胸前透体而出，而此同时，刁天的双手已插进羽化孝廉后背，见刁天怒吼一声，灵力化为仙火，呼呼的升腾燃烧，瞬间将羽化孝廉的身体烧成灰烬。

　　毕竟是偷袭，而羽化孝廉毫无防备，甚至没有半点反应，刁天却全力施为，根本不留半点余地。

　　“可惜。”一招解决羽化孝廉，刁天没有半点意外，如果偷袭一个毫无防备的低阶仙帝都无法一招秒了，刁天才会感到意外，所谓的可惜，是因为刁天不留余地，搞得不止羽化孝廉烧成粉，他的储物戒指也烧成粉了。

　　虽然可惜，但刁天也是不想出意外，上次对隐刺，更多的目的是拖延时间让四叶家的人到来，结果也差点出意外死了，这次，若出意外，可没四叶家的人来救驾。

　　“啊！”四叶香终于从突然的变化中反应过来，尖叫一声，恐惧的盯着刁天：“你……你想干嘛？”

　　刁天微微一笑：“我与四叶家族四叶艳交好，你可放心，我不会对付四叶家的人，而我杀羽化孝廉之事，你最好去问你们家主，再决定要不要说出去。”

　　南宫婧婧也是惊讶带着点恐惧的看着刁天，好半会，才拍着手，恶狠狠的道：“好！死得好！就算我不是家族中的天才，我的命运也想被人左右！”

　　听了这话，四叶香睁大双眼道：“婧婧，难道你之前说的不是开玩笑？王天是你请来杀羽化孝廉的？”

　　“对！”南宫婧婧倒是义气，直接将此事揽到自己身上，然后道：“香香，你应该知道，如果这事说出去，以羽化孝廉在家族中的地位，我一定会赔命。”

　　“可是……”四叶香为难道：“现在羽化孝廉死了，我们跟怎么办？羽化家一定会查的。”

　　刁天笑道：“担心什么？就说羽化孝廉来神魔冢，遇到我王天，羽化孝廉过于嚣张跋扈，被我所杀即可，这里传不出影像，你们可合计画个人样出来，反正别画我的模样即可，难不成羽化孝廉死于非命，你们两个同伴还得赔命？你们肯，你们的家族还不肯呢，哪能这么没面子？”

　　南宫婧婧点头道：“就按王天所杀，香香，你要记住。”

　　“嗯。”

　　刁天弹了下手指，将九离蓝火上的炼器材料弹掉，然后道：“南宫婧婧，我改变主意了，太虚化神之炎我就不去看了，你欠我一个人情。现在，你们两个退后，我要收此火焰，免得伤到你们。”

　　一招秒杀低阶仙帝，就算南宫婧婧猜测刁天实力不凡，此刻也是被震撼了一把，她们可不知道刁天实则是玩阴的，杀一个没防备的羽化孝廉比杀一个高阶仙王还简单，总之，她们已经觉得刁天深不可测了，自然不敢违背刁天所说，都退到后方。

　　刁天则凝聚精神，额头飞出一朵拇指大的白色火焰，便悬浮在九离蓝火上方。

　　“破！”

　　刁天低喝一声，手一推，一条黑龙撞到九离蓝火之上，将那块晶体炸得四分五裂，晶体内的液体四溅而出，刹那间，四周的温度骤降数十度，呼吸而出的气体，都变成了霜气。

　　“引！”

　　刁天双手比划，仙灵力牵引，火种呼呼作响，散开一股牵引力，四溅的冰蓝色液体被这股力量牵引，纷纷朝火种飞去。


第五百四十九章 什么怪物

　　吸收了冰蓝色液体，原本拇指大的白色火焰慢慢的变大，颜色也慢慢的变化，趋于冰蓝颜色。

　　冰蓝色液体并不多，很快就被火种吸收殆尽，火焰从拇指大变为拳头大小，颜色也完全变成冰蓝色，像一朵火焰状的冰花，旁边不时的闪现冰屑，一出现，又立即消失，仿佛周而复始的烟火，异常的炫目美丽。

　　“收！”

　　刁天手往额头一指，火种立即没入他的额头，一股冰寒刺骨的感觉瞬间传遍刁天全身，好像要将他完全冻结成冰一样，但诡异的是，他的仙灵气却像煮沸的水一样沸腾，好像要冲体而出。

　　“啊！”

　　刁天仰头长啸，仙灵气呼的意思，像喷气一样从他体内喷出，又呼的一声，所有的仙灵气都燃烧起来，由白色的火焰，逐渐朝冰蓝色变化。

　　这是火种吸收了某种火焰后，以这种火焰为引，将自身仙灵气改变成那种火焰的过程。

　　刁天体外的火焰片刻之后，就完全变成冰蓝色，像冰花一样，还不断的散落冰屑，随即，所有火焰全部没入刁天体内。

　　“呼……”

　　刁天长吁了口气，双手撑着膝盖，全身已经被汗水浸湿，仙灵气蜕变的这一过程，要燃烧掉大量自身的仙灵气，这一瞬间，刁天就燃掉了全身一般的仙灵气。

　　直接吃了两块蓝晶，稍微补充一下仙灵气，刁天才缓缓站直身体，手一托，一朵冰蓝色火焰在掌心跳跃，火焰成玫瑰花状，不断的散落冰屑，一时绽放，一时凋零，如梦似幻般，美得令人炫目。

　　而其温度，却冰寒刺骨，简直能将世间的一切都冻结。火其实可以形容一切的以温度表现出来的物质，刁天掌心的，便是温度极低的火——玄灵冰炎。

　　刁天手一握，将冰花握散，嘴角扬起：“这就是可以冻结高阶仙帝的火焰，哈哈哈……如此，我还担心什么宁家，就怕他们不来！”

　　刁天身后不远处的南宫婧婧震惊道：“你……你刚刚收的是玄灵冰炎？你竟然可以使用玄灵冰炎？”

　　“嗯？”刁天想不到南宫婧婧竟然有此见识，当即动起灭口之心，他是怕南宫婧婧将此事说出去，南宫家怕有人会认识这种能力，从而推测出刁天在修炼烈焰焚天诀，但刁天很快也打消这个念头，杀南宫婧婧，就得将四叶香一起杀了，对于合作家族，刁天还是下不了手，再者，南宫婧婧也不敢将此间发生的事说出去，毕竟死了一个羽化孝廉，除非南宫婧婧不要命了。

　　还是心软啊。

　　刁天如此感慨，然后道：“今日你我三人合谋杀死羽化孝廉，此事传出去，你我三人皆要面对羽化家的报复，怕南宫，四叶都不会保你们，该说什么已经交代你们，不该说的，你们最好别乱说，告辞。”

　　话说完，刁天此行目的达成，正要飞天而上，却感觉脚下土地剧烈震荡，似乎有东西从地底往上钻而引起的土地轰隆震动，当即令刁天心惊，这里可不是平常地方，是远古神魔冢，什么东西要出土？

　　怕什么东西要出土，都非同小可吧。

　　“愣着干嘛，还不跑！”储物戒指中，舟神焦急大喊。

　　刁天双目一睁，天风鬼龙斩祭出，脑中选择着朝天飞还是朝远处飞，当即决定朝远处飞，天空虽然可以出神魔冢，却要一天时间，且上天空直线飞，目标太明确。不如朝远处飞，有灰雾隔阻视线，且路线自由多变，更难被追踪。

　　似流光一般，刁天贴着地面飞掠，竟也没忘记南宫婧婧跟四叶香，一手一个抱在怀中，随即极速飞行，奇快的速度带来的强大风力，让南宫婧婧跟四叶香只能将头埋在刁天怀中，刁天却没理会她们，急忙道：“舟神，到底是什么？”

　　听舟神焦急的语气，刁天担心要出来的东西，连舟神也对付不了。

　　“我哪知道，但远古神魔冢存在的东西，就是极其可怕的。”

　　“佛主的妹妹，你不是说神魔冢没危险？”

　　“是没危险，谁知道地底原来有东西。”

　　“我操，反正我不管，如果我逃不及，那东西你得对付。”

　　“行行，希望我对付得了。”第一次，舟神完全没有信心。

　　舟神的没信心，让刁天也有种生死难料的感觉，他可以战死，可以被算计死，修炼一途，早已能坦然面对生死，只是，他不想这样不明不白的死，到底是什么怪物出来，又怎么会出来？

　　便是此时，原本刁天所在的地面隆起一个巨大的土包，然后土地开裂，碎块四溅。

　　“吼……”

　　一声巨大的吼叫，一个庞大的身躯破土而出。

　　那是一头百米长的黑色怪物，长得像蜈蚣，但没有蜈蚣的脚，只是头部有一对大钳，看似能咬碎任何东西。它的身体是一节一节的，每一节有一米长，一共一百节，每一节会闪现蓝光，由头部开始，向后传递。

　　这种蓝光似乎能穿透神魔冢的灰雾，极远的地方，依旧能看见怪物的身形。

　　而怪物的出现，也伴随着一股可怕的气息，这股气息如若狂风，瞬间席卷不知多长距离，当中的灰雾全部被吹散，形成一个真空的地带。

　　已经逃出数百里的刁天，依旧感觉到这股气息，却被这气息推得飞得更快，然而，这股这么远都几乎让他窒息的气息，已经说明，这怪物不是刁天能对付的，不，应该说，如果靠近一些，单单这股气息，就能让刁天精魂崩溃而死。

　　这是一种可怕到极致的怪物，也许出了神魔冢，什么地尊仙界，什么真仙界，它都可以全部毁灭。

　　刁天回头看了一眼怪物，然后就不要命的狂飞，让刁天心惊不已的是，那怪物好像在追他，怪物不是在飞行，它的移动成波浪状，先往天空飞，然后往地上撞，再往天空飞，如此起伏穿梭前进，速度却奇快，方向还直跟着刁天，怕不用几分钟，就可以追到数百里外的刁天了。

　　且怪物每次撞击地面，都发出一声巨大的碰撞响声，每一次，都让刁天感觉自己的心脏都要给震碎了。

　　“舟神，那是什么？”刁天有些欲哭无泪，他已经改变了方向，那怪物竟然也改变方向，摆明就是追他，他实在想不明白，这该死的怪物追着他干嘛。


第五百五十章 神器联手

　　若舟神是人形，估计他现在已经冷汗直流了，因为他说话，都能听见他咽口水的声音：“这怪物……也许是……”

　　“是什么？你能不能对付？”

　　“好像是……地心魔的寄生虫……”

　　“地心魔的寄生虫？”刁天脸一黑，这该死的寄生虫都这么可怕？问题是，这寄生虫追刁天干嘛？难道要寄生？身形相差太多了吧。

　　“你能不能对付？”眼看寄生虫原来越近，刁天是越来越恐惧，真正的无法克制的恐惧，甚至让刁天有种想法，舟神对付不了，那就自杀吧。

　　舟神没回应刁天，只是大喝道：“万劫，你他吗的别装死，被那怪物吞了，你以为你能存在？一起对付。”

　　天煞手套怒道：“你他吗就不该来神魔冢！”

　　“我他吗哪里知道有怪物！”

　　“放你吗的屁，哪怕真仙到神魔冢，对这里可能存在的东西也不过是细菌，你我却算得上小虫子，你就没想过我们一起出现，可能就是鱼饵？”

　　刁天算听明白了，这该死的怪物的出现，可能是因为舟神跟天煞手套，追刁天，也是为了舟神跟天煞手套。

　　相对而言，刁天这些人的能量弱得就像细菌一样，可以将神魔冢的怪物想象成鱼，细菌能钓鱼？管你往池子里丢多少细菌，鱼也不会追着来咬，但舟神跟天煞手套却可以算是小虫，这怪物就出来吃了。

　　而舟神跟天煞手套以往吵架，通常是舟神觉得无聊故意去挑逗天煞手套，从来没有天煞手套跟舟神吵的。

　　现在两人吵个不停，刁天是真心寒了，因为他知道，这是因为两人都没把握，都已经感觉到自身死亡的威胁了，才会吵起来。

　　“别他吗吵了！”刁天低喝道：“要死一起死，要不然就拼一手。你们两人联手，能干就干，不能就一起死。”

　　“老子不想跟他一起死。”

　　说话时，天煞手套已经从刁天的储物戒指中飞出来，一只黑色手套悬浮半空，随即显出一幅铠甲的模样，手上更握着一把黑色的，刃口鲜红如血的大刀。

　　“爷爷我就想跟你一起死了？他吗的，一会干不过，你先死，别跟我一起。”

　　舟神也从刁天储物戒指飞出，这首一尺长的紫金色小船迎风而涨，转眼就成了千米长的巨大船只。

　　“还不站我上面，你我不合力，你以为有把握。”舟神的身体变大，声音也随之如洪钟一般。

　　天煞手套啐了一口，才跳上舟神身上，站于船身阁楼顶部，双手握住那柄黑色大刀。

　　舟神身体立即亮起紫金色的光芒，一阵一阵的光芒朝楼阁顶部传递，涌入天煞手套体内，与此同时，天煞手套身上不断闪现红光，光芒又汇聚到大刀之上，令整把黑色大刀呈现血一般的红色。

　　而那条寄生虫，已经张着大钳子，距离舟神天煞二人几十里距离，区区几十里，怕是顷刻可至。

　　“啊！”

　　天煞手套忽然大吼一声，双手疯狂的劈砍，瞬间斩出数千刀，每一刀都形成一道一米长的血红色月牙形刀气，这些刀气并没飞射出去，而是凝聚在天煞手套身前两米的地方，数千道刀气道道叠加，形成一面伞状的红光。

　　“喝！”

　　天煞手套双手猛的下来，大刀一砍，最后一道刀气祭出，那伞状红光当即凝聚成一束劲射而出，那一瞬间，只听见咻的一声，仿佛整个空间都在震荡！

　　红光以无法形容的速度，瞬间射到数十里外的怪物口中，又从其尾部直射出去，便看见怪物的身体一节一节的爆开，四溅着蓝色带着荧光的血肉。

　　“好！”

　　舟神大叫一声，道：“不死魔神的毁天灭地无情斩，你倒使出了七八分威能。”

　　天煞手套恢复手套模样，掉到阁楼上，有气无力道：“老子的力量也耗了七八分，都是你这该死的小船。”

　　“嘿嘿，我不也给你传了七八分的力气，反正没死就行。”

　　“轰隆……”

　　地面传来的震动声，让这两件灵器皆是一怵，立即化作光芒钻入刁天储物戒指中，舟神急忙大喊：“往上飞，吗的个东东，能跑就跑，不能跑就一起死吧，我跟万劫可没能量了。”

　　“王八羔子，你个该死的舟神！”

　　刁天简直不要命的往天空狂飞，这次没得选择了，反正飞哪都是要被追上，不如往天飞，能飞出去就是幸运。

　　再看下方，土地不断隆起，竟然飞出七条地心魔寄生虫，但它们并没追击刁天，而是在疯抢被天煞手套斩碎的寄生虫的血肉。

　　如此一来，倒给刁天留了逃跑的时间，一路飞奔，总算经过一天时间，从神魔冢内，飞到丰原大裂缝上方。

　　“呼……”

　　刁天落地，将南宫婧婧跟四叶香放下，才擦了下额头的汗，这一路，他可是都紧绷着神经，一刻也不敢放松，全身早就不知道留了几公斤的汗水了。

　　“佛主的妹妹，以后打死都不去神魔冢了，该死的，还说没危险，一出现都是逆天级的怪物。”

　　刁天实在是心有余悸，已经将神魔冢视为洪水猛兽，打定主意以后都不去了。

　　南宫婧婧跟四叶香都用震惊却有极为复杂的眼神看着刁天，她们都不知道刁天储物戒指中的舟神跟天煞手套都是独立的个体，还以为都是刁天的灵器，而施展出来的威力简直匪夷所思，她们都感受到了那种毁天灭地的强大，哪怕仙主，在这样的力量面前，也渺小的如同蚂蚁。

　　所以，刁天在她们心目中，就已经不是深不可测了，那不是什么仙主可比的，这是神，至高无上的神！

　　刁天可不知道他在这两女人心中的地位已经飙升到连他自己都不可能想象得到的高度，此刻他要召唤仙府回南海湾，没工夫招呼这两妞，说道：“神魔冢中看到的一切，你们最好别说出去，任何人都不能说，不然，你们都要死。”

　　说完，刁天已经没入土中，进了仙府，留下两个女人在那里发呆。

　　在仙府之中，刁天总算找到这一天时间的安全感，但想到神魔冢中那些地心魔寄生虫，忍不住道：“舟神，你说，那些怪物会不会出魔神冢？”

　　“要出早出了，地尊仙界也早就毁灭了。小子，快回南海湾，准备大量的仙灵晶，我跟万劫快玩完了。”


第五百五十一章 视察团来了

　　舟神跟天煞手套使出那毁天灭地的一击，虽然杀了地心魔的寄生虫，可他们也差不多消耗光了能量，没有能量，这两个存在太久的器灵就会挂掉。

　　对于此，刁天是不敢怠慢，一回南海湾，立即运送大量的仙灵晶进入仙府，供舟神跟天煞手套吸收，一段时间，也只能把他们留在仙府中了。

　　“王大哥。”刁天闲来无事，去找了正在自己的别墅修炼的王理充，如今刁天的这些亲友全部在闭关，就是准备去游历的王理充，莫杰，赖杰三人，刁天也要求他们修炼到烈焰焚天诀第二层再出去，毕竟这一层境界，刁天可以借火给他们，哪怕不施展烈焰焚天诀，速度上的优势，也可以让他们多一点保命的资本。

　　“刁天兄弟，什么事？”王理充从修炼状态醒过来，邀刁天坐下，吩咐下人上茶。

　　现在他们每一个家中都不少人伺候，都是土豪了。

　　刁天道：“想起点事，特别来说一声。王大哥，将来仙法第三层，需要强大的火焰，你若游历，记得留意。若有珍禽异兽，也记得拿来养，还有……”

　　刁天将一些可能的奇遇一一的给王理充交代，这是刁天临时起意，毕竟，王理充的运气好得逆天，寻常不可能的事，或者千万年难得一见的事，在他身上也许稀疏平常。

　　原本刁天是想着神魔冢火焰不少，到时亲友需要强大的火焰，再派大量的人前往寻找，应该是不难找到的，但现在，刁天是打死不敢去神魔冢的，只能在王理充身上找到点可能。至于珍禽异兽，想想地心魔的寄生虫都如此可怕，没准王理充能找到收养个超级神兽也说不定。

　　目前他养的貔貅，就是上古神兽，不过那只小家伙只当宠物，还没成长起来，刁天都有意让王理充大力培养它。

　　总之，王理充的好运，必须好好的利用，不然太可惜了。

　　“这个没问题。”王理充笑道：“反正我看见奇物，能带的就带上，不能带的就记下。”

　　“如此最好，那我不打扰你修炼了。”

　　刁天从别墅中走出来，便撞上迎面而来的霍正天，没什么事，霍正天自在书斋内逍遥，极少来找刁天，而他来，肯定是有事。

　　“袁申义来了。”霍正天道。

　　“哦？”刁天大感意外：“他来做什么？”

　　“说是宁家将来南海湾，具体他没说，我把他安排在城中一天酒楼。”

　　“走，一起去会一会他，把慕容圣严也叫过来。”

　　“好。”

　　刁天朝一天酒楼飞去，心中不免有些许忐忑，毕竟，要面对大敌了。

　　宁家看来是已经知道了仙府之事，否则不会来南海湾，原本想着可能要十年之期，但想必他们等不到宁嵩莒的消息，提前派人去探查了。

　　而若宁家只是来南海湾试探的话，恐怕不需要袁申义亲自来通知，袁申义为了巴结刁天这个“真仙后裔”，可谓不遗余力，肯定是这一次颇有麻烦，他才亲自过来。

　　“袁老哥，什么风把你吹来了。”刁天到了一天酒楼，到了袁申义独饮着的包厢内，笑道：“来人啊，最好的菜，最好的酒。”

　　袁申义笑道：“刁老弟还是这般意气风发，坐，老哥这次来，实在惭愧，恐怕带来了个不太好的消息。”

　　“怎么说？”

　　“哎，宁家不知道发了什么疯，竟然要来视察海角书斋，带队的，竟然是正法学院副校长宁元峰，这怕是一个天大的麻烦。”

　　刁天眉头一皱：“视察？什么意思？”

　　袁申义道：“学府与学府之间，书斋与书斋之间，多有互相学习交流的事务，称之为考察；而学府对书斋，便是视察。这种事务多发生在同一天域，不同天域也偶有发生，但从来没有学院视察书斋的，且这一次是副校长带队，加之不同天域，刁老弟，你那个官来大一级的特权，对他们可没半点约束性。”

　　刁天冷笑一声：“没实力，什么特权都没约束性，有实力，他就是正法学院正校，也得给我跪着走！说起来，袁老哥，他们来多少人？这么一个大人物，可是有什么目的？”

　　袁申义应道：“一共来了十三人，十二个高阶仙王，一个低阶仙帝，全是宁家的人，所谓无风不起浪，他们此来绝不是为了什么视察，而是找茬！刁老弟，你得罪了宁家？”

　　“那倒没有，就是奇怪他们此举啊。”

　　袁申义摇头道：“此事，非同小可，刁老弟，你要明白，他们就是直接对你动手，你也是奈何不了他们的，老哥我是帮不上忙，就是我陪着，他们要动手，老哥我实在无能力阻止，这点，希望老弟谅解。所以我建议，老弟你最好尽快去通知王天凌或者猎天权，只要他们派人下来，宁家这个视察团就得老老实实的。”

　　“我还怕他们太老实了。”刁天嘴角扬起一抹冷酷的笑意，摸了摸下巴，道：“袁老哥不用担心，你若出手，就会得罪宁家，甚至得罪宁家背后的羽化家族，这是你惹不起的后台，此事我自有办法处理，来，先喝酒。”

　　说话时，霍正天跟慕容圣严也进了包厢，刁天便要他们一起饮酒作乐，直到深夜，才送走袁申义，刁天则跟慕容圣严还有霍正天往海角书斋回。

　　“这次宁元峰带队视察，怕是来者不善。我的意思很简单，要他们全部有来无回。”

　　刁天边飞边说道，这话，却是让慕容圣严跟霍正天大吃一惊，霍正天立即道：“且不说我们没有这个实力，就算有，他们背后是正法学院啊！”

　　“正法学院？”刁天不禁一声冷笑，这一次，绝对是宁家私下的行为，只不过打着正法学院的名号而已，他们出了什么事，正法学院都未必知道，就算知道，相信四叶艳也有能力将这事压下去，便道：“一切后果，我都能承担，你们找吩咐办就行，不但要杀他们，还要打出气势，再想一下，就不赶尽杀绝了，得留一个回去报信。”


第五百五十二章 气死你

　　宁家绝不会善罢甘休，刁天怕的不是宁家正面来硬的，而是怕宁家来阴的，如今以视察团名义，他们应该是没把刁天放眼里，又重视仙府，才会有这样的行为。一旦这些人出了问题，宁家也就会重视刁天，怕就会来阴的。

　　所以刁天打算把宁家弄出肝火，这样，他们才会发疯的正面硬刚，偏偏刁天就不怕他们正面硬刚。

　　“既然你这么说，要我们怎么做？”霍正天认识的刁天，是绝不会鲁莽行事的，既然刁天有把握，霍正天也就不会去怀疑，只是霍正天心中是越发的震惊，难道现在的刁天，连大家族也不放眼里了吗？

　　刁天道：“校长，你吩咐南海湾所有人，上至达官贵人，下至平民乞丐，不准找到任何外来人，违者死。”

　　“好。”

　　“圣严，吩咐天帮待命，这些天全部给我穿天帮帮服……”

　　“嘿嘿，老大，这点你不用吩咐，他们都舍不得脱下来。”

　　“嗯，叫他们这些天不准外出，全部候命。”

　　“是，老大。”

　　要玩，就玩大点。

　　刁天仰头看着天空的月亮，深邃的黑瞳内，似乎燃烧着两朵冰蓝色的火焰。

　　宁家之人来到海角书斋的速度，比刁天想象的要快许多，只是袁申义到来后的七天，宁家一共十三人就到了海角书斋正门前。

　　按照规矩，视察团来访，还是学院的人来，小小的书斋必然要校长亲至接待，可如今，海角书斋的大门竟然只有一些学生走进走出，什么欢迎横幅，甚至仪仗队，什么鬼都没有。

　　此事，视察团也不是没通知海角书斋的上级寅威学府，寅威学府肯定也得通知海角书斋并且协助安排欢迎事宜，怎么现在连鞭炮都没来一个？

　　宁元峰带着的十二人站在大门前，忽然有种很凄凉的感觉。

　　“你，过来。”宁元峰朝一个学生喝道：“叫你们校长出来。”

　　那学生被宁元峰的气势所压，怯怯道：“请问，你是谁？你们要干嘛？”

　　“我是正法学院副校宁元峰，前来视察海角书斋，这就是你们待客之礼？”对于一个普通的学生，宁元峰还不至于摆架子，摆了也没用，没人认识他，只好自报家门。

　　那学生怯怯道：“外来人？自己吃自己吧。”

　　话说完，那学生就一溜烟的跑了。

　　宁元峰愣了一下，然后脸都气绿了，一个低阶灵仙，敢叫他自己吃自己？！他要发泄怒意，却发觉那学生早跑了，然后，校道上有许多学生都盯着宁元峰一群人，盯了片刻，做了个啐唾沫的很不屑的动作，然后一个个的跑了。

　　留下宁元峰一行人在风中凌乱，何时，堂堂正法学院副校，有这样的待遇？

　　“气死我也！”宁元峰的肺都要气炸了，正要找东西发泄，却见二十几个人走了过来。

　　这二十几个人，一身黑色大衣，胸口有个天字，以一人为首，其余人后方列队整齐的行走。

　　这是天帮的一个小队，为首之人叫郝伟大，算得上天帮的小骨干了，而要当天帮骨干，除了忠心之外，多数是要嚣张，毕竟都是慕容圣严在选人，至少要臭味相投。

　　这个郝伟大，就属于特别嚣张的那种人。

　　“干什么的？大清早的站我们书斋门口，化缘……啊呸，说错话了，我掌嘴，来讨饭的吗？”郝伟大本想用化缘来讽刺宁元峰等人，但想到听闻自己的老大好像是和尚，当即连忙改口，更狠狠的给了自己一巴掌，现在，刁天在天帮成员心中，就是神，半点不能亵渎的。

　　“你找死！”宁元峰已经怒不可遏了，灵压散开，当然，堂堂高阶仙帝，还不至于用灵压来压死一个不过高阶天尊的人物，只是想让对方感到恐惧而已。

　　“干嘛？吓老子？”哪知道郝伟大是一点不怕，顶着宁元峰的灵压，喝道：“有种你就干了我，老子就不要命了，草蛋的，被低阶仙帝干了，老子脸上有面子，杀吧，老子就伸脖子，你他吗痛快点。”

　　“呃……”宁元峰愣了，眼前这个人，傻子？

　　宁元峰想动手，可又不好动手，不然太丢人了，若对方怕了，宁元峰大可杀了对方，问题是对方寻死啊，难道在书斋大门口杀个傻子，丢自己的脸？

　　“怎么？不动手？”郝伟大啐了一口，道：“喂，孬种，不动手就滚，不然就说明来意，站着干嘛？真要老子去盛几碗饭救济你们？”

　　损，这家伙说话太损了。

　　宁元峰气得胸口不断起伏，心中却安慰自己不要跟这种人计较，然后怒意冲冲的道：“我是正法学院副校宁元峰，前来视察海角书斋，马上去叫你们校长出来！”

　　“哦……”郝伟大道：“原来是视察团，宁元峰好像听过，我们副帮主说，会有个姓宁的来海角书斋，就是你啊？我们副帮主说了，姓宁的都不是好东西……呸，又说错了，该这么说，西天姓宁的都不是好东西，不是卖屁股就是送菊花，臭不要脸，叫我们见了，给一口唾沫就好了，别去理会。”

　　“你找死！”宁元峰终于是爆发，怒火都冲得他头发乱舞。

　　“找死？老子就是找死！”郝伟大上前一步：“你有种就杀！知道老子是谁不？知道我们这些兄弟是谁不？我们是天帮！王天凌指名罩着的帮派，知道王天凌是谁？碧眼族的少族长，你娘的一个视察团，敢动我们天帮？你有种就杀了我们，他娘的看你这姓宁的要不要陪葬！”

　　“你你你……”宁元峰感觉喉咙一甜，差点没被气得吐血。

　　他还真不敢动手！

　　他们来南海湾，实际就是来调查刁天，调查仙府之时，以视察团的名义，只是为了掩人耳目，若偷偷过来，毕竟是西天的低阶仙帝，还是副校到南海湾，一旦被人发现，有些人也许就会追根究底。而光明正大的来，目的肯定有，但大人物们都会认为他们既然光明正大来，想必也不会搞什么大事，也没兴趣来探究。

　　当中再杀刁天，估计谁也不会理会，反而事后推得干干净净，谁也奈何不了。

　　但正是这个视察团的名义，让他们不能明目张胆的搞事，就像现在这样，宁元峰若动手杀了郝伟大，而天帮又如郝伟大所说，背后是王天凌，那就等于宁元峰给了王天凌一巴掌。

　　若王天凌不计较，那就相安无事，而若王天凌计较，就算把宁元峰杀了，正法学院也不会为宁元峰出头，因为现在他们用的是正法学院的名号，杀的是通天学院掌权人之一的人，等于是正法学院给通天学院一巴掌。

　　如此，王天凌杀宁元峰，是为了挽回通天学院的面子，难不成正法学院还能为了区区一个宁元峰跟通天学院开战？几大掌权家族才没那么傻，甚至有可能，王天凌表示要杀宁元峰的意思，正法学院的掌权家族还会把宁元峰扔去碧眼族呢。


第五百五十三章 两百万黑晶

　　宁元峰不敢杀郝伟大，他不可能为了一个小小的人物，把自己推向危险境地。

　　可是，他真的快被气死了，不知道，他会不会是第一个被气死的低阶仙帝级人物。

　　“孬种，还仙帝咧，杀老子都不敢，呸！兄弟们，给他一口唾沫，走了，跟这种孬种站得太近，会沾霉气。”

　　“呸！”

　　郝伟大身后的天帮成员一个个啐了一口，然后随着郝伟大，嚣张的转身，大步的离开。

　　“气死我，气死我也！”

　　宁元峰快气疯了，灵压疯狂的散开，属于高阶仙帝的灵压，震得整个海角书斋都在抖动，而首当其冲的，海角书斋的大门顷刻倒塌。

　　此时，慕容圣严屁颠屁颠的跑过来，大叫道：“咦，原来是宁元峰副校长啊，你们视察团到了，怎么不先通知一声？我们老大也好亲自来接你们啊。”

　　“哼！”宁元峰杀人的眼神直盯着慕容圣严，见慕容圣严也穿着刚刚那群人的服装，眼中怒意就更甚了，不过，好在来人看起来是来接待的，他自是摆起了架子，要挽回刚刚丢失的脸面。

　　慕容圣严摆摆手，一改刚刚惊讶的嘴脸，换上一脸的责怪：“喂，小宁啊，不是我说你，你搞这么强的灵压，我能靠近你？我能带你？还不收起灵压，真是调皮。”

　　小宁……

　　“噗……”宁元峰终于忍不住一口血喷了出来。

　　“哎……看看，乱放灵压，伤了自己不是？真不听话，乖，快收起灵压。”

　　宁元峰收起灵压，右手却紧紧的握成拳，心中呐喊着：杀！我要杀了这些人，等探查完仙府之事，我要将这些人碎尸万段！！

　　“这就对了嘛。”慕容圣严跑到宁元峰身边，瞄了一眼损坏的书斋大门，道：“这门你们破坏的？凶狠的看着我干嘛？不回答就是咯。哎，你们破坏什么不好，干嘛破坏这门？这门是猎天权为了祝贺我老大，特地叫人重新装修的，呐，门上‘海角书斋’四字，还是猎天权自己写的，这下不好交代了，不过你们放心，我就去说你们觉得猎天权的字太丑，才把门弄坏的，这样猎天权才会有上进心，再来写一副好看点的，嗯，就这么去说，你们觉得好不好？”

　　猎天权的字？

　　宁家之人一个个脸都黑了，这到底是什么书斋？有王天凌点名的帮派，还是猎天权题的校名？

　　不信，绝对不信！

　　所有人的目光下意识的瞄向倒在地上的校门，瞄着石匾上的字，南海书斋四字右下方，真的有猎天权三字！

　　这就不可能是假的了，否则，一个小小的书斋，哪里敢大张旗鼓的假造猎天权的名字在校门上？

　　当然，宁元峰等人是不会想到，刁天叫郝伟大来气宁元峰，早料到他会气得把校门弄倒，所以校门早就做了手脚。

　　现在，宁元峰等人是彻底相信那校门上的字是猎天权题的了。

　　这可是大问题啊。

　　眼前这该死的人还说是因为猎天权的字太丑才弄倒的，这事真要传到猎天权耳朵里，还得了？杀天帮之人，顶多就是得罪王天凌，王天凌未必就会为这种小事去找宁元峰麻烦，但如果嫌弃猎天权的字丑而弄倒猎天权题字的校门，这就不是打脸了，这是挑衅式的侮辱。

　　猎天权就会成为笑柄，管你如何淡定，被世人耻笑，也会恼羞成怒的，到时猎天权不直接杀上宁家，把宁元峰碎尸万段，甚至把宁家灭了，宁元峰自己都不信了。

　　所以，宁元峰立即就怂了，这可是关乎宁家存亡的大事，他哪里还敢摆架子，立即低下姿态，笑嘻嘻道：“小兄弟，这校门是意外，我们一定修好，你可不能乱说话啊。”

　　说着，还朝慕容圣严手里塞东西，慕容圣严一看，竟然是十几颗黑晶，一颗黑晶等于十万黄晶，这一送就是一百多万黄晶呐。

　　慕容圣严嘿嘿一笑，将手里的黑晶都收起来，然后道：“没问题，近来南海湾时有飓风，出点意外吹倒个校门，说得过去。”

　　“正是正是。”

　　“不过……”慕容圣严眉毛一挑：“这名誉损失费，掩口费等等……”

　　“我们赔。”宁元峰拍着胸脯道。

　　“那好，就一百万黑晶吧。”

　　“没问……什么？一百万黑晶？！”宁元峰差点跳起来，这就是一千亿黄晶啊！宁家有，可是得分个大半家产。

　　“怎么？嫌少？就两百万黑晶吧。”

　　“你……”

　　“不给？行，我就说你们嫌猎天权字丑，还骂他是狗养的写的字跟狗写的一样，猎家都是狗东西。”

　　“你……”宁元峰有种把慕容圣严碎尸万段的冲动，这就不是侮辱猎天权了，是侮辱整个猎家，侮辱掌权家族！

　　“想杀人灭口？哼！”慕容圣严拍了下手，校道上立即跳出数万个黑衣人：“听见我的话了？”

　　“听见了，副帮主，宁元峰一行人骂猎天权字太丑，毁了校门，骂猎家猪狗不如，养出猎天权这狗东西。”

　　数万个黑衣人异口同声，说完就全跑了。

　　慕容圣严嘿嘿一笑：“你可以灭口，不过估计你得杀光南海湾所有人，只是，你们一个西天视察团来我们南天大肆杀戮，你们宁家不灭，也得灭吧？”

　　“你……”宁元峰咬牙切齿，心想着先敷衍，然后再将此人杀了，便道：“好，我给，不过我现在没这么多，先欠着。”

　　“行，不过，口说无凭，立字为据。”慕容圣严取出一张羊皮纸，在上面写了些字，然后又取出一块影像石，才道：“签名，你们全部都要签名，还有用你们的血按手印，我会全纪录下来，谁也抵赖不了，记住，两百万黑晶，嘿嘿……”

　　“好，我签！”

　　宁元峰压抑着心中怒火，跟宁家其余人一起签名按手印，心中却想着，到时杀了慕容圣严，再抢了这羊皮纸，也就是了。

　　收起羊皮纸，慕容圣严大笑道：“哈哈，白白赚了两百万黑晶，这下发财了。其实啊，猎天权跟我们老大好交情着呢，就一个校门，毁了就毁了，我们老大说一声，猎天权还能怪他不成？”

　　宁元峰一惊：“你们老大是刁天？”

　　“没错。”

　　“跟猎天权好交情？”

　　“废话，简直是拜把兄弟的亲，猎天权还亲自来南海湾好几次，不信？你上街随便找个人问问就知道，不然，去问寅威学府的校长，那袁申义听到猎天权来，可是亲自来招待了好几回。”


第五百五十四章 一切只为上宁家

　　宁元峰越听是越心惊，宁家怕宁嵩莒搞不定仙府，后面又派人去查看，结果发现仙府不见了，而宁嵩莒没回宁家，就知道出事了，自然就会查到剃刀小队，实际上，剃刀小队的胡非为等人皆已经被宁家所杀，也查到刁天跟轩辕这二人。

　　这两人都在南海湾，也就很容易查到刁天才是主子。

　　但宁家得到的资料，只说刁天是天帮老大，南海湾实际的主宰，但似乎没别的大背景，可如今，宁元峰哪里想到，刁天竟然跟猎天权关系这么好？

　　尽管宁元峰还持怀疑态度，但猎天权的题字，没事就来南海湾，加上通天学院给刁天的主宰南海湾的文书，让慕容圣严所说都有了依据——刁天跟猎天权亲如基佬。

　　这些让宁元峰不得不重新考虑怎么对付刁天，且也想到一个更令人担忧的问题，猎天权知不知道仙府之事？还是刁天抢仙府，实则是猎天权授意？

　　仙府之事，由宁嵩莒偶然得知，宁家保密严实，刁天如何知道？若说有可能知道的，以猎天权的权势，才有极小的可能被猎天权知道。

　　如此，就不好对付刁天了，必须重新计划。

　　宁元峰当即就想会宁家，跟宁家老人好好的商议，该怎么对付，这事已经不是宁元峰做得了主了。

　　一旁慕容圣严一直盯着宁元峰的反应，心道：果然跟老大所说的反应一模一样，老大真是神了！

　　见宁元峰要开口，慕容圣严先道：“哈哈，走走，视察什么的放一边，我们老大已经在城中定了酒席，先给你们接风洗尘。”

　　慕容圣严一人走在前头，用走的，也不管宁元峰等人跟不跟，但他们敢不跟吗？已经被忽悠得以为天帮得罪不得，以为刁天权势滔天，他们只能跟，也只能走。

　　待他们走后，刁天跟霍正天才走过来，走到倒塌的校门前面，刁天嘿嘿一笑：“两百万黑晶，慕容圣严这家伙，我只交代了一百万，这小子给我整成两百万，有前途。这钱要是收到了，得分他五十万，让他当个巨富。”

　　霍正天颇为不解：“你此举，只会让宁元峰起杀心，怎么可能收到钱？可能还害了慕容圣严啊。”

　　“没错，但宁元峰不敢动手，目前不敢，我也不会给他机会动手，因为一会，我就会做了他。”

　　霍正天更是不解：“那你搞这么多名堂干嘛？”

　　刁天嘴角扬起，眼中泛着冷酷的光芒：“因为我要弄死宁家，我要他们不得不正面对付我，且我要主动上门，就需要一个气势，还有一个借口。猎天权是我的气势，而那张欠据，就是我的借口。”

　　霍正天震惊的看着刁天，好像已经完全不认识刁天一样，这个几年前到地尊仙界还只是最低阶修士的小人物，几年后，已经开口要灭一个家族了！

　　“咦？”刁天笑道：“轩辕回来了，看来好事不少。”

　　刁天留下霍正天，便朝轩辕飞来的方向飞去，两人在半空相遇，刁天立即问道：“怎么样？”

　　“已经查到，佛皇如今化名天意，秦皇化名秦再开，二人皆在黑月城。”

　　“天意？秦再开？哼，一个妄想为天，一个野心称霸，我怕不能让你们如意了。黑月城在哪？”

　　轩辕道：“黑月城是中天一支强大部落的城池，为黑月教的所在地，非常神秘，不好对付。具体外人也不是很了解。”

　　“不好对付？”刁天眉头微皱，轩辕此次是请四叶家的人帮忙，不好对付这四字，不是轩辕自己评定，应该是四叶家给刁天的，如此，刁天也只能再做考虑，便道：“你奔波辛苦，正好有一场不错的酒席，陪我去喝酒。”

　　另一方，纳廉城中，在一个广场上，摆了一张大桌，宁元峰等人围坐着，一个个是脸色黑如炭灰，所谓的接风洗尘，竟然才一个露天广场？摆这么一张桌子，时不时还有人在广场走动，这他吗的都成被围观的动物了。

　　而且，这都坐了三个小时了，桌子上的菜都凉了，当然，菜不是问题，问题是那该死的刁天还不过来，这架子摆得也够大了。

　　慕容圣严是跟刁天一早计划好的，所以一直闭目养神，任宁元峰等人说什么，他都不做理会。

　　终于，广场的地面有轻微的震动，整齐的脚步声传来，就看见数千个黑衣人朝广场走来，列队，然后分开一条通道，刁天跟轩辕缓缓的走过去。

　　宁元峰冷哼了一声，心道：摆什么气派，算得了什么？

　　刁天这气派可不是摆给宁元峰看的，而是摆给城里人看的，让他们知道，这就是天帮。

　　刁天走过去，直接坐到主位上，看见没有轩辕的位置，便淡淡的说道：“圣严，怎么安排的？”

　　慕容圣严会意，猛的一拍桌子，怒道：“宁元峰，你他吗怎么教下人的？没看见我们老大来了？没看见我们老大的朋友来了？还不让给位，害老子被老大骂，你他吗是不是要我去跟猎天权添点酱油？”

　　“你……”宁元峰气得是吹胡子瞪眼，一个高阶天尊，敢拍他一个低阶仙帝的桌子？敢这么大叫大喝？

　　但宁元峰不敢发作，现在不是发作的时候，只能忍，朝下面的人使了个眼色，让他们全站到一边，这样，轩辕就有不少位置选了。

　　轩辕呵呵笑道：“没入我屁股比较大？”

　　慕容圣严则举着自己的手，大声道：“你们这些小子，看见没？看见你们副帮主多威风没？你们副帮主敢拍低阶仙帝的桌子，叫他让位，他就得让，只要跟着我们老大，谁的桌子，我们不敢拍？”

　　“老大威武，慕容副帮主威武。”

　　“哈哈哈……”慕容圣严真是爽了，爽得大笑不停。

　　一旁宁元峰一张脸已经像中毒一样全黑了，堂堂正法学院副校，什么时候被人这么当面羞辱？

　　奇耻大辱啊！

　　但他必须忍，也只能忍。反正，他是打定主意，要把这些该死的人杀得干干净净！

　　“宁元峰是吧？”刁天给自己倒了杯酒，笑道：“你这么来，是因为宁嵩莒的事？这东西你应该认得吧？”

　　刁天祭出天风鬼龙斩，见此灵器，宁元峰瞳孔一阵收缩，一切已经明了，刁天杀了宁嵩莒，仙府在刁天手上，且刁天一早就知道他们来的目的。


第五百五十五章 冰炎，轻描淡写的杀

　　宁元峰看了眼刁天，又看了眼轩辕，将二人的实力看在眼里，然后低声道：“你该明白我们宁家要什么，交出我们想要的，前事可以不计较，不然，不管我们能不能得到我们想要的，你的结局只有一个，死！”

　　刁天微微一笑，道：“轩辕，圣严，你们退后，叫天帮的兄弟退到一边。”

　　说完，刁天站了起来，手按了下桌子，整张桌子当即化成冰，又立即碎成粉末，拍了拍手，刁天笑道：“我的结局如何，绝不是一个宁家说得了，现在我给你一个机会，你们全上，打赢我，你们要的东西，拿去。输了，把命留下，我们上生死台，即便你们杀了我，也不会得罪猎天权或者王天凌，如何？”

　　“好！”宁元峰大喝一声，简直是要宣泄今天受到的所有耻辱，生死台，生死勿论，既然是刁天提出的，那最好不过，宁元峰就可以光明正大的杀了刁天。

　　但应下来后，宁元峰却立即感觉蹊跷，一个区区低阶仙王，怎么敢挑战他一个低阶仙帝？且从其语气上，似乎要宁家这十三人一起上，除非脑子有病想找死，不然，一定有蹊跷！

　　但刁天的灵压就摆在那里，确实是低阶仙王，这不会错，生死台，旁人又不能插手，那唯一的可能，就是生死台有问题，一定是事先摆了强大的阵法。

　　宁元峰做了一声冷笑，道：“既然生死之约，何处不能是生死台？我看，就地比斗亦可，敢不敢？”

　　“慢。”

　　“怎么？不敢？”

　　刁天笑了笑，指着宁家一人道：“你叫什么？”

　　“宁彦。”那人带着抵触的语气回应道。

　　“宁彦不准参战，就在一旁，留着给你们宁家通风报信。”

　　“好。”宁元峰大笑道：“宁彦，你就退去一旁，看伯伯如何让某些人明白，不要太狂妄！”

　　刁天做了个请势，便淡漠的看着宁元峰一行人，宁元峰却又觉不对，刁天不可能这么淡定，那一定是生死台没问题，而是这个广场有问题！

　　对了，此人不会平白无故在此地设宴，又叫这么多人来，一定是此地已经布好阵法，而周围这些人，就是为了启动阵法的。

　　他一定是料定我会选此地了！好一个刁天。

　　宁元峰连忙又道：“慢着，我们还是……”

　　刁天压了下手，打断宁元峰的话，笑道：“你是不是担心我设了阵法引你们入套？还想不明白吗？我的实力，杀你们轻而易举。”

　　说着，刁天将浮屠宝塔扔上半空，也不理会宁元峰等人小心戒备，他只是托起手掌，掌心现出一朵冰蓝色的花朵，看起来像是栀子花，妖娆冷艳。

　　此花一出，四周温度骤然下降，零下数十度的低温，让地面当即结了一层冰霜，空中也漂浮了片片的冰花。

　　“这难道是……”宁元峰瞳孔收缩，心中何其惊惧，惊呼道：“玄灵冰炎？！”

　　“不，这是灵器。一次性的灵器。”刁天面带微笑，却如若死神的邪魅，手指轻弹，手中的花飞向宁元峰那边，花瓣片片飘落，在四周仿佛都飘着无数的冰蓝色花瓣。

　　宁元峰等人正要做反应，却已经感觉到一股冷得刺骨的寒意袭身，他们的身边飘着的花瓣，不断的散发着令人感到恐怖的寒意。

　　冰霜在他们皮肤及衣物表面凝结，他们的身体已经无法动弹，那些冰蓝色的花瓣依附在他们身上，似乎将他们的精魂都冻结了，宁元峰在内的十二名宁家之人，只是保持着一个动作，身上的一切却已经结了厚厚的一层冰，就是他们的眼球，都呈现玻璃状，毫无疑问，体内也结冰了。

　　“收！”

　　刁天打了个指响，浮屠宝塔上射下十二道金光，罩在宁元峰在内的十二名宁家之人头上，十二股黑色的能量从他们天灵被抽了出来，没入浮屠宝塔之中。

　　“砰！”

　　第一个宁家之人化成冰屑，变成了连锁反应，十二名宁家人一个个的化作冰屑，死得通透了。

　　刁天看着地上的颜色鲜艳的冰屑，不禁摇头，玄灵冰炎的威力还是太霸道了，尽管有时间抽取精魂能量，可是，宁元峰等人手上的储物戒指却是报销了，这些灵器，根本抵御不了足以灭杀高阶仙帝的玄灵冰炎的冻结。

　　如此想来，当日若选太虚化神之炎，的确会杀人而无所获，连灵魂能量都抽取不了。

　　但就算得不到对方的储物戒指，刁天也没多少遗憾，玄灵冰炎的威力，足够让他满意了，在此种火焰面前，低阶仙帝都一点抵抗能力都没有，而刁天所做的，仅仅是用一点点仙灵气，让玄灵冰炎在他们附近燃烧。

　　“老大威武！”

　　远处的慕容圣严高声大喊，这一声，出自他内心真挚无以动摇的尊敬，刁天越强大，慕容圣严就更能得到树荫庇护，如今刁天瞬秒低阶仙帝，在慕容圣严心中，已如神一般。

　　“老大威武！”

　　天帮之人也是狂喊不止，这是他们第一次看见自己的老大的实力，已经深深把他们震撼了。

　　而刁天不止震撼天帮之人，还震撼了宁彦，他呆傻的看着这一切，久久无法回神，宁元峰的死，对他来说，比晴天霹雳更甚十万倍。

　　刁天手压了压，天帮之人立即安静下来，刁天才道：“宁彦，我饶你一命，回去告诉宁家，宁元峰等人生死台死于我手，也告诉他们，无需千里奔波冒险来南海湾报复，我刁天，不日将亲临宁家，以生死台挑战宁家所有人！现在，你可以滚了。”

　　“我们……”宁彦惊醒过来，狠狠道：“我们宁家一定会报仇的！”

　　说完，一溜烟的飞逃了。

　　刁天本就要留他性命，也就没去在意他，此时轩辕走过来，低声道：“你要去宁家，恐怕不妥。”

　　“怎么说？”

　　“你如此大张旗鼓，到时羽化家不出手，肯定也会派人坐镇，而你所用仙法，一旦被人看出端倪，这问题就不小了。”

　　刁天点了下头，道：“此事我已经想到，也有应对方法，你大可放心。走，跟我去找昊哥。”


第五百五十六章 仙府的真正作用

　　现在刁天的人基本都在修炼，牛大圣还没去妖界，也是在闭关，希望尽快到灵仙级别，最忙的应该是昊了。

　　他已经开始挑选他所要的可以当杀手的人，统一至少高阶灵仙境界，得考核个性，考验毅力，调查背景等等，每一个都要他自己去精心挑选，到现在，也不过选了十几个人。

　　而昊修炼的地方，也没有在书斋之中，而是在南海的一个海岛上，一边修炼，还得一边训练那些人。

　　“昊哥。”刁天跟轩辕寻着昊的灵压，到了正在修炼的昊身边。

　　“什么事？”

　　“想请你去妖界，帮我找一下木偶。”

　　说起来，刁天差点把这个人给忘了，在轩辕找到佛皇的消息，刁天才想起此人，他可是妖界的最强杀手，又跟佛皇有仇隙，鉴于连四叶家都觉得黑月城神秘，刁天也不敢贸然去找佛皇麻烦，正好请木偶去监视，且当初答应木偶，若杀佛皇，一定要让他一起，这点，刁天还没忘。

　　昊笑道：“你不说，我也想去一趟妖界，把钢手跟屠夫也叫过来，他娘的，地尊仙界的人实在不是好料，我一个人训练进度太慢。”

　　刁天道：“那正好，对了，除了叫他们之外，也找一下我师姐，请她回南海湾，我有要事得请她帮忙。”

　　“行，我现在就去。”

　　与宁家之间，在杀了宁元峰之后，就更不可能善了了，对于此，刁天已经先下了战书，此举的目的是给自己一个主动权，什么时候去宁家，以什么方式到宁家，一切都由刁天来选择。

　　而刁天营造出来的与王天凌，猎天权之间的关系，且能击杀低阶仙帝的实力，足以令宁家不敢轻举妄动，因而刁天不用去担心宁家玩阴的，更有充足的时间准备去对付宁家。

　　要对付宁家，刁天的师姐水洛尘是一个关键人物，还得等她到南海湾，刁天才有可能前往宁家，另一个关键人物，则是猎天权，有猎天权在，刁天才能压住羽化家不插手。

　　如今水洛尘还没到南海湾，刁天也就不着急应付宁家，自是先修炼，不管如何，提升实力总不会错。

　　南海海面之上，刁天已经静坐十天。

　　烈焰焚天诀第三层唯火吞天境界，再火种接火之后，便要开始凝练火种，在此期间，要吸收大量的跟自己所接的火对应属性的能量，从而将火种凝实到固态，几乎等同于自身实力，再借助天劫威力，将自己的精魂分离一部份与之融合，形成分身。

　　这一阶段所需要的时间，在于吸收对应属性能量的速度，比如有对应属性的庞大能量给瞬间吸收，那么这一阶段，也许只要短短的一瞬，而正常情况下的修炼，至少需要五千年。

　　但这是接收同等级火焰所需的时间，直白的说，就是接收能烧死仙王的火焰，修炼起来，至少就需要五千年。而火焰越强大，所需要的时间就更长，甚至一些特殊的火焰，由于难以吸收对应属性，可能就难以修炼了。

　　所以说，第三层火种接火，不是越强大越好的。

　　还好，玄灵冰炎威力虽然强大，但其实是寒，水属性，所以在水汽充足的地方，或者寒冷的地方修炼，就可以吸收对应的能量，只是，刁天修炼的这十天来，他已经大约估算出自己要将进化为玄灵冰炎的火种修炼到固态，就现在在海面的吸收速度，起码要一万年以上。

　　这个时间实在太久了，对刁天来说，等于是遥遥无期，唯一值得欣慰的事，玄灵冰炎会随着朝固态发展而威力越来越大，也许到了固态，高阶仙主都能烧死了，且能不断的加强自身，随之修炼，刁天的身体强度跟精魂都能往玄灵冰炎的破坏力等级增强，不用担心空有强大破坏力，自身却太弱，还没出手就没人秒了的情况。

　　“看来，寻找别的玄灵冰炎，或者极寒的火焰来吸收才是正途。”

　　刁天站了起来，因感受到轩辕飞了过来。

　　“找我？”轩辕会到此地，是因为感觉到刁天的意念，这东西就是一种感觉，所以也不确定。

　　“嗯，十天了，昊哥想必也不会太久就会地尊仙界，此间我得去猎家走一趟，找找猎天权，你陪我去。”

　　“行。”

　　二人进了仙府，才进仙府，刁天忽然就灵光一闪，当即压抑激动的心情，手一挥，心念一动，脚下的绿野出现一个长十米，深不见底的深坑，清澈的泉水从洞中浮现，转眼深坑已经成了水潭，表面还冒着白色的雾气。

　　刁天手指一弹，水潭中溅起水花，几滴潭水溅到岸上，落在绿草上，当即就看见水滴溅落的地方结了一片一寸厚的冰。

　　“哈哈哈……果然可以！”

　　刁天一段时间没进仙府，想不到再进仙府，就想到这个绝妙的方法——利用仙府来修炼。

　　刁天此刻不是需要极寒又水汽丰富的环境修炼吗？外面的世界也许有这样的奇地，但刁天找不到，而极北的地方，哪怕冰天雪地，也感觉有些欠缺，因为再冷，也不过零下几十度，但仙府中不同，刁天可以控制属于仙府的一切，包括环境，只要他想，他就可以拟化一个冰天雪地的世界，自然就有大量的水汽跟寒气，又比如将水汽寒气凝缩，就成了眼前的水潭——每一滴水都接近零下百度！

　　在此修炼，胜过在外面修炼数十倍啊！

　　唯一可惜的是，刁天念头全动，也只能让这些潭水无限接近零下一百度而已。而玄灵冰炎的温度，大约是零下两百度，若能让眼前这池潭水也接近这个温度，那就等于另一个玄灵冰炎，如此的话，刁天的修炼速度也许能提高数百倍，不用几年，就能将火种修炼到固态。

　　这么深奥的问题，刁天自然就想到舟神，正打算跑去舟神那边询问，却见舟神已经飞了过来，远远就道：“小子，不知道我跟万劫正在吸仙灵气吗？你搞什么名堂？”

　　“啥名堂？”刁天甚为不解。

　　舟神看见刁天身前寒潭，立即明白怎么回事，道：“你抽这么多仙灵气，就为了弄这个寒潭？”

　　“抽仙灵气？”


第五百五十七章 到通天学院

　　刁天被舟神说得一头雾水，但他毕竟是仙府的主人，稍作细想，就明白过来。

　　仙府中的仙灵气总量是固定的，理论上只有减少，而不会增加。而环境也是在正常状态下变化，除非刻意，否则也不会演化出奇异的特殊地方。

　　那么人为的建造区别与正常环境的事物，就必须用更多的仙灵气来维持，这有两个途径，一是仙府空间缩小来腾出仙灵气，供给这特殊的事物；二是吸收外来的仙灵气。

　　仙府的第一选择是吸收外来的仙灵气，而舟神跟天煞手套身边有大量仙灵晶，属于外来的仙灵气，所以，刁天建造这个寒潭，实际上是仙府从舟神跟天煞手套那边抽取了大量的仙灵气，这才搞得舟神跑过来兴师问罪。

　　“舟神，仙灵晶我会大量补给，只是，仙府不能吸收仙灵气？”

　　“仙府跟外界隔绝，怎么吸收？除非你开大门，但大量吸收，容易被人发现。说起来，你没发现你的仙府缺了点什么？”

　　“矿脉？”

　　“没错，仙府应该是自成一界，可以自行衍生仙灵气，起码能维持仙灵气总量的稳定增加，仙府空间的稳定缓慢增长，但你的仙府却不能，我看，求花仙人死前故意将矿脉移了出去，怕太久无人能成为仙府主人，仙府过于强大，更绝了有主人的路。”

　　“这倒是个问题。”刁天给了舟神跟天煞手套千万黄晶吸收，仙灵气应该不少，但舟神会来兴师问罪，肯定是刁天建造寒潭时抽了太多仙灵气。

　　看起来仙府的消耗不是一般的大，没有几条矿脉支撑，现在这个寒潭也维持不了多久。

　　但南海湾只有一条矿脉，肯定不能拿进仙府来，不过，矿脉是可以抢的。

　　刁天带着诡异的笑意，朝舟神道：“按理说我在仙府中可随心所欲，为何这个寒潭，我用尽了全力，还是只能将温度调到零下一百度？”

　　舟神笑道：“真不知道该说你蠢还是如何，仙府是一件超级灵器，也存在器灵，你不会跟器灵沟通？再说，器灵没见过的东西，你怎么让器灵演化出来？仙府器灵只见过零下一百度的水，你就只能演化到这个程度，其实你可以在仙府中种一朵玄灵冰炎，让仙府器灵去研究，而后他也许就能演化出与玄灵冰炎同等温度的东西。说起来，你小子也真不笨，能想到用仙府来修炼。”

　　刁天嘿嘿一笑：“我一直以为仙府是避难所，是空间移动神器，现在发现，仙府真正的作用，其实就是修炼，任何仙法，在仙府中修炼，怕是可以增加数以百倍的修炼速度！”

　　舟神没好气道：“也就需要千万倍计算的消耗，你还是快点找矿脉吧，没矿脉，最好别利用仙府修炼，否则，伤到仙府的根本，这世上估计没人懂得修复仙府，别把你的仙府给修炼废了。”

　　对于此，刁天直点头，舟神说得没错，修炼不急于一时，若一个不小心把仙府练废了，实在得不偿失。反正现在发觉仙府可以大大的提高修炼速度，那就有必要找个办法，抢一些矿脉进仙府了。

　　“另外。”舟神又道：“我跟万劫消耗过度，要补充完全，需要一大段时间，我看你把之前的血瑰母晶放到仙府中，让仙府中拥有血瑰晶矿，我跟万劫也好试试研究一下，你也能透过仙府，试试看是不是有吸收血瑰晶的方法。”

　　“好主意。”

　　刁天立即将血瑰母晶甩到一条山脉当中，同时凝聚一下仙灵气包围这块晶石，加速它的发展。然后将寒潭撤掉，维持这样一个寒潭，需要持续的消耗仙灵气，暂时就先不利用仙府修炼了，等抢了几条仙灵晶矿，再来创造一个寒潭也不迟。

　　当然，刁天也不忘扔一朵玄灵冰炎到空中，命令仙府器灵好好研究，自己便飞去海域那边，继续修炼。

　　通天学院，位于南天最北之地，临近中天，为南天之下最高权势的代表，在通天学院当中，有一道青色光芒直通天际，据说那是通往南天的唯一通道，也是原本南天之主下达旨意的传输通道，只是南天之主死后，这条通道已经许久没用了，成了通天学院的一个地标。

　　看见这一道青光，刁天便将仙府留在地下的平行空间中，然后与轩辕朝通天学院飞行。

　　通天学院已经不是普通的地方了，那一片区域，起码好几个低阶仙主，没准还有高阶仙主存在，就如同去四叶家族，实则当初刁天一早就被四叶艳发现，只是她没说罢了，但四叶家族毕竟是刁天有意去联盟的家族，被他们知道刁天拥有仙府不算什么，但若被通天学院中的一些人知道，刁天恐怕就保不住自己的仙府了。

　　来到通天学院正门，旁边有一个小亭子，里面坐着一个老人，而他旁边有一块石碑，上写着“外来者自觉登记”几字，没有下文，但潜台词大约是不登记者，杀。

　　刁天跟轩辕走了过去，那老人拿出一面玉牌，也不做招呼，旁边轩辕道：“说姓名，来意，最好有通行凭证，不然未必给进。”

　　刁天自报家门，还将猎天权给的超级通天手令拿了出来，老人才摆摆手，至始至终，也没睁眼去看刁天一眼，也没说半句话，好像不可一世般。

　　刁天跟轩辕都没做计较，反正能进去就行，这里可是通天学院，南天最高权力中心，能这么随意通行，已经算不错了。

　　“猎天权会在哪？我们该怎么找他？”刁天询问了下轩辕，他始终是四叶家的人，对学院应该比较熟悉。

　　轩辕道：“找个老师，叫他带路即可，反正你有通天手令，现在可以嚣张点。”

　　“是吗？”刁天其实不敢太放肆，这里的强大存在太多，但轩辕这么说，他也就没多大顾忌了，一路行走，终于看见一个低阶仙帝，而穿着应该是老师或者校工之累的人物，便将他叫住：“你，知不知道猎天权在哪？”


第五百五十八章 五十万出场费

　　刁天的嚣张语气，让被刁天叫到的人有些恼怒，但在通天学院，敢直呼猎天权名字的人不多，那人也怕得罪了什么大人物，也就不敢发作了，反而客气道：“请问你找猎少主何事？”

　　“什么事关你屁事。”刁天看向远处的一个凉亭，道：“我不管你用什么办法，去把猎天权找来，就说刁天找他，你要敢误了事，活该你丢小命。”

　　要嚣张，那就更嚣张，刁天的话，让眼前之人不但不敢生气，更是唯唯诺诺，连忙应了几句，便跑去找猎天权。

　　毕竟，刁天不但直呼猎天权之名，还敢叫猎天权自己过来，且说得理直气壮，这个被叫到的人哪里敢得罪刁天？根本就把刁天看成更大的人物了。

　　刁天跟轩辕一路朝凉亭而去，路上的学员，不管实力如何，纷纷给他们让道，只因刁天说得嚣张又大声，路上不少人都听见了，这两人来找猎天权，还叫猎天权过来，摆明了比猎天权还大，这谁敢得罪？

　　刁天嘿嘿一笑，低声道：“看来嚣张也不错，怪不得那些二世祖可以欺男霸女，多数人，还是怕恶人的。”

　　轩辕耸耸肩，不予置评。

　　两人便在凉亭里坐着，刁天道：“一路过来，也看到几条矿脉，等回去的时候，我们全偷了，你说会如何？”

　　轩辕摇头道：“每一条矿脉在学院都有记录，这是学院的命脉之一，你掘了人家的命脉，你说会如何？”

　　“找不到原因呢？”

　　“到时学院必然会认真对待，实话说，就算你有仙府，也很难不露出点蛛丝马迹，真查不到你头上，那是你的幸运，但一旦查到，后果只有一个。”

　　“得不偿失啊，风险太大。”刁天摸了下光头，道：“你帮忙想想办法。”

　　“没有办法，要么冒险，要么绝了这个念头。除非你运气好，还能找到没人发觉的矿脉，但你也清楚，除非在秘境中，或者在遗迹中，否则，已知的地方，不可能有还没被发觉的矿脉，毕竟，仙灵晶矿太容易探查。”

　　“真仙界呢？”

　　“真仙界也许有，难找。”

　　刁天不禁摇头，原本想抢几条矿脉，现在看来，想弄一条都困难，只能多弄点仙灵晶了。

　　此时猎天权走了过来，看他一脸怒意，显然是因为刁天摆了这么大的架子，让他很生气。

　　“坐，五十万黑晶的出场费，附带西天宁家，有没有兴趣？”刁天看他脸色不好，直接开门见山。

　　“哦？”猎天权的怒意当即变成了笑意，哪怕猎天权位高权重，但五十万黑晶可不是小数目，一条矿脉多的话，一年也就出产一二十亿黄晶，也就一两万块黑晶而已，刁天给的价值，就是一条矿脉将近五十年的产量。

　　就算猎天权位高权重，这么一大笔仙灵晶，还是让他心动了。

　　“怎么个说法？”猎天权饶有兴趣道。

　　刁天笑道：“宁家欠我两百万黑晶，前些日子又与我生死台结下仇隙，我是想打上宁家，不过，宁家背后有羽化家族，总得找个人坐镇啊，你给我坐镇，出场费五十万黑晶，只要宁家之外的势力不插手，一切我自己应付，如何？”

　　“欠债还钱，天经地义，哪个家族会出手呢？先给我二十万定金。”

　　刁天耸耸肩：“别开玩笑，我看起来像那么有钱的人？此事如果我收不到债款，你也得不到哪怕一块仙灵晶，干不干你自己考虑。”

　　“哈哈哈，你倒是好，拿别人的钱支付我出场，干，为何不干呢，什么时候？”

　　“再行通知，应该不出两个月。”

　　“行，到时通知我一声。”

　　“就这么说定了，如此，告辞。”

　　“请。”

　　看着刁天跟轩辕飞走，猎天权高挑的眉毛下，深邃的双眼闪动着让人捉摸不透的光彩：“好一个刁天，真会给我惊喜吗？他又如何杀死宁元峰的？这次，倒是可以看看。”

　　在刁天来到通天学院的同时，当日放走的宁彦也回到了西天宁家，见他一人癫狂的回归，宁家立即召开家族会意，大部份家族骨干都到了场，当中自然少不了宁家家主宁元圣，以及另一位低阶仙帝宁天霸。

　　“元峰死了？”在听到宁彦的报丧，宁元圣一下子无力的瘫到椅子上，随即却发狂一样的喝道：“不可能！怎么可能死了？他是正法学院副校，谁敢杀他？他是低阶仙帝，南海湾谁能杀他？你，马上详细的说一遍经过。”

　　宁彦一边哭，一边将他们一行人去南海湾所经历的一切原原本本的说了出来，最后说到刁天一人之力，秒杀宁元峰在内的十几名宁家之人，宁元圣气得将椅子震成粉末，怒吼道：“刁天，我宁家不杀你，便无脸面现世！”

　　“他还说……”宁彦道：“他说不日将来我们宁家，生死台挑战我们宁家之人。”

　　“哼！狂妄！还需等他来！”宁天霸冷声道：“我这就去将他的狗头取来祭二叔！”

　　宁家一老人敲了下椅子扶手，淡淡道：“元峰都死在刁天手上，你又能如何？目前最关键的是了解刁天手上怎么会有可以激发玄灵冰炎的灵器，跟猎天权的关系到什么程度，若他手上的灵器消耗不大，那我们对他有什么胜算？玄灵冰炎可不是闹着玩的；再者，若他与猎天权关系真这么好，我们岂能去南天暗杀他？就算杀了他，我们宁家也无法应对猎天权。”

　　宁元圣重新拿了椅子坐下，道：“叔公说得是，不弄清楚这两点，就不可对刁天出手。以我估计，玄灵冰炎威力巨大，就算刁天能使用，也需配合阵法，集众人之力，所以他设宴请元峰他们，却带了数千人同去。所以他手上的玄灵冰炎应该不足为虑。但小心为上，劳烦叔公去挑选几个精明的晚辈，前往南海湾探一探消息。另外，最该慎重的还是他与猎天权的关系，天霸，你马上去一趟通天学院，若刁天跟猎天权关系如此密切，外人不会一点消息都不知道。”


第五百五十九章 万事具备

　　当宁家之人收集刁天信息之时，刁天已经回了南海湾，昊也已经回了地尊仙界，可惜屠夫，钢手皆是实力不足，还需等一段时间才能到地尊仙界，倒是木偶跟水洛尘都来了。

　　木偶本就实力强大，本身半人半器，如今也到尊器级别，不用提升实力，到地尊仙界也不会被地尊仙界的压力压垮。

　　“想不到你已经有了如今的成就。”见到刁天，木偶如此感慨。

　　刁天笑道：“这才起步，我请你到地尊仙界，相信你已经猜到我的目的。”

　　木偶笑道：“假如我知道能够炼制十二品仙器的水洛尘大师是你师姐，我早就该求你让我来地尊仙界了。佛皇之事包在我身上，不过，得请你师姐帮我炼制一番。”

　　“师姐，没问题吧？”

　　水洛尘与木偶一起回来，想必已经了解了木偶的情况，道：“小事一件，材料你出。”

　　“行。”刁天笑道：“我正好也有一件事请师姐帮忙。”

　　刁天将自己与宁家的恩怨，以及此次的算计说于水洛尘听，然后道：“烈焰焚天诀目前见不得光，我虽有玄灵冰炎，却不敢在人前施展，所以便用灵器为借口，此次得请师姐帮我炼制掩人耳目的灵器，好让我去宁家大开杀戒。”

　　水洛尘做了一番考虑，道：“没问题，材料还是你出，不过，我要学烈焰焚天诀，还有，到时你的大日经上的天粹紫炎让我接火。”

　　“好，咦……”刁天惊讶道：“师姐你怎么知道我有大日经？”

　　此事，刁天并没跟水洛尘说。

　　水洛尘道：“是师傅他老人家说的。”

　　刁天更为惊讶：“你见到师傅了？他在哪？他有没有告诉你怎么用大日经？不行，我得找他。”

　　“你不用找了，师傅说有缘一定会再见，也没说大日经怎么用，只是交代你，无论如何都不能让板砖跟大日经过久接触。”

　　“我去，就这样？那老不死的就没想过徒弟在打死打活，做师傅的不来帮一手？哼！板砖……”刁天仰头大喊：“老不死的，我知道你听得见，你要不来帮我，我就把板砖跟大日经绑一起。”

　　水洛尘摇摇头，道：“你可别乱来，我很少见师傅这么郑重其事，且从我跟随师傅，那时板砖就在师傅身边了，到现在都将近一万三千年，你想想，板砖不是一般的乌龟。”

　　刁天眉毛一挑，嘿嘿一笑，道：“我早知道板砖不一般，现在看来，板砖是被封印了，没准就是师傅出的手，而天粹紫炎可以化解封印，我若有难，老家伙不出手，我就把板砖往天粹紫炎里扔，哈哈哈……”

　　“少调皮，说正经事。”水洛尘拿出一张羊皮纸，写了一堆材料，递给刁天：“这些材料都不难找，自己去备齐了，我好帮你炼器。”

　　“好的。”

　　在刁天寻找水洛尘所需材料之时，宁家那方，前往收集刁天信息的人皆以回归。

　　前往南海湾之人，是一点消息都得不到，如今的南海湾极度排外，特别是前段时间宁元峰来的时候，刁天下令，招待外人者杀之后，看见外地人，根本没人敢去多说半句话，这样还能得到什么消息？除非直接来问刁天。

　　但去通天学院的宁天霸却得到一个令宁家上下震惊不已的消息：前段时间刁天去找过猎天权，但刁天不是前往猎天权所在，而是叫猎天权去见他。

　　猎天权这样的人物，只会亲自去见三种人，一种是同样位高权重，甚至比猎天权地位高；一种是猎天权感兴趣的人，还有一种，那就是之间感情好，不计较。

　　既然宁家以为刁天跟猎天权有交情，那他们肯定会认为是第三种，这就让宁家不得不重新定义刁天，也只能改变对于刁天的策略。

　　宁家再次召开家族会议，这一次有更多的人参加，宁元圣依旧坐在家主位置，但旁边却多了一位白发苍苍的老人。

　　宁元圣将情况告知众人，然后道：“派人去暗杀刁天已经不可行，一旦被发现，猎天权肯定不会善罢甘休。”

　　那白发苍苍的老人道：“猎天权可知仙府之事？”

　　宁元圣道：“应该不知道，否则，不管什么交情，猎天权也都会将仙府据为己有，就算他们共有，我们的目的，他们肯定也就会猜到，如此，猎天权不会坐视不理，应该会直接出面。”

　　“既然这样……”那老人道：“暗杀刁天风险太大，既然他要来宁家，咱就摆下生死台，并且通知三大家族，让他无路可退，到时也可与他谈判，拿回属于我们宁家的东西。”

　　“便该如此！”

　　宁家之人纷纷表示赞同。

　　在宁家绝对如何对付刁天之时，南海这方，一切也已经差不多准备就绪。

　　木偶在水洛尘的帮助下，从一品尊器的级别，直接跃升到七品仙器的级别，也就有了低阶仙王的实力，而以他特殊的身体，高阶仙王也不会是他的对手。

　　只可惜，水洛尘所说，材料只够的话，可以直接把木偶练成十二品仙器，当然，刁天是没能力去找这样的材料的，而且，七品仙器已经是木偶的极限，再高一级，木偶的精魂负荷不了自身，将被自己的身体困住，而完完全全的变成一件灵器。

　　用水洛尘的话说，便是她用刁天给的材料，可以将木偶练到十品，只可惜木偶精魂太弱，最多只能到七品。

　　刁天本想给木偶精魂能量，刁天之前的精魂能量都给了僵皇义，但前些时间杀了宁元峰等人，还是十一个高阶仙王，一个低阶仙帝的精魂能量，这些精魂能量，至少能让目前的木偶的精魂提升一倍的强度，但想了想，刁天还是没拿出来，如今他要去面对宁家这个大敌，这一战一定要打出气势，更是输不起，这十一颗精魂能量，可以让刁天提升百分之一左右的精魂强度，哪怕千分之一，也是一点实力的提升，也就多一点胜算。

　　所以刁天还是决定自己吃了，至于木偶，以后再帮他也不迟。

　　“这是我特制的炼魂珠。”水洛尘将三颗珠子拿给刁天，说道：“这种炼魂珠没有什么威力，但可以暂时模拟十二品仙器的气息，将之按入额头即可使用，每一颗可以持续十秒钟。”

　　“才十秒？”

　　“你以为十二品仙器那么普通？”

　　“十秒就十秒吧，反正用来忽悠人，就说是一次性灵器，嘿嘿。”刁天嘿嘿一笑，如今万事俱备，只在执行：“木偶，佛皇交给你了。轩辕，去将慕容圣严叫过来，然后去通知猎天权，宁家，我来了！”


第五百六十章 三大家主到

　　七月，不管是南天还是西天，烈阳照射之下，都热辣辣的如火烤一般，而这个月，一个爆炸性的消息，直接把西天跟南天都点燃了。

　　据说一个名不见经传的小家子刁家，将直接挑战有羽化家坐靠山，拥有三城的大家族宁家。

　　此事，在宁家摆了一个巨大的生死台，以及刁家浩浩荡荡数千人从南海湾出发而得到证实。

　　西天的掌权家族羽化，南宫，四叶都表示十分有兴趣，并且派了不少人前往围观。南天这方，碧眼王家，猎家，也表示有兴趣，且都有了大动作，据说王天凌将亲至，而猎天权已经在路上。

　　原本，这样的小家族挑战大家族，还是有掌权家族当靠山的事情，掌权家族一定会出面灭掉小家族，以惩罚其触犯权威，但刁家挑战宁家一事，让外人看不懂的事，不少掌权家族都涉及其中，彼此牵制，也就不会有掌权家族直接介入，反而成了掌权家族准备观看的一场好戏。

　　在此期间，南海湾前往南天的路上，天空黑压压的一片，竟有数千名身穿黑衣之人列队飞于空中，这些人实力都不高，当中一些甚至要骑灵兽才能飞行。

　　若南海之人，便会认得这一群人是天帮，而为首者，便是南海主宰刁天，在其左右之人，则是慕容圣严跟轩辕。

　　这一次关注的人太多，关注的高手也太多，刁天不能使用仙府，只能飞行，如此招摇过市，则是要嚣张一些。

　　不过，虽然仙府没跟来，刁天还是请舟神一起，必要时，舟神的知识也许能救一条小命。

　　“老大，做了宁家的人，咱能不能抢宁家的？”

　　“难说。”慕容圣严这么问题，刁天其实也在考虑，是不是更为嚣张一点，杀了宁家的人，将宁家的一切掠夺干净，但要做到这点，在刁天看来，得四叶家帮忙。

　　“难道灭了宁家，他们的东西只能眼睁睁的看？”

　　刁天瞥了他一眼，没好气道：“做人不能太贪心，适可而止，懂不懂？这一次我下了多少工夫？多方营造才有了我们前往宁家生死斗的机会，你还想如何？那宁家的东西？羽化家只要开一句口，猎天权也不顶用。他也不过是掌权家族少主，而在西天，还是西天的掌权家族说了算，如今只是彼此给面子，搞个平衡，我们得寸进尺的话，谁也保不住我们。”

　　说到底，刁天承受着巨大的压力，别看他机关算尽，实则一切都不是他所愿，就算现在，一切也不是他所能左右。

　　对付宁家，是因为一座仙府，就算刁天愿意让出仙府，宁家也得杀人灭口，何况刁天不可能让出仙府，如此，双方不死不休，这并非刁天此刻所愿意面对的，只是没办法，逼到这份上，只能机关算尽来灭宁家。

　　而今与宁家生死斗，也不在刁天掌控之中，比如到了宁家所在，羽化家说一句停，刁天就得灰溜溜的回南海，又或者羽化家发飙，刁天能不能回还是问题。

　　实际上，这一次刁天是要争气势，做出一个成为宁家一般能够公开拥有一片天地的大家族的气势出来。至于灭宁家，不够是一句口号，说给天帮，说给南海，说给外面的人听的。

　　刁天能灭宁家？就算有实力，他也不敢公开的灭，为何？还是因为一座仙府，想想宁家如果鱼死网破，将刁天拥有仙府一事说出来，刁天不就玩完了？

　　这是一个十分简单的道理。

　　当然，刁天没对宁家赶尽杀绝前，宁家是不会将仙府之事说出的，此事掌权家族一定不知道，若说出来，宁家就是藏私，若事情公开，首当其冲要受掌权家族怒火的，就是宁家。

　　刁天与宁家互为牵制，这一场生死斗，就是一个谈判的机会罢了。

　　宁家之前，一片数百亩的平地上，已经被宁家开成一个擂台，宁家之人上上下下三千多人在擂台的一方，由老到幼，严正以待。

　　他们当然不可能如此来候着刁天到来，他们等的是三大掌权家族的家主。

　　实际上，宁家实在想不明白，怎么与刁天的生死斗，竟然会惊动四叶家的家主，且还有兴趣来观看，而四叶家家主前来，立即将生死斗提升了数个档次，结果，羽化家家主，南宫家家主都表示有兴趣来看一看。

　　现在三大家主正在过来，宁家当然是要全族恭迎了。

　　而且，他们也很是激动，虽然不知道四叶家主为何有兴趣，但如今三大家主齐至，怎么也要庇佑西天的家族，在宁家看来，刁天这次无论如何有来无回了。

　　“拜见羽化家主。”

　　天空飘来一群人，为首者是一个浓眉大眼，虎背熊腰的大汉，看他神态仿佛不可一世，而他也的确有这个资本，因为他是最嚣张的羽化家的家主羽化尚深。

　　“怎么？”羽化家一群人落地，羽化尚深就一脸不悦：“那什么刁天还没来？也太不懂规矩了。”

　　“又不是西天之人，跟你讲什么规矩？”此时又飞来一群人，为首者斯斯文文，衣着也略显素淡，但那眼神，却似乎很刁钻，而敢调侃羽化尚深，此人必是南宫家主南宫不问。

　　羽化尚深冷哼了一声，道：“老东西，你是不是等不及人家决斗，要先跟我来一场？”

　　“来就来，谁怕谁？”

　　“咯咯咯……”一阵清脆的笑声自天传来，四叶艳带着四叶家一群人缓缓落到地上，便朝二人笑道：“你们说打都说了多少年了？什么时候真的打一场呢？”

　　南宫不问哈哈笑道：“艳妹妹想杀我们二人，也不是一次两次了，什么时候动手呢？”

　　四叶艳带着微笑道：“想杀，不代表敢杀，能杀。哪天我敢了，能了，一定告诉你。”

　　“呸。”羽化尚深不屑道：“最瞧不起你这种感想不敢做的女人。”

　　四叶艳也没在意羽化尚深的无礼，只是耸耸肩，道：“敢想是女人的权力，敢做是男人的能力，某些人不也想杀我，可惜不敢做，无能啊。”

　　“你说什么？！”

　　“哈哈，大家别斗嘴斗伤和气。”南宫不问做了和事老，但这样的事，他也是习以为常了，笑道：“说起来，艳妹妹不为凡尘所动，怎么这次有兴趣来看这些后生晚辈生死斗？”


第五百六十一章 讨债

　　四叶艳会来看这么一场生死斗的原因，南宫不问有兴趣，羽化尚深也有兴趣，或者说，就连四叶家的人都想知道为什么。

　　四叶艳道：“四叶家与刁家是姻亲，刁天来生死斗，我岂能不来看看，若依照了生死台规矩，我自是不会干涉，若有人以权强压，那四叶家也得动动权力了。”

　　姻亲？

　　南宫羽化皆是惊讶，此事他们两家竟然完全不知道，最震惊的自然是宁家，他们有羽化家做靠山，自是底气十足，却想不到刁天竟然有四叶家这个靠山。

　　更甚者，人家四叶家主是主动过来镇场子的，由此可见四叶家很重视这个姻亲，而羽化家主之所以会来，其实是因为四叶艳到场，而不是宁家有难。

　　这当中，与刁天相比，宁家就弱了一些。

　　便是此时，天空黑压压的飞来一群人，如此之黑，自是刁天跟他的天帮来了。

　　“是他！”

　　四叶家的人中，一女子捂住嘴，惊讶出声，四叶艳眉头微皱了下，目光瞥向那女子，女子一惊，低声道：“香儿有事禀告家主。”

　　原来这个女子是四叶香，而她被四叶艳一个眼神，立即心都慌了，有些事她本不想说，但被这么一看，却脱口而出。

　　四叶艳道：“说。”

　　四叶香眼珠子左右转动，一脸为难，四叶艳会意，道：“无妨，他们听不见。”

　　“是，家主，天空那为首的光头，叫王天，其实……之前羽化孝廉被恶人所说，杀他的人，正是这个王天，王天说过，我若要说出此事，就得告诉家主，家主自会定夺。”

　　“他不叫王天，他叫刁天，杀一个羽化孝廉而已，有何让你如此惊讶？是不是还没说完什么？”

　　四叶香的小心肝砰砰狂跳，面对家主，她自有她的敬畏，也感觉自己一切都瞒不过四叶艳一样，连忙道：“因为他很可怕，他是神。”

　　“神？”四叶艳差点没笑出来，但见四叶香眼神中的惊惧，不禁让四叶艳正色起来：“如何说？”

　　四叶香便将她在神魔冢中的见闻一一告诉了四叶艳，听得四叶艳脸色一变再变：“神魔冢地下有怪物？那刁天能杀？！”

　　神魔冢是什么地方？

　　哪里存在的事物必然是可怕至极，而神魔冢面世以来十万年时间，从来没发现神魔冢中还有怪物，这样说来，那怪物至少存在十万年以上，如此可怕的存在，刁天能杀了？

　　“我听他说，那怪物好像叫地心魔的寄生虫。”四叶香补充道。

　　“地心魔？”四叶艳眉毛一挑，虽然她不知道什么是地心魔，但神魔冢中沾个魔字，便是上古的魔，那是无法想象的存在，其寄生虫，恐怕也是毁灭性的存在，连忙道：“你详细说说，他所用的两件灵器的模样。”

　　四叶香道：“一件是紫金色的小舟，能变得很大；一件是黑色的手套，那小舟叫他万劫。”

　　“小舟……南天门在妖界，刁天是妖界之人，莫非……是云罗神舟？！那黑色手套……万劫……难道是万劫不坏神铠？！”四叶艳震惊无以复加：“刁天如何能用云罗神舟？又怎么可能用万劫不坏神铠？不，不可能，他无法供应神器所需，看来，是这两件神器帮他。”

　　四叶艳眯着眼，眼中流光闪动，心道：“遗族神器云罗神舟，传闻已成死物，想不到还有其威能。万劫不坏神铠更是了得，乃是传说之物，不可能有人降服，也不可能认谁为主，这太奇怪了，看来刁天有秘密，天大的秘密。”

　　四叶艳微微一笑，属于女人的好奇心被激起时那种渴望而俏皮的笑容，若非她屏蔽了外人视线声音感知，相信看到她这个笑容的男人，不管是谁，都会为她如痴如醉。

　　“三位家主。”刁天已然落地，朝三大家族的人所站的位置鞠躬：“晚辈刁天拜见。”

　　虽然不认识南宫不问跟羽化尚深，但两人气势，以及四叶艳在场，刁天已经能猜出谁是谁。

　　“低阶仙王？”南宫不问没去正眼去看刁天，只是向着四叶艳道：“看来艳妹的姻亲是自信过头了，不知道艳妹是不是要保他不死？”

　　四叶艳道：“生死台的规矩，该是如何便如何，技不如人，也只能认命，对宁家也是如此。”

　　刁天对于家主们没理会他并不在意，甚至感觉理所当然，而他自己也不会去嚣张来引人注意，眼前这些是真正的大佬，地尊仙界的掌权者，随意一句话，就能左右刁天的生死，对于这种人，刁天没踏上那个高度，便只能膜拜，妄图触犯权威，除非自己手上有差不多的权柄，否则，都是愚蠢的行为。

　　他的目光，还是对准了宁家，正要开口挑衅，一股灵压却是令刁天抬头望去，猎天权来了。

　　猎天权落地，便朝四叶艳三人拱手：“晚辈见过三位前辈。”

　　羽化尚深见猎天权与刁天站一起，颇有些不悦道：“南天才让你这小子来坐镇，我们西天三大家主全到，倒是丢人了。”

　　猎天权哈哈笑道：“前辈误会了，天权可不是来坐镇的，天权是来讨债的。”

　　“讨债？”羽化尚深道：“莫非我还欠了你小子什么不成？”

　　“前辈当然不会欠天权，是宁家欠了天权两百万黑晶。”猎天权取出刁天给他的羊皮纸，将之扔向宁家那边，道：“有字据为证，不知道有没有人想抵赖？”

　　宁家宁元圣接下字据一看，登时大怒：“两百万黑晶？你们这种强抢，竟拿过世的元峰作假，你们……你们欺人太甚！羽化家主，还请为我们宁家做主。”

　　“作假？”猎天权又取出刁天给他的一块影像石扔向宁家那边：“既无强求，亦无作假，乃是宁元峰自己欠债画押，真凭实据。所谓欠债还钱天经地义，晚辈来讨债，三位家主不会连这种事也要强词夺理吧？若是如此，晚辈这就回去，您说呢，羽化尚深前辈？”

　　“这……”宁元峰脸上既是愤怒，跟多的是无奈，猎天权会这么回去吗？当然会，但是，回头就不一样了，这等于宁家彻底得罪了猎天权，过后猎天权来灭宁家，谁能阻止？宁元峰是不愿出这个冤枉钱，他只能看向羽化尚深，看看羽化尚深的态度。


第五百六十二章 处处阴险

　　羽化尚深倒不会很为难，他考虑的只是一点——值不值得。

　　没错，他开口的话，给猎天权十个胆子，猎天权现在也不敢乱来，但过后，猎天权一定会来灭了宁家，这关乎面子问题，猎天权也一定会这么做。

　　而羽化尚深虽然暂时能让猎天权离开，但人家有凭有据的来讨债，羽化尚深此举就是以大欺小还蛮不讲理，天下人怎么看，羽化尚深倒也不会去在意，这在场还是南宫不问跟四叶艳，被他们瞧着，就太丢脸面，也有失威信。既然猎天权过后一定会灭宁家，到时羽化尚深也不可能天天保着，没准还会为此跟猎家产生矛盾，那他干嘛还为此事丢脸面？

　　“欠债还钱天经地义。”羽化尚深平淡的语气下掩藏着吃瘪的愤怒，而他一句话，也就定下了这事。

　　猎天权笑道：“哈哈，羽化前辈就是公正，宁家，还不还钱？给我抵赖，自己最好衡量衡量。”

　　宁元圣是面如死灰，抵赖？宁家敢吗？也许还能说是死人画的押签的字，人死百了不能做数，但这样也只是徒劳口舌，对付旁人可以，对付猎天权？你万般抵赖，猎天权就来硬的，宁家又承受不起猎天权的怒火，还能如何？

　　“哎……”宁元圣叹了口气，一下子老了数千岁一般，宁家是流年不利啊，羽化尚深都开口了，宁元圣也只能说道：“元意，去清点财物，还猎少主。”

　　“这就对嘛。”猎天权笑道：“记得分一百五十万跟五十万两份。”

　　被点名的宁元意狠狠的咬了下牙，才怒意冲冲的走入宁家，片刻过后，才拿着两个储物戒指出来，将之扔向猎天权。

　　看着储物戒指的弧度，高高的抛弃，然后下滑到猎天权手中，在场之人都清楚，不管生死斗如何，宁家已经残了，两百万黑晶对宁家绝不是小数目，怕多年积蓄一场空，没了仙灵晶，宁家就无法培养后人，一段时间都得吃老本了。

　　储物戒指到手，猎天权将装有一百五十万黑晶的储物戒指弹向刁天，然后道：“下次有这么好的事，记得再通知我，哈哈哈……”

　　刁天也跟着大笑：“一定一定，找你猎少主讨债，出场费虽然贵了点，不过没有讨不回的债，值得。”

　　两句话已经道出了来龙去脉，宁家再蠢，也听出被刁天阴了，登时宁家人一个个是怒不可遏，宁元圣大怒爆吼：“刁天，不杀你，难以雪耻！”

　　刁天朝前走几步，嘿嘿笑着：“钱收到了，老子也懒得跟你们废话，你们是一起上，还是一个个来？”

　　有三大家主跟猎天权在，刁天完全不担心宁家耍阴谋，这只会是一场公平的生死斗，而宁家只有剩两个低阶仙帝，刁天实在也看不上眼。

　　“四叶家主有令，自是遵照规矩来，就让老朽代表宁家来会一会你。”

　　从宁家当中走出一位老者，正是之前家族会议上的那位白发苍苍的老人。

　　高阶仙帝？

　　刁天目光盯着这个老人，竟无法感知到他的灵压，倒是隐藏得深啊。

　　那边四叶艳道：“宁家的宁胜天？竟然还没死啊，如今也应该是高阶仙帝的级别，看你老态，想必晋级无望了，却也算得上高阶仙帝中的高手了。”

　　“正是宁胜天，胜天拜见四叶家主。”宁胜天朝四叶艳拱手道。

　　刁天则朝四叶艳那边点头致谢，四叶艳如此开口，其实是看出刁天感知不到宁胜天深浅，从而用她的惊讶来给刁天提供一点信息：宁胜天是高阶仙帝中较强的存在，但强也不会强到哪里，晋级仙主无望，已显老态，寿命不长，要小心他拼死。

　　其实不用四叶艳说，刁天也能知道宁胜天的深浅，储物戒指中的舟神，可不是摆设，不过，四叶艳接下来所说，却不是舟神所能了解的。

　　见四叶艳别过脸朝羽化尚深道：“听闻羽化家赐予宁家缚龙搅丝手，威力十分了得，可将仙灵力化为细丝，破坏力大大增加且防不胜防，可攻可守堪称完美，当中一招缚龙手据说能将高阶仙帝封印，甚至对仙主都有一定限制作用，我倒是想看看，这缚龙手是不是有这样的威力。”

　　羽化尚深眉头一皱，心下十分不高兴，这不明摆着把宁胜天的底细都告诉刁天吗？尽管不高兴，但嘴巴长别人嘴上，羽化尚深能如何？

　　且他也看出了，四叶艳似乎打定主意要保刁天，有什么理由让一个掌权家族的家主这么出格的保一个名不见经传的小人物？姻亲？不，绝不会是这个理由，只有一个可能——此人关乎家族利益。

　　这让羽化尚深很好奇，刁天可以给四叶家什么？

　　而四叶艳这么明显的保刁天，刁天也是看出来了，其实他也想不明白，与四叶艳之间，只是口头上的合作，甚至没有交情，没有利益来往，四叶艳怎么会这么保他？

　　刁天看出来，宁元圣，宁胜天等没理由看不出，宁胜天呵呵一笑，道：“生死台生死勿论，但并非一定要决个生死，刁天，不如我们来个赌注如何？”

　　刁天其实早有此意，既然是宁胜天提出，他更没理由拒绝，只道：“你能做主？”

　　宁胜天回头看向自己的家主，宁元圣会意，点头道：“一切全凭太叔公做主。”

　　“既然如此……”刁天道：“我出一百五十万黑晶，加上从宁嵩莒手上抢的灵器，你们能出什么？”

　　从宁嵩莒手上抢的灵器，刁天可没明说是仙府，毕竟他还抢了一件天风鬼龙斩，这话颇有点误导的意思，事实上就是要让宁家以为刁天所说的是仙府，毕竟，在这里，仙府二字只能隐晦的说，不能直接道出。而此举，是刁天给自己一条后路，他不敢肯定自己是否能战胜宁胜天，且四叶艳保得这么明显，刁天自己性命无忧，反而失去了一些信心。

　　从宁胜天惊讶的表情看，他显然是被阴了，以为刁天拿出的赌注是一百五十万黑晶加仙府，这可是天大的赌注，而今宁家能拿出什么相应的赌注？

　　而能理解刁天的，只有后方会心一笑的轩辕，这厮在心中忍不住感慨：刁天此人，对敌人真是处处阴险啊。


第五百六十三章 有意无意

　　宁家能拿出什么？

　　此刻倾家荡产，又没有拿得出手的宝物，能有什么跟一百五十万黑晶以及仙府相提并论？别说相提并论了，至少相近一些才行。

　　否则，刁天可不是傻子。

　　宁胜天想了片刻，牙一咬，道：“宁家之地，与你作赌，如何？”

　　“受！”刁天扬起嘴角：“此事还请三位家主做个见证，若我输了却抵赖，三位家主随意处置，而若我赢了，此后宁家之地归我，但晚辈初来驾到，届时怕有宵小之辈从中作梗，不知道又该如何？可否请三位家主以无上权威杜绝此事，给后人一个小小的发展空间？”

　　四叶艳点头道：“你等条件即为生死台赌注，自当愿赌服输，若事后借机滋事或者暗中细作，的确不该，我在此可保此事不发生，就不知道不问兄跟尚深兄是不是愿意担保呢？还是自持权大，不屑一顾？”

　　南宫不问笑道：“艳妹都担保了，我等岂敢自持权大，即是公平作赌，我等便成人之美保了此事，尚深兄的意思？”

　　“保了！”羽化尚深最为不爽，那宁家土地本就是羽化家给宁家发展的，若宁家输了，岂不是为他人做嫁衣？但四叶艳如此保刁天，羽化尚深也是想看个究竟的，更何况他也没理由为一点小事公开跟四叶家过不去。

　　再者，羽化尚深可不认为宁胜天会输。

　　“好！”刁天拍了下手，笑道：“既然三位家主作保，我自可无所顾忌，宁胜天，你我一战，无论谁输谁赢，此前恩怨一笔勾销，我若输，从此不再找宁家麻烦，除非宁家先惹事；而若你们输，我若不先惹你们，你们暗地里搞小动作，那就不要怪我请四叶家主及猎少主给我做主了。”

　　“如此甚好。”

　　宁胜天摆开架势：“来吧。”

　　此一战，宁家若输，那一切都没了，宁家还怕答应什么条件？只能赢而绝不能输，哪怕拼了宁胜天这条命。

　　当然，刁天也不想输，见他取出一枚冰蓝色的珠子，见之按到眉心，珠子当即与他融合一体，此时，他身上散发着一股可怕的灵压，让不像人的灵压那么灵动，反倒像刀刃，霸道锋利，这是灵器所散发的灵压。

　　“十二品仙器？！”

　　宁胜天还不知道刁天所用灵器所散发的灵压到底什么级别，但羽化尚深这一声惊呼是在提醒他，也令他脸色大变，刁天有十二品仙器？

　　“果然是十二品仙器！”羽化尚深又道：“只可惜，似乎灵压强度流失得特别快，你根本无法掌握十二品仙器，小心反噬啊。”

　　这话也是在提升宁胜天，刁天无法掌控十二品仙器，威力不能持久，开始不要硬来，只要坚持一点时间，刁天必然受十二品仙器所反噬。

　　刁天神情一凛，心中却是暗笑，羽化尚深在提升宁胜天，却是让宁胜天一开始就会畏手畏脚忌惮十二品仙器的威力，而这正是刁天所希望的，他还怕一开始被宁胜天的速度压着打呢，现在由刁天主攻，便要让宁胜天只有招架之力！

　　“来吧！”

　　刁天背后天风鬼龙斩一张，手一挥，立即化为一万九千多把羽刃，若骤然而来的暴雨，朝宁胜天倾泻，每一把羽刃的表面，都有一层淡蓝色的火焰，温度猛然下降，竟令周围空气出现冰霜。

　　“果然是玄灵冰炎！”

　　宁胜天早已知道刁天会用玄灵冰炎，也是用这种火焰，杀了宁元峰等人，见宁胜天双手成爪状，左右一拉，一万九千多把羽刃竟然骤停半空，一把把颤抖着，像被什么捉住了一样。

　　刁天大为惊讶，因为他感觉不到宁胜天出手，为何能定住他的灵器？便在这时，每一把羽刃上都浮现一条结冰的细丝，比头发丝还细十几倍，肉眼几乎难以看见，若非结冰，怕是连感知都感知不到。

　　细丝上的冰层不断从羽刃上向外蔓延，刁天才发觉，宁胜天身外十几米皆是这种灵力构成的细丝。

　　这就是缚龙搅丝手？果然可怕，刁天竟然感觉不到宁胜天的出手，还好玄灵冰炎能够冻结仙灵力，否则，刁天怕被细丝缠身都不知道，看起来，玄灵冰炎正正克死了这种化仙灵力为细丝的本事，只能算宁胜天倒霉。

　　宁胜天也发觉自己的仙灵力正在冻结，从羽刃上朝他这方蔓延，玄灵冰炎的威力，宁胜天也有耳闻，自是不敢去触碰，当即双手一震，半空结冰的灵力丝纷纷断裂，却形成一股反震之力，将近两万把羽刃震向刁天。

　　刁天冷笑一声，手一样，羽刃全部飞上空中，所有羽刃聚集成翼，似有灵性般在半空盘旋，伺机而动，而此时，刁天双手一推，手臂上黑色鳞片闪现，仙灵力自双掌透出，化为两条黑龙，昂叫着直冲宁胜天，两条黑龙表面亦是布满冰蓝色火焰，又是玄灵冰炎，且有雷火疾风劲，速度之快，若流光一般。

　　“天真，如此便想打到老夫？”

　　双龙瞬间冲到宁胜天身上，却见他一分为二，两个宁胜天左右分开，刚好让过两条黑龙，又合二为一，依旧站在原地，而两条黑龙已经冲向他身后。

　　不知道是刁天故意，还是无意而为，他攻击的角度，虽然让宁胜天躲了过去，那两条黑龙却直冲羽化尚深而去。

　　若羽化尚深不躲，则需跟布满玄灵冰炎的黑龙正面接触，而若躲，他身后的羽化家的人，怕没人能挡住玄灵冰炎。

　　“哼！”

　　羽化尚深冷哼了一声，双目一睁，似有灵压施加在两条黑龙之上，只见两条黑龙自内部爆开，连玄灵冰炎也消散，爆开的威力，却有瞬间烟消云散。

　　不，这威力似乎直接传递到刁天身上，震得刁天五脏六腑一片混乱，一口鲜血猛的喷出。

　　宁家的这个生死台没有边界，也没有结界，刁天的攻击要达到羽化尚深身上，羽化尚深化解而令刁天受伤，不算犯规，也不算帮宁胜天，但跟刁天的黑龙攻击一样，是不是故意，就难说了。


第五百六十四章 生死一刻

　　为什么低阶仙主这么强？跟高阶仙帝根本不是一个量级！可以烧死高阶仙帝的玄灵冰炎，竟然抵不住低阶仙主一个眼神！

　　刁天吃惊，震惊，更受了不小的震荡，眼中见宁胜天要把握这个机会，连忙挥了下手，天空的天风鬼龙斩呼啸而下。

　　“砰！”

　　天风鬼龙斩瞬间插入宁胜天所在之地，半截没入土中，玄灵冰炎当即令土地结上一层坚硬厚实的寒冰，嘎嘎的不断蔓延开去。

　　可惜没有砸到宁胜天，他已经侧身跳上半空。

　　“看来我果然没看错，这十二品仙器，刁天支撑不了多久，瞧，短短十米，灵压已经没了。”羽化尚深看着四叶艳，哈哈笑道。

　　羽化尚深一番话，看似说给四叶艳听以证明自己的眼光独到，实则，是在告诉宁胜天：刁天的十二品仙器没威力了，可以进攻了，刁天再也施展不了玄灵冰炎了。

　　宁胜天当即会意，立即举起右手做下压之势，他的手掌银光闪亮，而银光越来越大，形成一只银色的两米长的巨大手掌，手掌不断下压，亦不断变大，一股巨大的压力传递到地面之上。

　　“砰！”

　　地上刚刚凝结的寒冰砰的一声化成粉末，刁天亦敢巨大压力临死，双脚差点不能站直。

　　天空的手掌不断下压，不断变大，从两米，到十米，越往下越大，而压力也越来越大。

　　“砰！”

　　地面受不住压力，瞬间坍塌了一米，而刁天亦无法站立，已是单膝跪地，双手做支撑，巨大的压力不仅仅让他身体几乎无法动弹，更不断的冻结他的仙灵力跟精魂，好像要将他整个人都冻住一般。

　　这应该就是缚龙手！

　　“看来胜负已分。”羽化尚深笑道：“缚龙手之下，非仙主而难以抵抗，刁天将被完全封印而死，艳妹，你是不是打算出手了？”

　　四叶艳似笑非笑的看着场中，并没去回应，却见刁天艰难的取出另一个冰蓝色珠子，怒吼起来：“你以为，我只有一件十二品仙器吗？”

　　珠子按入眉心，刁天身上又散发十二品仙器的灵压，这让宁胜天羽化尚深等皆脸色大变，刁天却没理会那么多，他感觉到自己再不做点什么，全身就将被封印，连精魂也将被封印，这种封印不是限制实力，而是类似玄灵冰炎的完全冻结，到时，刁天将只剩下无意识的身躯跟一团精魂能量而已。

　　“啊！”

　　刁天怒吼连连，身上黑色鳞片显现，身体化为半龙之躯，用全身之力终于站直起来，仙灵力燃烧，体外呼的一声，燃起冰蓝色的火焰。

　　尽管仙灵力几乎被冻结，但燃烧成玄灵冰炎，却丝毫不受压力影响。

　　“给我烧！”

　　刁天又一声怒吼，玄灵冰炎冲天而起，似喷泉一样喷到已经距离他不到三米，足足三十米长的巨大的银色手掌之上。

　　一阵嘎嘎的声音，整只银色手掌逐渐化作冰蓝色，化成一只凝结成冰的手掌，砰的一声，散成碎末，而玄灵冰炎正沿着宁胜天的仙灵力蔓延，直接朝宁胜天烧去。

　　宁胜天大惊失色，连忙断去仙灵力，耳边却听见刁天的怒吼：“你不该在天上！杀！”

　　杀字一出，插在地上的天风鬼龙斩化成近两万把羽刃，漫天的飞射而上，而此同时，刁天全身仙灵力爆发，呼呼的飞出数千条黑龙，每一条黑龙都衔着一朵玄灵冰炎，又是漫天的飞舞而上。

　　黑龙与羽刃看起来满天都是，已经将宁胜天层层包裹，却见羽刃与黑龙不断的停顿，空中出现无数的冻结了的细丝，仿佛蚕茧一样将宁胜天保护在其中。

　　可惜，这一招，刁天早有所料。

　　“烧！”

　　数千条黑龙不断爆开，不断将细丝震散，当中似乎打开了一条通道，便见一把羽刃畅通无阻的直射而去，宁胜天发现此点，已经看见这把羽刃就在他身前，一层蛛网状的仙灵力将这把羽刃隔阻在外，然而，羽刃上的玄灵冰炎却已经顺着仙灵力，触及到宁胜天左臂之上。

　　“啊！”

　　宁胜天怪叫一声，右手当即斩掉左手，却见他脸色更为难看，原来他发现，玄灵冰炎烧的不仅仅是他的手臂，而是顺着他的仙灵力，已经在他体内蔓延。

　　“看来，是为宁家出最后一份力的时候了。”

　　宁胜天身躯一震，灵压陡然增强数倍，将身外的所有黑龙羽刃全部震开，而他瞬间落地，却见他双眼浑浊，一副老态龙钟的模样。

　　一口气从他口中叹出，他的双眼却又立即恢复清明，他的右手向前一推，一声低喝，手掌化成银光直取刁天。

　　“好快！”

　　刁天双目睁大，想躲，念头一动，那银色手掌却已经打到他的胸口，没入其中，又从后背透体而出。

　　“嗯……”

　　刁天一声闷哼，突然感觉一口气吸不上来，身体好些被重锤敲了一下，却没有疼痛感，因为，他已经失去了对身体的感知。

　　而他的精魂也渐渐的失去知觉，脑子空空的，好像意识正在消无，而外人可以看见，刁天呆呆的站立着，双眼正在失神。

　　却是此时，一股清凉的感觉传递到刁天精魂之中，让刁天猛的一个激灵，立即又感觉到身体恢复知觉，也有一个清凉的感觉传遍全身，只是，身体像被碾压过一样，处处都是疼痛，直让刁天想惨叫出来。

　　耳边则听到四叶艳的声音：“宁胜天燃烧寿命，以命博取最后一击，出招时他便死了，这场刁天胜，诸位没意见吧？”

　　话音一落，宁胜天的身体已成粉末，随风飘去，而刁天也才发觉，四叶艳不知何时到了场中，手正搭着他的肩膀。

　　如此，他也就明白过来，宁胜天拼死祭出缚龙手，这一招燃烧生命的攻击，已经超越了宁胜天本身的实力，也大大的超出了刁天的反应，中了这一招缚龙手，刁天已然判定死亡，只是四叶艳下场及时救了他，替他清除了缚龙手的仙灵力，同时，也取巧般的宣布胜负。


第五百六十五章 水洛尘是我师姐

　　尽管四叶艳所说有点投机取巧的味道，但这是生死台，生死勿论，也可用生死来判定输赢。

　　宁胜天燃烧生命，出招时就死了，刁天虽中缚龙手而必死无疑，但他并没立即死亡，换言之，宁胜天先死，刁天胜。

　　在场之人无法辩驳，更无力去辩驳，羽化尚深冷哼了一声，似乎在表示自己的不满，南宫不问则微笑着，不知道在想什么。

　　宁家之人已经是一脸死灰，然而他们不敢辩驳，四叶艳亲自去救刁天，此间关系，他们还敢说什么？输，就是输了。唯一让宁元圣等人痛心的是，宁胜天拼死一招，最终还是无法拼掉刁天。

　　如果没有四叶艳多好啊，宁胜天死，刁天也要死，双方来个平局，至少宁家不用输掉土地，且看刁家除了刁天，再无高手，那仙府也是唾手可得。

　　只可惜，如果是如果，现实是现实，宁家人只能接受，也唯有接受，三大家主见证，谁也没能力去耍赖。

　　“既然诸位没意见。”四叶艳道：“宁家土地，将由我代刁天处理，你们宁家一个月内自行搬迁，莫要让我操心。刁天此役受了不小的伤，便到我家族修养几日吧，走。”

　　“慢！”

　　羽化尚深眯起眼，有些想不通四叶艳怎么如此维护刁天，说四叶艳看上刁天，那是蠢货才会有的想法，说刁天能给四叶家带来什么，他不过一个低阶仙王，只有南海湾一块小地方，能为四叶家提供什么？

　　最可疑的，是这玄灵冰炎的本事！

　　“尚深兄有异议？”四叶艳道。

　　羽化尚深笑道：“生死斗，愿赌服输，我有异议，岂不是成小人了？我只是奇怪，刁天的玄灵冰炎的本事，颇为蹊跷啊，似乎并非借助灵器，而是他本身拥有，如此强大的仙法，是不是该做管制？你说呢，四叶家主。”

　　刁天早料到生死斗后，肯定有人会怀疑，因而神色不改，语气坦然，笑道：“羽化家主怀疑也是应该，我师姐为我制造此一次性灵器之时，便有此忧虑，也交代我，必要时，将我师姐的名号道出。”

　　“一次性灵器？十二品仙器级的一次性灵器？”羽化尚深大为惊讶道：“你师姐是谁？”

　　“水洛尘！”

　　“什么？水洛尘是你师姐？！”羽化尚深惊讶过后，却是大笑起来：“水洛尘是你师姐？你胡说却也选错人了，水洛尘上万年来皆在望天峰，从没踏出一步，如何给你炼制一次性灵器？又如何有你这个不足千岁的师弟？”

　　刁天笑道：“羽化家主说得是，只是，你觉得晚辈会胡说吗？当面欺骗掌权家族的家主，即使有四叶家主想保我，也无任何理由保我了吧。我师姐为何有我这个师弟，为何不出望天峰却能为我炼制十二品仙器，皆是我师姐的秘密，恕晚辈不能交代，但水洛尘是我师姐之事千真万确，羽化家主不信，自可派人去望天峰求证，若是晚辈胡说，到时羽化家主自可来取我性命，也无需急于一时而与四叶家主交恶。”

　　羽化尚深点了下头，道：“此事我自会查证，便认你是水洛尘师弟，那么，你师傅是那位高人？”

　　此刻，羽化尚深基本不怀疑刁天所说真假，注意力也没在玄灵冰炎之上，在羽化尚深看来，以水洛尘的本事，炼制这样可以运用玄灵冰炎的十二品仙器并不是难事，他的注意力，已经全在刁天的师傅身上了。

　　刁天的师傅，也就是水洛尘的师傅，而水洛尘不但是十二品仙器的炼器大师，更是一个实力与羽化尚深同等的低阶仙主，她的师傅，岂是平凡之辈？

　　羽化尚深也终于明白四叶艳为何如此保刁天了，原因不在刁天身上，而在水洛尘以及他们的师傅身上！

　　若知道有这一层关系，羽化尚深也会跟刁天交好，做感情的投资。

　　当然，他是不会知道这一切只是他自己的想当然罢了。

　　刁天笑道：“师傅名讳，恕晚辈不能道出，一切需我师姐做主，我师姐若不说，我岂能说？还请羽化家主不要为难，一切自可去问我师姐。”

　　四叶艳道：“合情合理，尚深兄想知道什么，就该去问刁天的长辈，水洛尘就在望天峰，尚深兄何不去一趟？小妹还有事，便不奉陪了，走。”

　　四叶艳带着刁天先飞，四叶家的人与天帮之人连忙跟上，猎天权大笑着朝羽化尚深跟南宫不问拱手：“曲终人散，晚辈告辞。”

　　羽化尚深没去理会猎天权，而是看着南宫不问：“不问兄，怎么看？”

　　南宫不问笑道：“水洛尘会给我们答案。”

　　“一起去一趟望天峰？”

　　“正有此意，请。”

　　的确是曲终人散了，不过，有人听完尽兴而归，有人却徒增伤悲潸然泪下，比如宁家，比如刁天。

　　刁天随四叶艳到了四叶家，便被四叶艳叫到密室中，单对单，四目而对。

　　作为刁天，他到现在也搞不懂为什么四叶艳这么保他，别说姻亲这种鬼扯的事，跟四叶艳直接，也几乎没有交情，怎么可能这么保他？甚至出手救他。

　　此地无人，孤男寡女，她叫我来密室……

　　莫非……

　　上次一见，便一见钟情？她看上我了？

　　作为男人，最容易想入非非的事，那就是有美女爱上自己，刁天也不例外。

　　当然，想过想，只是意淫，理智上，刁天是不会愚蠢的认为是这样的原因，但四叶艳只是这么看着刁天，却不说话，让刁天有些摸不着头脑。

　　“四叶家主，是不是有什么需要我帮忙？”憋了半天，刁天终于先开口。

　　四叶艳答非所问的说道：“数百年前，天外天突然传来一个年代久远的传说，传说有一位绝世天才，自称为不死，于天外天进行无尽杀戮，形如远古魔神，其所用灵器，称之为万劫不坏神铠，后不死魔神挑战天外天之主，被其以指天剑斩杀，万劫不坏神铠分化数个部件，流落下界，这个传说，你听过吗？”

　　佛主的妹妹！

　　刁天心中大惊，四叶艳这么一说，刁天就猜到四叶香已经将神魔冢中发生的事告诉了四叶艳，且四叶艳已经猜出刁天拥有天煞手套。

　　那么，四叶艳的目的是什么？抢天煞手套？


第五百六十六章 万劫的传说

　　既然四叶香已经将神魔冢之事告诉四叶艳，刁天也就无需去装，开门见山道：“传说我没听过，天煞手套在我手上，四叶家主想如何？”

　　四叶艳道：“你觉得地尊仙界如何？”

　　“过于稳定，新生势力永远无法撼动掌权家族，世间如何变化，权力的顶端永远不会改变。”这是刁天的感觉，地尊仙界发展到今天，已经不可能有新的掌权家族出现了，哪怕刁天自己也不行，就算让刁天到了低阶仙主的级别，也只能自我限制发展，否则一定会被掌权家族所灭。

　　就拿四叶家来说，别以为就眼前四叶艳一个低阶仙主，多少年的积累，刁天敢肯定，四叶家至少能拿出十个低阶仙主，甚至还有高阶仙主。

　　且钳制新生势力是几个掌权家族共同的责任，到时一堆仙主降临，谁也扛不住。

　　所以，刁天其实有打算，自己的势力发展得差不多，就转移到真仙界，待能够与掌权家族抗衡，再回归地尊仙界，如此才有更进一步的可能。

　　“你说得没错。”四叶艳道：“至少，在数百年前，万劫不坏神铠的传说之前，你这话没错。”

　　“怎么，如今有改变？”

　　四叶艳依旧答非所问，似有感叹的说道：“南天门灭了啊，你去过南天门，没发觉当中奇特的地方吗？”

　　“这个……”刁天倒想不起什么奇特的地方。

　　四叶艳道：“遗族是非常强大的种族，不管是地尊仙界，还是真仙界，都不敢说谁敢去灭了遗族，但南天门的遗族分支全死光了。当然，别的人，包括南天之主，也是死了。没有打斗的痕迹，南天仙府没有被破坏，当中的阵法甚至完整无缺，各种灵器遗留，你不觉得很奇怪？”

　　刁天也回想起这些，登时也觉得奇怪，南天门中高手无数，还有南天之主，还有遗族，要灭这么一支势力，得多大的实力？一旦开战，肯定毁天灭地，低阶灵器全部摧毁，阵法全部毁灭，仙府空间也必然破坏殆尽，南天门只会是一片废墟，怎么可能是刁天此后进去所见？

　　“有人用大法力，只灭了南天门中的所有人，老幼皆杀，人畜不分。什么人有这样的实力？”四叶艳道：“相信你也猜到了。然后，我们再想想南天之主，一天之主，无忧无虑，掌控一天，在稳定的地尊仙界，只有逍遥快活，岂会有烦忧厌世退隐的念头？他为何退隐？为何去妖界这个最低等的世界？”

　　“为什么？”刁天隐隐觉得，当中好像有不小的阴谋。

　　四叶艳冷声道：“他知道有人要杀他！要杀他的人，来自极高等的世界，所以他选择妖界。”

　　刁天了悟，道：“高等世界到低等世界极其困难，如此才能躲避高等世界的追杀。”

　　四叶艳点了下头，道：“可惜，南天之主还是连累了许多人，不言而喻，杀他的是天外天之人，问题是，天外天只有传说，从来没有天外天的人下过来，为何要杀南天之主？”

　　刁天笑道：“这些跟我有什么关系？太高端，不是我这种小人物能了解的。”

　　“小人物吗？”四叶艳微微一笑：“拥有云罗神舟，拥有天煞手套，还是有万劫器灵的天煞手套的人，就注定了不会是个小人物。”

　　刁天见四叶艳的笑容，心下大惊，怯怯道：“四叶家主要杀我？”

　　四叶艳咯咯笑道：“你是听阿星说我一笑便要杀人吧？听他瞎说，我若起杀心，谁能看得出？”

　　“那四叶家主到底什么意思？我已经被你说糊涂了。”

　　四叶艳这才道：“云罗神舟是遗族供奉的神器，传闻没被遗族供奉之前，云罗神舟就已经是天外天的神器了。而天煞手套更不用说，其器灵便直接对过天外天主宰，这两件神器，你不会以为他们会认下界的人为主吧？或者，他们会帮你？”

　　刁天笑道：“他们会帮我，必然有他们的目的，这点我早有所料。”

　　“这便是我跟你说这些的原因，从杀南天之主来看，天外天的人视下界之人的性命如同草芥，而云罗神舟跟天煞手套帮你，你身上必然存在天外天的秘密，迟早，天外天会有人来对付你。”

　　“我有天外天的秘密？”

　　“不然你觉得呢？下界之人有什么资格得到两件神器的帮助？”

　　说来也是，这点，刁天得找个时间好好跟舟神还有天煞手套谈谈，他可不想真的有天外天的人来了，到时，走上一条跟南天之主一样的道路。

　　“那么，这些跟四叶家又有什么关系？四叶家主看起来并没有在打天煞手套跟云罗神舟的主意，这么帮我，意义在哪里？”

　　四叶艳道：“我可以告诉你，一件神器摆在我面前，或者说，摆在任何稍有见识的人面前，谁都不会动心。因为我们没办法使用神器，供应不了那庞大的消耗，更无法让一件神器认主，神器对我们而言，就只是废物，除非神器本身要帮我们。但是，那个传说让万劫不坏神铠成了可以拥有的神器！”

　　“为何？”刁天有点听不懂。

　　“天外天不会无故放下传说，到底传递了什么信息，我们难以明确，但许多人都会猜测，万劫不坏神铠已经无主，且可得。有些人就会去寻找，收集，甚至掌权家族间为此争斗。”

　　“这女娃说得对。”舟神的声音从储物戒指传出，并没特别的掩饰，也就是说，刁天听得见，四叶艳同样可以，听舟神继续道：“万劫之前不是答应你，你集齐所有部件，他就认你为主吗？其实，万劫被指天剑斩碎，受了极重的伤，要将所有部件缔结起来，需要消耗他全部的能量，那时他将跟初生的器灵差不多，任何人都可以认主。”

　　“这位是云罗神舟吧。”四叶艳道：“这样说来，天外天放出的传说就是真的，地尊仙界要乱啊。”

　　“何止乱。”舟神冷哼一声，道：“天外天是要完全毁灭万劫这个威胁，一旦万劫认下界之人为主，他的实力将下降无数个档次，那时，他就不是天外天破坏力防御力最强，也不是万劫不坏了！天外天会派人下来，会灭了万劫，也一定会灭了所有接触过万劫的人。”


第五百六十七章 消除芥蒂

　　“这样说，天外天的人要对付我？”刁天耸耸肩，那也是极遥远的事，懒得去想，将来遇到再应对，现在想只是徒增烦恼，只是，刁天还是搞不懂，四叶艳为什么帮他？便道：“那么，这一切到底跟四叶家有什么关系？”

　　“笨，这还想不通？”舟神鄙视道：“在不知道谁都可以让万劫认主之前，女娃只知道万劫在帮你，而根据天外天的传说，万劫不坏神铠必然要重现人间，谁能得到这件超级神器？自然是你这个万劫不坏神铠的器灵都在帮助的人，在女娃看来，你就是内定的万劫的主人，而成为万劫的主人，你将统治天外天之下的一切，女娃这么精明，怎么会不选择帮你呢？”

　　“原来如此！”刁天想不通，其实不认为四叶艳对万劫不坏神铠一点贪念都没有，所以他不会想到这一层，但舟神一说，他也就明白了，在四叶艳看来，除了万劫不坏神铠自己选择主人，外人是不可能得到万劫不坏神铠的认主的，所以四叶艳选择帮刁天，做感情投资。

　　“那么，现在呢？”刁天又问。

　　“现在……”四叶艳笑道：“你有这么深的背景，跟你合作不吃亏，再者，没人知道天外天对待万劫不坏神铠的态度，无论是地尊仙界还是真仙界，甚至阎罗世界，相信知道那个传说之人，都想集齐万劫不坏神铠，到时免不了一场浩劫。地尊仙界虽然稳定，但物极必反，迟早会有一场大动荡，也许万劫不坏神铠就是引子，四叶家既然提前知道信息，自然要提前做好选择，你说呢？刁家家主。”

　　刁天点了下头，道：“四叶家不负刁家，刁家绝不负四叶家，地尊仙界刁家自我而起，此为祖训。”

　　四叶艳道：“我的承诺依旧，我是四叶家家主一天，便保刁家到底。”

　　四叶家与刁家今日诺言，奠定了日后两家几乎永久的友谊。

　　此后几天，刁天便都在四叶家族内调养，所得最多的算是天帮成员了，一个个得到四叶家不少的好处，直到回归，这群人还云里雾里，因为他们自懂事以来，就从来没想过自己有一天能跟掌权家族拉上关系，更不可能想到自己竟然能进入掌权家族之中。

　　轩辕跟慕容圣严带着天帮飞回去，刁天则回到自己的仙府中，来到天煞手套吸收仙灵晶的地方，让舟神也出来。

　　他要搞清楚一件事，自己为什么会被选中？

　　“坦白说吧。”看着两件灵器，刁天觉得自己就是笼子里的小老鼠，随人摆布，必要时还得奉献生命来供别人获取经验数据。

　　“你要我们说什么？”舟神笑道：“说一切都是缘份，你不会相信；编造个故事，让你看出破绽又更是画蛇添足，你觉得我们该说什么？”

　　刁天摇头道：“不要敷衍我，我想知道答案，两大神器帮我，注定了我不可能是普通人。说吧，我能接受。”

　　舟神笑道：“你的魔性那么强大，你怎么可能是普通人？其实，你只是要一个答案，让自己心里舒服些，因为无论答案如何，你离不开我们。既然如此，你又何必追根究底？也许你该想想，我对你的帮助，必要时万劫也会出手帮你，而我们从来没有左右过你，我们逼迫你去做了你不愿做的事吗？”

　　“这么说，你们就真有什么目的？”

　　“当然有，也肯定有，你自己不是早已肯定？不过，人与人交往，不要了解得太透彻，保留一些个人的秘密，这样更容易相处，不是吗？若你觉得心里有疙瘩，我可以给你保证，我的目的关乎我自己，万劫的目的不明，但他绝不会害你，至于我们要做的，将来你也许能帮，并不着急，我们有的是时间等着。如此说，满意了吗？”

　　刁天很少见舟神这么正经，也能感受到他话语间的真诚，许久以来，可能是因为舟神跟天煞手套过于强大的原因，刁天并没将他们当灵器，而是当做朋友，朋友间的确不需要过于透彻，只需知道，必要时，真正的朋友有出手帮一把，这就足够了。

　　“满意，哈哈，很满意。行了，不说这些，你们两个要多久才能恢复？”

　　“不是多久，而是多少仙灵晶，起码再来个二十万黑晶。”

　　“嘿嘿，那没问题，爷有的是钱。”

　　刁天直接将一百万黑晶扔进仙府，二十万供舟神跟天煞手套去恢复，另外八十万化成寒潭，用以自己修炼，如此多的灵气，应该足够让寒潭存在十年了。

　　回到南海湾，尽管这一次刁天怕亲友担心，没让他们跟着去宁家，但谁都知道此行凶险，所以刁天回来，所有人都聚集起来关心一番。

　　“大家放心，此行盆满钵满。”刁天哈哈大笑着，将宁家一行所得全部说了出来，然后道：“这两百万黑晶，当中五十万给了猎天权当出场费，一百万我必须用来修炼，剩下五十万奖慕容圣严，圣严，过来，这是你应得的。”

　　拿着刁天给的五十万黑晶，慕容圣严颤着双手，激动得不能言语，他这么大，就没想过自己能拥有这么多仙灵晶，吞了几口口水平复了激动，他才道：“老大，这么多我哪里受得起，还是给诸位老大吧。”

　　“你的，你自己拿主意。”

　　李协笑道：“该你的就拿，只要跟我们一起，就不分你我，说起来，刁老弟，你说宁家土地归我们了？”

　　刁天点头道：“此事不会有意外，四叶家族开口，宁家不敢不给，一个月内即可接收。”

　　“那就太好了！”李协笑道：“这阵子我一直在考虑怎么发展商业，在南海湾发展，毕竟是一隅之地，又偏僻，无法发展起来。而周游各地，进展也太慢，还难以打入其他地方内部，但有宁家土地就不一样了，无论如何，宁家土地归我了。”

　　对于宁家土地，刁天是想建立刁家，作为刁家的根据地来发展，当然，南海湾还是重点，短时间内刁天不会去宁家土地经营，只是，李协应该能想到这片土地的重要性，竟然开口独占，刁天自然有兴趣听听他的看法。

　　李协见所有人都看着他，嘿嘿一笑：“我有一个绝妙的注意，也许，能让我们建立起掌权家族的高度！”

　　“当真？”刁天眼神一亮：“快说来听听。”


第五百六十八章 刁氏商业联盟

　　李协出自商业世家，他不会看不懂刁天对于宁家土地的重视，会提出独占，肯定是有绝对的把握。

　　李协环视众人，脸色难掩的得意，说道：“你们想想，刁老弟跟宁胜天决斗前，三大家主不是做了保证，宁胜天输，宁家土地归刁天老弟，且保证不会有宵小作梗吗？”

　　刁天道：“我怕到时宁家以及羽化家刁难，自然要他们保证，这又如何？”

　　李协笑道：“难道你没看出当中，这个保证有多大的约束力？”

　　刁天笑道：“我说大哥，你就别卖关子了，我们这些只会打打杀杀，哪里能跟你这生意人比。”

　　李协大笑起来：“你们想想，三大家主的保证，当时对他们来说只是一句口头承诺，过后谁也不会去在意，顶多一段时间不去宁家土地滋事，过后依旧会百般刁难，到时他们也能将责任推得干干净净，且我们也不可能去跟三大家主理论，说起来，就是一句空话，对不对？”

　　刁天点了下头：“的确是这样。”

　　“但是！”李协目露精光道：“如果我们将他们的承诺装裱出来，并且大肆宣扬呢？”

　　刁天登时领悟，激动道：“会变成约束他们自己的力量？！”

　　“没错！只要我们建立一个大门，将他们的承诺装裱起来并且大肆宣扬，他们刚刚做出承诺，不可能反口，也不可能当着天下人出尔反尔，到时，全天下都知道那片土地有三大家主的保障，无人敢来捣乱，而三大家族自身，谁出手捣乱都是打自己的脸，也打另外两个家族的脸，加上四叶家与我们交好，只要四叶家开口，捣乱之人必然受三家惩罚，如此，就渐渐形成一股对外人，对三大家族的约束力，从此，没人敢打这片土地的主意。”

　　刁天等人已经看到了一片由三大掌权家族保护的神圣的土地，连忙问：“你打算怎么做？”

　　李协道：“我将把这片土地命名为刁氏商业联盟，不以一家掌权，而已联盟行事存在，而我们，则幕后主导。有三大掌权家族的保护，将吸引大量的商家入驻，届时，东南西北中各天之地，皆有商家，商业将迅速的发展起来，如此一来，作为东家的西天三大掌权家族，肯定也会看见当中利益，而因为他们承诺的原因，他们无法霸占，加上四叶家帮忙，三大家族只能跟我们合作，一旦合作，嘿嘿……至少在地位上，我们将与掌权家族平起平坐！我预计，这一切十年内即可达到！”

　　“十年？”就是牛大圣都震惊了：“这么快？十年时间我们就能跟掌权家族平起平坐？”

　　刁天眯着眼考虑着，也觉得十年可行，但有个关键的问题：“发展太快，以地尊仙界的规则，掌权家族会把我们灭了，因为十年时间发展成如此，对他们已经是威胁了。”

　　“不，不会，他们要灭我们，只能现在，只有现在一个机会，但目前四叶家护我们护得这么明显，没人会愿意去得罪四叶家而灭我们。”李协眼中精光熠熠：“而错过了现在这个机会，一旦商业联盟成，你们想想我建立联盟的目的，除了收集各地消息，流通各地资源外，最大的目的，是让刁氏商业联盟成为大杂烩，让东天，南天，北天，中天的势力介入其中，我要利用这些势力，打造一个刁氏商业联盟的乌龟壳，到时，灭我们，就得伤及各天利益，只要我们暗自发展，幕后操纵，试问谁还能动我们？”

　　刁天皱着眉头思考着当中可能的破绽，道：“怕就怕他们达成共识，视我们为威胁。”

　　“没错，的确存在这种可能，但你别忘了，各大掌权家族不是铁通一个，他们各自为政，只不过懂得唇亡齿寒的到来，项背相望罢了。而当我们与他们的利益绑在一起时，哪一家提出要动我们，另外几家都要考虑自身利益，加上四叶家的否定票，我们基本安枕无忧。且我们一大段时间内，都不可能表现出与掌权家族抗衡的实力，他们就会将我们视为跳梁小丑，将我们的地位视为他们的恩赐，渐渐的，我们就成了代表，有权有势，却为所有掌权家族所控制，记住，是所有掌权家族，而不是某一家。如此一来，所有掌权家族各自牵制，而我们这个代表，就反而凌驾某个掌权家族之上了。换言之，我们将是无法阻挡的新的掌权家族。”

　　“商业掌权家族？”

　　“对，地尊仙界的文化太过稳定，实力划分无可逆转，我们无法从文化武力入侵，只能商业。当我们成立了商业帝国，到时，自然成为掌权家族。若实力能够跟上，我们便将是掌权家族之上，天之下的最高统治者！”

　　“好！”刁天拍了下手，道：“环环相扣，毫无破绽，此事必定能成，大哥，宁家土地归你去安排，所需资源让圣严提供，若需要，也可跟四叶家提，此事我会通知四叶家主，与我们做配合。另外，大家都进入仙府修炼，圣严，你留下看着南海湾，若我舅舅回来，你给安排一下。”

　　“老大，你要去哪？”

　　“我必须将仙府移到四叶家，此间如果有人来询问我的下落，不要隐瞒也不要耍硬，将我的行踪说出去即可。”

　　雪宸见刁天如此安排，不禁问：“是不是发生了什么事？”

　　刁天点头，神色凝重道：“上次我在真仙界使用烈焰焚天诀，已经被星术海怀疑，如今与宁胜天生死斗，那十二品仙器的幌子可以欺骗南宫不问他们，但绝骗不了星术海，相信他得到消息，很快就会来找我，我们得去四叶家避一避。”

　　星月儿一脸担忧：“小天天，这么避也不是办法啊。”

　　“当然，如此岂能避一辈子，所以，我打算杀了星术海，绝此后患。”

　　“杀星术海？”众人皆是一惊，刁天什么事都跟他们说，他们当然也知道星术海是什么人物，那是真仙界三大元帅之一，低阶仙主的实力，不是说杀就能杀的。

　　“我自有办法，走，到四叶家去。”


第五百六十九章 喜寒的慕汐颜

　　四叶家简直成了刁天的避难所，而这一次，在了解了事态之后，慕汐颜跟殷红莲总算不再执着，也都进了仙府。

　　所有人都在仙府中，刁天跟轩辕则找了四叶艳，三人位于密室中，商量如何杀了星术海。

　　“我拥有烈焰焚天诀一事，相信与宁胜天一战之后，星术海就已经能确定了。”刁天道：“现在，该是杀星术海的时候了，之前问四叶家主的问题，如何？你单独能杀星术海，还是需要家族长辈出手？”

　　“星术海还不是我的对手，不需要家族长辈出手，只是，你要如何对付他？”

　　刁天道：“我会用苦肉计，去一趟真仙界，相信很快就会落入星术海手中，只要我将烈焰焚天诀的位置说与他听，相信他一定会去寻找，到时，我预先将仙府放置当地，做出偶然发现的情景，相信星术海也会进入仙府查探，那时，四叶家主便在仙府之中等他。”

　　四叶艳道：“此举的确可以勾引星术海进入仙府，但你将十分危险。”

　　“我知道，不过你方向，对我动刑，我受得了，而不拿到完整的烈焰焚天诀，他是不会杀我的。”

　　四叶艳没有劝阻，只道：“什么时候动手？”

　　“四叶家主觉得星术海什么时候会得到我与宁胜天决斗的消息？”

　　“相信此刻已经知道。”

　　“嗯……”刁天考虑片刻，道：“星术海派人来找我，就是我上真仙界之时，四叶家主也得做好准备，另外，我的人到时还请四叶家主安排一下，都留在四叶家。”

　　“这没问题，他们的安全你也不用担心，这点，四叶家还能够保证。”

　　“那我去修炼。”

　　这一次杀星术海，虽然是四叶艳来出手，但刁天这个诱饵的确身处险境，当中变数太多，刁天唯有利用有限的时间修炼，能提升多少是多少，每一分提升，都可能成为救命的稻草。

　　回到仙府之中，刁天立即凝聚寒潭，而刁天立即发现寒潭的温度已经可以降到零下一百五十度了，虽然是五十度的下降而已，但零下一百度之后，每一度的降低都十分困难，以如今的温度来修炼，修炼速度起码提升五十倍，若刁天一万年才能将火种凝成固体，那在零下一百五十度的寒潭修炼，两百年就可以达到这个效果。

　　“如果能达到零下两百度，相信可以提升两百倍的速度，那五十年就可以达到高阶仙王的临界了。”刁天抬头看向天空依旧燃烧着的一朵玄灵冰炎，在器灵的不断研究之下，相信不久就可以达到零下两百度的寒潭！

　　“仙府中竟然有这种地方？你怎么不早告诉我？”

　　远处飞来一美女，落到刁天身边，激动的看了一眼寒潭，又责怪的看着刁天。

　　来人自然是慕汐颜，也只有她，简单寒潭才会这么激动，而激动的原因，是因为她感觉到这寒潭冷得腐肌碎骨。

　　“呃……”这才是咱刚建了，再说，早叫你进来，你不进而以。

　　“不管，以后这里是我的。”慕汐颜看了一眼四周，皆是绿草地而无遮掩物，又道：“你把这里变成山谷，越隐蔽越好。”

　　“东家，不要吧，这是我修炼的地方。”刁天可以接受一起修炼，却不能让慕汐颜独享，这不是刁天小气，而是这寒潭虽然建造出来，消耗的仙灵晶却如流水，仙府中的百万黑晶，也支持不了两年时间，根本不能长久存在，至少目前不行。

　　为了怕慕汐颜觉得他小气，刁天还是将自己需用此寒潭来修炼，已经寒潭需要消耗大量仙灵晶一事告知，慕汐颜才作罢，道：“如此……准你在此修炼，但我要洗澡的时候，你不准在。”

　　刁天嘴角抽了抽：“东家，这水零下一百五十度，我怕你……”

　　“这个你放心，我天生喜寒也耐寒，实力越提升越是耐寒，零下一百五十度不成问题，就是你的玄灵冰炎，对我都未必有作用。”

　　刁天当然不会拿玄灵冰炎去试慕汐颜的耐寒力，但也颇为感叹，世间一切，果然是一物克一物，足以冻死高阶仙帝的玄灵冰炎，仅仅低阶灵仙的慕汐颜却不以为然。

　　“红莲呢？你与她同根生，她不喜寒？”

　　“她好热。你先走开，我先洗个澡再说，还有，马上变山谷。”

　　“好吧……”这是鹊巢鸠占啊！刁天十分郁闷的飞出一段距离，挥了下手，让寒潭四周立起山峰，形成一个四面环山的隐蔽山谷，然后，刁天郁闷的神情一扫而空，嘴角扬起一抹邪魅的笑容，自言自语道：“仙府之内，我想看哪就看哪，啧啧，上次云雨之后，东家火辣的身材时常出现在我梦中，这次终于可以亲眼目睹了，哈哈哈……”

　　寒潭意外的将慕汐颜招惹过来，也就开始了刁天的幸福生活，大约是太过喜寒了，慕汐颜竟然每天都要洗一次澡。

　　修士一般不会被尘垢污秽，身上也不会有异味，几月甚至几年不洗澡是正常的事，而慕汐颜如此每天都洗，刁天当然是乐得一见，只是每次都窥得饥渴难耐，只能大半夜去找雪宸蓝彩风二人，搞得她们还以为刁天吃了什么药。

　　当然，期间雪宸跟蓝彩风二人不止一次想吃“吃死你”，只是都被刁天拒绝了，目前的局势，还不能有孩子，至少要等到刁氏商业联盟稳定才行。

　　如此过了一个月，四叶艳终于传来消息，星术海派了不少人从真仙界到地尊仙界，这些人都行踪不明，不用说，肯定是来找刁天的。

　　“是时候去真仙界了。”刁天将四叶艳找来，又将自己的亲友请出仙府，尽管依依不舍，但雪宸等人还是都出了仙府，留在四叶家族当中。

　　谁都明白，对付星术海势在必行，否则，星术海一定会对付他们，都是为了烈焰焚天诀。

　　四叶艳安排好刁天的人，才与刁天会合，又将刁天带到四叶家的传送阵边上，说道：“这是掌权家族自己的传送阵，可以不被真仙界记录，但你记住，只要你在真仙界露头，与军方接触，不用多久，星术海就能找到你，你也就没有回头的路了。”

　　刁天笑道：“走吧。”


第五百七十章 最终准备

　　再上真仙界，传送的地点正是在苍茫战区，为避免走漏休息，刁天让四叶艳在仙府中修炼，然后控制仙府，朝恒河末端而去。

　　而刁天自己，则朝四叶南的所在而去，所用的理由依旧是家族长辈来访。

　　“刁天，你是在挑战老子的耐心是吧？来人啊，给我拖出去重打一千军棍再拖回来。”四叶南大步走进刁天被安排的房间中，一脸的怒容。每次来苍茫战区，都是用这个理由，让四叶南一个堂堂的大副，苍茫战区最高统领亲自来接驾，所谓事不过三，真是叔叔能忍，婶婶忍不了了。

　　“我说南大副，用得着这么大火气吗？”刁天笑嘻嘻的取出一物，晃了晃。

　　“家主令？！”四叶南看清刁天手上的东西，猛的一惊，连忙单膝跪地：“四叶南冒犯家主威仪，罪该万死，请家主赐罪。”

　　“起来起来，我不是来跟你摆架子的。”刁天低声道：“你马上去安排，抹掉我到这里的一切痕迹，然后过来。”

　　“是。”

　　四叶南没去询问刁天为何有四叶家家主令，只要手持家主令，便有如家主亲至，任何四叶家之人都必须以家主礼仪对待。

　　作为苍茫战区的最高统帅，四叶南要抹掉刁天过来这里的痕迹易如反掌，心腹者警告之，非心腹者杀之，如此就谁也不知道刁天到了苍茫战区了。

　　做好这些，四叶南再次回到刁天所在房间中：“都办妥，家主还有什么吩咐？”

　　“帮我准备一艘飞船，不要苍茫战区的，最重要跟四叶家不会有任何瓜葛，若有人追寻，不会跟四叶家扯上关系。”

　　“行，这就去办。”

　　“不急，我还要去一趟功勋处，你把人都支开。”

　　“好。”

　　刁天点了下头，将四叶艳给的家主令牌扔给四叶南，四叶南一脸不解：“这什么意思？”

　　刁天笑道：“收好，此刻起我不能跟四叶家有任何瓜葛。自然不能带着家主令。”

　　四叶南再次确认了下家主令的真伪，才道：“刁天，能否问你，你跟我们四叶家到底什么关系？”

　　“怎么？你还没收到消息？”刁天道：“我是刁家家主，与四叶家是联盟，与四叶艳是好友。”

　　“这……”四叶南一脸郁闷：那不是地位比我还高？

　　他倒没怀疑刁天所说，能让四叶艳给家主令的，必然是极重要的人物。

　　“好了，我跟四叶家的关系，暂时你也别去询问家族，总之你当没见过我，先去安排，我去功勋处。”

　　来到功勋处，找的依旧是凌啸天，这个逍遥自在的老人还是坐在太师椅上优哉游哉的晒着太阳，双目紧闭着，也不知道神游去了哪里。

　　“前辈。”刁天上前拱手。

　　凌啸天缓缓睁开双眼，看了下刁天，道：“你小子有时候运气好啊，玄灵冰炎这种奇火也能得到。”

　　刁天嘿嘿一笑：“晚辈就只能靠点小运气了。”

　　“去，别高兴得太早，老夫可是给你准备了九阴烛火，配以你的九龙尊皇功，大约能让你与仙主有一战之力，且九阴烛火与你九龙尊皇功相辅相成，你也不用担心耗费过多时间去修炼九阴烛火，简直是完美的搭配。你说，你是运气，还是倒霉？”

　　“啊？！”刁天怪叫一声：“你不早说！”

　　火种接火的机会，只有一次啊！

　　“我怎么跟你说？你又没来真仙界，我也没想到你修炼这么快。”

　　“没关系没关系。”刁天笑道：“前辈，那九阴烛火给我吧，我还有不少朋友修炼烈焰焚天诀，正需要奇火。”

　　“除了你，别人受不起那股阴寒，只有修炼九龙尊皇功之人，或者有大法力之人才能靠近九阴烛火，你拿去给你那些朋友，他们不死才是怪事，且也要修炼无数年，得不偿失。”

　　“哎……”刁天就郁闷了，早知道就来真仙界走一趟了，不过，这些是缘份的问题，刁天也不去执着，便道：“前辈，我此来是想换功勋，换些保命的，至少在仙主手中，能保住性命。”

　　尽管刁天不认为星术海会杀他，起码在找到烈焰焚天诀之前，星术海不会要了刁天的命，但世事难料，还是做好准备比较好。

　　原本是想跟四叶家讨要保命手段，但想想不如来真仙界，找凌啸天要。凌啸天为了得到完整的烈焰焚天诀，能保刁天的命，相信他不会吝啬。凌啸天这个高手的手段，肯定要比四叶家的好。

　　“仙主手中保命？”凌啸天笑道：“你也太天真了，以你现在的修为，给你灵器，教你手段，你都无法自保，不过，倒是有一物，可以保你不死。”

　　刁天大喜：“什么东西？”

　　“闽龙的尾巴。闽龙号不死神龙，其实尾巴是他的弱点，也是他不死的关键，承惠三万功勋。”

　　“三万？！”刁天有一百零五万功勋，当然不是惊讶功勋太多，而是惊讶这种保命的东西，才三万功勋？肯定是水货，连忙问：“闽龙的尾巴怎么用？效果怎样？”

　　“滴一滴血在尾巴上，放到一个安全的地方。只要你死了，就可以借闽龙的尾巴复活，不过，尽管你的记忆认知等等一切没变化，但你会从婴儿开始发育，换言之，你之前修炼的一切都成浮云。”

　　“我去，还真是重生了！这东西不要，有别的吗？”死了之后啥都没有，成废人，刁天才不要这样的东西。

　　凌啸天摇头道：“生命是很神奇的东西，没多少东西可以令生命完整的重生，除非你觉得自己能留下残魂，倒还有别的令你重生。”

　　残魂？

　　刁天也是摇头，若星术海真要杀他，不可能留下残魂，肯定是灰飞烟灭的，如此，就只能选闽龙的尾巴了。

　　“那就买了。”刁天又道：“前辈，有适合我的好东西记得跟我说，或者有奇火也给我留着，若通知不到我，就告诉四叶南，让他通知。”

　　“可以。”

　　交易完成，刁天才看到所谓的闽龙的尾巴，只是一寸长手指粗的黑不溜秋的东西，滴了一滴血到上面，立即被那东西吸收，刁天便将闽龙的尾巴交给凌啸天，道：“还请前辈帮我保管。”

　　这东西关乎性命，放在凌啸天这里，才算最安全，毕竟一个不好真的重生了，可是手无缚鸡之力的婴儿。

　　“保管费两万功勋。”

　　“成交。”


第五百七十一章 星术海大元帅

　　一切总算准备就绪，刁天便坐上四叶南找来的一艘溧阳战区的飞船，学习了怎么开飞船后，便飞离苍茫战区，前往距离不远的溧阳战区。

　　临行四叶南已经有交代，溧阳战区算是老战区了，统领是个低阶仙帝，叫星伊泽，是星家的人。

　　这正是刁天想要的，想必一定溧阳战区，就应该会被带走了。

　　此刻刁天还是刺蛇小队的成员，如今刺蛇小队的人就剩下刁天跟轩辕，没有去佣兵处注销，这个身份是不会改的。当初跟了宁嵩莒，这个身份由于没有注销，所以延续到现在。

　　而按照规矩，佣兵小队成员到某个战区，都必须跟战区长官汇报，刁天依照规矩办事，却被告知最高统领要见他，于是一路被带到星伊泽所在。

　　“你就是刁天？为何没有到真仙界的记录？”星伊泽看起来是个老道的军官，双眼透着狡猾，不是那么好对付的人。

　　而对付这种人，玩心眼就太累了，如果可以，直接武力压制，刁天便有这样的心思，也就在制造这样的机会。

　　“你是在真仙界太久了吧？”刁天神色嚣张道：“我在地尊仙界与掌权家族家主平起平坐，来真仙界何须记录？话说，你一个小小的战区统领，找我做什么？有话就快说，别浪费老子的时间。”

　　“哼！”星伊泽眯起眼道：“一个小小的低阶仙王，也敢口出狂言与掌权家族家主平起平坐？冲你这欠揍的样，本座就先赏你一千军棍，来人……”

　　“找死！”

　　刁天怒喝一声，身形一闪，顷刻来到星伊泽身前，身上呼呼燃着冰蓝色火焰，仅差三寸，就要烧到星伊泽身上。

　　冰冷的温度，让星伊泽额头的冷汗都结成了冰，可怕的气息，也让他不敢轻举妄动。

　　“你……你想干什么？杀战区统领，可知多大罪过？”

　　“呸！”刁天一口唾沫喷出去，却化成了冰砸到星伊泽脸上：“老子如今的地位，你敢对我执军棍就是死罪，杀了你，你也就白死了，还想有人来罪责老子？”

　　星伊泽见刁天的玄灵冰炎几乎沾到他身上，已经吓得魂飞魄散了，这跟气度啥的无关，玄灵冰炎可不是闹着玩的，沾上了，就拜拜了，连忙道：“你不能杀我，元帅……元帅找你。”

　　“什么狗屁元帅？”

　　“星术海大元帅，他要找你。”

　　“他找我什么事？”

　　“这个我也不清楚，可能有急事，不然大元帅不会下令，一有你的消息，就马上上报并且……请你留下。”

　　“那好啊，我就看看星术海有什么事，现在溧阳战区由我做主，你就当个副官吧，去，通知星术海，我就在此等他，还有，好酒好菜备上来，你要不称职，我就杀了你换别人。”

　　刁天收起身上玄灵冰炎，一手搭住星伊泽肩膀，用力将他甩到一边，自己坐到大位上，一副无法无天的模样。

　　星伊泽虽然丢了天大脸面，却不敢发作，反而一副唯唯诺诺的模样，然后招呼厅中的副手等出了大厅，临走还让刁天先候着，他马上去准备好酒好菜。

　　出了大厅，其中一个副手便低声道：“统领，就这么让他放肆？不如组阵，把他拿下。”

　　“不可。他拥有玄灵冰炎，烧起来非同小可。”星伊泽冷笑道：“先顺着他，让他得瑟，等星大元帅来了，那刁天就蹦跶不起来了。”

　　此后星伊泽还真对刁天唯命是从，没有半点违背，仿佛把刁天当神供奉起来一样，十几天来，刁天大鱼大肉，歌舞不断，仿佛人间帝王的生活。

　　只是，星术海来了，三大元帅之一，竟然独自一人亲自到来，而他突然出现在刁天身前时，似乎在说明他还是秘密过来的。

　　“你就是刁天？”

　　“你就是星术海？”

　　两人是否没营养的来了个明知故问，便彼此大量了片刻，星术海才招了下手，让同在大厅中的星伊泽出去：“守在外面，任何人不准进来。”

　　说完，星术海才道：“刁天，如果说你猜不出我找你的目的，那你也太愚蠢了，最愚蠢的是，你还敢来真仙界。”

　　刁天耸耸肩：“以你的地位，还没必要巴结我，尽管我现在跟四叶家主交情不错，跟南宫不问，羽化尚深皆有来往，但怎么说，你也是真仙界军方三大元帅之一。”

　　“巴结你？哈哈哈……”星术海大笑道：“就我对你的了解，你该是个颇重情义，也颇有谋略的人，怎么能说出这样的蠢话？”

　　“废话少说吧，你到底找我什么事？”

　　“烈焰焚天诀。”

　　“你……你怎么知道？”刁天一脸惊讶。

　　“嗯？这么说，你的烈焰焚天诀不是得自四叶星？怪不得还敢来真仙界。”星术海一直认为四叶星没死，才会不时监视四叶家，也一直以为刁天的烈焰焚天诀是从四叶星那里学的，才会与四叶家交好，但若如此，刁天就该知道，星术海认识烈焰焚天诀，也一定知道星术海会关注刁天。

　　如此一来，刁天就应该与四叶家合作，寻找应对星术海的方法，而烈焰焚天诀暴露，刁天也应该找地方躲起来。

　　但刁天来了真仙界，来到星术海的地盘，这让星术海有些意外；而刁天似乎没想过星术海知道烈焰焚天诀，这又让星术海意外。

　　如此基本可以推断，刁天的烈焰焚天诀不是学自四叶星，四叶星也许已经死了，而四叶家会跟刁天交好，就是看上烈焰焚天诀，而以星术海对四叶家的了解，他们的行事风格较为循序渐进，喜欢情义当头，就不会去逼迫刁天，而是慢慢建立关系，再让刁天心甘情愿将烈焰焚天诀交出，如此，刁天才会不知道星术海认识烈焰焚天诀，才会在此刻还来真仙界。

　　那么，刁天的烈焰焚天诀从哪里得来？

　　“既然你落到我手里，我也不想跟你过多废话，交出烈焰焚天诀，我饶你一命。”

　　“那就看你的本事！”

　　还坐在大位上的刁天忽然发难，整个人如大鹏展翅般飞起，呼的一声全身燃起冰蓝色火焰，又如流星一般下坠。


第五百七十二章 苦肉计开始

　　刁天全力出手，整个人已经变成一团火焰，可怕的低温笼罩整个大厅，所有的一切都在迅速结冰，崩坏。

　　除了星术海。

　　星术海抬起头看着如流星下坠般的刁天，淡淡道：“何必做无谓挣扎？玄灵冰炎对仙主是起不了任何作用的。”

　　说完，见他抬起手，五指张开，又猛的一握，刁天立即悬停半空，感觉到一股巨大的灵压从四面八方朝他压迫，就如同星辰坍塌，中心收到的压力一样，所有的玄灵冰炎都已经被压入刁天体内，就是刁天整个人都蜷缩着，好像要被压成一个球。

　　此时，星术海五指再次张开，刁天整个人跌落地面，像窒息了许久突然能呼吸般，大口大口的吸气，全身衣物已经被汗水浸湿，那一刻，他感觉到自己简直是要被压成一团了。

　　“星家星辰巨力诀……”刁天瘫坐地上，全身骨头尽碎，一时半会还没恢复过来，却也不得不感叹仙主的强大，寻常一招，就已经足够将他秒杀了。

　　而此之前，刁天对星术海也进行了一点了解，其中自然知道星术海修炼的是星家的超级仙法星辰巨力诀，仙灵力如宇宙般浩瀚，破坏力如若星辰直击，十分可怕。

　　“算你有点见识。”星术海道：“现在可以说了吗？”

　　“杀了我，我也不会说。”刁天冷哼一声，说道。

　　“杀你？不，你不说，我暂时不会杀你，与其受尽折磨再说，不如给自己一个痛快，你是聪明人的话，应该懂得选择。”

　　刁天眯着眼道：“我得到的烈焰焚天诀对你来说毫无作用，你就是拿到了又有什么用？只会得罪西天三大掌权家族而已。”

　　星术海笑道：“是不是得罪三大家族，这是我的事，不用你操心，我倒是好奇，你既然修炼烈焰焚天诀，就该知道这部传说中的仙法的强大，怎么会对我没用？”

　　“因为我只得到前三层境界的修炼口诀，后面的根本没得到，我所能修炼的高度，也就到接火玄灵冰炎而已，而这个高度，还不是你一招之敌，对你来说又有什么用？”

　　“你这么说，我就会信？”

　　刁天无奈道：“我没必要骗你，你也可以放了我，然后密切关注我，看看我的实力在没有修炼别的仙法的情况下，是不是止步于此。我也可以将我得到的烈焰焚天诀给你，但前提是你让我回地尊仙界。”

　　星术海冷笑一声：“你莫非觉得我会放过你？我只给你两个选择，一个是痛快的死去，一个是受尽折磨。你现在可以告诉我你在哪里得到的烈焰焚天诀，这是你选择的时候了。”

　　刁天也是一声冷笑：“那你永远别想得到烈焰焚天诀。”

　　“那便试试！”

　　星术海忽然前冲，一掌扣住刁天天灵，庞大的灵压似乎要将刁天的脑子都挤成浆糊，而刁天双眼已然失去意识般的无神。

　　“嗯？这么强的封印？哼，四叶艳的所为吧。”星术海将刁天甩到一边，道：“看来四叶艳怕别人抽你的精魂，已然将你的精魂封印，不错的手段。”

　　看着晕死在地的刁天，星术海招了下手，刁天手上的真言灵戒便飞入他手中，神识探入其中，却立即发觉被一股力量格挡在外，星术海很快也就发觉，自己倾尽全力也无法打开刁天的真言灵戒。

　　“连储物戒指也封印了？”星术海弹了下手指，将真言灵戒弹回刁天手上，又挥了下手，让刁天醒过来，然后道：“看来你是有备而来啊，四叶艳的主意？”

　　刁天刚恢复意识，听见这话，猛然就是一惊，他自己的精魂以及储物戒指，都已经请舟神做了手脚，以星术海的修为，不可能探知刁天的精魂或者储物戒指，这是必然要做的事，否则一切都是徒劳。

　　这是刁天还真低估了星术海的谨慎，竟然凭此就开始产生怀疑了。

　　只可惜，不管怎么怀疑，只要星术海的目的不变，他注定要入套，因而刁天不动声色，道：“别白费功夫了，除非你放我回地尊仙界，否则你什么也得不到，你为烈焰焚天诀，我只想保命，不想跟你有瓜葛，烈焰焚天诀可以给你，你放了我。”

　　“是吗？放你，你大概要去找四叶艳吧。”

　　刁天摇头道：“你这人怎么这么蠢？我当然要去找她，可我能躲一辈子？反正烈焰焚天诀给你，我也会将这仙法给四叶家主，这样大家都有把柄，谁都不会出卖谁，各自修炼不是很好？”

　　星术海眯着眼道：“这么说，烈焰焚天诀你还没给四叶艳？”

　　“当然，这是我的保障，太早给她，怎么捞好处？总之，我把我得到的三层境界给你，也告诉你在哪里找的，同时也会告诉四叶家族，之后你们两家如何不关我事，可否？”

　　“哈哈哈，可惜，我不喜欢跟别人分享，特别是这种超级仙法！星伊泽，进来。”星术海露出一抹冷酷的笑容：“把他拖出去用刑，用捆龙索禁锢他的力量，让战区士兵轮流折磨他，不管时日，不管方法，反正你们也杀不死他，就让他享受无尽的折磨，哪天他决定说了，再来通知我。”

　　“是，大元帅。”

　　星伊泽取出一条闪着电流的绳索，神情即是亢奋，又颇有点扭曲：“我伺候了你这么久，都快成习惯了，放心，接下来我一定继续好好的伺候你，哈哈哈……”

　　“若我能脱困，第一个杀的，就是你！”刁天目露狠光，咬牙切齿。

　　“慢！”

　　星术海突然道：“你是个重情重义的人？我表示有点怀疑，想想就这么折磨你而已，太单调了。星伊泽，先把他关起来，别折磨，再派人去地尊仙界，将刁天有关的所有人杀光，记住，带他们的头颅过来，相信他们会很想看到害死他们的人受尽折磨。”

　　“你敢！”刁天怒吼起来，神情如此激动。

　　星术海大笑道：“命令已经下了，没什么敢不敢的，你还有时间选择，在星伊泽走出这个大厅之前，选择告诉我秘密然后痛快的死去，不用连累你身边的人，或者，将你身边的人全部害死之后，依旧面对两个选择。但最终的结果，你还是要死。”


第五百七十三章 恒河末端

　　“星伊泽，你可以出去了，踏出大厅，我的命令就不会变化，哪怕刁天改变主意，依旧杀光跟他有关的人。”

　　“是，大元帅。”

　　星伊泽阴测测的笑着，然后朝大厅外走去。

　　“等等！”刁天怒吼道：“星术海，你赢了！”

　　“早点说嘛，星伊泽，你可以出去了。”看着星伊泽走出大厅，星术海挥了下手，将四周用灵力屏蔽掉，才看着刁天，笑道：“说吧。”

　　刁天紧咬着牙，恨声道：“我只知道烈焰焚天诀三层口诀，这就告诉你。”

　　刁天将口诀一字不漏的说给星术海，然后闭上眼：“给我个痛快吧。”

　　“你耍我？”星术海眼中透着寒光：“我没多少耐心陪你玩，最好说出完整口诀。”

　　“我说了，我只在残碟中得到三层口诀，否则我就秘密修炼，直到能杀死你们这些家伙再出来了。信不信由你。”

　　“残牒？”星术海皱着眉头，目光闪烁，心道：四叶星也说过烈焰焚天诀得自残牒，莫非有缘得之？

　　“残牒在哪？”

　　“就在恒河末端，满意了？”

　　“满意，陪我走一趟吧。”

　　“你不杀我？”

　　“你觉得有可能吗？但你别让我发现你在骗我，否则，你会死得很惨，你的人也是。”

　　刁天怒道：“我都告诉你了，还骗你什么？要是不信，就现在杀了我，反正地点就在恒河末端，找不着是你的事。”

　　“放心，我没得到残牒之前，你不会死。怎么看起来，你很想一死？”

　　刁天冷笑道：“我不想死，可以的话，谁他妈想死？我要留着这条命，你就好别人我逃跑或者让我有机会，我要让你死得很惨。”

　　“多谢提醒，我想你没那么个机会。”星术海取出与刚刚星伊泽所拿的一模一样的带电的绳索，这绳索呈白色，很细，大约只是十几个头发丝捆在一起那么粗，也不长，只有一尺而已，听星术海道：“没见过这个吧？这叫捆龙索，是我们星家一种特别的灵器，不管你实力多强，只要将这东西插到你身体里，你就会发觉你跟个普通人没两样。”

　　说着，他将捆龙索插到刁天肩膀上，就见捆龙索像寄生虫一样钻到刁天体内，刁天甚至能感觉捆龙索在变长，沿着他的骨骼层层的缠绕，而刁天也很快就感觉到自己的仙灵力完全无法运转，身体有股巨力束缚着，刁天连力气都使不上来，简直跟普通人一样。

　　而这捆龙索却还有一截留在刁天身外，星术海可以像遛狗一样牵着刁天：“走吧，凭你是解不开捆龙索的，少挣扎，配合一点。”

　　刁天根本没想过要挣扎，都跟普通人差不多了，还挣扎个什么劲，他只是担心这东西以后要怎么解了，但回头一想，不禁暗骂自己愚蠢，有水洛尘在，这样的灵器算什么？

　　星术海果然是暗中到的溧阳战区，所乘坐的飞船都停放在溧阳战区之外的太空中，又秘密的将刁天带到飞船上，总算出发前往恒河。

　　这将是一趟长久而艰苦的旅程，对刁天来说，他现在只是星术海圈来的一只狗，也就是这样的身份罢了。

　　“每个人出生时都注定了他的命运，每一个阶段都限制着他去做许多事，当中一样是资格问题，你拿了烈焰焚天诀，就注定了因为你的不够格而死。这不是我要杀你，而是你自寻死路。所以你有什么阴谋诡计，最好全说出来。”

　　刁天瞥了星术海一眼，冷笑道：“你是靠家里关系，还是靠你这疑心上此高位？若不相信我，你可以现在就杀了我，而不是把老子当狗一样扔船板上。”

　　“相信你？你自己觉得这句话多大可信度？”星术海笑道：“没得到残牒之前，你不会死，你有什么阴谋，我也不在乎，只是你还有一大段时间，可以考虑自己的行为会不会导致你的人面临灭顶之灾，好好考虑。”

　　说完，星术海便闭目养神，似乎一切都在他的掌握之中。

　　毕竟，他是低阶仙主，地尊仙界最顶尖的存在，不可能将刁天这么一个小人物放在眼里，也不会认为刁天能耍什么样的风浪，他心中有些疑虑，却始终因为刁天是个小人物的原因而被他这个大元帅忽略掉。

　　莫欺少年穷，这话其中一层含义，就是永远不要小看别人，哪怕你觉得这个人对你没有任何威胁或者帮助。

　　刁天跟着闭目养神，跟星术海没什么好说的，而从星术海决定带他去恒河末端那一刻，刁天已经将星术海看成一个死人了。

　　恒河并不是一条真正的河，而是无数细小的星辰汇聚在一起，在星辰光芒相互辉映之下，星辰一条淡蓝色的光带，几乎横跨整个真仙界，而从某个星球抬头看时，就如同天空划过一条河流一般，此河流恒古存在，因而称之为恒河。

　　当然，以飞船飞行在恒河上方，恒河怎么看都不像是河，倒像是巨大的尘埃聚集到一起，没半点美感，刁天也没兴趣去欣赏。

　　何况，恒河横跨真仙界，长度不用多说，尽管溧阳战区就靠近恒河末端的位置，但真要飞到末端，起码得三年时间，刁天就更没心思去欣赏了。

　　三年时间，在飞船上静修，很快也就过去，飞船也终于到了恒河的末端，这里跟恒河别的路段天差地别，大约有数千颗巨大的石质星体悬浮在虚空中，人在这样的星体之前，渺小得如同细菌一样，而除了这些巨大的星体，恒河末端的外围，便是无尽的黑暗的虚空。

　　“你在哪里找到残碟？”星术海已经将刁天拖到飞船边缘。

　　刁天摇头道：“当日我被一个阎罗人追击而到此地，倒是没记得具体位置，只记得某个星体有奇怪的光芒，我被光芒吸引才过去，便隐约感觉到有什么东西在召唤我，最后却看见一块缺了一截的玉牒，当玉牒光芒照到我身上，我才得知那三层烈焰焚天诀。待我清醒过来，却已经看不到玉牒的踪影，总之就在这个地方，反正都来了，你还在乎再找一找？”


第五百七十四章 星兽

　　“别跟我耍花样。”星术海拉起刁天，跳出飞船，与虚空中飞行，寻找刁天所谓的光芒。

　　“我如今这般，能跟你耍什么花样？”刁天摇头道：“说起来我在你面前只是小人物，你何必要置我于死地？为了保命，我根本不可能将烈焰焚天诀说出去。”

　　“只有死人，才能保密。”星术海冷笑道：“你只能选择，痛快的死，还是受尽折磨而死；自己死，还是牵连家人。”

　　“最好老子让你死。”刁天有些咬牙切齿。

　　“你有这个能力再说，可惜你不可能拥有了。嗯？是不是那种光？”

　　见前方一星体边缘某处，散发着淡淡的蓝色荧光，看得刁天直皱眉头，为了连自己都欺骗，刁天只将仙府送到恒河末端，然后给四叶艳一点权力控制移动仙府，也就是说，刁天也不知道现在仙府在那颗星体上，但跟四叶艳交代的光芒颜色，该是青色的，却不是如今这种蓝色光芒，因而刁天也搞不清楚现在这蓝光是四叶艳改变了颜色，还是什么光芒。

　　“当时我看见的是青色光芒，不是蓝色的，不过去看看也无差。”为防止这蓝光是另外的光芒，刁天只好如实说道。

　　“便去看看。”

　　星术海牵着刁天靠近边缘散发蓝光的星体附近，这光芒是从星体的另外一面散发的，看起来就好像日蚀时的一角光晕。

　　“你去看。”

　　星术海没直接飞到光芒散发的地方，而是将刁天甩出去，那露在外头的一截捆龙索无限延长，一头被星术海握在手中，另一头连着刁天，而刁天已经飞到星体的另一面。

　　这一看，却是把刁天惊出一身冷汗，星体的另一面不是仙府所在，而是一条巨大的蜥蜴！

　　这蜥蜴起码一万公里长，与它相比，刁天就好像大象身上的一枚细菌，渺小得可以忽略，所以，这蜥蜴也没发现刁天存在，又或者，它对刁天根本不屑一顾。

　　见这只蜥蜴呈凹状趴在地上，身体几乎覆盖了星体的另一面的土地，而它身下，正有一颗直径大约十公里，长二十公里的椭圆形的白色蛋蛋，这是这枚蛋散发出蓝光，将星体的另一面照得蔚蓝一片。

　　“舟神，这是什么？”刁天询问储物戒指中的舟神，却没等舟神回答，身体被巨力一拉，已经朝星术海飞去。

　　星术海是刁天神色惊恐，才连忙将刁天拉回来，想知道刁天看到了什么。

　　“是不是玉牒？”

　　“不是。”刁天正要开口，但那蜥蜴不管真正的身份是什么，肯定无比的强大，也许，可以直接把星术海阴死，让他成为蜥蜴的口粮，但这念头一闪而过，因为刁天不确定自己会不会也成为口粮，还是把星术海骗入仙府最为稳妥，便道：“不知道那是什么，看起来是一只上万公里长的蜥蜴。”

　　“上万公里？”星术海惊道：“莫非是星兽？”

　　“什么是星兽？”

　　“是真仙界特有的物种，飞行与太空之中，以星体的各种矿物或者能量为食，极为强大的一种生物，通常它们的身形也极其庞大，有些身形甚至与一颗星球差不多。想不到我们会在这里遇到这种东西，莫非是你一早发现此地有星兽，所以将我骗至此地？”

　　“你觉得有可能？我连星兽是什么都不认识，何况，我会跟你来陪死？反正你爱怎么想随便你，最好把我扔给星兽，不然，就他吗快点离开，就算死，我也不想被那东西吃进去。”

　　星术海哼了一声，才拉着刁天飞走，显然他也不想跟所谓的星兽接触，只是刚一飞行，星术海却立即停下来，因为刚刚的星体边缘，探出了个巨大的头颅，是那只蜥蜴的一个侧面，锥状的眼睛对着星术海这方，瞳孔凝缩成一点。

　　尽管缩成一点，蜥蜴的瞳孔对星术海跟刁天来说还是大如太阳，那黑色的凝聚起来的眼神，仿佛黑洞一样，要将他们两人吸过去。

　　“别动！”

　　星术海低喝一声，自己的气息完全收敛，又一动不动。

　　刁天急道：“我说星大爷，这还不跑？”

　　“闭嘴！”星术海道：“星兽过于巨大，我们在它面前根本是隐形的，它看上的是我们身上的能量，只要收敛气息，不移动，它就看不到我们，不想死就给老子别乱动，否则，我现在就毙了你。”

　　刁天并非真的想死，只是想勾引星术海进入仙府而已，自然也不会乱动，只是，刁天也明白，一会星兽走了，估计就骗不了星术海了。

　　因为刁天是被“强迫”来寻找残碟的，且星术海明确表示不会留刁天，那么遇到这种星术海都惧怕的危险，刁天的正常反应应该是招这个危险，能与星术海同归于尽也是值得，若能害死星术海，没准还有逃生的机会。

　　此刻刁天却反常的不做动作，这样都不会令星术海起疑心，那就是怪事了，但是，就算被星术海怀疑，甚至无法骗星术海进入仙府，更甚者，会被星术海所杀，刁天也不想被这头星兽吃了。

　　这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，还记得当初在南天门中被器灵吃了的经历吗？那样封闭的空间，如果不是器灵准备独立，估计永远困在当中。

　　而这么一只星兽，体内恐怕已经自成空间，若被吞下去，可能面临当初被器灵吃了之后的困境，生死不能，永远存在，直到仙灵气耗尽，却已不知几千几万年。

　　这种生不如死，刁天当然宁愿选择死，反正，还有闽龙的尾巴可以复活。

　　“你干不过这星兽？”刁天语带鄙视，反正抛开把星术海忽悠进仙府一事，不如怂恿星术海去跟星兽干一场，当然，前提是得知道星术海是不是跟星兽五五开，别一边倒，刁天跟着赔进去。

　　“白痴，星兽的实力至少是高阶仙主级别，除了真仙界的人，地尊仙界没人能对付星兽，你他吗少废话，等星兽走了再说。”

　　那头蜥蜴却没离开的意思，已经爬出半个身子，来到与星术海刁天相对的星体的这一面，头正对星术海这方，两只眼睛聚焦到星术海身上。


第五百七十五章 逃进仙府

　　“我看它盯上你了。”刁天自己的慢慢移动，移动到星术海身后。

　　星术海咽了口口水，心里有点郁闷，什么不好遇到，偏偏遇到星兽，一般星兽也不会在意地尊仙界的人，可为何这头星兽就死盯着他？

　　“咻……”

　　蜥蜴毫无征兆的吐出一条粉红的舌头，只朝星术海这方而来，目测速度已经足以跟低阶仙主媲美，看似无可躲避。

　　事实上也无法躲避，若是针那么小，也许横移一个身位就躲过去了，但这大蜥蜴的舌头就好比一颗小行星那么大，就是横移，估计得半小时才能移出其攻击范围，怎么躲？

　　后退也不靠谱，舌头的速度跟低阶仙主差不多，除非星术海第一时间就后退，否则就没机会逃开，且蜥蜴长达两万里，它的舌头估计也得这么长，怎么也会被追上。

　　如今唯有硬抗。

　　星术海当然也看出无从躲避，见他深吸一口气，四周稀薄得近乎没有的空气形成飓风卷入他的鼻孔中，他的右手高举，拳头形成耀眼的蓝光，像夜晚最亮的那颗星星。

　　“喝！”

　　星术海低沉的吼了一声，右手直拳而出，刁天可以感觉到，他出拳的那一刻，空间中某种能量从四周的星体上剥离出来，随着他的拳头移动，形成一股极其可怕的冲力，最终汇聚成一束蓝光，直射而出，引得四周空间震荡不止。

　　“轰……”

　　蓝光与大蜥蜴的舌头撞到一起，这是星辰之间的碰撞，可怕的力量当即从两者间朝上下左右散开，这是一种无形的震荡的力量，在左方远处的一颗星体被这股震荡波及，整颗星体瞬间分崩离析。

　　刁天双目大大的睁着，可怕！实在太可怕！低阶仙主简直就有单人毁灭星辰的力量！反观自身，刁天也能毁掉这样一颗星体，但也许要轰击千万次，打上几个月，才能将这样一颗星体完全毁灭。

　　这跟此刻星体的瞬间毁灭根本不是一个概念。

　　就好比白蚁可以侵蚀蛀销一座堤坝，但白蚁的力量永远无法跟冲垮堤坝的洪水相提并论，此刻刁天就是白蚁，星术海就是洪水，之间相差也许要千万个量级！

　　难怪当日羽化尚深一个眼神，就能让刁天的攻击消散，就好比人吹一口气，就能让白蚁飞到不知哪里一样。

　　“走！”

　　星术海牵住刁天身外的一截捆龙索，然后极速的飞逃，现在不是刁天去感慨的时候，也不是星术海去跟大蜥蜴硬拼的时候，现在就是逃命！

　　刚刚一击，星术海几乎倾尽全力，而那大蜥蜴只是一种捕猎的简单行为，两者间对比，仅仅是大蜥蜴的舌头被打得缩回去罢了，如此，可以肯定，这大蜥蜴要杀星术海也是易如反掌。

　　此时不逃，更待何时？

　　只是星术海要逃，那大蜥蜴却似乎打定主意要吃了星术海一样，竟不断的朝星术海吐舌头，还好星术海已经逃出一定的距离，不像之前那样毫无准备，倒是能惊险的躲过去，却能看到，那大蜥蜴的舌头可以延长数万里，更能直接穿透星体，以刁天估计，被那舌头碰到，不用被吃就已经粉身碎骨了。

　　“吗的！”

　　星术海低骂一声，此刻他额头直冒冷汗，尽管他已经用尽了全力在飞行，可速度与那大蜥蜴根本没法比，那大蜥蜴随便跨一步就是几千里的距离，一个跳跃，能从相隔数万公里的星体跳到另一颗星体。

　　而此时的情况，就好像星术海四周有着七八颗星体将他团在中间，那条蜥蜴跳来跳去，将星术海的逃跑路线全部阻断，又不断吐舌头，让星术海几乎无处可逃。

　　相比之下，刁天此刻反而老神在在了，反正被舌头攻击到的话，刁天肯定自己没机会进入大蜥蜴的肚子里就直接挂点了，既然不用担心被困住大蜥蜴肚子中，那么，能逃就逃，不能逃，咱还能复活嘛。

　　“那是什么？”

　　星术海猛然看见某颗星体附近散发的青色的光芒，光芒是从一扇白光大门从传出的，还能隐约看见一座三层楼阁的虚影。

　　“莫非……仙府？”

　　星术海看了一眼大蜥蜴，此刻没时间让他思考此地怎么会有仙府，或者是不是存在危险，他已经慌不择路了。

　　刁天看着自己被星术海拉向仙府大门，心中也是松了口气，尽管他做好被大蜥蜴杀死的准备，但这是绝境之下的无奈的自我安慰，能不死，谁想死？

　　只是一瞬间，星术海已经用尽他所能达到的最高速度，带着刁天冲入仙府大门，当即落到一片山林之中，却是此时，整个仙府剧烈的震荡起来，竟是那条大蜥蜴冲撞着仙府，而且可以看见，它这么一冲，仙府内的天空竟然出现玻璃裂开一样的裂缝。

　　这让刁天大吃一惊，这该死的蜥蜴竟然有能力破坏仙府！被杀了是小事，如果仙府被破坏了，可就欲哭无泪了。

　　“嗄……”

　　却是此时，一声怪异的叫声让刁天跟星术海都是一怵，然后又感觉仙府震荡不止，轰隆隆的似有水流翻滚的声音，便见远处海域扶起把条粉红色的巨大触手，在半空乱舞，还示威性的甩了几下。

　　仙府外的大蜥蜴终于没继续冲撞仙府，却在仙府之外流连不走，似乎与八臂撼天章对峙起来。

　　星术海抹了下额头的冷汗，看着远处天空的八条触角，忍不住道：“还好这仙府中也有星兽，否则，外面那只星兽毁了这座仙府，我怕也没法逃了。”

　　说完，星术海却忽然大笑起来：“哈哈哈，果然是祸福相依，差点死在星兽手上，却让我遇到这一座无主仙府，这就是福缘啊。”

　　刁天冷不丁道：“你便知道此地无主？”

　　“哼，若是有主，那蜥蜴差点把仙府撞毁，仙府主人便该出来了，且仙府中有星兽，足以证明仙府主人有能力对付星兽，有此能力却不出现，还要仙府中的星兽跟蜥蜴对峙来保住仙府，那就绝对可以肯定，仙府主人已死！”星术海目露贪婪之色：“若我能得到仙府令牌，地尊仙界还有谁能奈何得了我？若再得烈焰焚天诀，便是真仙界，都要在我的脚下，哈哈哈……”


第五百七十六章 有请四叶家主出场

　　看着星术海狂笑不止，刁天心中冷笑连连，正所谓死到临头不自知，就让你再多笑一会吧。

　　刁天进入仙府，已然感觉一切手中在握，也能感觉到四叶艳便在远处伺机而动，且身上的捆龙索，只要刁天想，就能立即借助仙府的力量来解开。

　　但刁天还是给四叶艳传递暂时不动的信息，尽管刁天能解开捆龙索，但刁天却没把握从星术海身边逃开，更无法保证在四叶艳正面对上星术海之前，自己能保住性命。

　　从星术海与大蜥蜴的一击中，刁天已经明白，自己跟低阶仙主的差距简直跟大蜥蜴的身长一样，所以，刁天也能肯定，在四叶艳靠近而被星术海发现之时，星术海有大把的时间来醒悟这一切都是阴谋而杀了刁天。而若刁天要逃，自然也不可能逃得了。

　　如今都只差四叶艳斩杀星术海的最后一步，刁天自然不想拿自己的性命冒险，能保住性命，肯定要千方百计。

　　若我要逃，只能利用仙府的力量，虽然仙府的力量可以令我瞬移到仙府中任何一地，但我的精魂被捆龙索禁锢，要做到瞬移，就必须先解开捆龙索，而解开捆龙索，肯定会被星术海发现，除非……秘境！

　　刁天心思转动，已经开始在算计怎么将星术海引到秘境附近了。

　　“你妄图得到仙府，还想得到烈焰焚天诀，就怕你到头来一场空。”刁天冷笑着说道：“我看能掌控这仙府的东西，一定在那个八手怪物身上，以你的实力，是永远拿不到了。”

　　星术海看白痴般看了刁天一眼，讥笑道：“就你这种人也能得到烈焰焚天诀，简直是天瞎了眼，仙府令牌只会在府主手中，若府主死了，那必然在仙府某处，而不会在任何生灵手上。只要慢慢寻找，必然能找到仙府令牌。”

　　刁天眼中一抹贪婪的眼神一闪而过，却是被星术海捕捉到，不禁又是嘲笑：“你还想得此仙府？真是异想天开。”

　　刁天恼火道：“仙府令牌有缘得之，你就肯定是你？也许仙府令牌看上我了，若我得到仙府令牌，你别说得到烈焰焚天诀的残牒了，我不会让你出仙府！”

　　“哈哈哈……你？凭你？”星术海大笑不已，简直将刁天看成笑话。

　　刁天却是更为恼怒，道：“何况，仙府禁制无数，能禁锢这种星兽的仙府，仙府主人设下的禁制岂是你一个小小仙主能抵抗的？我已经做好准备看你死在禁制中了，哈哈哈……”

　　“你这么说，倒是提醒了我。”星术海眯起眼道：“既然烈焰焚天诀的残牒在恒河末端，那我可以自己慢慢寻找，而你，就已经失去了利用价值，不过，人是需要散发余热的，你就给我探路吧，想看我死在禁制中？若遇到禁制，死的一定先是你。”

　　“你……”刁天咬牙切齿道：“你这个王八羔子！”

　　“骂吧，怎么骂也改变不了你的命运，你只是我的一块踏脚石而已，用完就扔，只是我习惯踩碎。”

　　“我死也不会让你得逞。”

　　“死？没我准许，你死得了吗？你的一切，都在我手中，乖乖的合作，别让我杀了你之后，还得去费时间杀跟你有关的人。”

　　“你……”

　　星术海大笑着，牵起刁天，将刁天悬浮在自己身前十米的距离，然后环视四周环境，有八臂撼天章的方向自然首先忽略，而最有可能藏东西的地方，自然是远处那三座山峰，所有星术海便带着刁天朝存放着“吃死你”的山峰顶部飞去。

　　刁天见此，嘴角不经意的微微扬了起来，星术海自是自寻死路啊。

　　看着那山峰顶部尽在眼前，刁天说道：“如果前面有禁制，而我若死在其中，我诅咒你永远得不到烈焰焚天诀，也永远得不到这座仙府。”

　　“你说什么都是徒劳，从你落入我手中，你的命运就已经……”

　　星术海没意识到刁天这么说只是为了分散他的注意力，他话没说完，已经看见刁天消失在他眼前，却有一截捆龙索凭空露在外头。

　　“禁制？”星术海立即喊道：“里面什么情况？”

　　回应他的，却是那截捆龙索慢慢变长，最终又缩回星术海手中，变成原本的模样。

　　“解了？”星术海愣在那里，有些想不通捆龙索怎么会解了。

　　“想不明白？”刁天的身形出现在半空中，俯瞰着下方的星术海，笑道：“让我来告诉你，不才正是这座仙府的主人，另外还得告诉你，你有幸成为本人的刁府中第一个挂点的人物，如果我是你，就该拍手叫好。”

　　星术海眯起眼，并没去击杀刁天，因为不会有任何作用，刁天既然是这座仙府的主人，要杀刁天，除了在外面将刁天擒住击杀外，在仙府之中，只能破坏这座仙府，让刁天失去仙府的保护，才能击杀刁天。否则，刁天随意一个念头，都可以瞬移到仙府的任何地方，任你速度再快也不可能追到。

　　这也是刁天敢出现在星术海眼前的原因。

　　“看来一切果然是你的阴谋，只可惜……”星术海摇了下头：“你太低估我的实力，也太高估你自己，一个低阶仙王掌控的仙府，我很快便可将仙府器灵打至虚弱，让你失去仙府的保护，正好，我也不用去找仙府令牌了。”

　　刁天大笑不已：“我从来不会低估敌人，也不会高估自己，所以我活到现在，你觉得就我一个人在此仙府中吗？有请四叶家主出场。”

　　四叶艳从山中飞上高空，笑盈盈的说道：“那我是不是跟猎天权一样，要一要出场费呢？”

　　“呃……四叶家主真爱开玩笑，我可给不起你的出场费，不过，四叶家主不介意的话，星术海这条命，应该够值钱。”

　　星术海目光一缩，冷声道：“四叶艳，你这是什么意思？四叶家与星家向来交好，我且是战区三大元帅之一，你此举，不怕给四叶家带来灭顶之灾？”


第五百七十七章 四叶艳vs星术海

　　“灭顶之灾？”四叶艳声线渐冷，目光亦是冷冽：“你可知四叶星是我亲弟弟？你却逼得我不得不将他逐出家族，封印他的实力，如此你还不放过他，竟派人追杀，你可知道，得罪女人是很可怕的？我早就想杀你了，只是缺少一个机会。”

　　“杀我？且不说你未必够实力，或许你该考虑，就算死一个四叶星，也不过如此，但若你对我出手，多少家族会制裁你四叶家？莫非为了一个四叶星，你想将四叶家至于万劫不复之地？”

　　“所以，你才会在这个仙府中啊，死在这里，谁也不会知道是我出手。”四叶艳转头朝刁天道：“飞远一点，让仙府尽量避开我与星术海的破坏。”

　　刁天点了下头，人已经消失在空中，而下方的山脉全部变成平地，就是那三座山峰，也都消失不见，摆在四叶艳与星术海面前的，就是天与地，以及广阔无垠的空间，当然，还有极远处的海域，相信这两人不会将自己的战斗波及到那边。

　　“看来，你是打定主意要杀我了，我希望你考虑清楚，你是拿整个四叶家在做赌注，赌你能不能杀死我，你认为这样的赌注值得吗？”

　　说话之时，星术海身上已经披上厚厚的，带着古兽镂花的黄金色铠甲，手中拿着一把黑色长枪，显然做好战斗准备。

　　“古洛巨兽铠甲，据说防御力堪比十二品仙器，且能加持巨力，与你们星家的星辰巨力诀相辅相成，而这把十一品仙器天石破灵枪，虽为十一品，却也是难得的极品仙器，据说可以破开任何仙主的防御，赔上你们星家的巨力，简直是无坚不摧。真想不到星家这两件宝物在你身上，更想不到你会同时用来对付我。”

　　星术海神情颇为凝重，沉声道：“也许你现在后悔还来得及。”

　　“后悔？以你的性格，若你有把握，你一定会杀了我，如今却多次要我收手，对付我，你没底气是吧？”

　　四叶艳下降到与星术海平行的高度，然后笑道：“每一个家族的传承都不一样，据说你们星家想成为家主，必须在星辰巨力诀上突破最后一层，否则无资格继承家主之位。而我们四叶家，你知道是什么吗？”

　　“洗耳恭听。”

　　“我们四叶家要成为家主，就必须与一件灵器契合，发挥这件灵器的威力。”

　　星术海道：“看来传说是真的，四叶家有一件得自远古时期，没有器灵的十二品仙器，但每一届家主却必须与这件灵器契合，能够使用这件灵器才能当上家主。”

　　四叶艳笑道：“其实还有另外一个秘密，每一届家主之所以要跟灵器契合，还有一个原因，便是可以不断滋养强大这件灵器，四叶家传承七十五代家主，至今两百万年，你很幸运，每一个要四叶家家主出手的人都很幸运，因为你们能看见这件灵器，在死之前，记住这件灵器的名字天外无神。”

　　“那便让我看看天外无神的威力！”星术海一声低吼，手中长枪直扎，枪身顺势而长，行进之间，四周仙灵气随之牵引，令其速度越来越快，威势越来越猛。

　　“竟然可以吸收天地仙灵气，嗯？还能牵引我的力量成为它的破坏力，好一把天石破灵枪！”

　　四叶艳说话之时，天石破灵枪的枪头已经到了四叶艳身前，且速度比星术海扎出之时快了数倍，看似以四叶艳的反应，都无法躲避了！

　　“铛……”

　　一面直径一尺的暗金小盾牌出现在四叶艳手臂上，配合星术海的星辰巨力诀，号称无坚不摧的天石破灵枪，却无法在这面盾牌上扎出哪怕一点点痕迹！

　　“嗯？”星术海暗自吃惊，莫非，天外无神是一面盾牌？好惊人的防御力！

　　便在此时，四叶艳的身体化作片片四叶草散落在半空，下一刻，她的身形已然出现在星术海上方，手上已没了盾牌，却是一把通体晶莹的玉刀。

　　“四叶家的草木仙法？哼！”

　　星术海抬头冷哼一声，身上古洛巨兽铠甲忽然发出一声怒吼，四叶艳手中的刀正要劈落，却见她脸色一变，眼前所见，仿佛有无数只远古巨兽朝她涌来，那恒古老而凶猛的气息，惊得她连忙收刀飞退，身体噗的一声化成四叶草，又在数十米外的地方凝聚成行。

　　“原来这铠甲还有反击的特性。”四叶艳嘴角微扬着，看起来应对星术海很是轻松。

　　星术海则神情较为凝重，他不经意的看了一眼天空的裂痕，眼神有点恼火。

　　其实星术海跟四叶艳两人一个照面各用灵器比拼，而不是火力全开乱轰乱炸，最大的原因还在于仙府之外大蜥蜴的存在，如今仙府已经出现裂痕，若火力全开，那就可能把仙府完全毁了或者打出一个洞来，到时，他们就不是敌对关系了，而是得面对大蜥蜴，成了逃命的难友。

　　但对四叶艳来说，这不是多大的问题，可星术海的星辰巨力诀大开大合，就是要无限制的乱轰才能体现其威力，如今反倒束手束脚了。

　　“怎么不进攻了？”四叶艳笑道：“是不是在忌惮我的天外无神？放心，你死的时候，自然会明白什么是天外无神。”

　　“哼！”星术海眯起眼，心道：有四叶家的草木仙法攻击力虽然不强，但却是号称最为飘逸无形的仙法，我要攻击到她，怕得大面积的施展星辰巨力诀，偏偏那该死的星兽！

　　且她至今不用天外无神，也让我颇为忌惮，只是她如此小瞧我，我或许可以利用古洛巨兽铠甲的防御力，让她露出破绽。

　　心中定计，星术海终于动了起来，见他双手持枪，枪头抖成一个枪花，又化成无数枪影，如暴雨般点点朝四叶艳而去，每一个枪影都快如闪电，加上天石破灵枪的破坏力，却让人不敢小觑任何一个枪影的攻击力。

　　四叶艳却面带微笑，毫不把星术海的攻击放眼里，身形不断闪烁，遇到枪影则化成四叶草，然后又凝聚，只是不断朝星术海靠近，而那漫天的枪影却每一次攻击到四叶艳身上，有的，只是四叶艳飘逸的身形，以及天空飞舞的四叶草。


第五百七十八章 星辰七重暴

　　四叶艳犹如花中仙子，于半空翩翩起舞，漫天的枪影已然成了她脚下轻踏的节奏，唯一起到的作用，只是让四叶艳看起来如此飘逸罢了。

　　而她的身形已经逐渐的逼近星术海，二十米，十米，几乎到了近身攻击的距离！

　　星术海却忽然目露凶光：“就是现在！”

　　见他双手绷紧长枪，所有枪影汇聚一线，猛的扎出，唯见光芒一闪，枪身已经刺穿十米外陡然现身的四叶艳的胸口。

　　“呼……”

　　又是散落一片四叶草，四叶艳竟然又躲过了这绝命快速的一枪。

　　星术海猛然一惊，却已是感受到背后传递而来的阵阵寒意杀机。

　　在那一瞬，四叶艳的身形已然出现在星术海身后，手中的玉刀举起，口中带着嘲笑的语气：“真是天真。”

　　刀落！

　　朴实无华的一刀，却令四周的空间都扭曲，那是瞬间的速度达到极致带出的牵引空间的力量。

　　而星术海凝重的神色却有一抹笑容一闪而过，他身上的古洛巨兽铠发出低沉的吼声，泛起一阵灰色的光芒，这光芒形成一头古兽的面孔，就在他的背后，朝四叶艳怒吼。

　　这股气势，令四叶艳手中的刀遇到无穷无尽的阻力，竟然难以再砍下一寸，而这一停顿，却见星术海猛的转身，一记回马枪扎出，见长枪末端暴起一股金光，光芒一闪即灭，又前移一尺，再暴金光。

　　“轰轰轰……”

　　接连七暴，金光已到枪头。这金光递进闪现，威力却是层层叠加，七重暴开，枪身一动，威势已然增加了七倍，那散发开来的破坏力，仿佛要刺穿天地，洞穿阻挡在其面前的一切。

　　“星辰七重暴？！”

　　四叶艳脸上的微笑骤然消失，甚至带了一丝的惊恐，这一招星辰七重暴绝对可怕，每一暴即可增加一倍威力，七暴则是七倍破坏力。

　　普通人的力量增加一万倍，也不及仙主的一根手指的力气，因为基数太低。但仙主的力量，哪怕增加十分之一，都可以说石破天惊，何况是增加七倍！

　　四叶艳手臂当即现出那暗金圆盾，当在枪头之前，却是一声巨大的轰响，整个仙府都在那圆盾与枪头刹那的接触下震荡，却见小圆盾顿时四分五裂，根本无法抵挡七重暴的天石破灵枪的威力，枪势几乎不减，直刺四叶艳胸口，却见她胸口又现出一面亮银色的胸甲，只是胸甲也分崩离析，如此却也卸掉了天石破灵枪绝大部份的力道，但余波还是震得四叶艳倒飞了十几里。

　　才稳住身形，一抹殷红从四叶艳嘴角流下，她伤了，接连粉碎两件仙主级的灵器，余波竟然还是伤了四叶艳。

　　而星术海怎么会放过这千载难逢的机会？见他高举右手，拳头蓝光刺眼，又猛的出拳，蓝光凝聚成一束，随拳劲而动，似乎穿透了时间跟距离，瞬间到了刚刚稳住身形的四叶艳身前。

　　“家主，小心！”

　　远处的刁天心头一紧，这一拳他见过，正是星术海与大蜥蜴对拼的一拳，这可是与星兽对拼而不落下风的拳劲啊！

　　只是，当时星术海处于太空中，与大蜥蜴的舌头相距数千里，都瞬间与大蜥蜴的舌头相撞，何况如今与四叶艳相距才十几里。

　　空间不是这一拳的阻碍，当星术海出拳，这拳劲已然打到四叶艳身上。

　　“轰……”

　　整个仙府剧烈的震荡，摇晃得让人难以去看清眼前的一切，而四叶艳身上爆开蓝光，待蓝光消失，仙府震荡停止，却是不见了四叶艳的身影。

　　星术海目光扫射，神情却没放松，依旧做着防备的姿态，见此，刁天稍微松一口气，因为如此证明四叶艳还没死。

　　只是，现在的局面，胜利的天平已经一面倒的朝星术海倾斜，刁天从一开始就没想过四叶艳会输，四叶艳那种杀死星术海的自信，让刁天完全的信任她，但现在，刁天急了。

　　“舟神，帮忙！”

　　绝不能让四叶艳死，否则，刁天与四叶家肯定会反目成仇；也绝不能让星术海活，否则，刁天决计没活路。

　　此时此刻，刁天能想到的，就是让舟神帮忙，这次无论如何，都要舟神出手。

　　“小子，着急什么？没点见识。”舟神的声音从储物戒指传出，满满的是对刁天的鄙视：“从刚刚到现在，那女娃根本没拿真本事，那星术海却已经连压箱底的都施展了，这还看不出谁胜谁负？再说，人家女娃还没拿出天外无神呢。”

　　“当真？”

　　“废话，老头我几万年的眼光，还能看错？”

　　舟神如此说，刁天总算定下心来，道：“舟神，那天外无神到底是什么？四叶艳也真是，有牛逼的灵器，还不一早秒了星术海，装个什么逼。”

　　“说起这件灵器，其实源自天外天。传说下界有位超级炼器大师，凭借自己炼制的灵器破开天外天的空间，直接到天外天去，由于那炼器大师本身实力不怎样，所以在天外天处处受鄙视，也处处受欺负，原本以为天外天是乐园，想不到却成了他的炼狱。后来，那炼器大师炼制了一件灵器，据说要凭此灵器杀光鄙视跟欺负他的人，而他厌恶天外天，因而为那灵器取名天外无神，意为天外无天，天中无神。”

　　刁天跟着问道：“那后来如何？”

　　“后来，那炼器大师凭此灵器向欺负他的一个人挑战，结果炼器大师被杀，这件天外无神成了笑话而流传下来。”

　　“就这样？难道天外无神没用？”

　　“那是一件非常奇怪的神器，我虽然见过，但由于没有器灵，我无法与它交流，然而，你要说天外无神弱，它的确很弱，甚至不堪一击亦不值一文，但若说它强大，它却又可以像你想象般的强大，甚至超越你的想象。”

　　“那到底是什么？”

　　“你看就知道了。”

　　“靠！”

　　刁天目光移向星术海那方，四叶艳还隐藏在某处，而星术海也不敢胡乱轰炸来将四叶艳逼出来，高手对决，一个闪失便是别人致命一击的时机，星术海所能做的，便是提高警惕，用神识搜索四叶艳所在。


第五百七十九章 给星术海的惊喜

　　一方受伤隐藏，一方严阵以待，这样的局面，在高手间对决时常有发生，而且可能僵持许久。

　　但并不是说隐藏的一方可以伺机恢复伤势，又或者伺机进行偷袭而更具优势，事实上，严阵以待的人才掌握了主动权。

　　因为隐藏的一方一些微小的动作，比如移动或者调动仙灵力，都可能被对手发现，因而只能隐藏某地不动，所能做的，只是调整心态。

　　而另一方则能不断搜索，迟早能搜索到对手从而进行攻击。

　　就像现在，四叶艳还在隐藏，但她迟早要被星术海搜到而面对他猛烈的攻击。

　　刁天知道四叶艳隐藏在哪里，也能感知到四叶艳并无伤势，一切都恢复了正常，只是刁天不明白，为什么四叶艳还要躲着，似乎在争取时间一样。

　　“四叶家主，你我之间似乎不用不死不休吧。”星术海凝视着四方，说道：“你已经受伤，打下去，死的可能是你，也许我们可以谈和。待我杀了刁天，这座仙府，你我谁有缘谁得，而烈焰焚天诀亦可两家分享，如何？”

　　再次要求停手，可以看出星术海心中没有半点底气，这么说，他自己也明白会暴露自己欠缺信心。

　　但他不得不这么说，在他看来，现在的局势对他有利，是他谈判的资本，而他始终还是忌惮着天外无神，只要四叶艳不祭出这件灵器，星术海就不敢肯定自己能战胜四叶艳，而输的代价是死，最明智的选择，还是在有利的时候提出停手，两家讲和，如此才算双赢。

　　“我迟早要找到你，一旦我找到你，见毫不犹豫用我星家最强一招，你应该明白那一招的威力。”星术海继续道：“现在给你一分钟考虑，一分钟之内你出现，我绝不会发动攻击。一分钟之后，你我也只能不死不休了。”

　　尽管暴露自己没底气，星术海还是要让四叶艳知道，现在局面对他有利，希望四叶艳好好考虑。

　　星术海对此并没抱多大希望，只是他意料之外的，话音一落，四叶艳的身形真的在半空闪现，而星术海也信守承诺没有动手，倒还带着几分激动道：“看来你做了个明智的选择。”

　　四叶艳摇了下头：“你误会了，我说过杀你，就绝不会让你出这个仙府，躲起来，只是为了争取点时间给你做一份死前的惊喜。”

　　“你……找死！”

　　星术海怒吼一声，再也不做犹豫，见双手张开，全身闪现耀眼金光，又见一颗颗篮球大的火球从他身上劲射而出，火球接连不断的射出，顷刻便已遍布天空，形成一片，朝四叶艳涌去。

　　“星辰碎暴？这是你星家星辰巨力诀最强一招？”

　　四叶艳面带轻笑，双手舞动，一朵朵四叶草飞向空中，与火球相撞，当即引起连锁反应，一颗颗火球接连爆炸，每一颗火球炸开，都令仙府震荡一下，向有人拿着仙府猛烈的摇了一下一般。

　　能令仙府震荡的都是仙主级的全力一击，想不到星术海祭出满天火球，每一颗却都有仙主级全力一击的威势，这才是真正的星辰巨力诀，大范围，大杀伤的轰炸。

　　然而，这样的招数却无法进得四叶艳的身，只是令天空爆炸不断，接连成一片火海，狂乱的气息席卷整个仙府，令整个仙府动荡不已，而天空的裂痕，又啪啪的延长加多了许多。

　　“马勒戈壁，你个王八羔子，佛主你的爷爷！我操！”

　　刁天在远处怒骂不断，因为他已经感觉到仙府岌岌可危，再这么轰下去，真可能把仙府轰成稀巴烂！

　　再看星术海那边，他已经不再祭出火球，仿佛知道这一招星辰碎暴并不能给四叶艳带来什么麻烦，最多只是扰乱视线罢了。

　　而星术海要的，正是如此！

　　“星辰碎暴只是星辰巨力诀上不了台面的功夫，这一招，才是星辰巨力诀的最强一击！哼啊！！！”

　　星术海发出一声嘶哑的狂吼，右手握住天石破灵枪，做出投掷的姿势，他的手在这一瞬仿佛变成了黑洞，牵引着一切，光线在他的手旁边扭曲，四周的仙灵气如洪水涌过去，在那一瞬，刁天甚至感觉整个仙府要被要他的手吸进去。

　　“星辰黑洞！”

　　星术海将天石破灵枪猛的一抛，长枪如箭般射出，却带着一股可怕的吸力，光线，空间，一切一切都好像被吸到长枪之上，那长枪似乎真成了太空中最毁灭性的存在——黑洞。

　　可以想象，若被这长枪射中，肯定要被吸入其中，渣都不剩，也许不用射中，只需靠近，就一定会被吸过去，任何挣扎在这样的力量面前，似乎都是徒劳的。

　　四叶艳却微笑依旧，道：“该送你惊喜的时候了。”

　　话音一落，四叶艳身上便多了一副铠甲，一副黄金色的，带着古兽纹路的铠甲，铠甲忽然闪现灰色光芒，这些光芒形成一股古兽的头颅，不停的嘶吼着，似要从铠甲上冲出来，正面迎向天石破灵枪。

　　事实上，却是天石破灵枪扎到了四叶艳的铠甲之上，枪身在铠甲外停顿，正与那古兽头颅僵持，不到一瞬，古兽头颅立即散成烟气，枪身正要再进一步，四叶艳的铠甲却又闪现一个古兽头颅与长枪相对。

　　如此反复，那一瞬间，起码出现又毁灭了上千个古兽头颅，终于，砰的一声，四叶艳的铠甲碎散成粉，但天石破灵枪也没了前冲之势，朝地面掉落。

　　见得这一切，星术海愣在当场，随即惊呼起来：“古洛巨兽铠甲？！你……你怎么可能有？！”

　　“原来这铠甲上有千头古兽魂魄做防御，怪不得防御力如此惊人。”说着，四叶艳双手做捉握状，让星术海更吃惊的是，四叶艳手上多了一把黑色长枪，天石破灵枪！

　　可真正的天石破灵枪正在下坠，世上有两把天石破灵枪？

　　“现在，是给你惊喜的时候了。”

　　四叶艳双手一震，天石破灵枪末端炸开金光，金光层递而上，直到枪头，一连七暴，威势七重叠加，枪身一刺，汇聚成一股气劲直冲而出。


第五百八十章 天外无神

　　看见四叶艳这一招，星术海双眼逐渐睁大：“古洛巨兽铠甲，天石破灵枪，还有这星辰七重暴，难道……这就是天外无神？”

　　面对四叶艳以天石破灵枪祭出的星辰七重暴，星术海并没有躲避，自己的招数他自己最清楚，以星术海的速度，是躲避不了这一击。

　　当然，星术海也很清楚，这一击还不足以杀了他。

　　“喝！”

　　星术海低喝一声，身上古洛巨兽铠甲闪现灰色光芒化作巨兽头颅迎向七重枪劲，令他更为震惊的是，四叶艳这一击的威力，竟然与他施展时毫无差别！

　　恐惧，星术海心中只剩下恐惧。

　　他压箱底的招式都出来了，四叶艳却能完美的复制过去，他还能拿什么迎敌？

　　这一招星辰七重暴毫无悬念的被古洛巨兽铠甲防御下来，但星术海心中的恐惧已经流露到眼神之中，因为他看见四叶艳举着天石破灵枪，而且，她的手掌蓝光耀眼。

　　是星辰黑洞！

　　枪已投出，可怕的吸力，让星术海感觉自己的精魂都要被吸进去，刚刚四叶艳用古洛巨兽铠甲防下这一招，星术海同样也可以，只是，刚刚的星辰七重暴却耗尽了古洛巨兽铠甲的兽魂，无法再防御了，当然，也不可能躲。

　　星术海闭上双眼，已然放弃了抵抗，这是他自己的招数，所以他清楚如何躲，如何防，也清楚有些无法防，无法躲，而面对这一招，星术海知道，自己的路只有一条——死。

　　“不要！”

　　这一声叫喊，不是星术海发出，而是刁天，可惜迟了，四叶艳已然出手，天石破灵枪已经扎到星术海身上。

　　他们的攻击说起来长，实则都是一瞬变化，刁天又哪有能力阻止。

　　带着星辰黑洞的力量，星术海整个人缩成一团，又全部没入天石破灵枪中，包括星术海的古洛巨兽铠甲以及他的储物戒指。

　　“暴敛天物啊！”

　　刁天飞过来，忍不住就是一声悲呼。

　　他本以为四叶艳能杀星术海，但相差不会太多，毕竟是同级别对手，也就没去在意，而且最主要的目的还是杀死星术海，只要能做到这点，刁天也不可能去叫四叶艳留手，因而事前也没跟四叶艳商量尽量保住星术海的宝物。

　　哪里知道四叶艳的实力是压倒性的，若知道如此，就该留一手啊！刁天哀怨的看了眼四叶艳，为何哀怨？

　　星术海的储物戒指，没了。

　　古洛巨兽铠甲，也没了。

　　这些还是身外物，最主要的是星术海的精魂，若能用浮屠宝塔抽了他的精魂，想想低阶仙主级的精魂能量啊，刁天肯定能够提升一个境界，直接让火种成固态，不，是肯定能让火种化残魂，那就是低阶仙帝的级别了啊。

　　还好，还剩下天石破灵枪，刁天安慰了下自己，手朝坠到地上的天石破灵枪招去，却见这把长枪飞到四叶艳手中，刁天眯起眼道：“四叶家主，这就不那么厚道了吧？”

　　四叶艳微笑道：“这是我的出场费，怎么？你给猎天权出场费，要是不给我，岂不是看不起我？何况，这出场费还是我自己打的。”

　　“……”刁天摊开手：“好吧，你赢了。说起来，四叶家主，你的天外无神到底什么样？能不能让我看看？”

　　“不行，这是四叶家的秘密，你也记住，知道四叶家这个秘密的，除了历代家主之外，就只有你一个，你明白了？”

　　“女娃说得没错，小子，如果让外人知道四叶家拥有天外无神，特别是天外天的人，那四叶家恐怕会步你们刁家后尘，一夜间被屠杀殆尽。”舟神的声音从储物戒指传出。

　　刁天眉头一皱：“这么严重？你不是说天外无神是天外天的笑话吗？”

　　“那是以前的人无知，等到发现天外无神的秘密，这件灵器已经从天外天失踪了。如今你看见天外无神的威力，还是个笑话？那东西无形无相，却能模仿世间一切灵器，还能模仿世间一切仙法，若使用的人实力足够，甚至可以用天外无神模仿出万劫不坏神铠或者指天剑，若当年不死魔神拥有天外无神，输的绝不会是不死魔神，天外天也可能真正天外无神。”

　　刁天一惊：“这么强？”

　　四叶艳笑道：“看来舟神前辈对天外无神也有所了解啊，不过，这件灵器虽然强，却是灵器选人，并非人人都能使用，且虽能模仿一切，也得使用者有能力施展，比如天外无神可以模仿万劫不坏神铠，但在我手上，怕不可能施展万劫不坏神铠的威力吧。这些且不说，刁天，你记住保密。”

　　刁天笑道：“就算我死了，也不会出卖朋友，若这点信誉都没有，那枉为人，何况，我身上的秘密你也知道不少，哪一件说出去我也是万劫不复，大家彼此彼此，就不多说了，恒河末端距离较远，一个来回将近七年，还是早点回去。”

　　“回去？”舟神嘿嘿笑道：“最大的麻烦还没解决，我看你怎么回去。”

　　“确实。”四叶艳抬头看向仙府的天空，道：“这个麻烦比星术海大上千万倍，搞不好，我们也许都回不去。”

　　“呃……”刁天这才想起的确有个巨大的麻烦——那只大蜥蜴还在仙府之外虎视眈眈，只因为有八臂撼天章威胁，它才不至于撞击仙府，只是它不走，却不知道它何时会不再忌惮八臂撼天章而发动攻击。

　　“四叶家主，你对上那头星兽有几成把握？”刁天自己是没那个战力，唯有寄希望于四叶艳。

　　四叶艳还没开口，舟神已经说道：“其实这些所谓的星兽，根本就是远古神兽。远古时期，洪荒地界无边无际，各种巨兽无数，你看八臂撼天章，以它的身形不也算得上所谓的星兽？其实那只大蜥蜴是远古巨龙与蛇的后代，称之为地行龙，还算不上远古神兽，只是由于洪荒分离，真仙界的太空继承了洪荒的无限宽广，一些存活下来的神兽在环境变化下，体型突增，才有你所见的如今这么巨大的地行龙，否则，真正的地行龙也就一头牛那么大罢了。”

　　“舟神，问题是怎么对付它？这家伙实力如何？”


第五百八十一章 为了启灵仙水

　　“实力我就不清楚了，但不知几代的地行龙，顶多就跟真仙界的强者差不多，不过看它跟星术海的碰撞，估计还没到高阶仙主的实力，你把八臂撼天章放出去，那家伙就成食物了。”

　　“这样说，八臂撼天章比地行龙猛？把它放出去，还能不能召回仙府？”

　　“这我就不清楚了，出了仙府没了限制，它想不想回就看它自己的意思了。”

　　“那算了。既然八臂撼天章比地行龙猛，反正地行龙不敢进来，我就等着它离开好了。”

　　八臂撼天章有实力从内部破坏仙府，只不过，它像笼中鸟一样安逸了，不会想出去，但若刁天放它出去，能不能让它回来就无法保证了。

　　而刁天还想着八臂撼天章所蕴藏的启灵仙水，岂能放过这头神兽？

　　舟神鄙视道：“小家子气，不就一头八臂撼天章嘛，你还想等地行龙离开？”

　　“怎么？”

　　“别忘了它的卵，就算是神兽，也只是动物本能，这是一头母兽在保护卵，而你们就是威胁，没确定消除威胁前，它是不会离开的。”

　　四叶艳看着远处的八臂撼天章，似乎想到什么，笑道：“这头神兽的实力，这仙府还困不住它，它看起来是自愿留在仙府，尽管如此，对你的仙府也是一个隐患，哪天它要离开，会不会征求你的同意还是个问号，不如放出去灭杀地行龙，若这头神兽不愿回来，你可消除一个隐患，若它回来，你则可保仙府安全。”

　　“你说得没错。”刁天还是摇头：“只是谁能保证它回来？我还是继续等，等几天看看，就算地行龙有母性，只要确定仙府不是威胁，它也肯定会离开去照顾它的卵。”

　　四叶艳道：“这神兽始终是隐患，你为何这么在意它回不回来？莫非它对你很重要？”

　　刁天猛然醒悟：“四叶家主是套我话呢，告诉你也无妨，八臂撼天章的墨汁中含有启灵仙水，这样的宝贝，我当然紧张。”

　　“启灵仙水？”四叶艳惊呼的几乎大叫：“启灵仙水！这神兽蕴含启灵仙水？！”

　　也难怪四叶艳这么震惊，启灵仙水在地尊仙界，可以称得上无上至宝，因为一份启灵仙水，就足以制造一个低阶仙主，所以它的价值，绝对的超越十二品仙器，而且，哪怕一份两份启灵仙水，都要在地尊仙界掀起风波，何况眼前的神兽，可是能制造启灵仙水的存在。

　　这意味着什么？

　　有此神兽，假以时日，刁家就将成为地尊仙界新的掌权家族，此后时间推移，刁家绝对可以成为地尊仙界至高的存在。

　　相应的，对于四叶家来说，如果能拥有这头神兽，不，哪怕与刁天合作，稍微分享一下启灵仙水，那四叶家的实力，不用两三年，就可以凌驾所有掌权家族之上！

　　这很好理解，千万个仙帝，才可能出现一个低阶仙主，这种掌权家族传承千万年，最不缺的反而就是高阶仙帝，可最缺的，却是仙主级人物，整个四叶家数百万年传承至今，哪怕四叶艳没具体说，但猜测不会超过五个低阶仙主，而高阶仙帝就难说了，数十个肯定有的。

　　若能有启灵仙水，那四叶家就会多出数十个低阶仙主，也许，比地尊仙界所有掌权家主的仙主加起来还要多，自然会凌驾所有掌权家族之上。

　　而且，启灵仙水更大的一个作用——增加寿命。

　　在地尊仙界，仙帝的寿命不会长于万年，当然，这已经足够久了，然而，仙主的生命可以达到两万到五万年，甚至更长，帮助仙帝晋级，无疑也就增加了寿命。

　　这当中对仙主有着难以言语的意义。

　　修士到了仙主级别，生命过于漫长，经历太多，心境几乎达到无欲无求的境界，也许能在一个地方坐上几百年，都不会觉得无聊，因为心“空”了，无牵挂。

　　但对于家族的仙主来说，他们往往还有亲情寄托，这是对他们弥足珍贵的一种感情财富，所以四叶艳才会为四叶星报仇而一直想杀星术海。

　　但这种亲情在仙主的漫长生命中，会看着亲人一个个的离去，这种感情寄托，反而成了仙主的羁绊跟痛苦。

　　若能得到启灵仙水，家族中的一些长辈，那些看着自己，呵护自己长大的长辈，也许就不用先一步老死了；一些感情好的兄弟姐妹，也许就不用先一步离世，特别是爱人，真正能做到长相厮守。

　　这当中的意义不言而喻。

　　“绝不能让八臂撼天章出仙府，绝不能冒半点它不回来的险！”这话不是刁天说的，而是四叶艳，如此斩钉截铁：“那头大蜥蜴，我想办法。”

　　刁天一愣，随即笑道：“四叶家主是打着八臂撼天章的主意吧？”

　　“启灵仙水两家均分，从此四叶家无条件帮助刁家任何困难。”四叶艳言语间有种不容刁天商量的气势。

　　刁天点了下头，这个条件他可以接受，现在来说，刁天一帮人能存在，靠的已经不是猎天权跟王天凌了，而是四叶家，而今关系更进一步，那刁天就可以做更多的事，且八臂撼天章的启灵仙水源源不绝，刁天没理由拒绝。

　　“不过，我必须跟你明说，到目前为止，我还没办法驱动八臂撼天章，也就无法得到启灵仙水。”

　　四叶艳道：“只要八臂撼天章在，不怕找不到方法，等回去后，我立即动用家族所有力量，彻查关于八臂撼天章的一切，相信便会有办法。”

　　“嗯。”刁天抬头看向天空：“那么，现在怎么对付那头大蜥蜴？不赶走它，一切都是空话。”

　　四叶艳道：“我出去吸引它的注意力，你伺机将仙府转移走，既然它的巢穴在这里，这要出了一定范围，它应该不会死追不放。”

　　“这……你有没有把握？”

　　四叶艳微微一笑：“星术海都有时间逃入仙府，我想必保命没问题。”

　　“那好，我在溧阳战区等你。”

　　“溧阳战区？似乎是星家掌管的地方。”

　　“没错，我必须去抹掉星术海跟我一起出现的痕迹。另外，星术海的飞船停靠在恒河末端东面，你可以坐他的飞船回归，记得把飞船毁了。”

　　“好，有命的话，再见。”

　　“再见。”


第五百八十二章 永世盟约

　　再到溧阳战区，已经是七年之后的事，刁天利用仙府，加上自己的暗杀功夫，将星伊泽以及他所有的亲信全部斩杀，来了个宁可杀错而不放过，一共一百多人，算是溧阳战区的全部高层了。

　　此举直接导致溧阳战区的战局往阎罗人那边靠拢，但刁天并没为此出手，反正星伊泽等人不死，当星家开始怀疑星术海已死时，肯定要怀疑到刁天头上而来找刁天麻烦，为此，刁天也只能狠心一会。

　　接下来，刁天便将仙府停在战区土地中，等待四叶艳的回来，而刁天也不想去最近的苍茫战区，哪怕那里是四叶家的地盘，还是越少人知道刁天跟四叶艳出现越好。

　　只是，当日四叶艳成功吸引了地行龙的主意，却不知如今是死是活。

　　刁天于仙府中修炼，只是，从恒河末端到溧阳战区的这三年，刁天却无法用寒潭来修炼，原因在于仙府天空的裂痕需要大量的仙灵气来恢复，尽管如今裂痕都已经修复，可是仙府中还没化成仙灵气的仙灵晶，还不到一万黑晶。

　　“这趟回去，四叶艳要是不死，老子得狠狠的敲四叶家一笔，我的钱啊！”

　　刁天算了下时间，四叶艳如果没死，也差不多到溧阳战区了，这才从修炼中苏醒过来，一想到自己的百万黑晶，一时间忍不住悲呼。

　　“叫什么，不就一点仙灵晶嘛，若你能拥有几条矿脉，将它们移到仙府中，百万黑晶也不过是小钱。”舟神鄙视道。

　　“去，有钱的时候，你当然不会觉得缺钱，问题是你去哪找仙灵矿？老子现在没钱，老子就是要叫。”

　　“那你继续叫，女娃来了，还不去接她。”

　　“还好没死。”

　　“那女娃不简单呢，想要她死，还不是那么容易。”

　　刁天耸耸肩，朝已经到了溧阳战区军营上空的四叶艳散发了点灵压，让她循着遁入土中，才进入仙府。

　　“见到你没事，我总算放心了。”刁天看着四叶艳笑道。

　　舟神鄙视道：“刚才还有人叫喊着要敲四叶家一笔呢。”

　　“呃……你不说话会死？佛主的妹妹。”

　　四叶艳笑道：“走吧，也许回去，你就不缺钱了。”

　　跟着四叶艳到了四叶家私人秘密传送阵，刁天才知道，原来掌权家族不仅有私人的从地尊仙界传送到真仙界的传送阵，还有回去的传送阵，果然是特权。

　　回到四叶家，刁天还没来得及将自己的人召集起来，就已经被四叶艳拉住召开四叶家长老会了。

　　不过，前往会议室之时，刁天还是粗略问了下李协等人的消息，一帮亲友皆安然无恙，但并没在修炼，全去“刁氏商业联盟”帮忙了，具体情况，还得等找李协询问才清楚。

　　此刻，刁天已经被带到四叶家族的秘密长老会议室当中，倒不是封闭的密室，而是一个秘境，此刻有包括四叶艳在内，有五个四叶家的人，以及刁天围坐于凉亭中，香茗已开。

　　“这位是刁天，未来刁家家主，这是晴天长老，华明长老，记离长老，燕风长老。”四叶艳一一做了介绍：“这四位便是四叶家往届家主，退位后担任长老一职，关系家族重大利益的事，皆需由当代家主以及诸位长老合议后才能做决定。”

　　刁天看着四位往届家主，样貌上有明显的老化差距，最老的是晴天长老，已经看出老态龙钟的模样，想必寿命已经不长，至于长老中唯一的女性燕风长老，则还是个三十岁模样的美妇，看来刚刚退位不久。

　　“见过四位长老。”刁天转头朝四叶艳笑道：“四叶家主这么急着拉我过来，到底什么要紧事，也不事先与我说一声？”

　　“趁热打铁嘛。”

　　四叶艳笑着，话还没说完，记离长老已经有些不悦的抢了她的话：“艳儿做事虽说雷厉风行，此次却略显鲁莽，家族长老会，岂能让外人参加？”说着，他又朝刁天拱手：“抱歉，老夫并非瞧不起小友，此乃家族规矩，还望见谅。”

　　如此作态，刁天颇有点意外，难怪四叶家如此强大，一位低阶仙主，掌权家族的核心人物，第一次见刁天，竟然会如此客气，也如此尊重，倒是让刁天颇为舒心。

　　刁天笑道：“前辈客气了，说起来我也不明白四叶家主的意思，但想必她有自己的想法，不如听她说说。”

　　四叶艳道：“这次召集诸位长老，目的只有一个，本家主决定与刁家缔结永世盟约，互不背叛，互不放弃，一家有难，一家无条件相帮，若违背者，人灭家亡。由于此盟约关系四叶家及刁家永世利益，因而，本家主请刁家家主，以及诸位长老商议。”

　　“还真是趁热打铁。”刁天笑道：“我这人对朋友，从来肝胆相照，若四叶家主把我当朋友，此盟约我没半点意见，亦可立为祖训，永世不违。”

　　“自是朋友。”四叶艳笑道：“诸位长老的意见？”

　　四位长老皆是经历丰富的人物，自然不会以为四叶艳这个决定莫名其妙，更不会职责呵斥，晴天长老道：“还请家主说明理由。”

　　四叶艳道：“刁家家主刁天，若我没看错，必是上天眷顾的大福源之人，此为原因之一；刁氏商业联盟势不可挡，刁家必然崛起，若有四叶家相助，成为掌权家族指日可待，此为原因之二；刁天拥有仙府，已有一方主宰之地，而其仙府当中，有八臂撼天章，此神兽可制造启灵仙水，刁天已答应与我四叶家分享，此为原因之……”

　　“什么？启灵仙水？！”华明长老眼中精光一闪，又迸发一丝杀机，甚至毫不掩饰的看着刁天，继而笑道：“有什么理由让我不杀了这位小友，夺其仙府？”

　　这算是吃果果的威胁，但刁天并不在意，也并没为此恼怒，只要是正常人，知道刁天拥有仙府，拥有八臂撼天章，又能制造启灵仙水，而这个正常人实力还比刁天高，若不起杀机，那才值得刁天害怕。

　　四叶艳道：“不杀刁天而与他合作，正是原因之四，只是这第四个原因，我不便道出，还请四位长老见谅，也请四位长老相信艳儿的决定。”

　　“不能说原因？”燕风长老忽然一副醒悟的神情，惊道：“难道你与他私定终身，还珠胎暗结？”

　　“噗……”刁天一口茶水喷成雾状，这佛主的奶奶，也太他吗能联想了。


第五百八十三章 比预期更好的发展

　　私定终身，珠胎暗结？

　　四叶艳也是一脸尴尬，但她似乎跟燕风长老感情较好，竟现出一点幽怨的神情：“妈，你乱说啥。”

　　原来是他妈！这么极品的老妈，咋有这么冷酷的女儿？

　　刁天自是知道四叶艳所指的第四个原因是什么，自然是云罗神舟跟天煞手套，在四叶艳看来，这两大神器会帮刁天，肯定有他们的原因，也不能肯定刁天有危险，这两件神器会不会出手。

　　正是因为有此忌惮，才有了刁天与四叶艳的合作，否则，四叶艳未必不会为了家族利益，而对刁天动杀念。

　　“你们怎么看？”晴天长老已经不追问第四个原因，反而问其余长老的态度。

　　燕风长老道：“艳儿办事一向以家族利益为先，行事之前深思熟虑，这些你我有目共睹，我相信她的决定。”

　　记离长老点了下头：“我也赞同。”

　　晴天长老道：“既然如此，请问刁家家主，你可有意见？”

　　刁天笑道：“我说了，对朋友肝胆相照，既然艳姐当我是朋友，我自然没有任何意见。”

　　“好！”四叶艳抬起手道：“先击掌为誓，待择吉日，再以信物为证。”

　　“啪……”

　　两掌相击，两家终成永世之盟。

　　晴天长老抚须笑道：“我看妖界的小黑子资质不俗，便收他为内室弟子，至于他与妖界义皇之女的婚事，咱们四叶家的聘礼，不能比以往的薄弱了。此事，刁天小友意下如何？”

　　刁天笑道：“这个还得看我那黑哥以及我舅舅的意思，我可做不了主。”

　　晴天长老笑道：“那便由老夫亲自去游走一趟吧，只是老夫去不了妖界，艳儿，你派人下妖界，与妖界四叶家商量，是不是两家合并，以及四叶黑的婚事，也提一提，若有意，请他们到地尊仙界来，我到时再宴请商议。”

　　“好。”

　　“这些你们几位商议，若没什么事，我还要去跟亲友报个平安，请。”

　　“请。”

　　刁天便直飞向原本宁家之地而今的刁氏商业联盟，从空中俯瞰，如今的宁家之地已然完全变样，依旧是三座城成品字状，围着中间一大片土地的格局。

　　但福禄寿三城已经更换了名字，一城为了纪念凌天派，称为凌天城；一城李协请求让泰丰露脸，就称为泰丰城；一城则叫梦都，表示这七年间一切如梦幻。

　　这三座城不但换了名字，也都重新开发，所有管理者全部换上天帮之人，每天还有天帮大队巡逻，所有酒楼，商店，娱乐场所，竞技场所，赌场等等商业全部有刁氏商业联盟入股并且重新改造，城中不再流通金银，一律以仙灵晶交易，普通人几乎没有仙灵晶来源，所以刁氏商业联盟完全提供他们的日常生活，而他们则为外来修士提供各种服务赚取仙灵晶，如此一来，反倒令他们只进不出，越发富裕。

　　至于三城中间的一大片区域，若从空中俯瞰，可以山脉皆已经被推平，河流被改造，草地被踏实，大量的建筑在这片土地上重新建造，像棋盘一样规格整齐。作为主要的商业区，这片区域大约有两千间商店坐落，大小不一，规格各异，唯有中间一座宫殿式建筑最为显眼，便是如今的刁氏商业联盟宫殿。

　　这座宫殿的正殿大厅便是如今掌管刁氏商业联盟的李协的办公大厅，厅中，李协与慕容圣严坐在一旁商议着什么。

　　李协将手上资料看了一遍，然后道：“你去回复周家家主，要租地可以，那拿天残的消息来换，另外通知所有商家，断绝与周家生意来往。”

　　“这不太好吧。”慕容圣严皱着眉道：“怎么说周家也是北天掌权家族。”

　　“掌权家族怎么？只要不是这西天的掌权家族，我们就要硬起来，这样别人才会认为我们后台就是三大掌权家族，当一掌权家族就绝不敢跟我们抗衡，另外给北天其余三个掌权家族优惠政策，让他们站到我们这边，只要孤立周家，不怕他们怎样。”

　　“好的，我这就去通知。”

　　“看来大哥已经将刁氏商业联盟建得犹如掌权家族一般了啊，当初说十年，比预期好？”

　　刁天微笑着走进大厅。

　　“老大。”

　　“去办事先。”

　　“是，老大。”

　　“老弟，你总算回来了。”李协走过来给刁天一个拥抱，然后道：“一切顺利？”

　　“完美搞定。”刁天道：“刁氏商业联盟怎样？”

　　李协嘿嘿一笑：“比预期的不知道好多少倍。三大家族保护之地，还得到四叶家站出来公开表态，结果商家如洪水涌来，地尊仙界为掌权家族控制，资源被垄断，但地尊仙界太大，还有真仙界，无数修士手头多少留在一些奇物，刁天商业联盟一成立，开始一年还只是一些小摊档，类似我们妖界的淘宝集，当然人数十分可观，只不过，当然大量奇物被发现，立即引来一股热潮，也开始有正规的商铺入驻。”

　　李邪取出两瓶酒，一瓶给了刁天，然后要刁天坐下，才继续道：“地尊仙界五天之间，完全没有商业往来，同为一天，家族之间也甚少有商业关系，他们之间的资源是完全封闭式的，而刁氏商业联盟正好给了他们一个交易的平台，可想而知，当他们开始资源互换，那是如何火爆。总之第一批入驻的商店发了大财，也彻底引发商店入驻的热潮，如今刁氏商业联盟有商家三千七百家，西天，南天，东天皆有掌权家族的商家入驻，北天正在商议，只有中天还没动静，但相信他们也憋不了多久。而原本的淘宝集都分散到三城中去，也带来大量的修士人流，当中的消费收入，甚至比得上商店的铺租。”

　　“铺租？”

　　“没错，我们不卖地，也不给买断，所有商家只能租地，发展至今，铺租以每月五百黑晶或者盈利额百分之一两种收取，每个月至少能纯利三万黑晶，加上三城大约两万黑晶的收入，每个月我们能赚取五万黑晶。”

　　“五万？！”刁天眉毛一跳，忍不住惊呼。


第五百八十四章 两件大事

　　刁天本以为刁氏商业联盟只是可以提高刁家地位，与掌权家族拉近地位差距，却没去想过，竟然可以赚这么多。

　　一个月五万黑晶，一年六十万，十年岂不是有六百万？

　　当初宁家一个大家族，拿出两百万黑晶就几乎倾家荡产，而今刁氏商业联盟岂不是已经超越了掌权家族之下的大家族？至少在财富上是如此。

　　“怎么？嫌少？”李协见刁天惊呼，脸上颇有点不高兴：“你可知道老哥我这七年忙得头发都快白了，你还嫌少？”

　　刁天连忙道：“不不，大哥误会了，我是他吗的没想到有这么多。”

　　“废话，咱现在是地尊仙界唯一的交易平台，五天各个家族积存了无数年，有多少资源没有交换？各个学院学府书斋，无数的学生没处消费？这还是刚刚起步，等到他们习惯了这种消费跟交易模式，那时，我们才真正赚得多。”

　　“嘿嘿，这些有大哥看着，我再放心不过。”刁天收起笑脸，正色道：“我刚进来之时，听见你说天残之事，具体怎么回事？”

　　“你不问，我也要告诉你。你前往恒河之后五年，地尊仙界发生了两件大事。”

　　“什么事？”

　　“东天掌权家族辽家被斩了三千多人，死了三个低阶仙主。”

　　刁天惊讶道：“谁干的？”

　　在地尊仙界，高阶仙主不出世，低阶仙主就是最强的存在，要在一个掌权家族斩杀三个低阶仙主，怕就是高阶仙主都未必能办到，莫非是真仙界的人？又或者，某个强大势力？

　　李协摇头道：“那知道那人是谁，就辽家所说，如此作为的是一个带着夜叉面具的黑衣人，并不是高阶仙主那种凌驾一切的气势，也不像真仙界的高手那种无可抗拒的威能，只说那人很诡异，但具体没多说。”

　　“掌权家族都被人打上门，看来地尊仙界暗流汹涌，就快不平静了，此事需关注，我们现在也不是什么名不见经传的小人物了。”刁天笑道：“那第二件大事呢？”

　　“这第二件大事，跟你有关，魔种！”

　　“魔种？”

　　“没错，在妖界，有一个新起的家族尹家，不知为何，尹家的新生儿中有一个被人为是魔种，为此事，地尊仙界直接派人去了妖界。”

　　“他们必然是去灭尹家，也必然要借助妖界的势力，你有没有派人去？”这无疑是寻找刁家灭门线索最好的机会。而且，妖界如今就是刁天等人的地盘，最强的势力无疑是凌天派，莫赖两家，牛族等等，若地尊仙界的人要去灭尹家，还极可能威胁刁天的朋友的家族，变相让他们成为佛皇等人那些的凶手，这点刁天是决不允许的，所以才会问李协有没有派人前往。

　　李协道：“我们得知此事，僵皇义，昊，殷红莲，慕汐颜，牛大圣，莫杰，赖杰，王理充八人立即前往妖界，想将地尊仙界的人捉住，同时也看看所谓的魔种，到底是什么样的情况。”

　　“结果？”

　　“僵皇义等人到时，尹家已经被灭，但令人想不通的是，地尊仙界派去的人还没集结妖界势力，已经被人斩杀，也就是说，尹家并不是地尊仙界的人所灭。”

　　“那魔种呢？”

　　“我们并不知道魔种是哪个，而尹家灭门，已经无从寻找，到底是魔种已死，还是被人带走，我们都不清楚。”

　　刁天眉头一皱：“那你为何找上周家？”

　　“魔种之事，乃是周家一位族人酒后说出，想必周家一定知道当中内幕，此事我没明着问，只是借口寻找天残此人，只要找到天残，相信找到当中线索并不困难。”

　　“嗯，当年灭刁家之人，已经幕后之人，我一个也不会放过，先知道他们的消息，也好先筹谋应对。”

　　“放心，此事我一定会着重跟进。”李协笑道：“正好你回来，有个宴会，你跟我去一趟，东天四大家族宴请，商谈在东天建立刁氏商业联盟新基地一事，你这个刁氏商业联盟的正主，是时候露个脸了。”

　　“行，我去跟大家报个平安。”

　　李协道：“我看你暂时别去，几个未来弟妹正好都在梦都，你这一去，怕就难走开身了，特别是那个狐狸精，反正她们集体管理梦都，听说没事就会由那狐狸精带头，商量怎么整治你，你自求多福吧。”

　　“呃……”刁天才想到这七年，僵皇义他们应该都到地尊仙界了，蓝彩风跟紫烟也该都到了，当初刁天就承诺，等她们都到齐，就准备婚礼一事，说是这么说，现在要面对，刁天没由来的心中有种怯意。

　　“那你派人去说一声，然后一起去东天，我也得有个心理准备。”刁天道。

　　“好。”

　　李协命人去说了一声，便与刁天二人进了仙府，朝东天而去。

　　刁天心中有个问题想不明白，道：“为什么东天邀我们建立联盟分地？当初你说这个设想的时候，我就在考虑可能有不少人模仿，现在看来，怎么没人模仿？反而成了我们的专属一般？”

　　李协道：“这个问题我早就考虑，若放在妖界，肯定不少人模仿，但在地尊仙界却不会。这当中，最关键的一个就是面子问题。我们如今即使有地位，也无法与掌权家族相比，而那些家族传承多少万年，家族荣誉至上，他们模仿我们，就太掉面子了。而我们建立刁氏商业联盟最关键的一点是掌权家族支持，至少那些家族还在乎着面子问题，就不可能有人能模仿，掌权家族自己更不可能去做这事，哪怕当中有天大的利益，在他们看来，也不足他们面子重要，除非，有一家先捅破这一层纸，只是，哪个家族愿意先掉面子呢？”

　　“那么，东天建立分地，你怎么考虑？”

　　“他们的意思是四家分股，我们挂名，什么都不用做，每月得纯利的一成。而此例一开，南天，北天怕都要建立分地，所以这样的分成我绝不会同意，只不过，我谈判可以，气势不足，面对掌权家族家主，说话多少缺了些底气，正好你来了，这方面可是你的强项。”

　　“这个到了再说，纯利一成？他们想得美，没有五成，我就一步不让。”

　　“五成？”李协咧了咧嘴：“你这不是硬气，你这是硬来。”

　　“看我的吧。”


第五百八十五章 五成

　　东天，掌权家族皇甫家的涟水圆中，东天四大家族家主皇甫成义，令奉，成霸，郑为天坐于一张八仙桌旁，前方是一个舞台，左方是莲花池，莲花已开，舞台还无舞者。

　　“李协已经到了。”皇甫成义看着其余三位，笑道：“三位家主记得口风一致，不管如何，只能一成利润。”

　　令，成，郑三位家主均是点头，郑为天又说道：“听说成义兄进来得宝，不知何宝？”

　　“哈哈，为天兄消息真是灵通，得何物还恕不便明说。”

　　皇甫成义如此说，其余三家也没追问，大家只是随口确认一下当做谈资，真要说出得了什么宝，换做其余三家，也都是不会说的。

　　“说起来，那刁天到底是何人？”令奉疑惑道：“此人在南海湾靠王天凌起家，又大战宁家得宁家土地，如今又得西天三大家族支持，这刁氏商业联盟不但占尽资源，更可令消息四通八达，短短十几年，除了实力外，刁家的地位，怕已经直追你我了。”

　　成霸颇为不屑道：“便是如何？不管他如何发展，始终只是小家族，没有实力，还不是叫他他便来，给他一成利润已经是恩赐了，我看，过个两三年，就直接把他们踢出去，再寻机会把刁家灭了，到时顺理成章换上我们四家名号，也不算跟他小家族的风，丢我们掌权家族的脸。”

　　郑为天直点头：“成霸兄说得极是。”

　　皇甫成义笑道：“李协来了，大家注意语气，也别逼得太死，别为了一个小人物跟西天的家族过不去。”

　　此时，刁天跟李协随皇甫家的管家来到涟水园，刚进入四位家主眼界，皇甫成义就站起来，笑道：“李副盟主大驾光临，有失远迎，来，请坐。”

　　李协拱手笑道：“客气客气，李协见过四位家主。”

　　说着，便与刁天坐到八仙桌旁，皇甫成义以为刁天是随从，想不到同坐一桌，不禁问道：“这位是？”

　　“我来介绍。”李协道：“这位便是我们刁氏商业联盟的正主刁天，这位是皇甫成义家主，这位是成霸家主，令奉家主以及郑为天家主。”

　　刁天拱手道：“四位家主，刁某敬仰。”

　　“你便是刁天？”四位家主仔细了打量着刁天，皇甫成义大笑道：“果然气度非凡，来，喝酒，我先干为敬。”

　　“请。”

　　一轮酒过后，皇甫成义又道：“来人，上菜，歌舞起。”

　　歌舞酒菜均齐，皇甫成义才道：“不知道两位盟主对于在东天建立刁氏商业联盟一事，商议得如何？”

　　李协笑道：“四位家主有此诚意，我们联盟自然是慎重考虑，只是这分成有点意见，我们刁氏商业联盟如今的名气，可不仅仅是一成利润，起码五成，各位觉得？”

　　“五成？”原本大家是笑脸相迎，但李协这分成一说出，四位家主的脸色当即拉下来，成霸一声冷笑：“你们刁氏商业联盟有名气，我们四大家族便没有名气？不过借你们的名头，一成已经给面子，不要给脸不要脸，给我记住，区区刁家，不过风雨中的枯叶，小心我们吹一口气。”

　　李协笑道：“买卖不成情意在嘛，几位家主息怒，此事既然谈不妥，那便作罢。”

　　“不行！”皇甫成义道：“此事今天就要敲定，一成利润，你们自己好好考虑。”

　　一旁刁天默不作声，只是看着李协与四个掌权家族的家主讨价还价，心中却是感慨不已，以往见个校长都要战战兢兢，遇到个家族少主，都要三思后行，想不到十几年后，已经跟掌权家族的家主平起平坐了。

　　就不知道，如今见到王天凌猎天权之辈，会是如何的心情。

　　“五成，若四位家主不答应，此事作罢，以后也不用再提了。”李协站了起来，拱手道：“多谢四位家族款待，我等告辞。”

　　“啪！”

　　成霸一掌拍到桌面上：“坐下！”

　　李协瞄了刁天一眼，随即冷笑：“怎么？不让走了？”

　　皇甫成义笑道：“此地是东天，不是西天，东天匪盗不少，两位没我们四家保护，怕是回不去西天了，只是，有什么理由让我们四家保护呢？”

　　刁天忽然哈哈大笑：“大哥，成家主叫你坐，你就给他面子坐下吧。”

　　成霸点了点头：“正主果然是正主，这气度就不是副盟能比的。”

　　刁天嘿嘿一笑：“那是，我大哥的气度哪里比得上我，他那小家子气，也就比得上一些买卖不成就翻脸，还出言威胁的阿猫阿狗而已。”

　　李协听刁天前半句，心下有些不爽，但听完刁天的话，李协却是大笑起来：“确实只比阿猫阿狗强那么一点。”

　　“砰！”

　　皇甫成义一掌拍到桌子上，以这力道，桌子应该四分五裂了，偏偏桌子完好无损，只是发出惊雷般的巨响，见他毫不掩饰自己的怒火，喝道：“狂妄无知之人，你二人以为你们算什么东西？既然敢侮辱掌权家族家主，便是杀了你们，西天的家族也不敢说什么了。”

　　刁天耸耸肩：“杀吧，你们四个就真的以为老子背后是那三大家族支持？怎么不考虑一下，从南海湾到如今的刁氏商业联盟，我得到几个掌权家族支持？碧眼族，猎家，四叶家，羽化家，南宫家，为何这几个家族会这么卖力的帮我？当中四叶家更是公开全力支持？问题的关键啊，你们当家主不是动脑子？”

　　怒！大怒！

　　这简直是当面的羞辱。

　　可是出奇的，四个家主脸上虽有怒意，却全都沉默了。

　　脑中的确有一大堆问题：为什么这些家族会帮这样一个人？若此人早已成名，早已拥有刁氏商业联盟，那这些家族帮他还能理解，但他名不见经传，怎么可能帮？

　　其实刁天这话，就是在误导，让这些人聪明反被聪明误。

　　说白了，蠢一点的人，会直接认为刁天运气好，或者认为刁天就是有什么利益给这些家族，才让他们帮，反正不会有什么大背景，不然早就叼翻天了，还需要从南海湾这穷乡僻壤发展到如今？然后得出结论：就把刁天杀了，也就杀了，谁也不会理。

　　可惜，这些家主不是蠢人，相反他们太聪明，太聪明就会想得多，想得多，顾虑就更多。


第五百八十六章 不平等条约

　　人一旦顾虑多了，行事就会畏首畏尾，且往往会从最坏的地方去打算。

　　比如现在，这些家主就想不通为什么那些家族会帮刁天，而他们思考的方向，便是刁天可能有大背景，那些家族得知以后，主动去帮助，不然，南天的家族干嘛给他南海湾？西天的家族干嘛支持他开什么刁氏商业联盟？

　　刁天见四大家主沉默不语，笑道：“想那么多干嘛？那些家族帮助我，一定与他们的原因，你们可以去问问嘛。”

　　四大家主一个个郁闷不已，他们不是没问过，只是羽化三家，除了四叶家不回应之外，其余两家也说得不清不楚，好像有什么难言之隐一样。

　　回想起来，四大家主不禁醒悟，为何羽化跟南宫两家不能明说原因？以这两家的地位，还有什么能令他们不敢谈及？肯定是威胁到家族啊！

　　这样一想，四大家主难免对刁天产生了一些忌惮，莫非有什么大背景？大到能够威胁掌权家族？

　　其实，羽化跟南宫两家是被刁天阴了，这么丢脸的事，哪里能说出来？

　　这样倒好，反而让四大家主的心思朝着刁天预期的方向胡思乱想了。

　　“要想合作的话，我给你们两个方案。”刁天敲着桌子，将四大家主的注意力拉过来，道：“要么，我们刁氏商业联盟挂名，一切资源人力你们负责，我们占五成利润，可以提供专业意见，另外收费；要么，一切由我们负责，你们提供土地跟名义上的支持，什么也不用做，我们给你们一……些优惠政策，你们自己选择。”

　　刁天本想说给他们一成利润，但想到西天的刁氏商业联盟可没给三大家族让利，于是一改口，干脆把这一成利润也省了。

　　一般李协是目瞪口呆，这两方案都太他吗霸道了，一个是啥都不做，还收人家一半利润，人家四个家主分摊下来，都没刁天拿得多；一个就更离谱了，拿人家土地，拿人家名声，还啥都不给，简直就是抢嘛，抢别人也就罢了，这可是抢到四个掌权家族的家主头上。

　　李协也有些心惊胆战的，这么霸道的谈判，惹怒了家主，这东天，就真的出不去了。

　　但李协吃惊的是四位家主的反应，面对如此不平等条约，四个家主竟然默不作声，反而彼此眼神交流，竟然在做考虑！

　　四人眼神交流了片刻，皇甫成义道：“无论怎么说，我们也是掌权家族，一成利润我们可以让步，但我们绝不能比西天的家族分成低，我看就这么办，我们东天的方式，与西天三大家族一样，刁盟主，你看如何？”

　　刁天笑道：“那就是第二个方案了。”

　　“什么？”皇甫成义差点跳起来：“西天三家也全无所……也是第二方案？”

　　皇甫成义本想说全无所得，但这不就像在说他们自己？总算改口得快，但也足够令他震惊了，西天三家也白给土地跟名声，什么也拿不到？

　　郑为天面带怒意，睁大眼道：“刁盟主，我们四家已退让，你却还得寸进尺，记住自作孽，不可活。”

　　刁天耸耸肩，道：“我是不是得寸进尺，那是你们的评判标准，在我来说，我已经做出天大的让步，提前给你们优惠政策，西天三家得到优惠政策，还得另外付出代价呢。”

　　“怎么可能？！”成霸一脸难以置信。

　　刁天笑道：“所谓口说无凭，你们不信可以派人去西天询问求证，到时我们再谈，不过，到时你们自己来西天刁氏商业联盟总部，我可不过来了，这一趟车马费，都得自己掏呢。大哥，走吧。”“慢。”

　　皇甫成义看向其余三个家主，又是一番眼神交流。

　　他们所考虑的，并非西天的三大家族是不是选择第二个方案，这点不需要去怀疑，因为太容易求证，刁天不会拿这点来忽悠。他们考虑的，是西天三大家族为什么肯做这种看起来亏本的事？

　　这当中，在他们看来，只有两个可能，第一个，刁天的背景大得足以令西天三大家族不敢跟刁天拿利益，但这个可能性不会太高，否则，西天的三大家族应该对刁天很恭敬，但表面看，似乎并非如此；第二个可能，则是当中有另外的利益，比跟刁氏商业联盟分成更大的利益，才会让西天三大家族让出土地跟名头，却不做分成。

　　当无论哪种可能，似乎选择第二方案是最好的选择，西天的三大家族肯定不会白痴，既然他们这么选，一定是经过深思熟虑已经深入调查的，而且他们也更为了解刁天，跟着他们做选择，必然不会出错。

　　四大家主彼此点头，皇甫成义便道：“我们选择第二种方案。”

　　“爽快，我还以为你们要再调查，再来回谈判呢，那我就真瞧不起你们了。”刁天笑道：“还是那句话，口说无凭，我们立字为据，一切跟西天一样，我只能告诉你们，你们做了最正确的选择。大哥，拟一下合约，我们跟四位家主立字据。”

　　李协心中暗笑不断，这尼玛的，老弟实在太霸气了，咱也只是想着能够让出两三成利润，就可以干了，想不到，老弟不断一点不分出去，还他吗摆明了抢人家土地跟名声，啧啧，还立字据，有此字据，以后跟南天，北天等谈判，直接把字据拿出来，到时谈都不用谈，抢土地，抢名声！哈哈哈……

　　李协一边写着字据，一边暗笑不断，差点就流露到表情上了，只做片刻，一张字据便写好，既然谈妥了，四大家主也没犹豫，纷纷签名盖手印，刁天也将自己的大名写上去，手印一盖，地尊仙界有史以来，第一张对待掌权家族的不平等条约，就这么成立了。

　　“哈哈哈……四位家主，来，我们干杯，刁某先干为敬。”刁天敬了四人一杯，然后道：“这土地，还是我们自己来选比较好，到时我们选几个地方，四位家族再来最终决定，至于优惠政策，到时我大哥会细细与四位详谈，现在我们就不谈这些了，就谈风花雪月，来个不醉不归，如何？”

　　四位家主相似苦笑，特别是皇甫成义，这还是皇甫家呢，怎么看起来，这名不见经传的刁天，反而成了主人了？但现在，计较这些就显得太小家子气了，见刁天举杯，所有人再次举杯。

　　只是，他们的动作都停顿下来，八仙桌边的六个人，不约而同的朝天空同一个方向望过去，因为那一方传来一阵古怪的声音。

　　“铛……铃铃……铛……”好像铁镣拖地，又似相互碰撞的声音。


第五百八十七章 罪佛再现

　　“铛……铃铃……铛……”

　　这诡异的声音还不断的传来。

　　这声音仿佛要勾人心魄，让人不自觉的集中精神去倾听；这声音也盖过了周围的一切声音，让四周一片死寂，只有这铛铛玲玲的声音。

　　成霸神色凝重道：“成义兄，皇甫家的禁空阵法，就是我也飞不进来吧？”

　　会这么问，只因那声音自天空传来，而且越来越近。

　　而掌权家族通常有极其强大的阵法守护，想从外部打进掌权家族，几乎是不可能的事，不过，这些守护阵法通常都不会开启，因为出入太不方便，也可能误伤自家子弟，但有一种阵法是不会关闭的，那就是禁空阵法。

　　掌权家族绝不允许任何人在他们地盘上飞行，禁空阵法也往往十分强大，没有得到掌权家族许可，怕高阶仙主也飞不进来。

　　皇甫成义神色更为凝重，朝成霸点了下头，才道：“你们感觉到来人的气息没？”

　　成霸三位家主均是摇头，这才是让他们感觉不可思议的事，听这不断靠近的声音，肯定是有什么人来了，可他们这四个地尊仙界最顶尖的存在，竟然感觉不到半点气息。

　　不过，最疑惑不解的，还是刁天，因为他觉得这铛铛玲玲的声音很熟悉，好像在哪里听过，心中隐约闪过一个人的影像。

　　“莫非是他？”刁天自语道。

　　“谁？”

　　“看看就知道了。”

　　铛铛玲玲的声音已经近在耳边，天空总算出现了一个人影，此人踏空而来，且不看他样貌如何，那黑色的，在月光下却透着银光，锁着双手双脚，呈工字形的巨大铁镣，就已经深深的吸引了别人的目光。

　　他的样貌在月光下也逐渐清晰，那是一个身材高大的男人，穿着看起来像年代十分久远的破烂灰色僧服，光头，面部轮廓棱角分明，剑眉之下，半眯半睁的眼缝中，透出的是睥睨一切，又目空一切的眼神，这眼神有点冷，像月光。

　　罪佛！

　　刁天想到此人，竟然是此人。

　　罪佛来这里干嘛？

　　皇甫成义站起来，拱手道：“在下皇甫成义，皇甫家家主，阁下怎么称呼？到我皇甫家有何贵干？”

　　有人在皇甫家上方飞行，招呼都不打一声，皇甫家就该像打鸟一样将之打下来，可皇甫成义如此态度，在场之人也都理解，来人大半夜明目张胆的飞到皇甫家上空，最重要的是，皇甫家的禁空阵法一点作用都没有，就可以知道，来人不简单了。

　　罪佛的目光在刁天身上停留了半秒，才道：“皇甫家是不是有启灵仙水？”

　　果然是这个原因，刁天心中早有所料，毕竟罪佛来地尊仙界，为的就是启灵仙水将他的爱人复活，如今就他一人，想必他还没得到启灵仙水。

　　皇甫成义道：“阁下到底是谁？”

　　“你不需要管我是谁，只需要回答我，有，还是没有。”

　　“阁下是来说笑话的吗？启灵仙水万载难见一份，便是有，也会立即使用，谁也不会留着引风波，特别是掌权家族，怎么会留着启灵仙水？我看阁下找错地方了，也许，某些小家族有机会得到，也可能保留。”

　　“你没说实话。”罪佛目光越发冷冽：“看来，不杀几个人，你不会说实话。”

　　罪佛话一说完，双手握拳，微微一震，双拳上震出一黑一金两只拳头光影，这光影缠绕，化成紫色的一股拳劲，拳劲直朝皇甫成义而来，未到，李协已口吐一口鲜血，刁天亦感觉全身受到可怕的压力，五脏六腑近乎破裂。

　　除了皇甫成义，成霸三人皆双手按住八仙桌，一股无形的力量从三人身上散开，裹住刁天跟李协，也贴到四周草木之上，有这样一股力量，刁天立即感觉压力顿消，而李协虽脸色发白，但呼吸已经恢复平常，成霸三人是在抵消掉罪佛一拳的压力。

　　“哼！”

　　皇甫成义冷哼一声，猛的一拳冲天，拳劲化为一条灰色苍龙，与罪佛的紫色拳劲在半空相撞，一股猛烈的狂风从相撞的地方炸开，但却至于狂风，之间碰撞产生的无形的力量，似乎都被凝缩成一线，让处于这条线上的皇甫成义与罪佛去承担。

　　皇甫成义噔噔后退几步，再看罪佛，却是纹丝不动，这当中孰强孰弱，不用言语。

　　成霸三人面露惊容，皆是站了起来，又有三人不知从何处闪现，站到皇甫成义身边，这七人皆是低阶仙主，一时间，气势仿佛要将天都冲破了。

　　刁天则是心有余悸的将李协拉到一旁，刚刚真是生死一刻，可以说，罪佛的拳劲未到，李协肯定就被压死了，而皇甫成义的拳与罪佛的拳劲相撞，刁天也必死无疑，这当中的速度，也不可能是刁天能够去反应的，还好，成霸三人出手，倒是保住了刁天跟李协的小命。

　　刁天实在意料不到罪佛的实力有这么强悍，似乎已经超越了低阶仙主，但想想，一个人能将自己关在黑暗的石屋中一万年，还有什么是不可能的？

　　何况，罪佛不是普通人，他是魔化以后恢复过来的高手，也就是说，他其实跟刁天一样，都有魔性，甚至刁天怀疑罪佛的魔性不是封印了，而是完全解开，只是他用某种方法保持了自己的理智，这样才能解释，罪佛可以无视皇甫家的禁空阵法，毕竟这种阵法，高阶仙主都无法像罪佛一样轻松的进来。

　　至于另外一种可能——罪佛的实力已经超越了高阶仙主，这点，刁天直接忽略，因为刚刚罪佛一拳虽然完胜，却不是碾压式的胜，再者，皇甫成义等人应该比刁天更能感受到罪佛的实力到什么程度，肯定是觉得能与罪佛一战，成霸等人，还有皇甫家的另外的低阶仙主才会出现，否则，成霸三人就不会帮皇甫成义，而皇甫成义也一定会服软，因为一个不好，就可能令家族遭遇灭顶之灾。

　　此刻，皇甫这方七名低阶仙主，对上神秘的罪佛一人，到底谁占优势，刁天毫不关心，他更关心的，是自己跟李协的安危。


第五百八十八章 不可惹的人物

　　刚刚罪佛与皇甫成义对上一拳，都令刁天跟李协在鬼门关走了一圈，若此刻这八个人打起来，刁天跟李协能活命？

　　刁天想入仙府，可担心仙府现出本体，除非此刻罪佛能将在场之人斩杀殆尽，不然，刁天以后都会很麻烦。

　　而若逃，又不能飞，只能跑，但这时刻，能跑多远？当日四叶艳与星术海一战，都差不多波及了半个仙府，波及面积太广了，若逃的时候他们开战，肯定无法逃出战区，那时还是死路一条。

　　何况，刁天根本不敢动，现在双方都不开口，只是凝视对方，不断的提升气息，气氛就如同暴雨前的低沉压抑，等待的就是一声惊雷，然后就是狂风暴雨了。

　　刁天哪里知道自己动一动，会不会成为他们的导火索？

　　“等等……听我一句，别动手。”刁天有些无奈，但为了自己跟李协的小命，他不得不站出来制止双方可能的战斗，尽管只是可能，刁天却不想把自己的命运交在别人手中，而他，也有能力制止这场战斗。

　　“罪佛，听我一句，到西面千里外等我，你的问题，我帮你想办法。”刁天朝罪佛道。

　　罪佛看了刁天一眼，做了片刻犹豫，便相信刁天，朝西而飞，反正信刁天一回，而皇甫家又不会因此消失。

　　刁天松了口气，朝皇甫成义等人拱手：“刁某还有事，告辞。”

　　“慢！”皇甫成义带着怒意，沉声道：“刁盟主叫刚才那人罪佛，看来是认识，不知可否告诉在下，罪佛是什么人，为何到我皇甫家寻启灵仙水？”

　　刁天看在刚刚成霸等人出手相救的份上，对于皇甫成义质问的语气也就不去计较了，道：“罪佛便是罪佛，我对他也不甚了解，所以无可奉告。”

　　皇甫成义喝道：“刁天，我看你最好老实交代，罪佛到底是什么人，你若不说，就别走出皇甫家！”

　　“我干你母亲！”刁天也怒了，他已经忍了，皇甫成义还如此咄咄相逼，这不是找骂？刁天指着他的鼻子道：“你他吗不能用脑子想想？老子跟他有交情，那家伙还敢动老子？刚刚不是三位家主出手，老子还有命？他吗的你还威胁起老子了？不是老子叫他走，你们有几成把握杀罪佛？若有把握，你们早动手了吧，还能看着他走？还要杀老子？有种你他吗就杀，老子今天就不出皇甫家，你动老子一根毛，明天就让你皇甫鸡犬不留！”

　　刁天怒得一巴掌将一直保持完好的八仙桌拍的粉碎，然后拉着李协坐下，冷笑着叫嚣道：“来杀，你吗的掌权家族的家主了不起了？动手啊。”

　　刁天如此无赖耍横，那皇甫成义虽怒得双目通红，却迟迟不敢动手，只是手紧紧的握成拳，旁边令奉撞了下皇甫成义，朝他摇摇头，然后笑道：“成义兄刚刚也是气话，还请刁盟主不要计较，别因为几句气话而破坏了大家的感情，在此，我带成义兄向刁盟主道个歉。”

　　“你道歉有鸟用，皇甫成义，你怎么说？”刁天耍横，只是为了让这些家主以为刁天天不怕地不怕，是有大背景的人物，但也不能逼得太僵，不然，人家面子过不去，来个鱼死网破，那刁天就悲催了。

　　这话是给皇甫成义台阶下，但语气上，还是如此嚣张。

　　皇甫成义咬了咬牙，又捉摸不透刁天的底细，刚刚是怒在心头，现在冷静下来，却也不能为了一时气愤，而那整个家族冒险，若对方真有大背景，那皇甫家可就自寻死路了，终于咽了口气，拱手道：“刚刚是皇甫某人得罪，请刁盟主海涵。”

　　“行，我也不是那么小气的人。”刁天看了旁边萎靡不振的李协一眼，道：“我大哥就劳烦你们帮我送回刁氏商业联盟，记住，别出什么岔子，不然我不会放过你们，至于罪佛，我倒是可以去探探他为什么找你们皇甫家，也可以让他别来找你们麻烦，算是报答刚刚几位出手相救的恩情。”

　　皇甫成义直点头：“如此最好。”

　　“大哥，你有伤在身，就别跟我去，让他们送你，诸位，告辞。”刁天跟几个家主道别，便走出皇甫家，朝西飞去。

　　皇甫成义则立即命人送李协回西天，待李协离开，才与成霸三位家主再次聚到一起，皇甫成义眼神复杂的看着三位家主，今晚他是够郁闷了，当然也够丢脸了，皇甫家被人打上门，却不敢出手，被一个刁天破口大骂，却不敢发作，实在够憋屈。

　　当然，所谓人外有人天外有天，掌权家族被人打上门，也不是什么大不了的事，只是，被刁天这么骂了一通，还得赔罪，皇甫成义就觉得自己太窝囊了。

　　“三位，怎么看刁天此人？”皇甫成义道，他是有心要报复，当然，得摸清刁天的底细，所以想听听三位家主的看法。

　　成霸道：“狡猾，搞不清他虚实。”

　　令奉道：“我看，他跟四叶几个家族未必是利益关系，恐怕，刁天真有大背景，令四叶几个家族不得不帮他。”

　　郑为天道：“奉兄为何如此说？”

　　“你看他那气势，岂是一个小人物能有？寻常家族家主，见得我们，哪个敢说话大声？怕连气都不敢多喘，他却完全没有半点心虚，根本就是一个见惯了我等这层面的人物，那李协也是，一个小小的低阶灵仙，就敢与我等同桌谈判，你们见他胆怯了？他们必然有大背景，否则无法从容应对我等。”

　　几位家主听令奉如此一说，皆是点头而若有所悟，说起来也的确如此，他们四人是地尊仙界最顶尖的存在，权力的巅峰，除了其余掌权家族的家主，旁人见了他们，哪里敢像李协跟刁天这般？

　　也只有见惯了这一层面的人，或者处于这一层面的人，才不会被他们无形的气势所压迫。

　　所以，此刻他们都认定了刁天是有大背景的人，只是，他们是不可能想到，刁天跟李协都是妖界的人，本就处于高位，就地位而言，他们又怎么胆怯掌权家族的家主？若不论实力，刁天在妖界的地位，可比所谓的掌权家族的家主还要高上许多。

　　“看来，还不能去查他的底细了。”皇甫成义道：“刁天将他的势力凝聚得如铁桶一般，要查他底细，他肯定能收到消息，引他反感的话，若他真有大背景，那对我们极其不利，如今有人将辽家几乎废了，连辽正兄都死在那人手上，如今又有这罪佛不把我皇甫家放眼里，地尊仙界怕要不平静了，还是少惹刁天这个麻烦为好。”

　　“成义兄说得是。”

　　刁天还不知道自己因为罪佛来搞一搞，便成了东天四个掌权家族不可惹的人物了，当中少了多少麻烦，就不去多说，此刻，刁天与罪佛正悬浮于皇甫家三千里外的高空之中。


第五百八十九章 魔与魔的区别

　　漆黑的夜空，乌云盖住了月光，一颗星辰的影子都没有，这是不寻常的夜，注定有一个不寻常的会面。

　　刁天跟罪佛便在这样的夜空之下。

　　“你怎么帮我？”

　　罪佛与刁天之间，算是没什么交情，一见面也没寒暄，罪佛便直截了当的提问，若没答复，他还得去一趟皇甫家。

　　刁天却没直接回答，只道：“刚刚那场面，你一人能战胜七个低阶仙主？”

　　“这不关你事。”

　　“怎么不关？若你有把握，我就不省了些麻烦，你自己去皇甫家抢，以我看来，你到的时候，皇甫家应该有启灵仙水，现在去的话，他们应该还没用掉那份启灵仙水。”

　　罪佛稍作犹豫，才说道：“把握不大，若三个低阶仙主，我可完胜。”

　　刁天嘿嘿一笑：“直接说不就得了，想要启灵仙水，就别跟我耍酷，每个掌权家族怕至少得有三四个低阶仙主，我看你对上任何一个掌权家族都很悬，如此说，我可能是你在地尊仙界唯一能帮你找到启灵仙水的人。”

　　“你能帮我？”罪佛表示有些怀疑，但仔细打量了刁天之后，他却有改变了态度，道：“什么条件？”

　　“不用条件，我与醉公子也是朋友一场，尽管他只是你的残魂，但我这人对朋友从来不讲条件。”就罪佛来说，刁天还真有许多地方可以利用，特别是如今地尊仙界稍有暗流之时，罪佛这样一个高手，也许很多地方都能用上，甚至还能保证安全，但做人是必须有原则的，就如刁天所说，对朋友他不谈条件，不管条件多么诱人，原则就是原则。

　　当然，这样的原则，只限朋友也会帮你，若你有事而朋友不帮，那不是朋友。说起来，刁天现在的做法，也等于是一种感情投资。

　　“不过，我现在没办法拿启灵仙水给你。”刁天继续道：“需要等一段时间，等我研究出怎么拿，我可以答应你，第一份启灵仙水送给你。”

　　罪佛眼中闪现精光：“这么说，你知道哪里有启灵仙水？告诉我，我去拿，不管多危险都无所谓，而我只要一份，其余都可以给你。”

　　刁天摇头道：“不是危险，而是不知道怎么拿，你也别问，那是我的秘密，我已经请了一个家族帮我想办法，肯定比你想要更快。”

　　见罪佛沉默下来，刁天继续道：“你已经等了一万年，何必在意再多等几年？不如就等我消息，最好也别去冒险，人死了，你的一切等待也就成了惘然。”

　　“那我便等你。”罪佛做考虑状，接着又道：“你身上的封印有大日经加持，除非你自己要成魔，否则应该不会用自行成魔的危险，但你记住，有人可以牵引你的魔性，令你成魔，若遇到这样的人，你就顺势成魔，将那人斩杀，也许还有恢复的机会。”

　　“令我成魔？”刁天眉头一皱：“那人是谁？”

　　“我也不知道。”

　　“这……罪佛，你现在是魔还是人？”

　　“人跟魔有区别吗？我现在是在保持理智的情况下成魔，你可以将我理解为远古的魔族。”

　　“难怪你不散发魔气，却可以无视阵法。”

　　罪佛看了刁天一眼：“你想做到我这般？”

　　“没错。”刁天点头道：“我的魔性始终是我的隐患，如果能做到你这样，也就可以彻底解决这个隐患了。”

　　罪佛摇摇头：“你跟我不同，我早已成魔，万年禁锢，只为压制魔性，彻底控制魔性，而我与任何人都不同，别人害怕成魔，因为那是变相的死亡，而我想成为真正的魔，正因为这一点，我才能在魔性侵蚀下，完全的与魔融为一体。至于你，你从来没被魔气入侵，是另外一种情况，无法走我的路。”

　　“你可以，我就一定可以，你告诉我怎么做。”

　　“你还听不明白？我是魔，你不是，又或者说，我是与魔融合，而你，天生是魔。我问你，你魔性打开之时，可是能控制自己？”

　　“这个……”刁天努力的回忆自己成魔之时的记忆，说起来，他可以控制自己，只是非常想杀戮，非常想破坏一切，好像负面情绪被无限放大，自身几乎失去理智，而没有失去理智，只是封印的作用保持着最后的一丝清明。

　　这些感觉，刁天原原本本的说与罪佛听，罪佛已经控制了魔性，有了最有效的经验，刁天想让罪佛知道他的魔性的情况，给刁天建议。

　　听完刁天所说，罪佛道：“这就是你跟我本质的不同，我不是想杀戮，也不是想破坏，更没有将负面情绪无限放大，我是不能自己，我的意识是完全清醒的，只是有另外一个我在控制我的身体做他想做的事，你明白？魔跟我是两个个体，成魔，意味着魔主导了我的身体，我成了看客，我会毫不犹豫的杀死我心爱的人，我在乎的人，我的亲友，因为根本不是我在杀他们，而是魔。但你呢？你成魔，只是负面情绪放大，你可以理解为一个人因为生气而冲动的做出一些失去理智的事情，你也许会失去理智去杀你心爱的人，但你却还有机会控制，而若我成魔，没有外力，我是没办法控制自己的。”

　　“那你怎么能走到现在这种状态？”

　　“当初我成魔，有人用大日经将我镇压，告诉我大日经可以压制我的魔性，这是外力的作用，那一万年，我利用大日经的天粹紫炎将自己跟魔炼化成一体，才有今日的我。”

　　“这么说，你也不知道怎么用大日经？”

　　“嗯。”

　　“当日给你大日经的人是谁？”

　　“不认识，一个和尚。”

　　“佛主的妹妹！”刁天忍不住骂了一句，这和尚估计就是癫佛，可是，刁天实在想不通自己的师傅做这些是为了什么，好像在安排着什么。

　　骂归骂，与罪佛交流，刁天虽然还不知道自己怎么会有魔性，但已经十分清楚的知道，自己的魔性与别人完全不同，别人是魔跟人两个个体，而刁天是自己为魔，别人是被魔控制，而刁天是失去理性。

　　换言之，别人的魔是无法控制的，除非像罪佛这样有大日经再经历万年炼化，而刁天的魔是可以控制的，因为都是他自己，只要成魔之时能够保持理性，刁天甚至可以用成魔时的力量。

　　“若我能控制我的理性，天下还有谁是我的对手？成魔……也许我该考虑考虑，嗯……”刁天耸动了下鼻尖，神色大惊：“魔！”

　　罪佛眼中迸射寒光：“他来了。”


第五百九十章 夜叉

　　是魔气，浓烈的魔气。

　　刁天因为有魔性，对魔气也较为敏感，且还去过摩阿炼狱，更是了解魔气，但他从来没嗅到过这么强大的魔气！

　　“他是谁？”刁天看向罪佛，罪佛的神情，似乎认得这散发魔气的人。

　　罪佛目露寒光道：“便是告诉我皇甫家有启灵仙水，也是我所说的，能引发你魔性的人。哼，现在看来，皇甫家未必有启灵仙水，那家伙的目的，是你。”

　　“我？”

　　“他来了，你大可问他。”

　　刁天的确也已经感觉到魔气像猪圈中的味道那般的浓烈，就在他跟罪佛两人身前，一股黑烟凭空出现，卷成人形龙卷，渐渐显露一个人影。

　　是一个黑色斗篷裹着，看不出身材的人，而他脸上带着一个黑色的，有红色犄角的夜叉面具，只露出了一双眼睛，他的瞳孔是红色的，似鲜血一般的光芒。这夜叉面具背后就看不到别的，唯有那一头近一尺长的黑发，随着风而动，与黑夜融为一体。

　　夜叉面具！

　　刁天心头一惊，东天辽家被人灭了大半，死了包括家主在内的三个低阶仙主，凶手便是一个带着夜叉面具的黑衣人，莫非就是眼前此人？

　　岂不是说，此人比低阶仙主更强大？

　　“我可不太高兴别人说出我的目的。”带夜叉面具之人用一把甜美的女声说道，她那黑色瞳孔的眼眸似瞪了罪佛一眼，然后便移到刁天身上：“刁天，好一个刁天。”

　　女人？

　　刁天心下惊讶，却不去应话，这女人对刁天来说太过诡异，若是魔，应该身上散发黑烟，也就是魔气，但这女人有浓烈的魔气的气息，却不见她散发出魔气，且此人能斩杀三个低阶仙主，刁天却感觉不到来自她身上的半点压迫感，再者，这样的强者，来此的目的是什么，刁天也不清楚，还是让罪佛去应对。

　　而且，很明显那女人所说的“说出我的目的”是对罪佛的责怪，而刁天的确就是这个女人的目的。

　　罪佛冷漠的看着这个女人：“之前如何我不管，从现在起，你想动刁天，我便杀了你。”

　　“哦？已经完全魔化，心中只剩下爱念支撑而化身魔人的罪佛，还有保护他人的情感吗？”

　　“这不需要你理会。”

　　那女人耸耸肩，道：“我的确也不想理会，反正你杀不了我，而我要杀刁天，就看心情了，你说呢，刁天？你不回答，我心情可就不太好了。”

　　刁天不禁苦笑，道：“你是谁？怎么认识我？又找我干嘛？”

　　“哦，忘了自我介绍。”女人指着自己的面具道：“你叫我夜叉，我喜欢这个名字。不过，我不喜欢你这个人，不喜欢现在的你，不如你变一变如何？”

　　罪佛横到刁天身前，喝道：“你根本没搞清楚刁天的魔性强到什么程度，最好别诱惑他成魔，否则，我怕你根本控制不住。”

　　说说话就能诱惑我成魔？

　　刁天心中暗惊，体内仙灵力运转，已经准备逃跑了，尽管这个夜叉能斩杀三位低阶仙主，刁天在她面前没有逃跑的能力，但有罪佛当在前面，那就未必没有机会逃跑。

　　只是刚要动，刁天却想到此人能找到罪佛，又能找到刁天，逃去哪里不都一样？不如留在此地，看看事态如何发展。

　　“我本来就不想控制他，最好他完全失控，将一切都毁灭，不就是最好的结局吗？罪佛，你的内心也这么想的吧？来嘛，跟我一起毁灭一切。”

　　“哼！”

　　罪佛身体一震，甩了下头，然后深吸了口气：“我是想毁灭一切，但我永远不会这么做，看来无法与你交谈，让我送你回真正的炼狱吧。”

　　罪佛双手合十，双目闭了起来，口中低沉的念着某种经文，只听见叮当一声，他手上脚上的铁镣断开，朝地上坠落。

　　这铁镣一开，罪佛的气势当即起了巨大的变化，原本如同旁观者，仿佛不存在一般的气息，此刻却透着一股令人恐惧的阴寒，身上嘶嘶的透着黑色的烟气，是魔气。

　　那铁镣其实是罪佛的自我封印，如今打开，罪佛完全成魔！而随着他不断的诵念经文，他身上的魔气汇聚到他脑后，形成火焰状的一圈，犹如佛光，却是黑得发亮的光芒。

　　“你是我见过的最奇特的魔，真是期待啊，人与魔融合，又以魔气练就高深佛法，就让我看看你的实力吧。”

　　夜叉呼的一声飞到更高的空中，双手一张，身上斗篷飞到背后，张开成一片黑幕，又隐没到空间中，似乎缔结了某种结界，至少，刁天原本还能看到下方地面上的灯火以及远处的光影，而今却一片漆黑，却能看见天上明亮的月亮，但是，此前月亮是在乌云中的。

　　斗篷飞走，此刻才更加确定夜叉是一个女人，黑色紧身衣下修长而曼妙的身材，充满了某种神秘的诱惑，想象夜叉面具之下，定然是一张绝世的面容，才能与这副诱人的身材相得益彰。

　　“退开。”罪佛停止诵念经文，朝刁天低声说了句。

　　不用他说，刁天已经远远的退开，能退多远就多远，但刁天也更加肯定自己已经处于结界之中，因为他无论退开多远，都感觉四周只是漆黑，天空只有明月。

　　夜叉处于高空，俯瞰着罪佛，咯咯一笑：“罪佛，小心了，最好别让我的力量渗到刁天那边，否则，他一定会成魔。”

　　“你试试！”

　　罪佛低喝一声，身躯外现出一个黑色怒目佛像，这佛像不断放大，瞬间达到三千米高，早已远远超出夜叉所在的高度，又见罪佛一掌压下，那巨佛如天般的手掌也朝下压落。

　　四周空无一物，刁天也无法感知到罪佛这一掌的威力，但随之巨佛手掌下压，刁天已经能感觉到四周小幅度而剧烈的震动，这是要粉碎空间的力量啊！

　　这就足以说明，罪佛一掌，破坏力已经达到地尊仙界的临界，再强大的话，恐怕就要受到整个地尊仙界的排挤而无法在地尊仙界中存在了，这也就变相的说明，如今罪佛的实力，至少是高阶仙主级别。

　　“真是暴力，一出手就是全力。”夜叉咯咯笑着：“不过我喜欢。”


第五百九十一章 双魔之战

　　面对罪佛毁天灭地的一击，夜叉只做轻笑，脚下一点，人若离弦之箭射向罪佛。

　　罪佛双目一睁：“你果然是魔，纯粹的魔！”

　　可以肯定，三千米高的巨佛的手掌，其灵压肯定已经将手掌下方的一切禁锢，罪佛此话的意思，便是寻常修士，一定已经难以动弹了，可夜叉行动没受半点影响，只可能是魔，无视灵压，无视仙灵气，只有纯粹的天地正气，或者物理攻击，才能对魔有影响。

　　当然，还有魔本身的力量。

　　罪佛双手放下，右手握拳，三千米高的巨佛虚影立即朝他右拳凝缩，见夜叉临近，猛的就是一拳，拳劲化成黑光，这是纯粹的魔气。

　　夜叉发出一阵孩童般清澈的笑声，食指抬起，指尖与黑光点在一起，看似轻飘飘的攻击，却犹如山洪暴发般猛烈，一股无形的力量在指尖爆开，全方位的朝外传递。

　　罪佛的身体像被震了一下，一声闷哼，嘴角却已流下殷红的血液，而这股力量又透出他的身体，朝他后方而去，他的后方，正是刁天所在。

　　刁天双目睁得老大，他可以感觉到这股无形的力量压迫过来，也能感觉到除了后退，根本无从躲避，因为这股力量连接天地，连接东西，好像整个空间的截面，能往哪里躲？只是后退，却也不够这力量的来的速度。

　　这无形的力量，还是在瞬间撞到刁天身上，没有任何声响，只有刁天身体急促的震了一下，手脚大字张开，头颅不自然的后仰，他大睁的双目中，竟有些失神。

　　没有任何疼痛感，这一刻，刁天只感觉一切非常的安静，却可以听见自己的心脏扑通扑通的跳动，脑中似乎一片空白，但又有什么蠢蠢欲动。

　　只是，刁天不能动，不能听，不能看，甚至不能想，只有扑通扑通的心跳声，直接传入刁天脑中，也仅此而已，他便在大字状的姿态下定格着。

　　“他若有事，我要你死。”

　　罪佛似乎知道刁天发生了什么，一副怒不可遏的模样，长啸了一声，身上魔气炸成黑色火焰，熊熊升腾的火焰，让他看起来犹如地狱爬出来的恶魔，让人望而生畏。

　　“哦？终于魔性全开了吗？”

　　夜叉依旧轻笑，罪佛飞冲到她身边，右手举起，手背向下，当头就是砸了一拳，这是最直接的物理攻击，但全上的魔气，则是依旧燃烧成火，这是谁也不敢小看的一拳。

　　可是，夜叉依旧不以为意，她红色瞳孔的眼眸中，透出的依旧是自信而戏谑的笑意，见她抬起一指，看似轻飘飘的点在罪佛的拳背上，罪佛势不可挡的一拳，竟就这么停顿下来，只是接触的地方，也炸开的了一股无形的力量。

　　但这一次与刚刚不同，这股无形力量不再透过罪佛的身体，而是透过夜叉的身体，朝其后方传递，这就说明，罪佛的力量已经压倒了夜叉。

　　夜叉发出一声轻微的嗯哼声，听起来却如同销魂的呻吟，然而罪佛却不是一个怜香惜玉的人，拳一收，横着便是一脚扫在夜叉腰上，虽被夜叉摆手挡下，但却再次震得夜叉闷哼了声，似乎受到不小的震荡。

　　“狂妄的代价，就是死！”

　　罪佛低喝一声，拳脚越来越是猛烈，狂风暴雨般的疯砸，每一击都让夜叉发出一声闷哼，从用手指抵挡，到拳脚抵挡，依旧让人感觉她如同沙包，在罪佛的狂轰滥炸之下岌岌可危。

　　“杀我？可惜，你永远不可能杀得了我。”

　　尽管夜叉看起来只有招架的力气，可她依旧是谈笑风生的语气，这让罪佛双目透出烈焰般的怒火。

　　“既已成魔，便成疯魔！”

　　成魔之人最不能受刺激，罪佛之前还有所顾虑，此刻似乎放开了一切，见他忽然退开，双手比划，一手成大金刚自在印，一手成众生根本印，却都反向摆设。而其口诵念经文，听不清具体，犹如千万只蜜蜂嗡嗡的响着。

　　而罪佛身上魔气全部汇聚胸前，形成一个逆转的黑色“卍”字，此字一成，整个结界立即剧烈的震荡，一股毁灭的气息，让人心生无尽的绝望。

　　“不空天狱释孽印！你真要灭世！”

　　夜叉吃惊叫道，红色的眼眸也是震惊不已，却立即换上愤怒的眼神：“这世界，只能由本座来灭，容不得你动手！”

　　夜叉双脚一蹬，人似流光飞射，手指在前，一指点在黑色“卍”字的中心，身上黑光乍现，汇聚指尖，透入“卍”字当中，随即一笑：“在本座面前，你没机会使用不空天狱释孽印！嗯？”

　　夜叉双目中尽显震惊之色，因为这黑色卍字空有气势，却无半点破坏力，虚招！

　　“愚蠢！”

　　罪佛眼中杀机尽显，手一抬，掌心顿现一个黑色梵文，一掌拍到夜叉面门之上。

　　“大力碎灵掌？！”夜叉一声惊呼，却无从躲避，结实的吃了一掌，她头颅后仰，脸上的夜叉面具四分五裂，整个人亦倒飞而去，直出一里距离，才在空中停顿。

　　罪佛眼中尽是震惊：“你……没死？！”

　　此时，才看清夜叉的脸庞，那是一张白净柔美的脸，在黑夜般的长发衬托下，犹豫明亮的圆月般让人陶醉。受到罪佛一掌而留下的嘴角的殷红，与红色的瞳孔相互辉映，为这绝美的容颜增添了凄美的色彩。

　　“你到底是谁？！中我一招大力碎灵掌，怎么可能不死！”罪佛能感觉到夜叉的实力比他也许高一些，但绝不会太多，双方都有机会杀死对方，而大力碎灵掌凝聚罪佛全身之力，专门粉碎别人的精魂，近距离吃一掌，只要人还在地尊仙界，没受到地尊仙界的排挤，也就是没超脱地尊仙界的力量极限，那就必死无疑。

　　换言之，这一掌，夜叉应该死了。

　　“我说了，你永远杀不死我。”夜叉咯咯一笑，目光却透过罪佛，移到罪佛身后远处定格着的刁天身上。

　　一股可怕的魔气进入罪佛的感知中，令罪佛大吃一惊：“你……你什么时候对他施展力量？”


第五百九十二章 封印再开

　　这魔气，是刁天身上散发的，罪佛知道，刁天已经在成魔，也无法去逆转了，只是罪佛不明白，夜叉什么时候对刁天施展了诱他成魔的力量？

　　第一次还不足以让刁天成魔，也就是说，这是第二次对刁天施展力量，到底什么时候？

　　夜叉咯咯的笑着：“你真是个傻大个，怎么这么笨？你的力量已经达到地尊仙界的临界，施展不空天狱释孽印，会引起连锁反应，让地尊仙界自身崩溃，可你别忘了，就目前所知，只有地尊仙界有启灵仙水。一个男人，可以为心爱的人感受禁锢万年，忍受万年的炼魂痛苦，岂能被言语激怒而灭世，断绝让心爱的女人复活的机会？”

　　“原来你已经猜到了。”

　　“那是当然，你的不空天狱释孽印只可能是虚招，所以我就让你打一掌，你攻击我的同时，我却已经对刁天施展接引魔气，他成魔，以是必然。太好了，我终于可以看见真正的他了。”夜叉神情激动的看向刁天那边。

　　罪佛也转向刁天那边，他对夜叉出手，只是要阻止夜叉令刁天成魔，如今已经不可逆转，他也就没必要继续动手了，只是摇着头道：“我能感觉到他体内的魔的强大，你也应该感觉得到，让他成魔，你也许是自寻死路。”

　　“只要他是魔，他就永远杀不死我。”

　　夜叉带着兴奋的眼神看着刁天，见大字状的刁天身上嘶嘶的散出黑色的烟气，手臂上，颈部到额头，一个个黑色符文不断显现，然后呼的一声，燃成黑色的火焰。

　　刁天的身体慢慢竖立，皮肤变成诡异的白色，嘴唇也成了黑色，像中毒了一般，他面向夜叉，双目缓缓的睁开，那是黑色的瞳孔，黑得如太空中的黑洞，看不到一丝光芒散出。

　　魔性，完全开启！

　　刁天扭了扭脖子，松动一下身体，嘴角勾起一抹诡异而令人战栗的笑意，看着夜叉道：“我最喜欢蹂躏作死的女人，那样能带来莫名的快感，你准备好被我蹂躏了吗？”

　　夜叉似乎并不惧怕成魔的刁天，飞到刁天身前，兴奋的打量着刁天，鼻头耸动几下，惊讶道：“果然是魔，好浓烈的魔气，这……这不是一般的魔气，这是远古魔神的气息，你难道是远古存在的魔？”

　　“你又是什么呢？”刁天并不介意夜叉肆无忌惮的打量自己，反而很是享受她的目光一般，又带着戏谑的眼神看着她，忽而笑道：“原来是你，难怪不怕我呢，其实你的确不该怕我，但绝不是你不会被魔所杀的原因，而是我很怜香惜玉，对付美女，都会蹂躏完再蹂躏，杀了多可惜，你说对吗？”

　　“咯咯咯……你这人真风趣。”夜叉娇笑着道：“既然知道我是谁，你又凭什么蹂躏我呢？只要是魔，就永远不可能战胜我，哪怕是远古的魔，这是魔族的至高法则，不是力量能够改变的。”

　　“确实如此，只是，你还没发觉吗？”刁天抬起食指，在手臂上划了一下，流出一滴鲜红的血液，手指一弹，将这滴血液弹向夜叉，刁天才带着诡异的笑意道：“赐你一滴血，看看我是谁。”

　　夜叉终于收起笑脸，指尖借助那滴血，伸出舌头舔了一下，当即脸色大变，指着刁天，双目睁大，眼中带着浓浓的恐惧：“你你你……你是……”

　　恐惧，让她说话都结巴了。

　　“哈哈哈……”刁天仰头大笑不已：“害怕了吗？恐惧了吗？我喜欢别人害怕我，我就是来散播恐惧了，你的恐惧让我很兴奋，兴奋得想杀人。”

　　刁天的笑容忽然全部收敛，冷酷的眼神，似寒冬银月的寒光，猛的看向罪佛，此刻的刁天情绪变化诡异无常，根本无法捉摸，他看罪佛是什么意思？

　　不知为何，罪佛触及刁天的目光，心下竟然一震，一种恐惧在心中蔓延，简直就如同普通人看见了魔一般，可是，罪佛已经是与魔融合，成为不折不扣的魔了，怎么还会有这种恐惧？然而，夜叉都如此恐惧，何况罪佛？

　　罪佛低下了头，双目闭起，双手合十，口中嗡嗡的诵念着经文，他的魔气逐渐收敛，身后竟有淡淡的佛光，也许他觉得佛光能保护自己，又或者，罪佛不敢在刁天面前成魔，不管怎样，只有罪佛知道自己为何要如此。

　　“小罪佛，你怕什么呢？我是不会杀你的。”刁天嘿嘿一笑，目光又移向夜叉：“作为你让我完全解封的报答，你说，要怎么死？”

　　“你……你不是说不杀我？”夜叉已经想逃了，魔更能洞彻局势，刁天散发的魔气不是夜叉能够抵抗的，何况，夜叉已经知道刁天的身份，这才是让夜叉恐惧的，恐惧得不敢去反抗。

　　“我说你就信？”刁天嘴角扬起：“跟你开玩笑的，你别当真，我怎么舍得杀死你呢？我要慢慢蹂躏你，让你变成我的女奴，哈哈哈……将你这个魔主调教成女奴，就好像降服了天下所有的魔一样，嗯……想想都有快感。”

　　刁天伸出右手，凌空一爪，一只虚影手掌直取夜叉咽喉，夜叉却全身散成黑烟，身形再次凝聚，已经退出百里。

　　“逃？你逃得了吗？”

　　刁天五指一张，指尖散出无数头发丝般的黑光，瞬间缠绕到夜叉身上，将她整个人缠成大字形悬浮半空，又见刁天五指一弹，只听见嘶啦一声，夜叉浑身的衣物四散开去，现出一具完美的胴体。

　　月光之下，呈大字型的姿态，任何诱惑的地带都一览无余，这简直是一件完美的艺术品。

　　“过来。”

　　刁天五指一手，黑丝光芒拉扯着夜叉不断朝刁天靠近，夜叉却是挣扎不断，努力的减缓被刁天拉近的速度。

　　“罪佛，救我！”夜叉着急喊起来，原本一切手中在握，自信满满的她，此刻就像一个即将被轮的小女人，如此的无助。

　　罪佛依旧低头闭眼，口中停止诵念经文，道：“自作孽，不可活。我早就跟你说了，刁天的魔不是你能控制的。”


第五百九十三章 捉摸不透的魔化刁天

　　“救我。”夜叉用尽全力抗拒着刁天的拉扯，急道：“救我，我能控制他。”

　　“控制我？”刁天大笑不已：“这一界，有什么力量能控制我？”

　　罪佛也是摇头：“你已经让刁天封印全开，此刻的他，无人能解。”

　　“难道你就见死不救？我若死了，没人可以再次封印刁天，刁天此刻也不可能控制他这股力量，他一定会毁灭一切，你永远也无法将蓝姬复活。”

　　罪佛双目一睁，随即又闭上：“你觉得我能做什么？你感觉不到刁天的魔气比我们强大数倍吗？”

　　“嘿嘿。”刁天饶有兴趣的看着两人谈话，见罪佛不出手，啧啧说道：“看来小罪佛也看上这个女人了？看见美女有难而见死不救，可是很不道德的，不过我就喜欢不道德，这样，一会我玩完她，让你也玩玩。”

　　“罪佛，快出手，只要让我能动，我就能封印他，相信我。”夜叉急道，她已经被拉到距离刁天不到一里的距离。

　　罪佛神色变化不定，他在犹豫帮还是不帮，可想到自己出手也无济于事，唯有继续诵念经文，当无助的时候，不管是人还是魔，都祈望来自强者的施舍，罪佛便是如此，既然自己无能为力，他所能做的就是静默，希望刁天不要毁天灭地，至少这是他最后的希望，而若动手，也许只会死在刁天手里而已。

　　罪佛不动手，刁天却突然松开对夜叉的禁锢，双手一张，笑道：“哦？你还能封印我？那你便将我封印吧。”

　　夜叉惊喜万分，她如何想到刁天竟然放开她，竟然要她封印他。

　　“你太狂妄，还好你狂妄。”

　　夜叉手指在身前划了一下，似乎将空间划破了，分开一条黄灿灿的裂痕，一朵火焰从裂痕中飞出，原来这黄灿灿的颜色，正是这朵火焰散发的。

　　“哦？原来慈悲灯芯火，灭魔中的神炎，此火自慈悲佛死后，应该就绝迹了，你还能得到一朵，看来也是下了功夫啊。”

　　刁天并没逃，也没出手灭此火，只是平淡的说着，这样的态度，让夜叉反而疑惑不解，道：“你既然知道是慈悲灯芯火，就该知道任何魔，那怕是我，沾到此火都要暂时魔性消失，那时你的封印就会起作用，重新将你封印。”

　　“那你出手吧。”刁天耸耸肩，态度让人捉摸不透。

　　如此却让夜叉举棋不定，实在想不通，刁天心中想什么，难道是故意要被封印？难道有什么阴谋？

　　封还是不封？

　　封！

　　夜叉心中一定，不管什么阴谋，好过放出这绝世凶物，若不封他，必要被他蹂躏虐杀，此人是比魔更为魔的魔中恶魔。

　　“去！”

　　夜叉手指一弹，慈悲灯芯火射向刁天，打在刁天的胸膛之上，没入其中，至始至终，刁天都没有半点闪躲的意思。

　　慈悲灯芯火立即起了作用，刁天的肤色逐渐变得更有血色，身上的魔气不断凝缩，化成手臂及头部的黑色梵文，进而消失，魔性再次被完全封印，刁天也已恢复如常，只是昏迷着，被罪佛托在半空。

　　夜叉心有余悸的舒了口气，罪佛眉头深皱着，两人神色复杂的彼此对视。夜叉在犹豫着，犹豫要不要现在杀了刁天，因为刁天已经让她感觉到足够的恐惧，现在杀死刁天，可以不费吹灰之力，也可永绝后患。

　　罪佛则在思考着，思考怎么救刁天，如果夜叉要杀现在的刁天，罪佛没多少把握救，要如何才能消除夜叉的杀机？

　　尽管刁天成魔，罪佛也为此感到恐惧，但就算刁天要毁天灭地，罪佛也不会理会，他在意的只是启灵仙水，在意的是复活蓝姬，哪怕只是一天，罪佛也心满意足了。所以刁天绝不能死，问题要怎么救。

　　夜叉举起手，道：“他不该留在世上，他永远不可能掌握属于他的力量。”

　　罪佛叹气道：“不是你自以为是，刁天身上的封印足够让他永远不解封，如今你自作孽，却要归咎于刁天永远不可能拥有这股力量？”

　　夜叉冷声道：“莫非你想救他？你能救他？”

　　罪佛摇了摇头：“我没能力，你比我强，我不可能在你手上保护弱小的刁天，只是，你知道成魔的刁天为何让你封印？你根本没机会再封印他，他的目的是什么？”

　　“你知道？”

　　“我不知道。”

　　“那不是废话？”

　　“废话？”罪佛做了一声冷笑，道：“很明显他故意让你封印，而他也许早料到你会动杀机，而你别忘了，刁天身上的封印，开一次弱一次，之前有天粹紫炎加强，而今有慈悲灯芯火加强，之后呢？你杀了他，是不是会让刁天封印再次解开？如果是，恐怕世间就再无能封印刁天的力量了，刁天是不是这个目的，我不清楚，但如果是呢？你就会成为女奴，天天被玩弄，你想这样？”

　　“所以我更要杀他，我就不信他算得这么准，何况，若他再解开封印，以他无限放大的负面情绪，还能饶了我？”

　　“自作孽不可活，你已经搬起石头砸了自己的脚，还要来一次？没有实力去掌控刁天，你的所做，正如刁天所说，就是作死。”

　　“没有实力掌控他？”夜叉美目中精光一闪：“你说得对，冒险杀他，不如寻找力量掌控他，现在还是他最虚弱的时候，如果能掌控他，何愁不能直上天外天！”

　　夜叉当即恢复游戏人间般的笑容，手指在刁天的下巴勾了一下，然后发出一连串银铃般的笑声，身形隐没到黑暗之中，结界也随之消失，天空的月亮不见了，下方却能看见凡人的灯火。

　　罪佛双手握拳放到身前，玲玲铛铛的一阵响声，又一条大铁镣将他的手脚束缚起来，魔气从他身上逐渐收敛，罪佛已然恢复那种淡漠的，犹如旁观者的姿态，只是眼神较之前复杂了一些。

　　“为什么要被夜叉封印？为了削弱封印的力量，还是为了让自己完全觉醒？你到底是谁？可惜，刚刚没问夜叉。”

　　罪佛看了昏迷的刁天一眼，用仙灵力牵着刁天飞走，也许，等刁天苏醒，才能给罪佛答案。


第五百九十四章 魔化后的记忆

　　“你醒了？可还记得什么？”

　　一处山林中，罪佛坐于地上，手脚依旧带着铁镣，像笼中的猛兽。

　　而他身前，则是昏迷后刚刚苏醒过来的刁天，虽然还是夜晚，实则已经过了一天，能从月光中看到他如同头疼病人醒过来般的憔悴。

　　记忆慢慢的回归，刁天依稀能记得处于夜叉的结界中的一些画面，但也就仅此而已，便摇摇头：“不记得了，夜叉呢？发生了什么？”

　　罪佛本是期望刁天能给答案，现在看来是没答案了，也没去回答刁天的问题，道：“启灵仙水什么时候能给我？”

　　“这个我不知道，反正我一定能给你启灵仙水，你只要静心等待就可以，不如到我的刁氏商业联盟？”

　　“给我一间静室即可。”

　　“好！”刁天大喜过望，没想到罪佛会答应，这样就有一个超级高手坐镇了，此刻，刁天还怕什么？地尊仙界还有什么人值得害怕的？

　　“我们现在就回去。”刁天有些迫不及待，得好好利用罪佛这尊大佛来宣传一下刁氏商业联盟的实力，然后，刁氏就可以真正的崛起了。

　　“你自己回，我习惯一个人走。”

　　刁天耸耸肩：“行，你知道刁氏商业联盟在哪？”

　　“地尊仙界最火热的名字，谁不知道？”

　　“那就好。”

　　与罪佛道别，刁天便自己飞走，飞出一定距离，才没入土中，进入仙府，此刻，刁天脸上尽显疑惑之色。

　　成魔之时，刁天不是完全没有印象，这一次可以说印象深刻，只是他不便跟罪佛说而已。

　　他记得夜叉的身份，其实那女人不叫夜叉，应该叫无天仙儿，圣主的女儿，传承圣主的接引魔气，可以号令天下群魔。

　　所谓接引魔气，乃是远古魔族中，皇族遗留下的血脉所蕴含的力量，这种力量只对魔有作用，无论什么魔，不管力量多强大，都不可能杀死拥有接引魔气的人，这是远古传承下来深入灵魂的法则，所以无天仙儿被罪佛一掌打中头部，本该死了，却没死。

　　而且，接引魔气能够影响别的魔，让他们魔性大发，增加战斗力，这也是无天仙儿能够令刁天封印解开的原因。

　　但问题就在这里，很明显，无天仙儿怕魔化的刁天杀了她，既然拥有接引魔气，就不该有这种恐惧，除非刁天不是魔。但是，若刁天不是魔，接引魔气就不会对刁天有影响，也就无法令刁天封印解开。

　　这当中存在无解的矛盾。

　　“我到底是什么？”此刻刁天已经肯定罪佛所说，自己不是魔，不，不是一般的魔，并非罪佛这般与魔融合而成魔，也不是无天仙儿这种传承远古魔族血脉天生为魔的魔，更不是摩阿炼狱那种通过祭祀而成的魔。

　　这个答案，无天仙儿肯定已经知道了，可是，刁天并没有当时关于自己身份的记忆，也就不知道自己是什么了。

　　但刁天却也清楚，魔化后，自己还是自己，唯一的不同，是多了许多的记忆，就好像刁天是一个失忆病人，忘了许多，而魔化就是短暂的恢复记忆。

　　也许，魔化后的刁天，才是真真正正的刁天。

　　而这个刁天，这一次还给现在的刁天留了一个信息：强化意志方可承载力量。

　　“要意志多强大才能承载力量？又是什么力量？也许我该找无天仙儿好好问一问了。”

　　刁天决定不再去想，手一挥，身前出现一个寒潭，控制仙府往西天飞，自己便在寒潭上修炼。

　　地尊仙界怕会有大变化了，无天仙儿出现，已经能让刁天联想到圣主可能已经找到了承载他的力量的魔种，也许就是这一次妖界尹家的魔种，换言之，圣主也许很快就会降临。

　　他与刁天有着同样的仇人，刁天还没实力去报仇，因而也没去过多的打探仇人的消息，但圣主却有实力，那必然会为地尊仙界带来一场腥风血雨。

　　而从无天仙儿的实力看，魔之圣主的实力也许更加可怕，到时可能是高阶仙主级，甚至是真仙界的仙人级别的战斗，加上魔之圣主毁灭一切的心性，地尊仙界还能不能存在？刁天想报仇，但也不想当覆巢之卵，唯一能做的，就是提高实力，能提高多少是多少，这才是保障。

　　“咦？”

　　刁天刚将寒潭的寒气及水汽吸入体内，汇聚到火种之上，却发觉一件令他惊喜万分的事——火种成固态了！

　　刁天手掌一托，掌心浮现一颗冰蓝色的晶体，呈菱形，像一块冰，却更为晶莹，且不断有冰屑掉落成光点，感受其温度，已经达到零下两百五十度，几乎是地尊仙界所能达到的最低的温度。

　　“固态了？莫非是那朵慈悲灯芯火残余的力量让我的火种成为固态？肯定是这样。”刁天眼中闪现精光：“终于固态了，高阶仙王级别，不知道如今的玄灵冰炎能否杀死低阶仙主！不管能不能杀，先分裂残魂，不，先搞到启灵仙水，我要保证我百分百能晋级低阶仙主。”

　　刁天心中有了计划，也不打算修炼了，美滋滋的躺到草地上，任仙府朝西天飞。

　　西天，刁氏商业联盟客厅。

　　四叶艳跟李协都在其中，还有另外一个人，此人身材消瘦，鹰钩鼻，就样貌而言颇有点阴险的味道，三人似乎商量着什么。

　　刁天从仙府出来，便径直往客厅走，李协见刁天进来，便道：“刁老弟来得正好，这位是周家家主周允尚，这位是我们刁氏商业联盟盟主刁天。”

　　周允尚站起来拱手道：“原来是刁盟主，久仰久仰。”

　　嗯？这么客气？

　　这可不是掌权家主的态度啊，但见李协已经回来，刁天也想到大约东天四家主宴请刁天李协一事已经传出来，都知道刁天有大背景了。

　　刁天也拱手笑道：“原来是周家主，幸会幸会。”

　　刁天走过去坐下，看了一眼四叶艳，才道：“看来周家主此来，是为了优惠政策一事了，李大哥，现在商议到哪？”

　　李协道：“才刚刚谈，不过我的底线还是不变，就不知道周家主此来，有没有带来我们要的消息。”


第五百九十五章 魔种一事

　　刁天跟李协所要的消息，自然是关于天残的，尽管刁天如今实力不足，不会刻意去探听天残的消息，但有机会，也是不会错过。

　　周允尚道：“你们要知道的消息，我自是知道，但能否问一下，你们要天残的消息做什么？他的身份，实不相瞒，他的身份较为敏感，就是家主，都不好随意外泄。”

　　刁天笑道：“我明白，周家主所说，应该是天残属于某个消除魔种的组织，而这个组织背后有着强大的靠山，别说低阶仙主，就是高阶仙主都忌惮着呢。”

　　周允尚面带惊讶道：“刁盟主既然知道，那也该清楚，知道得太多并不是好事。”

　　刁天本来只想知道天残的消息，怕的是问得太多容易让人起疑心。但现在却有不同，辽家被打，无天仙儿降临，妖界出现魔种，这都在说明地尊仙界将不平静，而周允尚或许知道更多的消息，刁天正可以以此为借口，套一套周允尚知道多少。

　　刁天便道：“虽然知道太多不好，但作为新兴的势力，辽家出事，又听说妖界出了魔种，这当中有些不平静啊，不知道多点，心中没底不是？我这人最喜欢交朋友，交朋友则喜欢坦诚，就不知道周家主当不当我这朋友了。”

　　周允尚大笑道：“能与刁盟主当朋友，是周某的荣幸。是啊，地尊仙界要不平静了，天主也许久没下旨意，我们这些掌权家族看似表面风光，却最怕就是如今的暗流汹涌。既然刁盟主想知道天残之事，周某也不做隐瞒，天残其名莫离永胜，中天掌权家族莫离家一名管事，地位虽不高，却颇得莫离家家主赏识，凡有要事，多让天残去办。”

　　“实力如何？”

　　“如今为高阶仙帝。”

　　“果然如此。”刁天笑道：“我听说天残原本是妖界的人，还去过妖界，执行灭魔种之事，看来，这莫离家是脱不了干系呢。”

　　周允尚犹豫了下，看了一眼四叶艳，见四叶艳点头，他才道：“其实，这是地尊仙界公开的秘密，只是所有掌权家族都有默契，不准对外人谈论此事，既然刁盟主如今也算一方之霸，四叶家主也不反对，那告诉你也无妨。”

　　“正该如此。”刁天敬了周允尚一杯酒。

　　周允尚一饮而尽，继续道：“我与厉家家主厉斐关系较好，知道的也比较多。事实上，中天三大家族特别关心魔种之事，且他们得到中天天主旨意，可以随时进入妖界，探知关于妖界的一切。凡有关魔种，接是杀尽。除中天之外，北天厉家，东天辽家似乎也参与了此事，前些日子，妖界出现魔种，便是辽家出手，只是当中出了麻烦，似乎没找到魔种，派去的人反而全死了，如今辽家被灭了大半，依我看，地尊仙界有魔，真正强大的魔。”

　　“周兄如此说，被灭魔一事，背后是中天之主在操纵？”

　　周允尚摇头道：“哪有这么简单，此事大约得追溯到许久之前摩阿杀戮一事，传说那一批高手不止有天主，还有真仙界的高手，甚至有传说，天外天都有人下来，真假就不清楚了，但摩阿圣主的实力，真仙界的真仙都未必对付得了，这样一批高手又怎么在摩阿杀戮？而正是这一番杀戮，令摩阿圣主降下诅咒，将有魔种可以承载他的力量，让他可以自由穿梭各界，那时，便是他复仇之时。所以，这灭魔种之事，依我看，当年去摩阿杀戮之人，都是背后操纵者。”

　　“原来如此啊。”刁天便有说道：“听周兄这么一说，这地尊仙界的掌权家族也就这么回事，背后还有太多强大势力，什么魔主天主的，真打起来，你我可都岌岌可危，这让我都想学南天之主那样，跑妖界那小地方去，建立个刁家，逍遥过日子了。”

　　“妖界刁家？”周允尚笑道：“说起来，几百年前还发生一事，不知道刁盟主知不知道？”

　　“愿闻其详。”

　　“听说妖界有一个大家族刁家，就生了一个魔种，莫离家就是派的天残下界，灭了刁家，杀了魔种，咱地尊仙界似乎没刁姓，刁盟主不会跟妖界刁家有关系吧？”

　　“当然有关系。”刁天大笑道：“那可是我的本家啊，当然咯，这话就不能乱说了，别让某些人真以为我跟妖界刁家有什么，那也是麻烦嘛，说起来也奇怪，为何有魔种，地尊仙界就会知道？”

　　“这我就不清楚了，听说有人能够预测此事，也许你得问一问直接参与此事的人。”

　　刁天点了下头，朝四叶艳看了一眼，然后戏笑道：“在下还有事，就先告辞了，关于周家优惠政策，周兄可以跟我大哥谈，相信我大哥会给我几分薄面，嘿嘿。”

　　周允尚点了下头，又看着刁天与四叶艳走入内堂，不禁好奇心大起，朝李协低声道：“副盟主，莫非刁盟主与四叶家好事将近？”

　　“这……”李协耸耸肩：“我可不知道，咱还是聊聊优惠政策的事。”

　　与四叶艳走入内堂，刁天便打开仙府，与她进入仙府，才道：“艳姐找小弟何事？”

　　“你就知道我一定找你？”

　　“你跟进来了，不是找我找谁呢？”

　　“贫嘴，这次找你，是我们已经找到了让八臂撼天章吐出墨汁的方法。”

　　“这么快？”刁天惊讶道。

　　四叶艳白了一眼：“倾我四叶家之力，找点资料还能难到哪里？别说吐墨汁的方法，这八臂撼天章的来龙去脉我们也摸得清清楚楚了。”

　　“是吗？那正好说来听听，这家伙我可是要长期供养的。”

　　“这有何难？八臂撼天章其实不是天生的神兽，传说远古时期，有一个叫申莀的神，非常喜欢创造特殊的神兽，而当中有一次，他将饕餮神兽与一种八头幽冥鬼合体，结果饕餮神兽自我吞噬，而八头幽冥鬼为不死不灭的精魂体，这样相互作用，饕餮神兽永远吞噬不了八头幽冥鬼，也就永恒的存在，只是久而久之，衍变成了今天八臂撼天章的模样。而八臂撼天章的墨汁，其实是饕餮的胃液，而当中由于吞噬八头幽冥鬼的缘故，也就蕴含了对精魂最有益处的启灵仙水。”

　　“那如何让八臂撼天章吐出墨汁？”

　　“这很简单，饕餮吃什么会吐？”


第五百九十六章 启灵仙水

　　饕餮吃什么会吐，刁天哪里知道？

　　“艳姐，就别卖关子了。”

　　“好吧。”四叶艳道：“传说饕餮无所不吃亦无所不能消耗，但有两样东西，饕餮一定不吃，那就是长寿面跟大蒜。长寿面的道理其实是饕餮喜欢一口吞，不吃绵长的东西，而大蒜，饕餮一吃便吐，也不会吃。”

　　刁天眉毛一样：“民间传说？”

　　四叶艳点头：“民间传说。”

　　“这……能信？”

　　“为何不能信？我们所掌握的资料，多数就是民间传说，这当中有些夸大或者作假，但总有其依据，试试又何妨？”

　　“那好，我先出去弄大蒜，艳姐你等会。还有事问你。”

　　刁天出了仙府，吩咐下人准备大量大蒜，准备好叫李协来通知，便又进入仙府，与四叶艳走到仙府中海域边上，看着微露个小包的八臂撼天章。

　　“艳姐，灭魔种一事，四叶家应该没参加吧？”

　　尽管刁天不认为四叶家涉及此事，但还是想问一下确认，四叶艳点头道：“不是没参加，只能说幸运没被选上，也许，那些涉及的家族，只是无法抗拒。”

　　刁天对此不予置评，接着道：“想必艳姐已经猜出我的身份，又怎么看？”

　　这是刁天可以肯定的事，四叶艳知道刁天来自妖界，想必也知道妖界只有一个刁家，很容易联想到刁天是刁家之人，加上刁天询问灭魔种之事，就更容易猜出刁天的身份，甚至，那周允尚都有一定的怀疑，刚刚才会出言试探。

　　四叶艳笑道：“猜测，与你亲口说出大有不同，不是吗？”

　　刁天凝视着这个女人，道：“我便是妖界刁家之人，曾经被认为是魔种的刁天，艳姐有会如何？”

　　“你这是信任我，还是试探我？”四叶艳正色道。

　　刁天摇头道：“都不是，既然我们缔结永世盟约，我有必要告诉你我的身份，以及我可能要面对的敌人，同时也想让你们四叶家做好选择，到时是要站在那一边？”

　　这不是一个随意的问题，因为刁天所要面对的，必然是中天天主，以及真仙界的高手，甚至更强大的存在，四叶家虽然是地尊仙界的掌权家族，但与这些势力相比还有差距，一味的站在刁天这边，可能会灭门。

　　刁天倒也不是试探四叶艳，而是随之无天仙儿的出现以及刁天实力的提升，迟早要有些动作，作为盟友的四叶家，未必不能提前猜测刁天的身份，与其被猜测而无法预知四叶家的抉择，刁天不如坦诚相告，也能确定四叶家如何抉择。

　　四叶艳很认真的考虑着这个问题，将近一分钟的沉默，才开口道：“四叶家不介入无法左右的时局当中，怕唯有避世，只能肯定一点，四叶家不会出卖任何一个朋友，不管利益多大，威胁多大。”

　　“艳姐这么说，我也就放了一半心了。”刁天叹气道：“可惜接下来的时局，不是我们想避就能避的，辽家被打只是开始，也许只是某个小女孩的玩笑之作，正主还没动作。”

　　四叶艳抬起眼，颇有些惊讶：“你似乎知道些什么？”

　　刁天点头，眼神一凝：“魔之圣主将临。”

　　四叶艳双目睁大了些，随即恢复平常，道：“看来是要做好准备了，四叶家没涉及魔种之事，但覆巢之下无完卵，先留火种，倒也可以尽兴的看戏。”

　　“嘿嘿，艳姐果然是家主，我大哥来了，我们先弄启灵仙水。”

　　刁天将仙府大门打开，让李协进来，李协一进来就万分不解道：“你要这么多大蒜做什么？”

　　随即哗啦啦的从储物戒指中倒出一大堆大蒜，堆起来都有人高，刁天朝四叶艳看了眼，意思是够不够，见四叶艳点头，刁天此朝李协道：“要大蒜干嘛，你一会就知道了。现在，艳姐，该怎么做？”

　　“交给我就行。”

　　“还有一事。”李协插话道：“来了个叫罪佛的人，手脚锁了铁镣，看不出实力深浅，但给人感觉高深神秘，说认识你，叫你安排静室，怎么回事？”

　　“哦？罪佛来了，他是谁回头再给你介绍，先看艳姐表演。”

　　四叶艳手一震，将那堆大蒜震成液体，手一指，这滩蒜汁流成细丝，融入海水之中，便听四叶艳道：“八臂撼天章看见大蒜就会毁掉，弄成液体融入海水中，等它发现了，怕已经闻到了味道，到时它就会吐出墨汁来净化掉海中的大蒜汁，我们也就能拿到我们所要的启灵仙水。”

　　“又是民间传说？”

　　四叶艳耸耸肩：“试试就知道，反正不会亏什么。”

　　“谁说的，亏了我一堆大蒜啊。”

　　“少贫嘴，给我看着。”四叶艳狠狠的白了刁天一眼，如今的家室，还在乎这么一堆大蒜？

　　刁天便老实的盯着蒜汁朝八臂撼天章而去，旁边李协已经听出意思，也跟着期待的盯着。

　　蒜汁已经靠近八臂撼天章，忽然海水剧烈翻滚，八臂撼天章的身体缓缓的升出水面，从露出一个小包，到犹如一座山体，还有八只齐天的触手在空中摇曳，见八臂撼天章的身体上突出一条长管，呼的一声，喷出带着浓烈的玫瑰香气的黑色汁液，倾洒到海水中。

　　“成了！”刁天惊喜的感觉到海水中的蒜汁全部消失，眼中也能看见，黑色的墨汁正在与海水融合，黑色逐渐褪去，海水恢复清澈，但还海水中明显多了一些东西，刁天手一招，将这些原本没存在的东西抽离海中。

　　那是一种透明的，如同水母一般，有八个触角，每一个触角末端都是一个狰狞鬼头的东西。这些东西，一共有三十七个。

　　“快，将启灵仙水收入储物戒指中，启灵仙水不能离开水中太久，否则会消失，只有储物戒指跟海水能够保存。”

　　“这就是启灵仙水？”刁天连忙将所有启灵仙水收入储物戒指，然后掩饰不住笑意道：“想不到这么多！”

　　四叶艳道：“八臂撼天章无数年的积累，也许还远远不止这么多。”

　　“佛主的妹妹，那还等什么，大哥，马上去收集大蒜，整个西天的大蒜，我他吗全要了。”


第五百九十七章 崛起的时机

　　四叶艳没好气道：“你是想逼走八臂撼天章还是惹它发火？再来一次，估计它就不是喷墨汁，而是走或者毁了仙府了。”

　　刁天嘿嘿一笑：“不就因为太兴奋了嘛，那下次该怎么拿启灵仙水？”

　　四叶艳摇头道：“我也知道这点，只能继续找资料。”

　　刁天不禁一脸失望：“才三十七份，可惜可惜。”

　　四叶艳拍了下额头：“还可惜？你可知道一份启灵仙水就能在地尊仙界掀起腥风血雨？”

　　“那又怎样？好东西当然是越多越好。”

　　四叶艳感叹道：“千万年都未必能找到一份启灵仙水，想不到你一下就得到三十七份，果然是难以估量的福缘。”

　　刁天心道：如果刚刚王大哥在，你才明白什么叫福缘，老子有这些，哪一次不是干死干活的收获？人家王理充，估计站海边就能让八臂撼天章对他吐墨汁！咦，对啊，嗯，下次叫王大哥来个八臂撼天章聊聊天。

　　“我四叶家要十份。”四叶艳跟着说道。

　　当初说好平分，但四叶艳却也明白，刁天的势力正在发展，此刻远远无法跟四叶家相比，若四叶家得到一半的启灵仙水，实力会连翻几番，可能就会让刁天有更多想法，适当的平衡才能长久，十份对四叶家已经是足够多的数字，而此举，可以让刁家与四叶家更长久，意味着能拿到八臂撼天章这长期饭票。

　　刁天实则还没打算分，三十七份启灵仙水虽然不少，但均分后，刁天不过十八九份，而刁天的一帮兄弟就已经有二十出人，核心成员都不够分，何况慕容圣严，霍正天这些来到地尊仙界之后信得过的人。

　　至于八臂撼天章，谁能保证它以后还会喷墨汁？

　　自己的势力没得到保证前，就这么分给四叶家一半的启灵仙水，相信四叶家能够短时间制造出十几个低阶仙主，到时四叶家实力大增，还会不会照顾这个盟友就难说了，谁都清楚，永世盟约只是一张纸，给的筹码足够大，怕也就足够焚毁这张纸了。

　　而四叶艳开口要十份，倒是让刁天更为欣赏这个女人，十份恰到好处，四叶家大赚，刁天的势力也有所保证。

　　“行。”刁天一口答应下来，将十份启灵仙水给了四叶艳，然后说道：“有两件事，要艳姐帮忙。”

　　“说。”

　　“第一件，启灵仙水之事，要绝对的保密，四叶家的人要用启灵仙水，人选必须绝对的忠心，不能有任何泄露此消息的可能。”

　　“这点你放心。”

　　“不，我必须强调，此事泄露，你们四叶家都未必逃得过，何况我们？”

　　四叶艳笑道：“你刁天可比我大胆得多，当初烈焰焚天诀，我都不敢修炼，直接将阿星封印，就怕带来灭顶之灾，你可是让你的人全学了，就安全而言，我比你谨慎太多。”

　　刁天尴尬的摸了摸光头，笑道：“这第二件事，我想请四叶家帮我下帖。”

　　“什么帖？”

　　“喜帖，我大婚的喜帖，这几天我会准备好，你们四叶家帮我送。”

　　四叶艳听出当中的意思，摇头道：“你的想法太快了，现在还不是你们刁氏商业联盟真正崛起的时机。”

　　刁天大婚，何必让四叶家下帖？这是要告诉所有掌权家族，刁家成立，势不可挡，同时也要介入学院管理，成为手握实权的家族，如此，才有机会得到矿脉。

　　李协也听出其中门道，跟着摇头：“四叶家主说得没错，刁老弟，此事太快，整个刁氏商业联盟，如今也就你实力最高，却也不是低阶仙主的对手，实力上没保障，走这么一步棋，容易引起各大家族的猜忌，他们暂时不会有什么动作，但对我们的关注只会增加，对我们的压力也就会越大。”

　　刁天嘿嘿一笑：“现在才是我们刁氏商业联盟崛起的最好时机，实力方面，我大婚，我师姐必然要来，我与她可以正式公开关系，看谁还能逼迫她不出望天峰，到时我师姐入驻我们刁氏商业联盟，不就有了一个强力后盾？加上她的炼器本事，哼哼，我看不少家族要来巴结我们了。当然，她一人还不够，到时，长辈自然是我舅舅，而证婚人，给我写上罪佛的名号，这个大高手坐镇，就没人能阻挡我们刁家崛起了。”

　　“罪佛？”

　　李协表示不解，当日他被震得七晕八素，似乎对罪佛完全没了印象，刁天之前还以为李协只是忘了此人，现在见他如此迷惑，唯有将当日之事再说了一遍，李协才依稀恢复记忆，恍然大悟道：“那果真是最好时机，你的启灵仙水先别给他，这样的高手，运用得到，我们应该可以直接成为掌权家族之一。”

　　刁天点头道：“正是如此，到时，我们再掀起一些波澜，地尊仙界反正要不平静了，不如就把他搞大，我们可趁机取代某个家族，取代其资源，让我们有发展的根本。”

　　四叶艳摆摆手：“你们商定好就告诉我吧，我先回四叶家。”

　　“行。”

　　送走四叶艳，李协看着刁天道：“你怎么安排？”

　　“我自有打算，雪宸在哪里？”

　　“应该在梦都。”

　　“好。”

　　梦都，这是刁氏商业联盟所属的城池中最为美轮美奂的一个城池，各类精美的建筑像棋子一样集中在城池的中心，其余各地，多是人工构筑的旅游美景，有似火般的枫叶林，亦有迷人的桃花林，还有白雪中冒着热气的雪地温泉，当然也有波澜壮阔的清澈海域。

　　这里也是刁氏商业联盟人流最多的城池，而这些，全拜雪宸的设计。

　　此刻她便在自己专属的雪地温泉中，与蓝彩风泡着温泉，高山之上，雪地之中，了无人烟，唯有从空中俯瞰，才能看见这么两个美人浸泡在泉水之中，受到热气而微红的肤色，处处透着令男人无法自拔的诱惑。

　　“刁天回来了，为何没表示？”蓝彩风用水洗了下自己的脸，水珠沾湿了发丝，让她有一股别样的女人味。

　　雪宸白皙的脸蛋由于热气而呈现桃红颜色，微微一笑，酒窝像桃花盛开：“你想要他什么表示？”


第五百九十八章 女人的心思

　　蓝彩风翻了个白眼，没好气道：“得了吧，你还不知道我说什么？”

　　雪宸翻了个身，趴到温泉边上，看着远处的雪道：“从他来了就立即去东天看，他根本没准备好，你要他表示什么？我也没准备好，我觉得现在挺好的，只要彼此有心，不需要被一层关系束缚，那样反而给彼此压力。”

　　蓝彩风笑道：“你倒是看得开，我看你是跟紫烟处久了，受她影响吧。”

　　雪宸正要开口，一股淡淡的幽香就传了过来，一紫一青两个身影飞了过来，紫烟落地，便道：“谁受我影响呢？”

　　紫烟霸气的脱掉自己身上的衣裳，然后霸道的将身边星月儿的衣服全扯掉，咯咯笑道：“本妖今日要大吃三方。”

　　“啊！雪宸，彩风救命。”

　　星月儿怪叫着跳到温泉中，指着紫烟道：“这家伙越来越变态了，整天吃我豆腐。”

　　蓝彩风打趣道：“她自从只能跟刁天睡觉之后，已经开始倾向女人了，我们都要小心。”

　　“嘿嘿……”紫烟插着腰道：“本妖可是来解救你们的，某个色鬼仗着仙府，在一旁偷窥了多久你们都没发觉，哼哼。”

　　“啊！”星月儿连忙捂住自己，左右看了看：“小天天在哪里？”

　　紫烟眉毛一挑：“死鬼，还不出来。”

　　“这……”

　　刁天那个郁闷啊，本想一边偷窥欣赏风景，顺便听听几个女人的想法，却想不到自己跟紫烟的特殊联系，隔着仙府都能被她发现。

　　温泉旁边一座琼楼显现，刁天从仙府大门走出来，尴尬的摸着光头：“其实我刚刚到。”

　　这话说得他老脸一红，却不忘别过脸，表示自己的君子之风而不去看几个光溜溜的女人。

　　“呸！”紫烟鄙夷的啐了一口：“我在山下就感觉到你的存在，你还能刚刚到？还装呢，这里哪个没跟你睡过觉？正好本妖想你了，还不脱衣服？”

　　“啊！”星月儿郁闷得将自己浸泡到温泉中，正好，她就是没跟刁天睡过的女人。

　　刁天只做苦笑，遇到这只狐狸，他实在是拿她没办法，毕竟狐妖，不去迷惑人时，根本不会做作，当然也不知道什么叫害羞。

　　雪宸跟蓝彩风已经披上了衣物，相对害羞得躲在温泉中的星月儿以及完全不懂得害羞的紫烟，她们算是最为正常的两个女人了，雪宸道：“刁天哥突然过来，想必有事吧？”

　　“没事就不能找你们？紫烟，月儿，还不穿衣服。”

　　星月儿从温泉底冒出几个泡：“你先转过去。”

　　紫烟却是走到温泉中：“穿啥，又不是没见过，小月月你也别躲了，迟早要见的。”

　　刁天摇头苦笑，实在拿狐狸精没办法，便也不理会了，说道：“这段时间我考虑了一下，我的意思……”刁天停顿下来，对他来说，求婚还真是难以开口的事，深吸了口气，算是壮了胆，才继续道：“我觉得我应该给你们名份。”

　　星月儿听到这话，已经从水中冒出头来，蓝彩风没说话，只是一旁眼神闪动的看着，紫烟则若无其事的洗着澡，似乎她心中早有打算，雪宸则是微笑道：“什么叫应该？”

　　“这……我的意思不是说我有责任这么做，不，应该说我的确有责任，但主要不是因为责任。”刁天理了下自己的思绪，继续道：“从当初第一眼见到你，我就对你有好感，我也没掩饰这种好感，只是当时，我觉得我没资格去追求，但这好感只是像酒一样越陈越醇。还有星姐，你对我的感情，不顾一切的付出，我都看着眼里，早已发下不辜负你的誓言，彩风姐也是一样，还有狐狸，不管怎样，今生你只能有我这个男人，我想你们都嫁给我。”

　　这话说出，刁天如释重负，但回头一想，其实说出来并不困难，为何这么久都难以开口，又顾虑那么多呢？

　　“没空。”雪宸直截了当的应了一句，然后转身飞走。

　　刁天愣在当场，他本以为自己说出来，这几个女子就应该会答应，一句没空然后飞走，是什么意思？

　　刁天的目光一向蓝彩风，蓝彩风耸耸肩：“我考虑考虑。”

　　说完也飞走了。

　　刁天是彻底傻眼，还考虑？

　　紫烟刁天是不指望了，唯有看向星月儿，这妞不可能拒绝了吧。

　　星月儿急得都快哭了，躲水中道：“小天天，你别看我好不好。”

　　“好吧。”

　　刁天转过身，却感觉星月儿出了温泉，衣服一穿，飞走了，连话都没留一句。

　　“佛主的妹妹，这算什么？”刁天看向紫烟：“你别拒绝我，不然我会疯了。”

　　紫烟耸耸肩：“本姑娘就没打算嫁给你，何来拒绝？”

　　“呃……”

　　“看不懂？想不通？”紫烟道：“你这色胚，也就会一点色胚子思想而已，对女人的心思是一点不懂。你回来多久？跟她们在一起多久？”

　　“我不是有太多事了嘛。”

　　“有事不是借口，你忙，她们都可以理解，但如果你一回来，就跟她们见面，来个拥抱，几句甜言蜜语，那不管你离开多久，她们都会觉得甜蜜，可你呢？一回来不是忙这就是忙那，见她们还都是有事的情况下，当她们是什么？现在突然来说婚嫁，你叫她们怎么回应？雪宸暂时是没这个心思，蓝彩风半推半就，需要人带头，星月儿心里想，可她为人大大咧咧，对感情却过于害羞，你不加把劲，她也是无法答应的。我看你啊，只能去找牛菲儿，她一定会答应，毕竟你的头够硬，对牛族来说，这点就足够迷死人了。”

　　“可是……那我该怎么做？”刁天本还想辩驳两句，但想想，不如做出行动来得实际。

　　“你会这么问，说明你还不是无可救药，错了就要承认，起码给她们一点时间，不要让她们觉得你只是想走一个仪式，你不觉得她们几个更像你的情人，家人，而不是爱人吗？”

　　“只是时间？我还需要做什么？”刁天虚心问道。

　　紫烟笑道：“你已经开口求婚，表达了你的意思，这第一步走得可以，接下来当然是送送花，送送小礼物，说点甜言蜜语，让她们有被爱的感觉，然后请你舅舅或者母亲去说，保准水到渠成。”

　　“只要花跟礼物？”

　　“废话，女人是再简单不过的动物，你们男人看女人看的是外表，女人看男人，看的是心。”

　　“嗯，我知道怎么做了。”

　　“现在先别去找她们，让她们有个空间，过几天再去做。”

　　“好的。”

　　“那还不下来？”

　　“下来？”

　　“废话，老娘给你出点子，你还不主动献身？”

　　“我靠。”


第五百九十九章 李协看上的女人

　　被雪宸等人拒绝后，刁天得到紫烟的指点，总算没心情失落，但还是将所有人召集起来，为他们点燃雷火仙气，将所有人的实力都提升到高阶灵仙的境界，接下来，就是火种接火的境界了。

　　刁天表示自己的玄灵冰炎可以让他们接火，但没人打算如此，都希望寻找自己的火焰，哪怕威力低一些也可以接受，这样还能减少仙王境界的修炼时间，有这种想法，主要是刁天拥有启灵仙水，成为低阶仙主已经不成问题，问题是如何减少修炼时间而已。

　　像玄灵冰炎这样等级的火焰，正常情况要修炼一两万年才能到高阶仙王的境界，还不如选择普通一些的，也许几千年即可达到同等境界，若配合仙府修炼，或者几年就能达到高阶仙王，当中省下的时间就不可估量了。

　　而最想要玄灵冰炎的人，莫过于慕汐颜，奈何舟神告知，修炼了玄灵冰炎，会冰寒免疫，换言之，没超越玄灵冰炎的温度，那就不会感觉到太冷了，对于喜寒的慕汐颜来说，得到玄灵冰炎，等于天天处于高温状态，她怎么接受得了？

　　而到了高阶灵仙境界，没接火之前，修炼已经没有效果，王理充，赖杰，莫杰三人便决定结伴游历，顺便寻找属于自己的火焰；昊，钢手，屠夫则带着一群挑选好的人前往真仙界，除了寻找可能的火焰外，最主要的目的是磨练这一帮人，将他们培养成真正的杀手。

　　为此，刁天将浮屠宝塔给了昊，这样一群杀手去真仙界，相信能为刁天收集不少精魂能量。

　　至于其他人，则大都留下来帮忙打理刁氏商业联盟，或者直接在此地静修，但不管怎样，刁天还是惋惜，刚刚聚集起来的一帮亲友，转眼又各分东西，为此，在送别王理充三人，以及昊等人传送去真仙界后，刁天找了李协，到商盟大楼顶部喝酒。

　　夜深酒浓。

　　李协看着天空，道：“你的大婚什么时候？”

　　“哎，别提了，近期怕没法完婚了，雪宸她们不同意。”

　　“怎么？”

　　“没事，我会搞定的。”

　　“那就是你暂时不成亲了？”

　　刁天叹了一声，道：“可惜了这大好时机，辽家出事，罪佛名声初开，地尊仙界不平静，我们现在崛起，没人会来阻止我们，且有罪佛坐镇，我们不久就可以稳当的拿到一些矿脉资源，那些家族不让，就打，即将不平静的地尊仙界，没人会想在这个时候惹麻烦。若等到地尊仙界真的不平静了，反而没了机会，那时的战斗，怕是圣主天主之间，掌权家族管不了，那就得极力维持下面的稳定，我们要崛起，必然就要受到猛烈的打压。”

　　李协道：“也不一定要成亲啊，也许别的方式也可以，比如寿辰之类的。”

　　“那就没办法让四叶家给我们下帖了。你也明白让掌权家族给我们下帖的意义，至少能先声夺人，震慑一下那些掌权家族。”

　　“那也不用一定是你成亲，别人也可以嘛。”

　　“的确可以，但谁？咱几个兄弟没人要成亲，当然也不可能为此假成亲，而若是旁人，那些掌权家族大可不来，礼到人不到，那就完全没了意义。”

　　李协嘿嘿一笑：“不知道我成亲，那些掌权家族会不会来？”

　　“你怎么说也是刁氏商业联盟的副盟主，不来就太不给面子了，嗯？大哥，你该不会？”刁天眉毛一挑：“还不从实招来。”

　　李协哈哈大笑，说道：“对方是南宫婧婧……”

　　“啥？南宫婧婧？！”刁天似乎有印象，当即问：“你怎么跟她一起了？”

　　李协饮了一口酒，道：“这还多亏了你，婧婧喜欢炼器，而你是水洛尘师弟，她以为你也懂炼器，在你去恒河末端的那段时间，经常来商盟找你，多数直接找你的人都由我来接待，接触了几次，有了点感觉，不就一起了。”

　　“行啊你，老牛吃嫩草啊。”

　　“混账，什么话？”

　　“嘿嘿，我道歉，那大哥，这事定了？”

　　“我跟婧婧有意思，但南宫家应该还不知道，现在是缺个下聘的人。”

　　刁天拍了拍胸脯：“此事包在我身上，你只需告诉我打算什么时候成亲，我就给你搞定南宫家。”

　　“至少要三个月后的时间，就三个月后的十五。”

　　“没问题，大哥，那你自己准备事宜，帖子也去准备，五天各大掌权家族全给我下帖，喜帖先让四叶家去下，否则赶不上。”

　　“成，但说好，你得让南宫不问心甘情愿的嫁出族人，别留点麻烦给我外家。”

　　“我办事，你还不放心？事不宜迟，我现在就去准备。”

　　刁天一个翻身，二话不多说就飞走，直接找了慕容圣严，叫他召集三千天帮帮众，换上一身大红衣，挑了些聘礼，就连刁天都穿上大红衣裳，便浩浩荡荡的直朝南宫家飞去。

　　这样一抹红在天空也够显眼了，大约到中午的时候，这大红队伍也进入了南宫家的地盘，南宫家的人已经向南宫不问报告此事，于是这南宫家的议事厅，就有了南宫家的紧急家族会议。

　　南宫不问端坐大位，下方两个长老，还有七名核心子弟。

　　这不怪他们需要这样谨慎对待，如今刁天地位大不相同，东天谈判压四大家族；罪佛肆虐皇甫家，而刁天除其危机；刁天有大背景等等消息不胫而走，现在谁也不敢认为刁天是什么小人物了。

　　现在这样一个人，莫名其妙的带了三千个人，还穿了大红衣物径直朝南宫家飞来，目的何在，自是令南宫家捉摸不透。

　　“看那模样，刁天是来下聘的？”说话的，是南宫家大长老南宫向西。

　　南宫不问就是一愣：“我没女儿啊。”

　　南宫家二长老南宫爵捻须微笑：“未必就是族中有地位的女子，家主大可立即查查我们南宫家哪个女子去刁氏商业联盟最勤快，又或者，哪个女子与刁天有过接触，自可确定是谁了。”


第六百章 都看上婧婧了

　　南宫不问一个命令下去，很快也就有人来回报：“报告家主，刁氏商业联盟成立以来，族中女子有七人去过超过十次，当中南宫婧婧超过五十次，有人看见她进去过商盟宫。”

　　南宫不问点了下头，挥手示意报告之人下去，才道：“看来是为南宫婧婧而来，谁知道南宫婧婧此人？”

　　“回家主。”一名核心子弟站起来道：“南宫婧婧是南宫里的孙女，长相颇为清美，喜好炼器，前面与羽化家羽化孝廉有婚约，后羽化孝廉死，婚约解除。”

　　“哦，这样，你去将南宫里跟南宫婧婧叫来。”

　　“是，家主。”

　　南宫不问又说道：“不管刁天为哪个女子而来，诸位以为该如何对待？”

　　大长老南宫向西道：“听闻刁天的一个表妹正与四叶家一位新晋弟子谈婚论嫁，而四叶家大长老四叶晴天已经收那新晋弟子为关门弟子，想必已是内定，只待婚期罢了。刁天一个表妹出嫁，四叶家都需惊动大长老，如今刁天亲自来下聘，我们南宫家理应为那女子准备准备，待会不管是哪个女子，家主最好先定个身份，这身份不能比四叶家的长老弟子低，依我看，添长老位，如何？”

　　南宫爵眉头一皱，脸色颇有些不悦：“他来下聘，我们答不答应还是一回事，就这么添个长老位，传出去岂不是在说我们南宫家巴结刁天？”

　　一核心弟子站起来，说道：“二位长老说得均有理，但如今商盟势不可挡，传闻刁天又有大背景，甚至认识高阶仙主级的人物，这传闻怕也假不到哪里去，再者，四叶家较为了解刁天底细，他嫁个表妹，四叶家都要立即提升男方地位，可见四叶家也是颇为看重。既然如此，我们南宫家为何不能先走一步？别人说巴结，还不如说是联姻，至于添长老位，亦是表示我们南宫家懂礼仪，否则，族中待嫁女子多是曾孙玄孙来孙辈份，如此缔结姻亲，刁天岂不是成了南宫家的重孙女婿？那时刁天必然要开口，而我们南宫家先做应对，不过是出于对亲家的尊重罢了。”

　　南宫不问直点头：“秦逸说得颇为道理，二位长老可还有意见？若无意见，此事便这么定了。”

　　南宫向西自是没意见，南宫爵考虑片刻，也是点了头。

　　而此时，南宫里跟南宫婧婧都到了议事厅，会孙女一齐出现，而不是找南宫婧婧父亲，看来南宫婧婧父母是普通人，并不是掌权家族的子弟就一定是修士，当中有些人是必须承担家族传宗接代的责任，而实力高者难以有后代，因而，修士负责管事，普通人则负责享受，这是家族寻常的显现。

　　南宫里只是一个低阶仙王，而南宫婧婧只是高阶仙王，看来在家族修士中地位也不是很高，二人进了议事厅，均是跪下，口呼拜见。

　　“起来，赐坐。”

　　“多谢家主。”

　　南宫婧婧跟南宫里都坐下，抬眼看到落座之人皆是家族中至高无上的存在，不禁都战战兢兢，心中嘀咕着，这家主长老的，叫他们这两小辈来做什么？

　　“南宫婧婧，本家主问你……”

　　南宫不问话没说完，南宫里忽然又跪下去，口中道：“请家主恕罪，弟子昨日才答应羽化家的婚事，本想今日禀报家主，绝不是有意隐瞒，请家主恕罪。”

　　“嗯？”南宫不问眉头一皱：“你的意思，你已经答应将南宫婧婧许配给羽化家？”

　　“回家主，正是如此，昨日羽化家派人来下聘，弟子就答应下来，这等小事，也不敢烦扰家主，因而没第一时间上报，请家主恕罪。”

　　这倒不是什么罪过，南宫家怕有几万子弟，当中一些才俊婚嫁，才可能上报，而地位较低的，大都自己去商谈，若事事都要知道都要过问，南宫家这些核心怕早就累死了。

　　南宫里应该属于没什么地位的家族子弟，因此，南宫家几个核心也不知道，若不是羽化孝廉死了，羽化家做了点调查，怕刚刚的核心弟子也不知道南宫婧婧此人，更不知道她与羽化孝廉有婚约。

　　南宫不问挥手示意南宫里起来，又问：“与羽化家谁人有婚约？”

　　“回家主，乃是羽化凡之子羽化卫哲。”

　　“羽化卫哲？便是羽化家新晋的一个天才？已是高阶仙帝境界，据说不出百年，可为羽化家再添一位低阶仙主，也是了不起的子弟，可是此人？”

　　“正是，此事羽化家也颇为重视，弟子没有上报，也是下聘之人告知弟子，羽化家主会亲自来与家主谈论此事。”

　　“羽化尚深亲自来谈？看来他是有多重视此事。”南宫不问眉头皱得更深，此事还真是巧，这南宫婧婧就这么招蜂引蝶，一家接着一家，现在南宫不问就不得不在刁家与羽化家做一番选择了。

　　一家是猜测有大背景，而一家，本就是掌权家族。

　　大长老似乎更倾向于刁天这方，见南宫不问在考虑，已是站起来，说道：“家主何须考虑？那羽化卫哲岂能与刁天相比？掌权家族联姻也就这么回事，不会带来什么实际的利益，但与刁家却大不相同，待南宫婧婧嫁与刁天，我们南宫家与商盟便是铁打的亲戚，当中厉害关系，也就不用多说了。”

　　“啊？”南宫婧婧叫了一声，脸色煞白，今日才知道自己莫名其妙又跟羽化家有了婚约，本想尽快将此事告知李协，可如今，怎么跟刁天扯上关系了？

　　“怎么？”南宫不问看了南宫婧婧一眼，心想着该不会还有变故吧？

　　南宫婧婧面对家主，自是不敢隐瞒，跪到厅中，道：“不敢欺瞒家主，弟子与商盟副盟主李协情投意合，还请家主做主。”

　　“什么？”南宫不问揉了揉自己的太阳穴，实在有点哭笑不得，这南宫婧婧是情花转世不成？招惹了一个又一个，这蜜蜂都成群了，羽化家还好说，可这商盟正副盟主，那可就是个大问题了。

　　南宫不问正在摇头之际，下面有人上报，刁天到了。

　　“快请。”


第六百零一章 下聘

　　刁天大步走进议事厅，南宫不问从主位站起来，拱手道：“什么事把刁盟主吹来了，有失远迎啊，来，请坐。”

　　“好说好说。”刁天走到厅中，神情不悦，带着质问的语气道：“南宫不问，你什么意思？让我嫂子跪着，要是她的小膝盖破了点皮，是要老子带商盟跟你们南宫家开战？是看不起我们商盟干不赢？你娘亲的，老子回去就叫罪佛把你们南宫家扫了。”

　　刚刚还笑脸相迎，一转眼就破口大骂，这翻脸速度就跟眨眼一样，南宫不问哪怕处变不惊，也是给骂得一愣一愣的，一时间还不知道怎么接口。

　　嫂子？

　　南宫婧婧被刁天扶起来，听见这称呼，心下扑通扑通的狂跳，又害羞的底下头。

　　南宫不问回过神，尽管被骂得狗血淋头还带威胁，但这层面的人，肯定不会为几句话就来个雷霆大怒，只是有些莫名其妙道：“刁盟主，你这话是什么意思？什么你嫂子？”

　　“南宫婧婧，我家嫂子，怎么？”

　　“你不是来给自己提亲的？”

　　“废话，我嫂子跟我大哥情投意合，我还能跟我大哥抢女人？”

　　南宫不问忍不住干笑几声：“这么说，你是代李副盟主来提亲的？”

　　“正是。”

　　“原来都是误会，刁盟主，请坐。”南宫不问坐下去，道：“我看你这一声嫂子是叫早了，实不相瞒，昨日我们南宫家已经答应了羽化家的提亲，将会把南宫婧婧许配给羽化卫哲了，恐怕，这一趟要刁盟主白跑了。”

　　南宫婧婧听了这话，浑身就是一震，不管如何，她是南宫家的一员，家主的话就是圣旨，南宫不问若答应羽化家的亲事，那就是铁打不能改的。

　　刁天扶着南宫婧婧坐下，笑道：“嫂子别紧张，南宫老东西糊弄我呢，我亲自跑来提亲，南宫家敢拒绝，我当即把头剁下来，送给南宫不问当椅子。”

　　说完，刁天看向南宫不问，道：“我说，南宫家主，我们也不是第一天见了，没必要绕弯子。羽化卫哲算什么东西，能跟我大哥比？你无非就是想看看我给的聘礼重不重罢了。这次来我也就象征性的带了些，现在你可以开口，不过，羽化家那边你给我推了，我不想有任何麻烦。”

　　“爽快！”南宫不问大赞道：“既然刁盟主这么爽快，我也就不婆妈了，我要你师姐水洛尘为我们南宫家炼制一件十二品仙器。”

　　“你还真敢开口！”刁天摇头道：“我没办法左右我师姐的意思，她愿不愿意，得问她。你若有办法让她答应，那是你本事，与下聘无关。不过看你狮子大开口，我也不想跟你绕，聘礼就寻常，你们南宫家的嫁妆，起码要十条矿脉。”

　　“刁盟主真爱说笑。”南宫不问笑了笑，不当回事。

　　刁天道：“这一次我大哥跟嫂子大婚，请的是五天所有掌权家族，帖子由四叶家去下，罪佛当婚礼主持，我大哥家人太远不及通知，唯有我师姐水洛尘当家长，另外，我师父可能到场，不知道南宫家主听不听得懂这意味着什么？”

　　南宫不问眼中光芒一闪：“你要让地尊仙界的人都知道，你商盟不仅有地位，还有实力，你想要建立掌权家族？”

　　刁天笑道：“也许不止呢？这些只是我表面的实力，你对我又了解多少？对我师父又了解多少？”

　　南宫不问眯起眼道：“敢问刁盟主，与罪佛关系如何？”

　　“我叫他灭一个掌权家族，他不需要问我原因，只会问我哪个掌权家族，给他多少期限，你说我与他关系如何？”

　　刁天这么一说，南宫不问心中不禁一惊，目光在自己长老及核心子弟间走动，做眼神的交流。罪佛大闹皇甫家一事，到如今，所有掌权家族基本都知道，只是却不知道罪佛跟刁天是一路了，这且不谈，已罪佛的实力，当日如果不是东天还有三大家族的家主在皇甫家，组成七个低阶仙主的阵线，皇甫家岂有实力面对罪佛？

　　而今任何一个掌权家族，都无法拿出七个低阶仙主的阵容，换言之，罪佛可能真有实力灭掉任何一个掌权家族。

　　这就让刁天的实力无限的被提升了，毕竟，实力不仅仅源于自身，外部实力也是有大部份的加成。

　　“那么，刁盟主的意思？”

　　刁天道：“我大哥看上了南宫婧婧，你们南宫家很幸运，我也不瞒你，我此趟出来，给罪佛下了两条命令，第一条，三个月内我没回商盟，灭南宫；第二条，我一个人回，灭南宫。明白我的意思？”

　　南宫不问又惊又怒，冷声道：“刁盟主，做人留一线。”

　　“又如何？我刁天要做的事，就算杀了我，也无法阻止。其实，南宫家主，你应该想想四叶家，你的智慧，说句不好听的，比四叶艳差太多。当然，智慧不高，有上进心还是可以的，十条矿脉也不是我有意看上，而是给你们南宫家一个表态的机会，彻底站在我们商盟这边，一旦成了我们亲家，什么事不好说呢？我要动南宫家，我嫂子能答应？我不给你们南宫家好处，你们的准女婿能答应？好好考虑，嗯，这茶不错，那谁，去给我倒多一杯来。”

　　什么叫霸气？刁天这才叫霸气！不是冲着天鬼吼鬼叫，也不是把某个人实力已经不如自己的人踩在脚下，而是跑道一个强大的家族中，跟人家要女人，还跟人家要钱财，在人家家中财色双收，这才叫霸气。

　　一杯茶喝了一刻钟，南宫不问跟家族几个核心的眼神交流也持续了一刻钟，而南宫不问想不到任何理由来拒绝刁天，四叶家的支持，同为西天的南宫家最是清楚，罪佛的实力，东天四大家族不可能乱说，而且，南宫不问已经得到水洛尘的亲口承认，刁天的确是水洛尘的师弟，这问题就衍生出他们两人还有一个师傅，这师傅的背景，就更是了不得了。

　　如此，与商盟连亲怎么看都是百利，至于有没有害，有利益，总要冒风险的嘛。

　　“好。”南宫不问道：“你的条件，我们南宫家答应，不过，我们也有一个条件。”

　　“说。”


第六百零二章 未雨绸缪

　　“若南宫家有难，商盟必须出手相助。”南宫不问道。

　　刁天点头道：“既然是亲家，我们商盟没理由坐视不理。我猜，南宫家主是担心那带夜叉面具之人，那你大可放心，我保她不会动你们南宫家。”

　　“他也是你的人？”南宫不问震惊不已。

　　“这你不需要知道，条件谈妥，南宫家准备十条矿脉吧，另外，我嫂子就跟我回商盟，定三月后十五举行婚礼，你们南宫家也做好准备。哦，还有，跟我过来的三千天帮帮众，有劳南宫家招待了。”

　　“客气。”

　　“告辞。”

　　刁天没给南宫婧婧说话的机会，仙灵力一卷，就带着她似风般移出南宫家，又没入土中，南宫婧婧有些不明所以，但很快看见一座琼楼虚影，一扇光门，被刁天带着没入其中，一转眼，就到了一片绿野之上。

　　说实在，南宫婧婧很害怕刁天，经历了魔神冢之事，她将刁天看成那种怪物级的高手，如今被带到这奇怪的地方，她不知道刁天想做什么。

　　毕竟是李协的兄弟，应该不会伤害我。

　　南宫婧婧这么安慰自己，然后静静的等待刁天开口，带她来这里，不会一句话不说吧。

　　刁天倒是没沉默多久，开口道：“我想你应该没将魔神冢的事告诉南宫家，对是不对？”

　　南宫婧婧点点头，刁天又道：“你应该想不通我带你来这里做什么，当然，你应该也不明白这里是什么地方，一会我告诉你，在此之前，我必须问你几个问题。我想你嫁给我大哥，南宫这姓氏，就该只是代号，而不是心之所向了吧？”

　　刁天已经说得很直白，南宫婧婧也并非不开窍，点头道：“为了自己，为了李协，我的心只会向着商盟。”

　　刁天神色严肃道：“你的地位跟实力，应该不会懂得如今地尊仙界的局势，我明白的告诉你，你向南宫家说出商盟任何一点秘密，都能够令商盟顷刻覆灭，所以我不敢什么情况，没有我同意，你不能跟南宫家的人说任何事，任何事，明白吗？哪怕话家常也不行，当然，这不是永久的，大约十年内均是如此，我要你发誓，以你的性命，南宫家的存在发誓。”

　　将南宫婧婧带入仙府，刁天便是要说这些，这并非没必要，一旦南宫婧婧成了李夫人，她将或多或少的知道商盟一些秘密，而她与其余知道商盟秘密的人不同，她是家族子弟，对家族的忠心难以说清，也许会说漏嘴，也许会给南宫家套话，一旦商盟秘密泄露，可以想象，刁天现在虚虚实实的神秘感可能不复存在，而一些足以令人疯狂抢夺的东西也可能曝光，商盟必然岌岌可危。

　　这就绝对有必要未雨绸缪，先告诫一下南宫婧婧了。

　　南宫婧婧考虑了许久，神情也颇为认真的说道：“从我想杀羽化孝廉开始，我就不是完全属于南宫家了，与李大哥的情投意合，是我这辈子第一次捉住属于自己的幸福，我不会轻易放手，更不会去破坏，嫁给李大哥，我便是李家之人，商盟之人，心只会向着李大哥，向着商盟，誓言就不用发了，免得李大哥知道此事让你为难，但我答应你，十年内没你允许，我不见南宫家之人，也不跟南宫家的人说话，可以吗？”

　　誓言也只是一张纸，刁天其实是想看南宫婧婧的态度，尽管如此，人心还隔着一张肚皮，实则，刁天是想着刁家崛起，没考虑得太周全，娶一个外人，确实有点冒险。

　　谁能肯定，南宫婧婧不是一枚棋子，是南宫不问的阴谋，将南宫婧婧安插到商盟之中呢？

　　这些，只能刁天自己去判断，便指了下天，道：“你知不知道这是什么？”

　　见南宫婧婧摇头，刁天继续道：“这叫仙府，想必你一定听说过仙府的传说。”

　　南宫婧婧双目惊讶的大睁，仙府传说她当然听过，但连南宫家都没有仙府，刁天竟然有仙府，果然不是一般的人啊。

　　“你坐下。”刁天道：“我现在传你一种超天级仙法，你可以选择修炼南宫家的仙法，还是选择我叫你的仙法。”

　　超天级？

　　南宫境界又是震惊了，一下子很迷惘，到底刁天是什么人，李协是不是也这般神秘而深不可测？

　　刁天将仙府告知南宫婧婧以及传授烈焰焚天诀，实则是一种试探，若南宫婧婧真是一枚棋子，刚刚到商盟就得到这样爆炸性的消息，应该会想方设法的通知南宫家，只要刁天暗中注意，必能发现蛛丝马迹，总好过以后南宫婧婧知道这些，那时对她失去警惕，那就太危险了。

　　何况，现在商盟有罪佛坐镇，哪怕南宫家知道这些，刁天还有机会跟能力去不救，等到罪佛离开，一切就难说了。

　　在传授南宫婧婧仙法这段时间，仙府也已经移动到商盟，见李协在客厅中独饮，刁天才现出仙府，与南宫婧婧走了出来。

　　“婧婧！”

　　“李大哥。”

　　“来，坐。”李协将南宫婧婧牵到椅子上坐下，才朝刁天道：“如何？”

　　“我办事，你还不放心？”刁天又道：“我已经传了嫂子烈焰焚天诀，估计当中还有些不明白，大哥你跟嫂子好好研究研究，我先去修炼。”

　　“烈焰焚天诀？”李协一愣，但立即领会刁天的意思，而刁天已经进入仙府之中。

　　独自一人，面对完全属于自己的天地，刁天有种主宰一切，却又孤独无助的奇怪感觉，好像太寂寞了。

　　刁天不该有这样的感觉，唯一能解释的是，他的火种已经完全准备好了，是时候分离残魂了。

　　“舟神，启灵仙水现在吃，还是等残魂强大了再吃？”

　　“你要分离残魂？”

　　“是时候了。”

　　“那自然是现在吃，你的精魂将被增强至少一倍，如此分离出残魂，也许能有你此刻本身的力量，甚至更强。但你选好位置没？分离残魂，要借助天劫之威。”

　　“不可以在仙府中渡劫？”

　　“你的实力太弱，无法发挥仙府的全部功能，这样容易引发天劫威力伤到仙府器灵，自是要出去渡劫。”


第六百零三章 仙王天劫

　　地尊仙界某处，十万米高空。

　　就这样的距离，应该看见漆黑的太空，以及一些遥远的星体，但地尊仙界是一片大陆，被椭圆形的气场包裹着，看到的星辰跟日月虽然来自真仙界，但永远不可能靠飞行到达真仙界，且无论多高，看到的景色永远是天空，而不会进入漆黑的太空。

　　但不管怎么说，十万米高空足够高了，不会有人来打扰，也不会有影像传到地上去。这样地方，通常就是地尊仙界一些高手选择渡劫的地方。

　　刁天便是如此。

　　渡劫对旁人来说十分危险，但对刁天来说，自身防御超越等级至少两级的防御力，基本可以无视当前境界的任何天劫，也就不需要去准备任何防御的东西，只要足够的仙灵晶即可。

　　挥手间，十万黑晶悬浮四周，又一挥手，所有黑晶全部化为仙灵气，瞬间爆棚的仙灵气充斥这一片空间，也立即让天空一片昏暗，乌云密布，电闪雷鸣。

　　“先吃启灵仙水，再受天劫洗礼，一举将火种化为残魂，你既然有启灵仙水，那不需要太多残魂，只需一个就足够了。”

　　所谓家有一老如有一宝，有舟神在身边，刁天可以减少无数摸索的时间。

　　将启灵仙水吃下去，刁天立即感觉到一股强大的能量转移到精魂之中，随着而来的，是一种凌驾一切的感觉，那是精魂升华到某种强大高度，就好像俯瞰众生，掌控一切一般。

　　精魂的能量也不断的提高，一倍，两倍……足足提高了五倍的能量！就精魂而言，刁天感觉自己已经超越了低阶仙主，也许已经达到高阶仙主的境界！

　　“这就是启灵仙水的强大之处。”舟神道：“旁人分裂残魂，需无数年的苦修来增强精魂，但不管如何，都是自身精魂分裂一部份，是一种自我的削弱。而启灵仙水可以在至少三小时内让自己的精魂得到庞大的能量，也许能提升数倍之多，虽然这种能量，会在几个小时候消失，然而若这期间将之分裂给残魂，则能够永久的保持，那么分裂出的残魂，就要比没有启灵仙水的人强大许多倍，怎么可能不成低阶仙主？所以，一会你渡劫之后，除了你本身的精魂能量，其余都可以分裂给残魂，不要保留，不然几个小时候还是会消失。”

　　“明白。”

　　精魂能量让刁天有种颤栗的快感，这么强大的能量，加上玄灵冰炎，不知道能创造怎样强大的残魂！

　　“谁？出来！”

　　精魂增强数倍，刁天的感知也增强的数倍，立即感觉到数百米外有一股微弱的能量波动，这么近的距离，刚刚刁天却完全没发现，此人绝对强大。

　　“原来是启灵仙水呢，难怪能发现我。”

　　一股黑烟旋转，显露出一个人形，绝美的容颜配上充满野性的躯体，散发着无尽的诱惑，来人是夜叉，也就是无天仙儿，没有带夜叉面具。

　　刁天一惊，道：“你来干什么？”

　　“别怕。”无天仙儿飞到刁天身边：“我要是想杀你，你早就死了。当然，你也不用担心我会让天劫威力加强，纯粹的魔，不再地尊仙界的约束中，不会引发天劫，也不会增强天劫。”

　　“你到底想干嘛？”无天仙儿的出现，尽管刁天不用担心她会杀自己，可是，这样一个难以捉摸的人物，让刁天很没安全感。

　　无天仙儿笑道：“当然是看你啊，顺便保护你，你要是受伤了，我会很伤心的。”

　　“你觉得我会信你？拜托，想怎样你直接说。”

　　“傻瓜，你要分裂残魂，我当然要知道你的残魂什么气息，免得以后找不到你嘛。”

　　“就为这个？”

　　“当然，你没发觉我已经被你深深的迷住了吗？”

　　“呃？”说实在，将美女迷住，不管这美女是谁，男人心中都会有那么点高兴跟得意的。

　　无天仙儿狠狠白了一眼刁天：“少臭美，当然不是你，是魔化的你，现在的你一点男人味都没有，娘娘腔都比你有气概。”

　　佛主的妹妹，老子怎么觉得你专程来鄙视老子？

　　刁天心中郁闷，干脆不理会无天仙儿，看了下天空，天劫已经到了即将降落的时候了。

　　“轰！”

　　一声惊雷，揭开了天劫的序幕。

　　无天仙儿跳到一边，抬头看着天空，道：“九天玄雷，这是高阶仙帝成仙主才能出现的天劫，你是不是做了太多孽？”

　　刁天耸耸肩：“最大的孽债，大约就是遇到你。”

　　“哼！”无天仙儿手往天空一指，嘴角扬起一抹笑意：“数落本姑娘，本姑娘让你变烤猪。”

　　“你……你想干嘛？！”

　　原本要落下的一道紫色的天雷忽然缩回黑云之中，而整片黑云在无天仙儿一指之下快速的聚拢成堆，上方闪亮的紫光也不断汇聚，形成一道亮得刺眼的紫光。

　　“说了让你成烤猪，嘿嘿。”无天仙儿手一划，天空乌云发出一声震人心碎的巨响，一道水桶粗的紫色雷电，像瀑布一样倾泻下来。

　　“你！”

　　刁天双目睁大，心中恐惧顿生，正如无天仙儿所说，这九天玄雷得是高阶仙帝的天劫才会出现，但刁天如今玄灵冰晶成固态，防御力甚至超越高阶仙帝，也就不会把九天玄雷的天劫放在眼里，但这并不意味着，乌云中所有九天玄雷凝聚成一道对刁天没有伤害。

　　实际上，刁天已经感觉到这水桶粗的一道天雷对他有着巨大的威胁。只是，做什么都迟了，这道天雷完全受无天仙儿控制，下落的速度快得让刁天连张开灵力防护的时间都没有。

　　“啊！”

　　天雷就像瀑布一样将刁天浇了个通透，全身衣服瞬间成灰，紫色雷电不断没入刁天身体，刁天的身体当即变得通红，剧烈的疼痛让刁天抑制不住的痛苦的惨叫。这种疼痛，就像里里外外都在烈火烧烤，又直入灵魂，让痛楚如此清晰。

　　“叫吧叫吧。”

　　无天仙儿看着刁天痛苦的模样，嘴角扬起那种变态式的笑容，飞到刁天身边，眼神中透着亢奋的光芒：“无论什么美景，即将崩溃的男人的躯体；无论什么音乐，都无法比男人的惨叫来得悦耳。”


第六百零四章 残魂李天

　　“啊！”

　　刁天已经惨叫不断，持续的疼痛，让他的精神近乎崩溃，而无天仙儿却是越发的亢奋，看来欣赏一个男人的痛苦，能让她享受到某种常人无法理解的快感。

　　“小子，还不快集中精神，将九天玄雷的威力引到火种之上。”舟神的声音传到刁天脑中，像一股清泉，让刁天在痛楚中得到一丝的清凉。

　　对，引到火种。

　　刁天连忙集中精神，将身上的九天玄雷牵引在火种之中，像水流一样不断的冲刷着火种，随之九天玄雷的牵引，刁天身上的痛楚也降低了许多，脑子也清晰许多，心中也明白，无天仙儿不是要杀刁天，否则，这么久的九天玄雷的冲刷，刁天早就被弄死了。

　　无天仙儿减少了当中的破坏力，她只是想看刁天的痛苦罢了。

　　有九天玄雷的冲刷，已成固体的玄灵冰炎开始融化，渐渐变成凝胶质地的一团东西，形如人的心脏。

　　舟神的声音再次传来：“小子，这女娃帮你凝聚九天玄雷，可以加快你的火种融化，而且还能残余不少，你可以将九天玄雷吸入火种之中，让残魂带有九天玄雷的特性，另外，天劫一完，你马上将多出来的灵魂能量全部注入火种之中，若等火种再凝聚成固体，渡劫也就失败了。”

　　“嗯。”

　　有舟神提醒，刁天见火种已经融化，立即将九天玄雷引入火种之中，精神压迫火种与九天玄雷融合，渐渐的，冰蓝色的火种液体中，多了些紫色的电流，而此刻，天空不再降落紫色电流，这说明天劫完了。

　　“就是现在。”

　　舟神喊道。

　　刁天二话不说，立即自身的灵魂能量注入火种之中，接受了天雷洗礼的火种产生了某种特性，不断的吞噬灵魂能量，将之与自身彻底的融合。

　　吃下启灵仙水所产生的灵魂能量全部注入火种之中，舟神立即道：“将火种移到空中，接受天恩赐福。”

　　刁天立即照办，将火种移到半空，而天空已经落下淡青色的蒙蒙细雨，这些能量在刁天的控制下，全部转移到火种之中，渐渐的，液态如心脏般的火种开始发生着某种奇妙的变化。

　　由火种开始，延伸出一条条的细丝，组成一个人形，而其分布情况，与人体的经脉毫无诧异；接着又分出血管，生出骨骼，内脏，肌肉，血液，脑部等等器官，只是一刻钟，一个外貌还不明显，但身体已经跟人无异的分身就已经形成，而这具分身跟刁天有着清晰的联系，就好像刁天的一只手臂一样，而这联系还越来越清晰。

　　有过不少用无相面具变化身形模样的经验，刁天当即让这具分身有了身材样貌，还此人十分熟悉，正是刁天最常用的模样——李天。

　　但与刁天变化的李天不同，主要是气质上，那种冷酷如霜的感觉，似冰凌般锋利的眼神，都让人觉得这是一把万年寒冰铸造的利刃。

　　而有气质，有眼神，说明此人是活的，而不是死气沉沉的一具分身。这就是残魂分身的奇妙之处，有自己的智慧，也就自己的意识，完全是一个独立的个体，但由于是本尊分离出来的，所以回归本尊成了残魂分身最为向往，也最为神圣的一件事，不需要去担心分身叛变，这种属于灵魂的主仆关系是无法打破的枷锁，哪怕本尊死了，分身也会毫不犹豫的献出自身，承载本尊的意志。

　　而本尊，可以将意识降临到分身之上，感受分身感受到的一切，包括看见的听见的，只要还在同一个世界中，无论距离多远，都可以做到这一点，至于不同的世界，也能够做到，只是需要更为强大的力量，刁天目前是无法跨界。

　　“本尊。”李天朝刁天点头以示招呼，尽管他看起来冷冰冰的，但所有的记忆都继承自刁天，多少有些刁天的个性，只是因为是玄灵冰炎所化，相比刁天要更冷酷得多。

　　“实力？”刁天竟然感知不了自己的分身有多么强大，好像跟自己境界一样，但似乎又拥有庞大的能量。

　　李天道：“一个月内，可为低阶仙主。”

　　“好！”

　　刁天拍手赞的一声，旁边无天仙儿却一脸失望的啐了一口：“不就低阶仙主嘛，有什么好得意的，可惜，竟然没分离魔性，若分离出魔性，哼哼，我就有实力控制那个家伙了。”

　　“原来你是想控制我。”刁天冷哼一声，不是拿无天仙儿没办法，他定然不会怜香惜玉，再好脾气，也不可能放着一个惦记自己小命的人在身边。

　　无天仙儿耸耸肩，转身消失，刁天也懒得理她，这种人他也理不了，但还是将意识降临到李天身上，感知到无天仙儿已经离开，才现出仙府，与李天进入其中。

　　便各自找了个地方修炼。

　　与李天之间，刁天已经熟悉了这种感觉，其实彼此不需要言语，都能立即明白各自心中所想，简直跟同一个人没多大区别。

　　分离残魂，意味着刁天已经到了低阶仙帝的境界，这一境界，残魂的修炼跟自身的修炼是独立的，只要成就仙主之时，彼此才会融合。

　　而就烈焰焚天诀来说，第三层唯火吞天境也已经修炼圆满，可以开始修炼第四层境界不灭心火境了，这一境界属于烈焰焚天诀的蛰伏期，需要将自身的火焰修炼到与灵魂相容，连灵魂都化成火焰，燃烧成一种充满灵性的火焰——不灭心火，此时，才算将这一境界修炼圆满。

　　换言之，这一境界能做的只是苦修以及寻找奇遇，否则实力上不会有多大的提升，只有修炼出不灭心火，与残魂融合，成就仙主，那实力才会成数倍的增长。

　　不过，所谓的没有提升是相对与残魂融合的数倍提升，只能说不灭心火境实力增长缓慢罢了。

　　不管怎么说，对于刁天，有李天这个低阶仙主实力的残魂，也就等于他有这样的实力了，现在要做的是熟悉自己低阶仙帝的境界，李协大婚将近，到时地尊仙界诸强汇聚，未必就会风平浪静。


第六百零五章 更阴损

　　夏末秋初，西天商盟依旧一片热火朝天。

　　各地掌权家族的核心纷纷跑到商盟三城中，皆因今天就是商盟副盟主李协大婚的日子。婚礼定于傍晚举行，而现在距离婚礼还不到一小时的时间，宾客陆续进入场地，喜气已经弥漫商盟，一切也都准备就绪。

　　这三个月，刁天已经熟悉了自己的境界，虽然没了火种，但经过天劫洗礼，玄灵冰炎已经成了刁天灵魂的一部份，随时能将仙灵气燃烧成玄灵冰炎，威力比固态之时更强几分，零下两百五十度的超级低温，已经足以对低阶仙主有一定的伤害，可惜不足以致命，这意味着刁天还不是低阶仙主的对手。

　　不过，李天的强大却远远超出想象，五倍于刁天精魂的强度，玄灵冰炎的化身，让他的实力与低阶仙主没有区别，加上融合了九天玄雷，雷火相辅相成，就舟神的评估，李天的实力至少是星术海的级别，当然，还不是拥有十二品仙器天外无神的四叶艳的对手。

　　修炼间隙，刁天倒也听取了紫烟的意见，时不时的去与雪宸等人幽会谈情，彼此间感觉也终于有了一种甜蜜的依靠感，比如现在，刁天就跟雪宸在梦都划船。

　　“差不多时间了，我们该回去了。”雪宸依偎在刁天怀中，这段时间刁天像开窍了一样，雪宸也为此尽显女人的温柔。

　　“急什么。”刁天笑道：“婚礼有下人打点，回去顷刻可至，还有一小时呢，太早出现，还得去招呼那些家主。”

　　雪宸点了下头，接着道：“其实现在挺好，我不想给你太大的压力，自身也不想被什么束缚，婚礼只是一个仪式，我心向着你，而你心中有我，这样就足够了。”

　　刁天将雪宸搂着，柔声道：“我已经准备好，你们什么时候愿意成为刁夫人，我们就什么时候完婚，你们想当逍遥仙侣，我也应你们的意思，不过，我想你们应该聊一聊谁先给我生个后代了吧？”

　　“彩风姐呗，她肯定愿意，还有月儿姐，哦，菲儿姐，她绝对不会拒绝。”

　　刁天嘿嘿一笑：“那你呢？”

　　“我啊……没空。”

　　“嗬，这还得挑时间？不如就现在，还有一小时，我吃亏点，速战速决。”

　　“美死你，走啦，毕竟是你大哥，你这结拜义弟怎么也要先出场招呼，免得人家说你不懂做人。”

　　“嘿嘿，就听我的小雪宸的，走。”

　　婚礼场地就在梦都之中，商盟宫毕竟是办公场所，不适合拿来当李协的新房，所以在梦都建了一座庄园，称之为李府，而当中主客厅就是婚礼举办的地方。

　　此刻已经摆了一百多桌，尽管只是请五天掌权家族家主，但这大人物怎么也要带些跟班，怕还得添桌。

　　雪宸先入席，与蓝彩风等人坐一起，刁天才慢慢走进来，分开走，只是避免让外人知道刁天与这些女子的关系，怕有心人利用。

　　刁天一路走向客厅，李协亲自站在客厅门口，跟慕容圣严以及几个天帮成员接待客人，而目光扫进去，家族子弟来了不少，似乎家主却还没到。

　　“摆架子？”刁天走到李协身边，有些不悦的低声询问。

　　李协道：“是你想的办法太阴损了，他们哪里敢这么快就来。”

　　“阴损？不就把他们的礼金公开嘛，这也阴损？难道让他们一个个家大势大，然后给我们一万几千金银，有鸟用？”

　　李协摇摇头：“我若是正经商人，你一定是奸商，不敲诈别人不爽。”

　　“嘿嘿，时间差不多了，我看也该来了。”

　　果然，刁天话才说完，西天的人最先到，四叶艳跟羽化尚深并肩走来，恭喜一番之后，便送上礼金，修士的礼金当然不会是红包包金银，而是实质性的东西。

　　慕容圣严便高声喊起来：“四叶家家主送十一品仙器天石破灵枪一件。”

　　嗯？

　　刁天眼神中立即来了兴趣，意味深长的看了四叶艳一眼，这看起来冷艳的女人，内心还真是火热呢。

　　什么不好送，送天石破灵枪？这可是星术海的灵器。星家未必知道星术海死了，但肯定已经知道星术海失踪许久，而这武器落到四叶艳手上，其余就不需要明说了。

　　四叶艳又打着什么主意，明目张胆的说星术海是她杀了，将人家的遗物灵器当礼金，这也是公开的挑衅啊。

　　看来不止刁天要在地尊仙界掀起分波，四叶艳已经开始搅动风雨了。

　　这不，星家几个核心弟子听见慕容圣严所喊，一个个是怒目而视，当然，他们不敢动手，他们的家主还没到了。

　　刁天嘿嘿一笑，低声道：“艳姐，可别破坏了婚礼。”

　　“放心，星家不敢在婚礼上动武，这不还变相的体现你们商盟强大的威慑力嘛。”

　　“嘿嘿……”刁天高声道：“四叶家主，请。”

　　相比四叶艳的大气，羽化尚深就小气多了，一件十品仙器天罗凌，还得高阶仙帝才能用，比刁天的天风鬼龙斩都差许多，让刁天直接摆了个请势，话都不来多一句。

　　四叶家羽化家打头，很快又有家主到来，是东天的皇甫四家，辽家因为家主被杀，家族中混乱不堪，连弟子都没派过来。

　　“皇甫家家主，令家家主，成家家主，郑家家主合送矿脉一条。”

　　“哈哈，四位家主，有心了，来，里面请。”刁天大笑着招呼，这矿脉可是好东西，对刁天来说，什么灵器是比不上一条矿脉的，能在仙府中保留几条矿脉，亲友的修炼速度能翻好几倍，这样的实力增长，比什么都强。

　　“哦？”刁天看着进来的人，低声跟李协道：“南天的人来了。猎天权跟王天凌都来了，我看王天凌比我还阴损。”

　　“你的意思？”李协有些不明所以，但随即醒悟过来：“不会吧！这他吗太阴损了。”

　　“不信你等着。”

　　南天三家族碧眼，猎家，兴家均已走到刁天几人身边，礼金送上，慕容圣严便高声喊起来：“碧眼族族长携少主，猎家家主及少主，兴家家主合送矿脉一……南海湾矿脉？！我靠！你奶奶！”

　　刁天跟李协都还没骂，慕容圣严已经忍不住骂起来，这他吗太阴损了。


第六百零六章 意想不到的人

　　慕容圣严骂得大声，是谁都听见了，不过，南天三家族可都不在意，反而王天凌哈哈大笑，大步的走进客厅。

　　这倒让刁天颇为奇怪，不禁打量着碧眼族的族长，此人模样普通，气质也不出众，大约有普通人六十岁的老态，看起来颇为和蔼。

　　这样一个人是碧眼族的族长？

　　刁天忽然有个大胆的猜想，碧眼族族长是不是死了？而这个族长，其实是王天凌的残魂假扮？

　　这不是没有根据，掌权家族的家主，不管他本身性格如何，都有种天下霸主的气势，这是无法去掩饰的，也不会因为环境人际问题需要收敛，因为掌权家族的家主就是地尊仙界的皇帝，见过皇帝需要内敛其皇者气概的？

　　再者，王天凌不过是一个少主，没有族长命令，岂能走在族长前面？这仿佛就是王天凌故意在给刁天透露信息。

　　而刁天肯定自己的猜测，还在于碧眼族族长的变化，见他整了一下衣裳，整个人似乎变了个样，皇者气势油然而生，随即也大步走入客厅。

　　真是残魂，王天凌的残魂！

　　王天凌故意告诉我此事做什么？

　　我明白了！

　　刁天嘴角微微的扬起，王天凌是害怕了。

　　世间只有刁天知道王天凌手上有另一只天煞手套，这个消息传出去，碧眼族万劫不复，当然，王天凌知道刁天不会传出去，刁天会想办法自己拿回来，这原本对王天凌来说不是问题的问题，随着刁天的势力出乎王天凌预料的发展，王天凌现在已经把握不了刁天了。

　　所以他必须告诉刁天，他掌控着碧眼族，要有什么动作，最好掂量掂量。而且，王天凌也知道刁天的底细，不会被刁天的故作神秘所糊弄，换言之，现在王天凌与刁天的暗中较劲中，王天凌还占优势。

　　而刁天会暗笑，是因为他知道王天凌心虚了，这意味着王天凌就只有如今的势力——整个碧眼族，但是，王天凌绝对想不到刁天最近的秘密——低阶仙主的分身；罪佛的强大；水洛尘的潜力。

　　王天凌已经亮出底牌，而刁天还留了一手，这便是让刁天最为开心的地方。

　　看来，有必要让失忆轮到地尊仙界来了，看看碧眼族到底发生了什么，属于我的天煞手套，我要亲手拿回来。

　　“请。”刁天朝南天另外的人做了请势，朝猎家家主跟兴家家主点头招呼，至于猎天权，刁天倒没视而不见，反而拍了拍他的肩膀。

　　猎天权神情古怪复杂，随即会意，朝刁天拱手，才进入大厅。

　　刁天对猎天权是一点意见都没有，相比当初忽悠此人，此人多少提供了点帮助，刁天倒不是过河拆桥的家伙，尽管如今地位实力都有差距，刁天也没对猎天权视而不见。

　　这肩膀一拍，是表示刁天的善意，当然，也是告知猎天权等婚礼之后，要跟他聊一聊。

　　这波人一进大厅，又一波人进来，慕容圣严又喊起来：“周家家主，令狐家家主合送矿脉一条。”

　　“客气客气，里面请。”

　　李协招呼两声，便看向刁天，低声道：“怎么都送矿脉？”

　　刁天道：“除了艳姐令有目的，羽化尚深小气外，其余家族怕都看出我们商盟的目的了，也许已经意识到商盟势不可挡，所以送矿脉，表示承认我们的地位。”

　　“他们想挡也挡不了。不过，我有点不太好的预感。”

　　刁天眉头一皱：“怎么说？”

　　李协道：“中天只有星家的人来，与魔种有关的家族似乎都没到，北天的厉家派了人来，但似乎没见到厉家家主，倒是奇怪得很。”

　　刁天表示不解：“这还不至于让你有不好的预感吧。”

　　李协摇摇头，道：“中天我们还没去接触，他们不来能够理解，但北天就怪了，厉家家主我已经见过，没理由不来。由此可以看出，不来的多跟灭魔种一事有关，这让我感觉他们是不是有什么阴谋？”

　　刁天笑道：“没迹象表明他们有阴谋，大哥，你想多了。”

　　“但愿……一会你问一问周家家主。”

　　“行，星家的来了。”

　　“恭喜恭喜。”星家家主将礼金递给慕容圣严，也是一条矿脉，单个家族送一条矿脉，倒也是大手笔。

　　“里面请。”刁天招呼他进入大厅，又朝李协道：“看来宾客都齐了，该来的都来了，不会来的就算了，你也该准备准备了。”

　　两人正准备进入大厅，刁天却突然心头震了一下，一股淡淡的阴冷的气息，让他浑身不自在，有种像被某种野兽盯着的，浑身发寒的感觉。

　　这让他猛的回头，便见一人缓缓的走过来，此人身材修长，一身黑色大衣，让他看起来颇有些神秘的感觉，最神秘的，是他带着一个恶鬼的面具，有些像无天仙儿的夜叉面具，但更为狰狞。

　　从面具的两个眼洞，可以看到此人与无天仙儿一般的眼睛——红色瞳孔。

　　远古魔族后裔！

　　刁天瞳孔一缩，特别是听到一声铛铃响声，表示罪佛也有反应，让刁天更为心惊。

　　这戴面具之人走到刁天身前，带着微笑的语气，道：“自我介绍下，本人煌，不请自来，不知道此处主人会不会吝啬一杯喜酒？”

　　“你是……”此人走进，刁天浑身发寒的感觉越发的强烈，这是一种恐惧的感觉，让刁天想逃，这样的感觉，他没魔化前，在无天仙儿身上也能感觉到，但此人给刁天的感觉，要浓烈无数倍！

　　所以刁天自然而然的对此人身份就有种猜测——摩阿主人，魔之圣主！

　　“嘘……”戴面具之人做了个噤声的动作：“知道就好，不需要说出来不是吗？”

　　“你想干什么？”刁天眉头拧成川字，有些担心，他当然也不敢说出此人身份，否则，婚宴就该成丧礼了。

　　“就是讨杯喜酒喝而已，不要紧张，敌人的敌人，就是朋友，不是吗？哦，对了，我差点忘了，我还带了礼金，你们不是把宾客的礼金大声念出来吗？我希望，我的礼金要念得最大声，可以吗？”


第六百零七章 送上人命一条

　　眼前之人，就是魔之圣主。

　　刁天猜测圣主将会降临，但完全没想到会这么快，更没想到，圣主降临地尊仙界，第一站竟然是来商盟，看着，还是故意来找刁天。

　　是为了什么？

　　这种完全捉不到底的感觉，最让刁天没有半点安全感。

　　既然魔之圣主要念他的礼金，刁天只好向慕容圣严点头。圣主便弹了下手指，一水滴状的黑色光芒落到地上，进而放大，待光芒褪去，现出一人来，此人双目睁着，却不能言语不能动弹，应该被禁锢了。

　　李协见得此人，不禁大吃一惊：“厉家家主！”

　　刁天眯起眼道：“阁下的意思？”

　　圣主摊开手，以无奈的语气道：“没办法呢，不但力量没完全继承，宝物也是一件都带不来，总不能空手来婚宴吧，这一条人命，怎么样？敢不敢收？”

　　刁天道：“你敢送，我自然敢收，但我不明白你的意思。”

　　“不，你明白，哦，你是不明白我的心思，放心，我对你只有善意，顺便说一句，我代我女儿像你道歉，为表示我的诚意，再告诉你一个秘密，没有实力，最好别有后代，生命是很奇妙的过程，有些东西哪怕分离残魂都不会传承，但血脉骨肉，却往往能够继承，明白我所说吗？”

　　刁天一惊：“你没骗我？”

　　“我骗你做什么呢？有些悲剧，一个人经历就够了，因为自己的痛苦而看着别人经历相同的痛苦，那是心理变态，显然我不是。”

　　“你是说……”刁天震惊不已，圣主所说，无非是后代能传承魔性，而圣主也透露一个惊人的消息，当年摩阿惨剧，竟是因为无天仙儿！

　　“可惜连鼎盛的我都无能为力，你觉得自己有几成把握？”

　　“多谢。”刁天诚心诚意，他这段时间与雪宸等人关系越发甜蜜，这让他有了开枝散叶的想法，相信不会太久，就一定会用上吃死你，若真如圣主所说，那简直是灭顶之灾，当然，刁天心中还有许多疑问，只是这里说话不方便，看来必须跟圣主单独聊一聊了。

　　“谢就不必了，不过，我千里迢迢送礼金，不收的话，我会很不高兴。”

　　圣主的眼神充满笑意，却笑得让刁天心惊胆战，这是要让刁天做选择啊，选择彻底站在圣主这一边，还是与圣主为敌。

　　前些日子，刁天总让别人无可选择，而今，他也面对着无可选择的局面，此刻他也就明白了为何旁人都顺着他的心意去走，因为坏人是给别人选择，好人是自己苦恼选择，刁天跟圣主都是坏人，当圣主更坏而已。

　　刁天回头看了一眼冲到大厅门口，却出不来的厉家核心，还有围观的家主，一个个都出不来客厅大门，显然，这是圣主搞的鬼，便道：“如果阁下不介意，将厉家这些人也带做附带礼金，毕竟这是我大哥的婚礼，闹开了可不太好看。”

　　圣主笑道：“可以。”

　　“那便顾不了那么多了。”

　　刁天朝慕容圣严点头，慕容圣严会意，大声道：“煌先生带来厉家家主人命一条。”

　　刁天目光渐冷，看着跪于地上，眼神恐惧中充满求饶的意味，刁天只作摇头：“正如你不能放过一些人一样，我也不能放过你。”

　　话落，刁天一掌打到厉家家主天灵，玄灵冰炎顺势而下，冲刷着他整个身躯，厉家家主眼神充满痛苦，身上燃着冰蓝色火焰，却足足烧了三十秒，才看见厉家家主的眼神渐渐失去光彩，进而整个人化成冰块，砰的一声，散成冰屑。

　　低阶仙主果然是低阶仙主，不用灵力防护，都能抵抗我的玄灵冰炎煅烧三十秒，真正对敌的话，我绝不是低阶仙主的对手。

　　“哈哈哈……有趣有趣。”圣主大笑着走进客厅，看似缓慢，却留下一个个残影，转眼已经坐到桌子旁，而厉家之人，一个个连惨叫都没来得及叫出，已经化成灰烬。

　　各家族家主皆带着恐惧的眼神看着圣主，他们能从圣主身上感受到与刁天一个的感觉，这是恐惧，出自本能，不是你强装就能够掩饰过去的。

　　更何况，一个掌权家族的家主就死在他们眼前，此刻他们自然是不安自危了。

　　李协低声道：“他到底是谁？”

　　刁天摇头：“现在不适合说。”

　　“只是如今的局面……”

　　“走一步算一步，先把婚礼办了。”刁天此刻也是无奈，刁家崛起已经是必然，单单一个圣主的到来，就足够震慑所有掌权家族了，问题是，这也给刁天带来天大的麻烦，极可能来自天主的麻烦，出现这样一个人物，莫非天主还能不管不问？而一旦有人来查，刁天说不认识圣主，有人信吗？

　　只是一时间，刁天也想不出应对的办法，只能走一步算一步了，既然圣主来了，那就把刁家的声势搞得更大，更加霸道！

　　李协跟刁天走入客厅，走了一趟仪式，李协跟南宫婧婧正式成为夫妻，由于圣主的存在，气氛实在过于压抑，所有人都不敢乱出声，所以新郎新娘进入洞房，也没人敢起哄。

　　但婚宴还没结束，正事也没办完，刁天站了起来，举杯道：“我大哥大婚，感谢诸位能来，在此，刁某有几句话要说。”

　　刁天环视众人，连同圣主在内，所有人的目光都集中在他身上，才继续道：“商盟如今连结五天贸易，不可否认，已经与各大掌权家族平起平坐，但始终欠缺了点什么。论实力，我商盟有罪佛副盟主，有我师姐水洛尘，此二人镇守，刁某敢说一句，任何掌权家族，也无法与我商盟相提并论；而论资源，我商盟有诸位赠送的四条矿脉，加上南宫家嫁妆的十条矿脉，还有商盟自身贸易所得，倒也小有财富，如今所欠缺的，便是实权。”

　　说到实权，刁天本是想先将商盟的地位正是确立，然后再想办法挤入某一天的学院管理当中，正是成为掌权家族，但如今厉家家主被杀，这些掌权家族的家主看在眼里，哪怕他们知道是圣主逼迫，却也是刁天亲手所为，厉家不敢找圣主麻烦，但肯定不会放过刁天。

　　既然如此，刁天干脆一不做二不休，把厉家干了，取而代之！


第六百零八章 灭厉家

　　但要灭厉家取而代之，就如今罪佛出手的确足够，只是刁天担心罪佛出手，会立即引出天主的势力，那此刻的刁天还应付不了。

　　所以，必须要有一个好的借口，至少看起来，像是一种新兴势力取代老势力，尽量减少天主势力的关注。

　　刁天便继续说道：“这位煌先生，我说不认识，你们估计也不会信，厉家估计也不会信，而我被逼杀死厉家家主，相信厉家已经接收到相应的影像，再怎么说，我也脱不了干系。诸位是明白人，肯定知道厉家会如何对待商盟。”

　　四叶艳笑道：“我想厉家不必存在了。”

　　刁天嘿嘿一笑：“还是艳姐懂我。我的意思，诸位一起帮我灭厉家，从此商盟取而代之，成为北天掌权家族，诸位意见？”

　　此时此刻，谁敢出意见？

　　所有家主都沉默着，有圣主在，没人敢出声。这些人都十分狡猾，猜不透的事情，最好就不要表态，谁知道刁天跟圣主的关系？灭厉家是圣主在撑腰，还是刁天与圣主完全没关系，刁天借势而起？

　　“既然没人有异议，我就当诸位默认了。”刁天此刻才不理会这些家主的意见，他要做的，是将所有家族拉下水：“那就这么办，诸位既然都在，也许无需派其他人了，所有家主，与我商盟罪佛一起，即刻前往厉家，我不希望厉家有残余势力，当然，我也不想看到诸位有去无回，所以，要小心安全。”

　　所有家主怒目大睁，却都敢怒不敢言，这不止要他们当苦力，还要将他们拉下水啊，一起去灭厉家？厉家被灭是必然了，失去家主的厉家不可能抵挡得了罪佛以及这么多掌权家族的家主，但此举，无疑是肯定了商盟在地尊仙界的霸主地位，还变相的得到在场这么多家主的承认。

　　可是，敢不去吗？所谓的“小心安全”，就是一句威胁，谁不去，谁不出力，那就有来无回。

　　“咚咚……”

　　圣主敲了敲桌子，引来所有人的注意，见他带着笑意道：“我一路人，承蒙商盟酒水相待，理应报答，诸位大胆去灭厉家，这安全嘛，就由我来保障，今日之事，诸位缄口不提也就罢了，若我听到什么传言，那令人遗憾的是我只认得诸位，还望诸位考虑考虑。”

　　“铛铃……”

　　罪佛站了起来，缓缓朝大厅门口走去，并没说话，只是身上的铁镣托着地面，发出一连串脆响。

　　刁天并没告诉罪佛自己已经拥有了启灵仙水，也不打算太快给罪佛启灵仙水，一旦给罪佛，也就失去了这么一个强者坐镇，如今商盟需要武力支持，圣主的出现，又让商盟风雨飘摇，更需要罪佛的存在，只是，罪佛怕会看出点蛛丝马迹，到时可能引起罪佛反感而反目成仇，便道：“十年，你所需的东西，只需十年。”

　　罪佛停下来，点了下头，便凌空飞走，朝北而去。

　　四叶艳随即站起来，紧跟罪佛之后，亦是朝北而去，其余家主无奈摇头，这商盟威胁，不去灭厉家，罪佛就灭他们，这圣主又威胁，此事传出去，不管谁传的，就死认他们了。

　　一场婚宴，这些家主早有预料不平静，可谁能预料到是他们成了最无奈最苦逼的一群？

　　家主们眼神交流的一下，都无奈的站起来，走吧，去灭厉家，厉家不灭，我们就要被灭了，这可不是空话，厉家家主就是前车之鉴啊。

　　所有人呼呼的朝北飞，就连慕容圣严都往北而去，由刁天授意，带着天帮去接收厉家资产，于是，大厅中就只剩下刁天的亲友，以及圣主。

　　“你们回家，把大哥叫上。”

　　刁天站起来，看着圣主，道：“不介意换个地方聊聊？”

　　“请。”

　　看着刁天与圣主飞走，雪宸脸上深深的担忧，刁天所谓的回家，就是叫他们去仙府，如今有残魂坐镇，仙府不需要刁天亲自去开关，残魂李天也能控制仙府。

　　但这么说，也就意味着刁天对当下局势完全没把握，才要雪宸等人进入仙府，以防万一，自然会令人担忧。

　　“那人到底是谁？刁天会不会有危险？”雪宸看向僵皇义，其余人也都看着这个辈份最高，经历最多的长辈，有他做判断，大家才能安心。

　　僵皇义却也只是苦笑，站起来道：“菲儿去把李协跟南宫婧婧叫上，我们去仙府，也都不用担心，也许这只是一道坎，迈过去了，一切自然迎刃而解。”

　　也只能这么说了，因为他们此刻什么也不知道，想多了也是徒劳，便都纷纷朝仙府所在而去。

　　另一方，十万米高空，刁天与圣主面对面。

　　“魔之圣主，久闻大名。”刁天拱手，说出自己的猜测，接着说道：“不知道圣主打的什么主意，是助我商盟崛起，还是利用商盟，在地尊仙界掀起波浪，亦或是仅仅路过，兴起而为？”

　　圣主大笑起来：“你觉得我要灭地尊仙界，需要你一个小小的商盟吗？你就当我兴起而为吧。”

　　“那……圣主所说，我不能有后代是真是假？”

　　“不是不能，而是你没能力保护。”

　　“为何？”

　　“我也不跟你兜圈子，明白的告诉你，我要报仇，需要你的帮助。否则我没有实力对付那些人。”

　　刁天惊讶道：“你都没实力？那我又有什么用？”

　　“你别太小看你自己，你的实力增强，你的魔性随之数倍增强，你可知道原因？”

　　刁天连忙道：“请说。”

　　“因为你的魔性的实力，不是修炼而来，而是觉醒得来。你的精魂越强大，你的魔性觉醒得就越多，实力就越强大，这么说，你可能不明白。”圣主继续道：“在洪荒初开，最古老之时，有两个种族统治洪荒，一个是魔，一个是神，代表了阴阳两面，亦如水火不容，因而征战无数，彼此苦不堪言。传说魔族出现了一位最美丽的女子，称之为蓝魔，蓝魔不仅仅美丽，更有一颗神魔都没有的纯净而善良的心灵，为了结束战争，蓝魔甘愿下嫁神族最丑陋的皇子豩，以联姻来换取神魔和平，神魔的确为此和平了一段时间，直到蓝魔诞下一子。你可知道，神与魔互不相容，不可能有子嗣，这不可能却出现了的蓝魔之子，引来了什么分波？”


第六百零九章 魔神传说

　　神与魔的后代，不可能存在的存在。

　　刁天耸耸肩：“远古的东西，我这个现代人又怎么猜测得到，不如你直接告诉我。”

　　圣主笑了笑，说道：“在此之前，神魔不是没有联姻过，只不过没有蓝魔这么地位崇高的魔与豩这样的神族皇子的结合，当然，魔虽为魔，却是相当养眼的生物，神族除了豩这个怪胎，基本也是美丽的风景，战争之中，各种事情也都可能发生，但从来没有诞生一个神魔结合的后代，蓝魔与豩也不会例外，这也是被认为命运的安排，神魔不可能和平共处的证据。”

　　“那为何会有神魔之子？”

　　“这是因为豩的自卑，他原本以为那么善良而美丽的蓝魔，嫁给他，只是为了平息神魔间的战争，一定会对他很冷淡，但豩又如此深爱着蓝魔，不愿放弃这样畸形的结合，只是令他没想到的是，蓝魔对他又如此温柔，这深深的感动了豩，豩决定完成蓝魔的心愿——衍生一个后代，证明神魔之间可以和平共处。”

　　“他怎么做？”

　　“你听说过神魔之心吗？你一定没听过。传说神魔之前，天地只有一颗心在跳动，后洪荒初开，这颗心分成阴阳两种能量，演化出神魔两个种族，换言之，神魔本是一体，善恶皆为两面。后来，豩觉得神魔要结合，只能让神魔之心重现，但神魔之心已经分裂，成了始魔跟初神的一部份，豩便借着神族皇子以及魔族女婿的身份出入神魔二族，秘密盗取了始魔冢及初神冢内，最初的魔神的遗体，炼制出一颗心的魔神之心，再将之分开与蓝魔及自己服用，如此，奇迹般的诞生了神魔之子。”

　　刁天不解道：“既然如此，神魔之子应该是魔神可以相容而和平共处的象征，为何会有后来的神魔大战，导致神魔时代的结束？”

　　“话是人说的，不是吗？有人认为是和平的象征，也有人认为是神魔厄运的开始。就看认为如此的人，处于什么地位了。很不幸，当时神魔战争，神族处于优势，所以，认为和平象征的，多是魔族之人，而认为厄运之始的，多为神族，甚至当代神皇。如此就避免不了一场大战，而矛头直指蓝魔与豩一家。当然，大战不足以让神魔灭绝。一切，皆因蓝魔悲痛自杀开始，对于蓝魔的死，豩悲痛欲绝，这位神族其貌不扬甚至丑陋的天才，将他盗取的始魔遗体以及初神遗体炼化，制造成一件灵器——万劫不坏神铠！以这件灵器之威，豩大杀四方，几乎将神族毁灭殆尽。”

　　“神族？”

　　“当然，大战是神族挑起，豩的妻子又是魔族，在他心中，逼死蓝魔的，就是神族，只可惜，神族当时之所以不愿意和平，除了他们处于优势外，还因为他们已经秘密的制造了神族有史以来最强大的一把灵器——指天剑。豩不能为妻子报仇，最终含恨而终，但也因为豩的疯狂，神魔几乎灭绝，才有神族以大法力分离天外天，自成一界。”

　　“那……”刁天眉头深皱着：“魔神之子呢？”

　　圣主摇着头道：“说起来，最可怜的就是魔神之子，不管是被魔族称之为希望之子，还是被神族成为厄运之子，神魔之子最终只是战争的罪魁祸首。原本神魔之子可能是最强大的魔神，但他的力量还没觉醒，父母却已经双亡，神魔之子悲痛之下，以自身特殊的血液降下诅咒，只要神族不灭绝，魔神之子将永世不灭，无论经历多少轮回，将有魔种继承魔神之子的力量，身穿万劫不坏神铠，踏上天外天，灭绝所有神族。”

　　“你是说……”刁天惊讶莫名：“魔种诅咒不是你下的，而是魔神之子？”

　　“没错，实不相瞒，我的女儿仙儿，正是被认为是魔种，才会引发摩阿惨剧。”

　　刁天眉头皱得更深：“你所说，似乎有些讲不通，以天外天的实力，若真有此诅咒，岂能让魔种诞生？早就该把所有的魔灭绝了，又怎会还留着摩阿？”

　　圣主笑道：“有些人自大，这就是神的通病。当日豩以万劫不坏神铠都死在指天剑之下，何况一个力量没觉醒的神魔之子，那诅咒，开始根本没人在意。只不过，后来发生了点差点令天外天的神族灭绝的事。”

　　“不死魔神？！”

　　“没错，不死魔神正是魔神之子的化身，身穿万劫不坏神铠，踏上天外天，差点就灭了神族，可惜，还是败在指天剑之下。但是，万劫不坏神铠无法被破坏，不死魔神没有完全被消灭，冥冥中印证了诅咒的存在，迟早有一天，神魔之子会再度轮回，身着万劫不坏神铠，踏上天外天。正是因此，天外天主宰才将万劫不坏神铠打散，又散落下界，因为他不敢将这件神器留在天外天，否则诅咒应验，神魔之子就会在天外天出现，而散落下界，要上天外天何其困难，加之天外天可以随时监控，哪怕魔神之子再现，天外天也能提前应对。否则，你以为这件神器，岂能被你发现？”

　　“也就是说，不死魔神之后，天外天开始认真对待魔种，但凡可能是魔种，都灭得一干二净，我刁家是如此，那南天之主……”

　　“也是如此。”

　　“难怪南天门死绝，一些灵器却无人去动。”刁天心情异常沉重，忍不住问：“这样说来，我就是魔神之子的化身，我的敌人，将会是天外天？”

　　“不。”圣主摇头道：“魔神之子的化身，可能是我，也可能是仙儿，当然也可能是你，更可能是任何一个秉承远古魔气而生的魔种。”

　　“你这么说我就糊涂了。那仙儿为何那么怕魔化的我？”

　　“因为你觉醒的程度比仙儿更高，她自然怕你，这是魔族等级不可逾越的法则。换言之，以你现在的实力魔化之后，也会怕我，因为我已经与魔性完全融合，成为远古魔族，不用多久，仙儿也不会怕你，因为她是我的女儿，一旦开始觉醒，速度会比你更快。”

　　“那到底谁才是魔神之子？”


第六百一十章 都是魔种

　　“想知道谁才是魔神之子，就必须等万劫不坏神铠再次合为一体。”圣主道：“万劫不坏神铠是始魔与初神的身躯炼制，魔神之子是始魔与初神的心衍生，两者合一，魔神之子才能真正的觉醒。所以，当集齐万劫不坏神铠之后，我们这些魔种哪一个能够与万劫不坏神铠融合，谁就是魔神之子。”

　　“这样说，我有万劫不坏神铠的器灵……”

　　“嘘……”圣主道：“你不用说我也清楚，天煞手套就在妖界，你即为魔种之一，肯定会有所交集，不过，那不是真正的器灵，万劫不坏神铠的器灵，只有在得到神魔之子的鲜血之后才能完全觉醒，现在天煞手套中的器灵，不过是欠缺了大部份能量的存在罢了。但不管怎么说，我的秘密被天外天发觉，跟我有关的一切，只剩下仙儿，相信你会严守自己的秘密，一旦泄露到天外天之上，你逃不了我经历的命运。”

　　刁天点了下头，道：“我明白，可否告诉我，如何与自己的魔性融合？”

　　“强大的意志，就如同上瘾一样，魔性就是让你欲罢不能，但记住，你始终还是你，并不是被附身，所以，你能控制自己的欲望，自然能承载你的魔性的力量。当然，最好去一趟浮屠世界，得到浮屠至宝掌中世界的帮助，比你自己修炼要快无数倍，不然，兴许得几万年你才可能有能力承载力量。”

　　“原来如此！”

　　当日魔化留下的信息，原来就是要强大意志，那就是要增强精魂，圣主已然走过这一步，想必他所说的几万年没有夸大，这浮屠世界一行怕难免了。

　　刁天此刻知道自己的命运，不管自己是不是真正的魔种，天外天的人肯定宁杀错也不会放过，而连圣主一般的实力都只能保住他的女儿，刁天难免对前途感到迷茫，没有实力，若自己的身份暴露，那才是真正的灭顶之灾。

　　为了消除这样的隐患，刁天就不得不把一些事提前，比如杀佛皇跟王天凌。

　　这两人是地尊仙界为数不多的知道刁天底细，又可能有泄露出去的人，但刁天手上有王天凌的把柄，至少王天凌不可能将刁天的身份说出去，与王天凌的关系很简单，彼此都握有致命的秘密，彼此都不能出卖，但刁天如今的势力，已经不是王天凌所能利用的，显然王天凌对刁天起了杀心，若有绝对的把握，他一定会杀死刁天，正如刁天也会如此对他。

　　而若彼此都能保持平衡，那可能相安无事很长一段时间。

　　所以，王天凌不在刁天急迫要杀的人的名单中，但佛皇不同，当初佛皇不可能想到刁天能发展得这么迅速，以刁天的估算，佛皇的势力应该远远不及刁天，虽然他修炼万世不灭金身，除非仙主不能杀他，但刁天有李天这个仙主分身，杀佛皇已经不在话下。

　　因而，这一刻刁天脑中想的，便是先清除这个隐患。

　　“不知道圣主能否帮我个忙。”放着圣主这么强大的人物不用，不是刁天的风格。

　　圣主带着笑意道：“你想杀佛皇跟王天凌？”

　　刁天惊讶道：“你怎么知道？”

　　“你的一切都是佛皇告诉我的，当你知道魔种真正的秘密，这两个人，你肯定要杀。”

　　刁天试探的问道：“那圣主是愿意出手？”

　　“不。”圣主摇头道：“你不觉得奇怪，佛皇那种小人物，我怎么会去找他？至于王天凌，不如留着他的命，让他帮忙寻找万劫不坏神铠的部件。”

　　“王天凌要找万劫不坏神铠你也知道？”

　　“只要了解你的底细，不难猜。”

　　刁天无奈的干笑两声，又道：“话说回头，你又怎么会去找佛皇？莫非……”

　　圣主点了下头：“没错，他也是魔种，很讽刺是不是？”

　　“那他更该死！”刁天眯起眼，冷声道。

　　圣主道：“我不帮你，是因为你还没能力杀死佛皇，你不觉得万世不灭金身跟万劫不坏神铠颇有点类似吗？他觉醒的程度，不会比你低，且修炼此仙法，不用多久，他就能跟魔性融合。”

　　刁天一惊：“你的意思，我不是他的对手？”

　　佛皇了解刁天的底细，也就明白，刁天一定会去杀他，佛皇若真与魔性融合，拥有圣主这般，哪怕一半的实力，他都不可能留着刁天这个隐患。

　　“放心，我不会让他杀你。”

　　“为何？”

　　圣主带着感慨的语气道：“我不会让魔族在我面前自相残杀，死的人足够多了。你想杀佛皇报仇，除非有一天你比我更强，同样的，佛皇要杀你，除非他比我强，否则，你们任何一人动手，我就废了谁。”

　　“看来，你所说并非全部。”

　　圣主耸耸肩：“等你觉醒，也许你就知道了。”

　　“那么再问一句。”刁天严肃道：“我的后代，真的会传承我的魔性？”

　　圣主点了下头：“尽管你还没觉醒，但你不是摩阿祭祀而成的魔，便是秉承远古魔气而生的魔族，魔族的血液能盖过除神族之外的任何种族，所以，除非你与神结合，否则，后代必然是魔族，自然有魔性。”

　　“也会如我这般失去理性？”

　　“当然不会，否则，远古魔族早就混乱了，你之所以魔化时会失去理性，只不过是你意志无法控制自身力量，但你拥有庞大的力量时，内心的欲望就会被无限放大，实则，魔化的你只是被欲望驱使，而你的后代，一出生就已经魔化，只不过心中没有任何欲望，有足够的时间去适应属于魔族的力量，待长大，当然也不会被魔性驱使。”

　　“那还好。”尽管暂时不能传承子嗣，但知道将来自己的孩子不用跟自己一样背负着失去理智的命运，刁天的心情还是舒畅了一些。

　　圣主挥了挥手，然后消失在夜空中，只留下一句话：“什么时候要去浮屠世界，你就再到此地来，我送你过去。”

　　“好。”

　　刁天点头应下，心中却对圣主的话充满怀疑，这浮屠世界一行，真是为了能够增强意志，又或者，是圣主怀中某种目的要刁天过去呢？

　　但不管怎么说，圣主已经成功的让刁天将浮屠世界搬上行程。


第六百一十一章 圣主的安排

　　圣主离开，刁天来到仙府之中，僵皇义等人便围了过来，都知道刁天去见那个可怕的人，也都为此少不了一些担心。

　　刁天将与圣主之间的谈话说与众人听，随后道：“圣主此人令人难以捉摸，一出现，便导致厉家的覆灭，地尊仙界恐怕为此不会平静太久。”

　　僵皇义道：“我看未必，这取决于圣主的态度，有罪佛出手，厉家灭亡已无悬念，灭一个掌权家族，扶持商盟，或许，圣主是想地尊仙界长久平静，所以做一个小小的洗牌，将可能的暗流全部洗清。”

　　“舅舅为何如此说？”

　　“因为圣主的实力，既然无天仙儿有高阶仙主的实力，圣主应该已经超越了地尊仙界的极限，只是他用某种方法，不被地尊仙界排挤，这么说，地尊仙界无人能对付圣主。那圣主为何不将灭魔种有关的所有人全部杀死，而只是灭一个厉家？”

　　僵皇义稍作提醒，刁天也醒悟过来：“没错，以圣主的力量，对付地尊仙界，甚至真仙界的人，应该都绰绰有余，他所担心的只是天外天而已，虽然圣主没说明白，但从种种迹象看来，天外天的人恐怕极难下到下界，他未必需要过于担心，不然，他应该不会在大哥的婚姻上把厉家家主送来，那么，假设他不担心天外天发现他，他又有什么顾虑？”

　　僵皇义点了下头，笑道：“他便是没顾虑，所以这么明目张胆。那为何不把别的参与魔种的势力灭掉？灭厉家扶持商盟，商盟与他有同样的敌人，而商盟势弱，需要大量的时间来发展，若没外在力量逼迫，商盟就不会掀起战争，而会致力于维持和平。”

　　“是啊。”刁天道：“若不是罪佛出现，无天仙儿打辽家，圣主降临这些外在力量，我宁愿偷偷发展，也不愿这么快崛起，而今这些外在力量都没了，我们发展前景这么好，又何必急于一时，去挑战别的势力？如此，王天凌要寻找万劫不坏神铠，也会偷偷发展。佛皇肯定不会动，其余掌权家族被我们拉下水，暂时忌惮我们，而等厉家被灭的风波过去，他们只会承认我们，不会跟我们过不去，地尊仙界就会长久平衡，继续我们没来地尊仙界之前的局面，甚至更平静，只是，圣主营造这样的局面，目的是什么？”

　　“你不是要去浮屠世界吗？”雪宸接口道：“是不是圣主在给你时间，让你去浮屠世界？只有商盟在地尊仙界站稳，且无危险，你才能放心离开。而圣主的敌人，始终只有天外天那些害得他家破人亡的凶手，其余他根本不看在眼里，他一个人对付不了天外天，所以，他需要帮手，而能帮他的，无非就是魔种，你，佛皇，仙儿。仙儿是他女儿，已与他同一阵线，所以他才要平息你与佛皇之间的仇隙，给佛皇强大的时间，也给你发展的空间，若你们两个都有圣主一般的力量，也许，你们就有机会对付天外天了。”

　　“应该便是如此。”刁天苦笑道：“看来，我是不得不去浮屠世界了。”

　　雪宸挽起刁天的手臂，柔声道：“别苦恼，我们都明白，我跟彩风姐几个，也不是一定要绑着你，修炼的日子还很长，你心中不要觉得亏欠我们什么，若这么想，只会给彼此造成压力，不是吗？”

　　“嗯。”刁天重重点头，他心中的确很是愧疚，来地尊仙界，分离这么多年，又聚少离多，现在又要去更遥远的浮屠世界，刁天觉得对不起这些爱他的人。但有雪宸这么说，以及蓝彩风，星月儿等肯定的眼神，刁天心中随即释然，不管如何，都要增强自己的实力，保护这些爱自己的人。

　　刁天决定要去浮屠世界，商盟的方向也随即要做出改变，众人也就开始商议接下来该如何走，激进的发展已经没必要，稳定及巩固才是目前最需要的，这些交由僵皇义去做决定，因为刁天离开，商盟掌舵的重任，就该落在他跟李协身上。

　　刁天则走到一旁，来到天煞手套吸收仙灵晶的地方，请舟神出来，既然决定要去浮屠世界，自是要问一问，浮屠世界到底是怎么样一个世界，也好有个底。

　　“小子，这次我跟万劫都不能跟你去了。”舟神出来第一句话，却是如此。

　　“为何？”

　　“浮屠世界的炼器水平比天外天之外的任何世界都高出许多，当中不乏炼器大师，对灵器极为敏感，甚至能透过你的储物戒指感知我们的存在，我们跟着你，只会给你带来灭顶之灾。”

　　刁天想到浮屠宝塔，这件宝物就有其神奇之处，虽然没什么威力，但长久以往，却能早就一个超级强者出来，地尊仙界及其他世界，恐怕炼制不出这样从根本性让灵器主人强大的灵器。

　　“那你们的打算？”刁天问道。

　　舟神道：“我们就待在仙府中，免费帮你守护仙府吧。”

　　“我的仙府也带不过去？”

　　“那倒不是，只不过，以你的个性，你不会不给你的亲友留个避风港。”

　　刁天呵呵一笑：“那倒是，仙府我不打算带去浮屠世界，仙府令牌也会暂时给我舅舅。那么，浮屠世界是怎样一个世界？”

　　“你可以把浮屠世界理解为三层世界，浮屠七级天，为上层世界，生活着浮屠世界称为神的修士，实则就是修士的世界罢了；同样，浮屠黑狱，即为下层世界，生活着魔，而中间浮屠凡间，便生活着普通人。浮屠世界的神与魔都不是真正的神族跟魔族，只是一种称呼，不过，他们的实力划分与远古神魔是一样的，只是实力上无法相比而已。”

　　顿了一下，舟神继续道：“浮屠凡间，实力大约是妖界的修炼者的程度，而浮屠神魔，自上而下，分祖，尊，皇，帝，天，虚，地七层境界，其天神天魔，便有你如今的实力，但肯定不是你的对手，帝级则如高阶仙主，却是你远远无法企及。但你必须小心浮屠世界的灵器，他们的灵器，多是任何人都可以使用，就好像浮屠宝塔这种至宝，只要是修士都能使用。换句话说，就算地魔地神，手上有超级灵器，未必不能把神帝魔皇之流秒杀。”


第六百一十二章 量身定做灵器

　　“帝级是高阶仙主级别，皇尊祖则更厉害。”刁天苦笑起来：“那浮屠至宝掌中世界，不会在祖神或者祖魔手中吧？”

　　“那我可不清楚，掌中世界我也没听说过。”

　　“我知道。”天煞手套道：“掌中世界我倒是听说过，据说许久之前，有一位祖魔想飞升天外天，但被天外天之人打了下来，拦截祖魔的人实力并非很强，没能把那个祖魔杀死，为此那个祖魔忿忿不平，却也感受到天外天的实力，因此，他另想办法，创造了一个掌中世界的灵器，据说此灵器可以自由出入天外天而不会被拦截。”

　　“自由出入天外天？”刁天眉头一皱：“这跟增强我的精魂有什么关系？”

　　“这我就不清楚了，只是传说。”

　　“那么这件灵器现在在哪里？”

　　“消失了，传说那个祖魔利用掌心世界到了天外天入口，很不幸的遇到帝师，被一掌拍死不说，连掌中世界也不知被打到何处，不过，也有传闻掌中世界并没那么神奇，而这件灵器还在那个祖魔的遗迹当中。”

　　“帝师？”刁天还记得，当初自己得到九龙尊皇功之时，就看到过九龙飞天的景象，而远古九龙之所以会变成残魂，就是被帝师打的，不禁好奇：“你知不知道帝师是谁？”

　　“当然知道，天外天首席执法上师，天外天主宰之下三大高手之一，负责阻止所有想飞升天外天的身带魔气的人物。”

　　“看来天外天是一个完全封闭的属于神族的净土了。”刁天眉头皱了起来：“如果说掌中世界不知所踪，浮屠世界强者无数，我倒得考虑去不去浮屠世界了。”

　　“小子，你还看不懂吗？掌中世界恐怕另有玄机，也许真是去天外天的钥匙也说不定。实话告诉你，我也能去天外天，万劫也可以，不过，要带你们这些充满魔气的人物，就有点困难了，一个也许还有办法，但显然圣主也想去天外天，这样说来，他估计就是想借助掌中世界去天外天，如今就是给你营造一个和平的地尊仙界，让你有足够的时间去帮他找掌中世界，你若不去，就不担心他用别的激进一点的办法？”

　　“这……”舟神所说，的确也有可能，而刁天也不得不考虑，若这真是圣主的目的，不遂他意，他暗中做点手脚，那就不是这般和平的促使刁天前往浮屠世界，而其余手段，对刁天恐怕都是一种损失。

　　“别这啊那的，你不如看看厉家被灭之后的局面，如果跟你们推测的一样，圣主的目的就八九不离十了，那你也可以安心去浮屠世界，至少，圣主营造这样的局面，就一定会保商盟平安，我敢肯定，他绝不会愿意看到商盟出什么事，而你回来跟他反目成仇。”

　　刁天也觉得舟神说得有道理，便点了下头，看看接下来的局势如何。

　　北天那方，有罪佛出手，加上十来个家主坐镇，厉家被灭毫无悬念，慕容圣严也带着天帮接管了属于厉家的所有资源，包括厉家历年来积存的仙灵晶及宝物，还有厉家所掌控的北天的学院学府权力，随后刁天派了霍正天前往当北天齐贤学院副院长，又认命天帮一些成员，成为北天各学府校监等职务，到完全控制厉家曾经拥有的权力，商盟坐稳北天掌权家族，已经是三个月之后的事了。

　　“想不到厉家的储藏这么丰厚！”

　　刁天跟自己一帮亲友，以及罪佛，水洛尘，慕容圣严三人站于厉家宝库门口，看着里面的珠光宝气，不禁感慨起来。

　　慕容圣严道：“老大，已经全部轻点了，厉家拥有矿脉二十三条，储存仙灵晶七千九百万黑晶，有十品仙器七百五十二件，十一品仙器二十一件，十二品仙器两件。其余炼器材料，奇物灵药无数，这是清单。”

　　“把清单给我舅舅跟李大哥过目，以后我舅舅跟我大哥负责商盟一切，包括天帮，当然，其他人的命令，也是我的命令。”

　　“是，老大。”

　　水洛尘道：“厉家的灵器给我，怎么样？”

　　如今的局势已经逐渐清晰，刁天也有去浮屠世界的念头，当然还想挑一件强大称手的灵器，何况，商盟其余人也需要灵器，怎么能让水洛尘把厉家灵器全要了？但水洛尘开口，肯定有其道理，刁天便问：“师姐要这些灵器做什么？”

　　“研究啊，厉家的灵器都不是出自我手，别人的阵法缔结方法，攻击防御变化构思，材料结合等等，对炼器师来说，都是难得的宝物，反正厉家这些灵器，你们暂时都用不了，干脆给我拆了研究。”

　　“你说拆了？”刁天双目一睁：“那不是全报废了？”

　　“也不会，至少材料是保存下来。”

　　“那不行。”刁天直摇头摆手，这简直是暴敛天物。

　　水洛尘嘿嘿一笑：“你把厉家的灵器给我，我为你量身定做一件超级灵器，不但能随你力量强大而强大，而且能让你现在就使用。”

　　“也不行……”

　　“以后再为你商盟的人每人量身定做一件。”

　　“成交！”刁天等的就是水洛尘这句话，他没办法把水洛尘绑在商盟，毕竟是师姐，有绝对的主动权，但这不代表刁天不能耍点小把戏。

　　比如他提议来看厉家的宝库，把所有人都叫来，包括水洛尘，要知道，刁天不需要这么做，只需内部分配就可以了。

　　但刁天知道，如果让水洛尘知道厉家有多少灵器，水洛尘一定会心动而提出研究厉家所有灵器的要求，这是炼器师一定会犯的通病。

　　当然，最初提出这个办法的，绝不会是刁天，而是新任李夫人南宫婧婧，别忘了，她也是炼器师，虽然没水洛尘的名气及能力，但有相同的通病，早就跟李协磨耳根，让李协送一些灵器给她，这才让刁天想到这个办法。

　　反正，厉家的灵器，商盟的人的确暂时也都用不了，而有水洛尘量身定做灵器，那效果可就大不相同了。

　　“不知道师姐打算为我做什么样的灵器？”

　　“到时你就知道了，对了，把你用过的灵器都给我，这样我才好做设计。”

　　“没问题。”


第六百一十三章 刁天之翼

　　一切果然如僵皇义预料一般，厉家被灭后，地尊仙界各大家族出奇的平静，一切贸易进行，没人谈论厉家之事。

　　最让人想不到的是，中天的几大家族好像对厉家被灭一事一无所知，并非说不知道厉家被灭，而是当中细节竟没人知道。

　　这根本不可能发生，地尊仙界不是消息闭塞的世界，何况掌权家族。这只有一个可能，那就是东南西北四天的掌权家族，合力封闭消息，而能令这些家族联手，怕有人用随意的言语逼得他们不得不如此。

　　如今中天的家族，在与商盟贸易中，能够打听到他们所知道的，仅仅是商盟与厉家不合，一方灭了对方，取而代之而已。这样的更替，地尊仙界历史上不是没有，也就没人去在意了。

　　如此一来，地尊仙界又恢复了一种如以往的平静，而新兴家族商盟维系各地贸易，也促进了各地交流及感情的加深，要发生重大变故，短时间内怕不可能了。

　　刁天能够想到，这个局面一定是圣主刻意而为，也就让刁天不得不去浮屠世界了。

　　此间，平静的过了六个月。

　　刁天还没去浮屠世界，只因等待水洛尘的消息，而现在，水洛尘终于让轩辕通知刁天，灵器差不多了。

　　水洛尘所炼器的地方，属于厉家的一个天然九龙吞珠炉，据说如何厉害，刁天没了解过，也就不太清楚，但从空中俯瞰，有九条山脉成菊花状分布，中心点是一个火山。在刻意的人为之下，火山口常年喷射着血色的火焰，却没热气透出，完全集中于火焰之中。

　　此刻水洛尘就站在火山口边缘，看着火焰之上，两片刀刃模样的黑色金属片。

　　“师姐，为什么不用天粹紫炎？”据说天粹紫炎是炼器神火，就算要打开大日经比较麻烦，北天齐贤学院里也是有天粹紫炎的。

　　水洛尘道：“炼器不是一种火焰就好，有些灵器需要冷火，有些需要热火，而有些需要冷热交替。又有一些火焰，能赋予灵器特殊的属性。比如这九龙吞珠炉的地心血火，就能让灵器能够汲取被杀之人的血液，再配以我缔结的阵法，就能够让灵器成为某种特别的存在。”

　　“好了吗？”刁天看着火焰中那两片黑色刀刃，却还没看出门道，似乎并没成形。

　　“差不多了，我用你的斋幐炙净袈，金刚降魔杵，混沌元灵珠，天风鬼龙斩以及厉家两件十二品仙器的材料，为你特别炼制了一件十二品仙器，十二品仙器其实已经超越了仙器的范畴，要成器，需配合天时地利人和，人和便是你的鲜血跟精魂，地利则是这九龙吞珠炉，而天时，我已算到，再过一会，将是地尊仙界万年一次的血日，借血日之光，可成灵器。”

　　“原来如此。”

　　刁天跟着水洛尘抬头看着天空，随即就感觉到一股阴寒的类似魔气的气息，但不是魔气，魔气是纯粹的阴寒，而这股气息，还带着烈焰般的暴戾，可称之为煞气。

　　又见天空白炽的太阳，渐渐变得暗淡，像日蚀一样，天空也随之暗下来，犹如白天进入了黑夜，而暗淡的太阳，又逐渐泛出一种血红色的光芒，让整个天空像血海一样阴森，天之下万物，犹如洒了鲜血一样诡异。

　　“就是现在！”水洛尘道：“将你的鲜血洒到灵器之上，再分离一点残魂与灵器融合，不需要多，一滴一点。”

　　刁天立即照办，弹了一滴血液到灵器上，又分离出一丝残魂，融入灵器之中。

　　水洛尘当即双手比划，一个个阵法的光影随着她双手舞动而不断形成，又不断被打入灵器之中，又见水洛尘右手一引，天空的血日射下一道红光，落到灵器之上，被完全吸收。

　　而此时，红日的红光渐渐退去，太阳恢复白炽，天空恢复清明，就听见水洛尘一声低喝，手一指，呼的一声，那两片黑色刀刃发出龙吟一般的啸声，随即冲天飞起，模样渐渐变化，形成一对翼展达二十米的黑色翅膀，直冲天际。

　　“成！”

　　水洛尘又低喝了一声，天空忽然风起云涌，煞气弥漫了整个天际，令刚刚恢复清明的天空又一片昏暗，犹如进入夜晚一般。

　　而黑夜之中，一对黑色的，却散发着血色光芒的翅膀缓缓的降落，无尽的煞气，便是从这翅膀中散发。

　　看着这对翅膀，刁天有种血脉相连的感觉，好像已经认主了的灵器一样。

　　“还不收了灵器。”水洛尘道。

　　“好！”

　　刁天心念一动，这对黑色翅膀以刁天都难以捕捉的速度飞降，直接缩成光团，没入刁天眉心，又呼的一声，刁天背后张开一对翼展达二十米的黑色翅膀，像鹰的翅膀，每一根羽毛都如此分明，只不过是黑色的金属质地而已。

　　“这太……”刁天震惊的无法言语，因为他已经与这件灵器完全认主，也完全的明白这件灵器有多强大！

　　噌……

　　刁天双手一握，翅膀上飞出两根羽毛落到刁天手中，化为两把三尺长剑，呈血红色，质地如玉。

　　两把剑不仅仅散发着煞气，更有股寒气，温度竟不亚于玄灵冰炎，更可怕的是，这对剑似乎牵引着四周生物的血液，只需挥剑，就能令人血液干枯而死。

　　一旁水洛尘道：“这对嗜血魔翼，拥有天风鬼龙斩一般的威力，可以令你的速度达到低阶仙主的程度，你怕得有很长一段时间适应低阶仙主的速度。同时，可以散成十万羽刃，每一把羽刃都能附带玄灵冰炎并且有吸血的特性，基本被羽刃插入体内就没多少生存的可能了。而防御方面，嗜血魔翼可以全方位将自身包裹，一般的十二品仙器也破不开，同时包裹自身时，会形成一步登天阵，只要你想，你的身体可以类似仙府般在十米范围内瞬移一次，不但可以躲过致命攻击，甚至成为反击奇招。除此之外，还有嗜血对剑，挥动对剑，可以牵引百米范围内的生物的血液并将之冻结，乃是隔空杀人的利器，且有羽刃的特性，被砍中基本无救。同时，这件羽翼相连的地方有一颗混沌元灵珠，如今颜色透明，吸血越多，颜色完全变成红色，便是这件灵器晋级之时，怎么样，这对嗜血魔翼不赖吧。”

　　“简直叼暴了！不不，不能叫嗜血魔翼，从此，它应该叫刁天之翼！”


第六百一十四章 浮屠世界

　　一件好的灵器，可以让你如虎添翼。

　　这据说是浮屠世界对于灵器的认知，而刁天还没去浮屠世界，已经深刻的感受到这点。

　　得到刁天之翼，刁天的实力直接比肩低阶仙主，原本还不是四叶艳的对手，但有刁天之翼，刁天感觉自己已经有了秒杀四叶艳的可能，当然，必须要秒杀，四叶艳手上的天外无神更为变态，不秒杀她，被她复制刁天之翼的能力，那根本没法跟她打。

　　这只是打比方，刁天不可能跟四叶艳打，也没去找他切磋，此刻，他正在梦都十万米高空。

　　地尊仙界局势已经完全稳定，平静得不可能出现一点波澜，显然这些都是圣主刻意而为，也就令刁天前往浮屠世界成了必然。

　　如今一切准备就绪，与雪宸等人温存之后，她们也都能理解刁天，再无后顾之忧，又吩咐轩辕，想办法到恒河末端寻找烈焰焚天诀的下半部份，刁天便可以身无旁顾的前往浮屠世界了。

　　一股黑烟卷起，圣主出现在刁天身前：“准备好了？”

　　“我怎么回来？”

　　“只要你拿到掌中世界，必然可以从浮屠世界回归，否则，你只能自己想办法了。”

　　刁天心中不禁有些不爽，道：“这样说，掌中世界果然是一件可以通往天外天的灵器，你为何不自己去拿？凭你的实力，比我去拿更靠谱。”

　　圣主摇了下头，道：“不，掌中世界的确可以强化你的精魂，增强你的意志，让你有机会承载魔化后的力量。当然，掌中世界确实也能够直接前往天外天。而我不去拿，是因为真仙界的真仙可能会发现地尊仙界的变故，而真仙有办法联系天外天，没有我在，你的人在地尊仙界十分危险。你必须明白我对你的好意，我想报仇，单凭我个人的力量还做不到，所以需要你的帮助，哪怕让你比我更强大，我也会不遗余力的去做，你明白吗？”

　　是不是这样，刁天无法从圣主真诚的语气中辨别真伪，但既然决定要去浮屠世界，也就不管那么多了。

　　“你可知道掌中世界的确切位置？”

　　“不清楚。”

　　“那送我过去吧，还有，帮我照顾商盟的人。”

　　“好。”

　　圣主取出一把一尺长的小刀，呈七彩颜色，但气息普通，感觉上就是一把普通的只是颜色较为好看的刀。

　　但刁天却从舟神那了解到，浮屠世界是所有世界中最为奇特的一个世界，别的世界，空间是往上发展，与实力成对比，可以看成是金字塔结构，实力越强，越靠近顶端，越靠近这个世界的临界。

　　但浮屠世界不同，它的世界模型如同空竹，两端大，中间细，这样的构造，让浮屠世界处于两端拉扯的力量当中，你实力强到这个浮屠世界的临界，不会像别的世界一样，因为朝一个方向发展，最终与这个世界的排挤力同个方向，而被抛出这个世界。在浮屠世界，你不止受到排挤，还受到反方向的拉扯，这意味着，不是实力达到临界，就能够超脱浮屠世界。

　　而由于浮屠世界两端太大，相互作用下形成极大的防御力，几乎无法破开空间而进入浮屠世界这两端；至于中间，属于凡人的世界，只是在两端作用下，你压缩实力进入其中，就会受两端拉扯而暴死，若不压缩实力，又无法进入凡人世界。

　　这样的矛盾，让浮屠世界与外界几乎隔绝，外界也基本无法进入其中。

　　但显然圣主这把小刀有此能力，他甚至没叫刁天压缩实力，这让刁天有些好奇，甚至想，如果拿这把小刀，是不是能从浮屠世界中出来，而不需要找到掌中世界或者别的方法？

　　圣主用小刀虚划了一下，身前裂开一条黑色的缝隙，又见他手中的小刀化为光点消失。

　　“这是空间壁之刃，可以破开任何空间，不过，前往天外天的话极容易被发现，而且，是一次性的，所以你去浮屠世界之后只能靠自己。”似乎看出刁天在觊觎这把小刀，圣主做了解释，然后道：“进去吧，一切冥冥中自有定数，你一定会找到掌中世界，若迷茫，顺着感觉走。”

　　刁天耸耸肩，不再多说，一步踏入黑色缝隙之中，眼前一晃，已经来到另一个世界之中。

　　第一感觉，这是一个与妖界几乎没区别的世界，抬头是蔚蓝的天空，白炽的太阳，远望是山川河流绿野黄沙，不远处，还有属于人类的聚集地——一个规模不大的城池。

　　刁天便站在一个山峰上，四下无人。

　　“看来这里是浮屠凡间。”刁天能感受到大量普通人的气息，而远方城池，一个像样的高手都没有，甚至妖界的圣者级的高手都没有，只可能是浮屠凡间。

　　“出来。”

　　刁天眉心飞出一朵冰蓝色火焰，火焰逐渐变大，化成李天模样：“我去寻找地方修炼，本尊小心。”

　　刁天点了点头，便见李天飞走。

　　有李天在，刁天的安全可以得到更大的保障，这不是说李天可以保护拥有刁天之翼的刁天，而是遇到性命危险，与李天处于同一世界，刁天可以随时放弃本尊，而借李天重生。而且，刁天如果在浮屠世界修炼出不灭心火，还能与李天融合，成为真正的低阶仙主，实力也能大幅度增加。

　　“这还真是一个奇怪的世界。”刁天没有压缩实力，却感觉不到一点排挤的力量，这样一来，浮屠七级天的神或者浮屠黑狱的魔都能随时进入凡间。

　　脚下一点，刁天已飞向肉眼能望见的那座小城池，先看看浮屠世界凡间人情，再做一下打探，才有可能有掌中世界的消息。

　　这座城池叫“天理镇”，从城门的石匾上的字可以看出，浮屠世界用的文字跟妖界及地尊仙界是没区别的，想必语言也是一样。

　　走入其中，步行于连接城门的街道上，看着两边的地摊，一切都跟妖界相差无几，刁天有种旧地重游的感觉，一下子也放松心情，准备找一家酒楼，试试浮屠世界的风味。

　　“站住！”

　　一声急叫之后，一个人跑到刁天身前，看此人衣着破烂，蓬头垢面，有些像个乞丐。

　　“小友，老夫看你骨骼惊奇，天赋异禀，乃是千年不遇的练武奇才，若能得到老夫指点，必能一飞冲天一鸣惊人。遇到老夫是你的幸运，不过，还是让老夫摸摸你的手骨，确定是否如此，再给你指点。把手伸出来吧。”


第六百一十五章 消失的真言灵戒

　　骨骼惊奇，天赋异禀？

　　刁天有些哭笑不得，没想到自己到浮屠世界，神还没遇到，神经病倒来了个。

　　正要不作理会，刁天却惊讶的发觉，眼前这个乞丐模样的老头，竟然有着圣者的实力。

　　尽管他极力的收敛自己的气息，但这么近的距离，刁天不可能感知不出来，相反，这老头就不可能感知到刁天半点修士的气息，只会把刁天看成普通人。

　　这一下，刁天就不认为这老头是神经病了，而是凡间的绝世高手，只不过装疯卖傻而已，但刁天不得不佩服这个老头的眼光，还能看出他骨骼惊奇，需知道，刁天收敛了气息，在老头眼里应该是最普通的凡人，不会显露半点不平凡，这老头能看出刁天的不平凡，有门道呢。

　　这倒让刁天有些好奇，便故作惊讶道：“当真？”

　　“老夫从不骗人，还不把手伸出来。”

　　“好吧。”

　　刁天将右手伸出去，老头摸了几下，又道：“另一只手。”

　　刁天微笑着又伸出左手，眼神有些戏谑，老头感受不到刁天的气息，但肯定能摸到刁天坚硬得堪比十一品仙器的骨骼硬度，不知道会有多震惊。

　　老头又摸了几下，随即摇头：“看来老夫错了。”

　　老头摇着头，转身离开，还感叹着：“以为遇到奇才，原来是废材，哎，普天之下，就没有一个人奇才能让老夫遇到吗？”

　　刁天呆呆的看着老头远去，待回神，忍不住就一声破骂：“佛主的妹妹，王八羔子，还装高深，老子的惊奇你都摸不出，娘的，还以为什么绝世高人，真的是神经病。”

　　刁天真是有点哭笑不得，随即尴尬的摸了摸光头，见不远处有一家酒楼，便朝里面走去，一个小二哥上来招呼，刁天随意选了张无人的桌子坐下，便问：“小二哥，这酒楼收什么财物？”

　　“当然是仙灵晶啊。”

　　看来浮屠世界也用地尊仙界一样的晶石，而且连凡间都流通。

　　“哦，那你们的特色菜，全给我上一份，这是给你的。”

　　刁天正要取几颗黄晶给小二哥当小费，心神一动，脸却一黑。

　　他的左手手指上，竟然没有真言灵戒！

　　“什么时候？”

　　刁天竟然没感觉到自己手上的真言灵戒不见了，更不知道什么时候不见的！

　　难道穿梭到浮屠世界时，真言灵戒丢失在时空的通道中？刁天不禁心头一凉，真言灵戒丢失，里面的大日经，九龙尊皇砚等重要物品可就都没了！

　　“不不，还有一个可能。”

　　刁天想到刚刚遇到的老头，尽管不认为那老头可以顺走他的真言灵戒，毕竟实力相差太多，就是一个低阶仙主，都不可能神不知鬼不觉的偷走刁天的储物戒指，但无论如何，至少是一个微弱的希望。

　　“希望是你偷的，我佛保佑。”

　　刁天散开感知，很快就捕捉到城郊有那老头的气息。

　　天理城西郊破庙。

　　给刁天摸骨的老乞丐大笑着走进破庙，里面还有一个小乞丐，正在生火烤着什么东西。

　　“爷爷，怎么样？难不成这破地方还能遇到大财神？”小乞丐是个女生，大约十八的岁数，穿着粗布衣，看不出身形，破僧帽下蓬乱的头发以及脸上的污垢掩盖了她的青春俏丽，唯有一双乌黑的大眼睛灵动迷人，见老乞丐大笑着进来，这双眼睛也笑成了弯月。

　　“孙女，大发了这次。”老乞丐蹲到火堆旁，将一枚储物戒指拿出来，竟就是刁天的真言灵戒：“看这货色……”

　　老乞丐说着，晃了下自己的手指上另一枚储物戒指，继续道：“是不是跟爷爷的地神戒有得一拼？”

　　小乞丐眼神一亮：“这破镇还真有大财神啊，爷爷，快看里面有什么，最好有藏宝图，有灵器碎片，嘿嘿，好久没冒险了。”

　　老乞丐带着一种探索发现之前，兴奋而又期待的笑容，双手比划着，右手往真言灵戒上一指，却是脸一黑。

　　小乞丐跟老乞丐同样期待的看着，但见老乞丐神色，不禁一问：“爷爷，怎么了？”

　　“打不开。”

　　“打不开？你的盗神手连地神的储物戒指都能打开，怎么可能打不开这储物戒指？”小乞丐一脸惊讶，随即一惊：“该不会……”

　　“虚神？天神？”

　　“都不是。”刁天的声音突然出现，把老乞丐跟小乞丐吓了一跳，正要逃走，却发觉破庙不知何时结起了一层冰层，散发的寒意，几乎要将他们爷孙二人冻僵，一时间，也就都不敢乱动了。

　　老乞丐横到小乞丐之前，指着刁天道：“你你……你是谁？想干嘛？我告诉你，老夫背景很深。”

　　“行了，别装了，我要杀你们，弹下手指就能让你们变成冰棍。”刁天走到已经被寒意弄熄的柴火边，目光一凝，火焰再次燃起，又见刁天耸耸鼻子，笑道：“在烤什么？闻起来挺香的，正好，我一顿美餐给你们破坏了，坐下来，请我吃一顿怎么样？”

　　“你到底想怎样？”老乞丐护着小乞丐退后几步，目光一直盯着刁天。

　　刁天发觉老乞丐手中多了点什么握在拳头中，不禁冷声道：“别跟我耍花样，请我吃一顿，我不会对你们怎样，当然，你要是觉得想拼一拼，代价绝对会是你跟你孙女的小命。”

　　“爷爷，看他想怎样。”小乞丐比老乞丐还淡定，扯了扯老乞丐的衣角，两人才坐到火堆边。

　　刁天招了下手，将老乞丐手中的真言灵戒招回，同时也将老乞丐拳头握着的东西拿到手中，是一枚黑色的球体，表面长满尖刺，有些像海胆。

　　刁天将那黑球摊在掌心，抛了几下，笑着问道：“这是什么？”

　　老乞丐已经确定眼前之人很强，强得一个眼神估计都能杀死他，因为眼前之人拿他手上的东西，他就一点反抗的能力都没有，但见刁天抛着黑球，眼神充满惊惧的道：“别动，这是暴烈猪的心，震动太大会爆炸的，连地神都能炸死。”

　　“你一个小小的圣……”刁天忽然顿下来，他还不知道凡间修士实力划分是怎么称呼的，便改口道：“如此弱的修炼者，还有这样的东西，看来平常偷了不少啊。”

　　说着，刁天将什么暴烈猪的心扔向老乞丐，惊得他们爷孙二人慌忙的将暴烈猪的心接好，都已经吓出一身冷汗了，但也都明白，眼前之人肯定比地神还强，甚至强很多，不然不会这么不在乎暴烈猪的心。


第六百一十六章 盗神戒

　　“你到底想怎样？”

　　老乞丐被刁天无所谓的态度搞得坐立不安，他偷刁天的真言灵戒已经人赃并获，作为超越地神的强者，就算杀了老乞丐也就这么回事了，毕竟，一个修士的储物戒指通常就是这个修士的全部家当。

　　刁天笑道：“我已经表达了我的善意，你们又何必害怕，要杀你们早就杀了，还是你们偷了我的东西还这么吝啬，连一顿饭都不打算请我？”

　　小乞丐弱弱道：“那我可以拿烤鸟了吗？再烤就老了。”

　　“可以可以。”

　　刁天做了个请势，小乞丐连忙用火堆边的木棍将火堆拨开，露出一片黄沙，在黄沙中挖了几下，挖出一大团黄泥巴，又在被烤得发红的黄泥巴上敲了几下，黄泥巴裂开，一股热气从裂缝中透出，四周当即弥漫着一股浓郁的，却十分清甜的肉香。

　　“嗯……好香。”刁天两眼都直了，连连叫唤：“快打开，是什么？”

　　“馋了吧。”小乞丐一边扒着泥巴，一边得意的说道：“这是我跟爷爷发明乞丐鸟，用翱翔于万米高空的天翼鸟做原料，抹上香料，包上泥巴，能将香料的味道完全渗入鸟肉之中，泥巴又能将鸟肉的肉汁完全的保存下来，嗯……那个美味啊，给。”

　　小乞丐撕了一只鸟腿给刁天，刁天二话不说，立即撕了一口：“嗯嗯！佛主的妹妹，肥美嫩滑香，我就没吃过这么好吃的肉，哈哈哈，好菜要配好酒，来。”

　　刁天将百味酒葫芦扔给两个乞丐，两人也没戒心，反正他们不是刁天的对上，差得太远了，刁天也就不需要放毒之类的东西。

　　老乞丐看来也是好酒之人，立即喝了一口，酒液入口，老乞丐的双眼睁大了一倍：“这这这……香！我这辈子就没喝过这么香的酒，还含有大量的仙灵气，简直无以伦比。”

　　“爷爷，我我，不能独喝。”

　　“给。”

　　“嗯……真的耶，这酒简直是神酒。”

　　“慢慢喝，这酒是喝不完的。”刁天含糊不清的说着，手上动作不停，简直狼吞虎咽。

　　不一会，天翼鸟就吃得干干净净，酒菜之后，三人似乎熟络了一些，小乞丐就问：“你是什么人？是神还是魔？”

　　刁天道：“我叫刁天，不是神也不是魔。你们呢？”

　　“我叫夏雨，我爷爷叫夏山。”

　　“哦，我看你小有实力，你爷爷实力在凡间也算不错，为什么要做乞丐？”

　　小乞丐道：“做乞丐有什么不好的？我爷爷没成为修士前就是乞丐，后来成为修士了，也不忘本，我是爷爷捡的，大小也是乞丐，做乞丐多好，天南地北任我游，想睡就睡想吃就吃，无忧无虑。”

　　刁天看了一眼老乞丐手指上的储物戒指，道：“那么，偷东西也是兴趣？”

　　“当然咯，不是你，我们可不会被捉到。”小乞丐神情有些郁闷，她说得也是没错，能将刁天的储物戒指神不知鬼不觉的偷了，这浮屠凡间，基本不可能有人能捉到这爷孙了。

　　刁天点了下头，又道：“那么，可否告诉我，你们是怎么偷我的储物戒指的？作为人赃并获而我放你们一马的报答，我要你们偷储物戒指的手段。”

　　这才是刁天真正的目的，否则他不会浪费时间跟两乞丐说半天，能偷他的戒指，这当中的手段到底要多高明？这意味着，在刁天身边动用灵力，而刁天全然没有发觉，别说高阶仙主了，就是比高阶仙主更强的存在，都未必能做到。

　　“不行。”老乞丐摇着头道：“你要是大人大量，就放过我们，反正你没什么损失，不然你说要什么，我们尽量满足你，但要偷戒指的手段，我们肯定不能给的。”

　　“是啊，给了你，我们以后就没有看别人储物戒指里的东西的快乐了，别的吧。”小乞丐也是直摇头。

　　刁天微微一笑：“这么说，偷储物戒指的不是手段，而是一种灵器，对不对？”

　　老乞丐惊讶道：“你怎么知道？”

　　“简单，如果是手段，你们为了保命应该会交给我，而从你们言语中所说，给了我，你们就没有了，必然是一件灵器，拿出来吧，刚刚一顿饭吃得这么开心，我不想做出一些破坏这种气氛的事。”

　　“你怎么这样！”小乞丐夏雨一脸的气愤。

　　“如何？”刁天只看着老乞丐，虽没言语威胁，但目光已经说明了一切，不拿出刁天所要，刁天不介意杀人夺宝。

　　老乞丐毕竟也不是雏，他现在面对的局面，要么答应刁天的条件，和平解决；要么，被刁天杀了，宝物一样会被抢，可能还得赔上孙女的性命。

　　无论如何，宝物是保不住了。

　　老乞丐无奈的叹了口气，也许不偷刁天的储物戒指，就不会有现在的祸事了，他还是做了正确的选择，将一枚灰色的毫无光泽，看起来十分不起眼的戒指拿出来，递给刁天：“这是盗神戒，只要被盗神触碰到的储物戒指，暂时都会失去与主人的联系，十分钟后，储物戒指就会出现在盗神戒中。”

　　“爷爷！你怎么可以给他。”夏雨怒意冲冲的瞪着刁天，怕是把刁天恨到骨子里了。

　　刁天却不理会她，别搞得刁天像个恶人，至始至终，他就是被害者，不是他实力强，储物戒指被偷，那简直断了命根。

　　“这么神奇？”刁天惊叹一声，连忙问：“怎么用？”

　　“降服盗神戒的器灵，让它认主就可以。”

　　“这么强大的戒指，你也能认主？”刁天轻易的抹去老乞丐的认主，又十分轻松的让盗神戒的器灵认主，才知道，盗神戒的器灵弱得几乎要崩溃，已经到了死亡的边缘，连忙化开一颗黑晶，用仙灵气将之包裹，然后收到穴位中温养。

　　“怎么器灵这么脆弱？这么强大的灵器，你如此糟蹋？”盗神戒认主，刁天也就知道这戒指到底多强大，这是一种专门偷盗储物戒指的灵器，而盗神戒可以说当中的顶尖神器，任何储物戒指，只要被它碰到，十分钟内都能顺走，不管储物戒指主人多强大，储物戒指器灵多强大，都无法阻止盗神戒的偷盗能力。

　　老乞丐道：“我怕让盗神戒的器灵恢复，就控制不住它了。”

　　“这倒也是。”刁天能够理解老乞丐的做法，这样强大的灵器，其器灵肯定非常强大，反噬主人也有可能，特别是主人是老乞丐这样的弱者，刁天又问：“你如何得到这枚盗神戒？”


第六百一十七章 盗神经的秘密

　　老乞丐也许是怕刁天得到盗神戒后不守信诺，将他们爷孙杀死，所以也不敢做隐瞒，将自己得到盗神戒的经过原原本本的告诉刁天。

　　原来老乞丐曾经是一个落魄的乞丐，一次偶然的机会，他遇到一个垂死的神灵，那神灵留给老乞丐一枚戒指，以及一本盗神经便一命呜呼了。

　　而戒指便是盗神戒。

　　“那神灵的储物戒指呢？”能拥有盗神戒，一定不是普通的神灵，也许是天神，甚至是帝神，乃至更强，而其储物戒指，不言而喻，肯定宝物无数。

　　老乞丐摇了摇头：“他身上的储物戒指就是盗神戒，但盗神戒里面什么也没有，不信你可以搜。”

　　“不用了，我信你。”

　　盗神戒不是什么储物戒指，算是比较奇特的灵器，拥有这种神器的人，怕是偷盗界的人物，这样的人想必不会把身家带在身上，这也让刁天想到，也许还能靠盗神戒找到其曾经的主人，没准能找到他们的宝藏也说不定。

　　只是一个期望，但期望不是很大。

　　刁天又道：“可否将盗神经给我看看？当然，盗神戒是你偷我东西的赔偿，这盗神经，我们可以做交易。”

　　小乞丐哼了一声，气鼓鼓道：“你会这么好心？想抢就全部抢去啊。”

　　“闭嘴！”老乞丐喝道：“我们先偷人家的东西，被捉现成，如今人家完全可以杀人夺宝，没杀我们已经是恩德了，你还能这么说人家？”

　　刁天笑道：“小孩子，无所谓，我说的交易，怎么样？”

　　老乞丐拿出一本书籍递给刁天，道：“给你看，不过，这是改变我命运的东西，希望你记住，但别拿走。”

　　刁天点了下头，不理会旁边气得脸蛋发红的小乞丐，翻着盗神经看了起来，片刻之后，盗神经翻完，刁天眉头却深皱着，摇着头道：“不对，有问题。”

　　“什么问题？”老乞丐不解道。

　　“太弱了。”这本盗神经记载的仙法，威力顶多到地神的境界，这样的境界，与盗神戒的强大功能相差太远，除非盗神戒跟盗神经不属于同一个人创造，才可能有这样的情况，但显然，这两件东西应该出自同一人的手，盗神经是为了偷盗，含有身法，敛气方法，隐身方法以及开启别人储物戒指的手法等等，而盗神戒正好偷盗别人的储物戒指，二者可以说相辅相成，没理由盗神戒这么强，而盗神经又如此弱。

　　“你修炼盗神经，没发觉蹊跷？”刁天又问。

　　老乞丐更为不解：“没有啊。”

　　“肯定有问题。”刁天将感知完全放在盗神经之上，每一页，每一字都仔细的感知，忽然发觉尾页竟然含有微弱的灵力波动，不是刁天这样的实力全神贯注的探知，怕还发觉不了。

　　而刚刚看的盗神经中，便有一门手法是为了解开禁制，而将灵力依附在微弱的灵力波动上，以求让禁制显露出来的手法，刁天当即使用刚刚学来的手法，将仙灵力打入盗神经尾页中，便看见盗神经泛起光芒，浮到半空，光芒又汇聚成一个人的影像。

　　残魂？

　　不，仅仅是影像。

　　刁天没有感受到人影太大的灵力波动，只是一段影像而已，旁边老乞丐却惊呼道：“这……这是当初给我盗神经跟盗神戒的神灵。”

　　见此人影像之人，刁天早有猜测，可惜无法从影像判断这个神灵的实力，听那影像说道：“有缘人，你能发现盗神经的秘密，说明你已经修炼了盗神经，却达到地神的境界，有资格成为盗神门传人，若你愿意成为盗神门之人，便三跪九叩，以鲜血洒于盗神经之上立誓永不判出盗神门，遵守盗神门门规，即可得到盗神门的传承。若不愿意，则将盗神经传与有缘人。”

　　神灵说到这里，便没继续开口，看起来在等什么，刁天看向老乞丐，道：“你若愿意，就照影像所说，应该有下文。”

　　老乞丐连忙跪下去，磕头之后，又以鲜血洒到盗神经上，才听神灵继续道：“你既然成为盗神门传人，我便是你的师尊。盗神门一师一弟子，传承九十五万年，只有一条祖训：盗尽天下物，财不可露眼，你需谨记。看到此影像，你也应该明白，为师已经是个死人，你无需为为师报仇，但为师已无法再教授你什么。你所学盗神经不过是盗神门入门神法，真正的盗神经，藏于为师的藏宝之处，为师藏宝之处，便在浮屠七级天黑风山烈焰潭底，盗神戒便是藏宝之处的钥匙，待你寻得藏宝之地，便可知道我盗神门一切规矩。”

　　说到此，神灵影像消失，但盗神经却化为光芒，射入老乞丐眉心。

　　“盗神宝藏……”

　　刁天目露精光，而小乞丐夏雨已经跳了起来，一脸兴奋的大叫：“宝藏，太好了，可以去冒险了，我最喜欢宝藏了。”

　　老乞丐倒是没兴奋过头，反倒是神色极其复杂，最终是一声叹息，只能说有缘无份，如果他能早点发现盗神经的秘密，那盗神宝藏就是他们爷孙的了，现在兴奋个什么劲？盗神经秘密是刁天发现的，宝藏钥匙盗神戒又在刁天手上，跟他两有啥关系？

　　老乞丐连忙将兴奋过度的小乞丐拉到身边，瞪了小乞丐一眼，然后看着刁天，道：“我们不会说出去的。”

　　宝藏什么的，老乞丐就不敢觊觎了，他怕的是刁天杀人灭口，一个神灵的宝藏，让人起杀心是正常不过的事，但从刁天的表现看，老乞丐还是抱着希望。

　　“放心，我不会杀人灭口，我要你们跟我去寻宝，得到宝物分你们一份，同时，真正的盗神经给你修炼，你才是盗神传人。”

　　“当真？”老乞丐睁着双眼，一脸不敢置信。

　　“我有必要骗你们吗？你不觉得把你们都杀了更省事？不过我是一个很公平的人。”

　　是啊，根本没必要骗我们。

　　老乞丐跟小乞丐皆是激动万分，小乞丐看刁天的眼神，顷刻就没那么怨恨了。

　　刁天微微一笑，报仇君子姿态，实则心中也郁闷，与这两乞丐非亲非故，盗神宝藏看起来也让人心动，最好的做法就是杀人灭口，反正这两乞丐的实力也帮不了半点忙，只可惜，盗神经化为光芒没入了老乞丐眉心，这样的变化，让刁天无法确定盗神宝藏是不是只要盗神戒就能打开，还是必须要这个盗神传人亲自去打开。

　　若是后者，等刁天找到宝藏，岂不是空欢喜一场？无奈之下，才只能带上两个乞丐。


第六百一十八章 问路

　　盗神宝藏在浮屠七级天黑风山烈焰潭底。

　　要找盗神宝藏，就得先上浮屠七级天。

　　这就是让刁天苦恼的事，就老乞丐夏山所说，浮屠凡间要飞升浮屠七级天或者浮屠黑狱，就必须修炼神法或者魔功，达到地级，自然会受上下两界的力量牵引，从而飞升对应的世界。除此途径之外，夏山也不知道有什么别的方法。

　　“这么说，不找到别的办法，盗神宝藏就没希望了。”刁天跟夏家爷孙还在破庙中，为此事苦恼着。

　　夏山表示不解：“刁先生的实力，还无法飞升浮屠七级天？”

　　“我的事你别问，想想别的办法上浮屠七级天，就算我能去，你们呢？”刁天真想抛下这两个非亲非故的累赘，问题是盗神的宝藏又这么诱人，想想一个强盗的宝藏，那得多少宝物啊，没有夏山，万一打不开怎么办？难道还回来找夏山不成？第一次遇到是缘份，再去找就是大海捞针了。

　　夏山摇头道：“我也不知道有什么办法，也许可以去问问道教佛教的教主，他们知道得多。”

　　“那就去佛教吧。”

　　“其实道教比较随和。”

　　刁天摸了下自己的光头：“听过和尚不进道家坛吗？”

　　浮屠凡间跟妖界的确很像，也是人间皇帝掌管凡人，不过，皇帝不是至高权力的象征，教派的教主才是。凡间有道，佛，邪，魔四类教派，道教佛教修炼神法，以求飞升成神；魔教邪教修炼魔功，更向往浮屠黑狱无拘无束的世界。

　　当中佛教最强教派为大圣佛教，但听了夏山关于凡间的一些说法后，刁天决定前往魔教的最强教派——日月魔教讨取前往浮屠七级天的办法。

　　“为什么不去佛教了？魔教都不讲理的。”夏雨好奇的询问刁天。

　　刁天笑道：“去佛教，难免要威胁他们，恐怕还得开杀戒，去魔教就容易多了，做个交易就行。不是说，魔教更懂得审时度势吗？”

　　日月魔教位于普罗山，在这座石山之上，远远就能看见尊贵的黄金色调的建筑，偶尔闪来一道耀眼的彩光，更添了几分奢华的气息。

　　魔教可不是都要在阴暗的地方，相反，浮屠的魔教更懂得享受人生，相比道佛二教的简朴低调，与他们势不两立的魔教，可就气派得多了。

　　刁天没直接飞到日月魔教的主要建筑中，而是带着夏山夏雨落到普罗山的魔教山门前，直接往上走，只因他感觉到日月魔教的主殿中，有两股不弱的气息，一股至少有虚级，另一个稍弱，只有地级，但都不属于浮屠凡间。

　　浮屠七级天的神跟浮屠黑狱的魔可以随时来凡间，就如同刁天到浮屠世界，没有感受到世界的排挤力一样，可以猜测，里面应该是两个魔。

　　所以刁天选择走上去，免得被这两个魔发觉他直接飞下去，就太失礼了，咱可是要去做交易的。

　　“咦，他们没看到我们？”夏雨好奇的看着把守魔教山门的教众，手在他们眼前晃动，几个教众却视若无睹，好像他们眼前没有刁天三人一般。

　　“碰到他们，他们就发现了。”

　　刁天这话，吓得夏雨连忙缩手。其实这只是一种小把戏，将用仙灵力在身外形成一个透明的立场，扰乱旁人的感知，这些守门教众的实力与刁天差得太多，五感中，刁天三人就好像不存在一样，既看不到，也听不到。

　　“走吧。”

　　刁天带着夏家爷孙一路走上主殿，已经能感觉到主殿中那位虚魔的灵力探知，尽管虚魔的实力，大约只是高阶仙帝的级别，但之前刁天没收敛自己的气息，被发现也是正常。

　　进入主殿，就看见内里大位上坐着一个紫衣大汉，正是那位虚魔，旁边站着一个身材瘦小的人，怕是虚魔的随从，实力不过地魔级别。厅中两则站着一群人，有椅子不坐，说明这些人只是小喽啰，忽略不计。

　　刁天刚踏入主殿，那地魔身边的地魔忽然拔地而起，似箭般射向刁天，右手在前，五指一张，似有一只黑色鬼爪朝刁天抓来。

　　“如此代客？”

　　刁天微微一笑，身后呼的一声，张开一对黑色羽翼，身形一闪，于空中划了一个黑月状的旋转，越过那地魔，下一刻，已经坐到宾位上。

　　却听见吧嗒的一声，那地魔身体悬停半空，接着一分为二，身上的血液似乎全被抽干了，正吧嗒吧嗒的结冰，又掉到地上，砰的一声，成了冰屑。

　　那虚魔猛的站起来，双目睁大，震惊之色溢于言表，他早就感受到刁天的到来，又感受到刁天从山下走上来，应不是来找茬的，叫地魔攻击刁天，不过是试探刁天的实力，却没想到，一个照面，地魔就死成渣了，而虚魔震惊的是，他只看到黑光转动，而看不清刁天的身形。

　　当即也就对刁天有了评价，此人不是来找茬的，但心狠手辣，且实力深不可测。

　　虚魔拱手道：“在下九幽魔宗林傲，阁下怎么称呼？”

　　“刁天。”两人看起来已经没把地魔的死放心上了。

　　林傲道：“以刁兄的实力，怕不会来凡间教派这样的地方，是为林某而来？”

　　刁天笑道：“还真不是，我其实就是来日月魔教问路的，正好林兄在，可否给刁某指一条路？”

　　“不知道刁兄要去哪里？”

　　“浮屠七级天。”

　　“这……”林傲不解道：“刁兄所用灵器散发的阴寒气息以及刁兄的手段，怕不是神族中人吧，应该知道，我们魔族去神族的地方，可不是什么愉快的事。”

　　“这问题我自然能解决。”刁天笑道：“听起来林兄知道如何去浮屠七级天，我与那两位要一起去，林兄安排一下，这个人情，不知道林兄觉得值什么价？”

　　林傲大笑道：“既然是人情，还谈什么价，刁兄何时要去浮屠七级天？”

　　嗯？

　　听起来怎么好像很容易就能去一样？

　　刁天便道：“若方便，现在就去。”

　　“成。”


第六百一十九章 云海悬峰

　　林傲将刁天三人带到日月魔教后山一个隐蔽的山谷中，随即说道：“我们魔修偶尔也会跟神修发生争端，当然，谁都想将战地放在对方的地盘上，因而魔修偷入浮屠七级天并不是什么秘密，也不是什么难事，只需用飞升大阵即可，不过我的实力不足，单人摆阵，不知道会传到浮屠七级天哪个地方，到时只能看刁兄的缘份了。”

　　林傲边说着，边用灵力在地上勾勒阵法，刁天将其勾勒的阵法记在脑中，随即笑道：“想必，魔修还是神修，大都懂得这个阵法，特别是某个势力中人，或者势力高深之辈。”

　　林傲道：“刁兄说得是，飞升大阵不是什么秘密。”

　　刁天眯起眼道：“看来林兄已经猜出我的身份，为何不问？”

　　以刁天表现的实力，刁天不可能对浮屠世界如此无知，以林傲表现出来的对于刁天这个高手的淡定，说明林傲怕是手上握有点权力的魔修。

　　稍一谈话，林傲不应该不对刁天产生怀疑，更何况，林傲所说，多是在给刁天解释，言语间，已经肯定了刁天对浮屠世界的无知，这也就说明，林傲已经猜出，刁天不是浮屠世界的人。

　　林傲大笑道：“我与刁兄相见如故，何必在意刁兄是哪个世界的人？何况，有时候知道太多，并不是什么好事，好奇心会害死人的，不是吗？”

　　“好一句相见如故，他日我定去九幽魔宗拜访林兄。”

　　“林某定会备齐好酒好菜恭候刁兄，阵法好了，刁兄切记，浮屠七级天对魔修十分敏感，当你到浮屠七级天，记住最好别暴露自己的力量，不管怎么说，刁兄的力量似乎更近于魔修，至少林某都看错了。”

　　“多谢林兄提醒，他日再见。”

　　“再见。”

　　刁天带夏家爷孙进入阵法当中，林傲朝刁天拱手，灵力一引，飞升大阵泛起青色光芒，光芒凝聚成束直射天空，而刁天跟夏家爷孙已然消失在阵法当中。

　　下一刻，刁天三人已然出现在另外一个地方，夏雨的惊叫让刁天连忙散开灵力，将她托住，才发觉，三人出现在半空之中。

　　下方是漫漫无际的云烟，随风翻滚的白色云烟看起来像海洋一样，云烟之上，有着一些悬浮着的山体，山体大小不一，远近都有，最近的这座大约十里之外，最远的，在眼中已经差不多跟芝麻粒大了。

　　“这是什么地方？”夏雨好奇的打量着，又赞叹道：“好迷人的地方，刁爷爷，能不能带我到云里玩玩？”

　　几天接触，夏雨已经发觉刁天不是当初那么令人可恨，反而颇有君子之风，还带他们找盗神宝藏，对刁天更是没半点芥蒂了，而夏山叫刁天为刁先生，夏雨就跟着叫刁天爷爷，刁天也欣然接受，尽管模样大不了夏雨几岁，但论真正的岁数，当夏雨的爷爷绰绰有余。

　　“云海里可不平静。”

　　刁天微笑道，似乎在应证刁天的说法，下方忽然传来一声高亢的昂叫声，一条金光闪闪的神龙飞出云海，又钻入云海中，留下拱形的身躯，随即龙尾露出云海，又没入其中，如此反复，渐飞渐远。

　　“龙？”刁天感觉到云海中有灵力波动，但看到龙，他还是有些惊讶，这条神龙是真正的龙，而不是混杂而生，这还是刁天第一次看见真龙，相比妖界或者地尊仙界神龙见首不见尾的传说，一条真龙出现在眼前，也许是预示着好运的开始。

　　夏山跟夏雨早已是吓得躲在刁天身后，那条神龙起码有虚级的实力，其龙威对人有天生有威慑性，当然把爷孙吓得浑身发抖，立即也把浮屠七级天打上标签——可怕。

　　“咻咻咻……”

　　三声破开之声传来，刁天闻声望去，见三人凌空飞来，他们脚下踩着一把长剑，卷着云海白烟，留下卷动的云烟痕迹。

　　三人皆是女性，实力只是地级，刁天先发现了她们，当她们发现刁天三人，却能从她们脸上看出怒意，并且也能看到她们的速度加快了几分。

　　三个女子很快飞到刁天前方，身形一停，脚下踩着的长剑便都飞到手中，当中一女子怒喝道：“你们是谁，这里是天海派禁地云海悬峰，未经许可私自擅闯，还不束手就擒。”

　　刁天拱手道：“三位别误会，在下刁天，下凡间救我友人亲友，以飞升大阵重返浮屠七级天，不想到此地，绝非故意擅闯贵派禁地。”

　　刁天实话实说，只是将夏家爷孙说成友人亲友而已，反正飞升大阵到浮屠七级天，位置无法确定，相信这三位女子能够理解，当然，对方若显露恶意，刁天也不介意辣手摧花，只是在人家门派禁地，未知对方门派实力，还是别太嚣张的好。

　　三位女子仔细的打量着刁天三人，发觉刁天深不可测，而另外两人，实力皆是凡人级别，倒也信了刁天的话，毕竟要私闯禁地，不可能带这么两个凡人。

　　那刚才怒喝之人又道：“不管如何，你们已经触犯我派门规，至于你们是否故意，非我们三人能够说了算，跟我们去见掌刑长老，自会给你们一个公平的裁决。”

　　“自当如此。”

　　刁天也没拒绝，便随着三女子飞行，见三人踩着剑飞行，心下好奇想询问，但又怕暴露自己非浮屠世界之人，便也就忍住不问了，不过，刁天很快也发现当中玄机，这三个女子实力不过地级，在地尊仙界也就不过仙王实力，飞行速度却跟刁天此刻飞行速度差不多，想必就是脚下长剑的功劳，不禁也感叹浮屠世界炼器水平的高超，一把看起来没多大破坏力的飞剑，竟能让几个仙王的飞行速度赶上高阶仙帝。

　　随着三个女子在云海上飞了一段距离，刁天便看到云海的云烟逐渐的稀薄，渐渐可以看见下方景物，几座山峰以及上方的各式建筑逐渐呈现出来，而三位女子也随之往下飞，带着刁天来到其中一座山峰的掌刑殿之前。


第六百二十章 万剑杀阵

　　在三位女子落下之时，她们中一人摇响了腰间挂着了铜铃，响了七次，不知是什么作用，也许是通知掌刑殿的人，她们带人来了。

　　进入掌刑殿中，早有七人坐在厅中，左右各三人，堂上一人，七人皆是女子，只是年龄稍有差距，堂上主位之人，已略显老态。

　　看着这些女子，刁天猜测着天海派是不是女子门派？但见主位的女子也不过天级，刁天心中也暗暗松了口气。

　　很明显，这略老的女子就是所谓的掌刑长老，实力为天级，意味着天海派最强者，大约也就是帝级，地尊仙界高阶仙主的实力，刁天虽然还无法企及，但逃跑应该不成问题，除非人家就守在掌刑殿，那就没办法了。

　　既然逃跑不成问题，刁天也就不用过于担忧，怕人家刁难了。

　　带着刁天来掌刑殿的三个女子中一位道：“启禀掌刑长老，此三人擅闯云海悬峰禁地，请长老定夺。”

　　掌刑长老点头，挥了下手，示意那三个女子退下，随即打量了刁天片刻，才道：“你是何人？为何擅闯我派禁地？”

　　“在下刁天。”刁天拱手道：“因飞升大阵而误闯贵派禁地，实属无心，还望谅解。”

　　“你说无心，又如何让本长老相信？”掌刑长老淡淡道：“我派门规，擅闯禁地者死，你三人非我派弟子，则罪加一等，念你所说可能属实，现给你个机会证明。”

　　刁天摊开手：“不知道长老要如何证明？”

　　“说出你所属门派，请贵派长辈前来。”

　　“在下无门无派，乃是一介散人。”

　　“那便打开你的储物戒指，让本长老看看是否私藏了本派物品，若你清白，自可离去。”

　　“若在下不同意呢？”

　　刁天微笑的说着，仙灵力已经开始运作，放开储物戒指，那绝对不可能，所谓财不可露眼，刁天储物戒指中有大日经，有刁天之翼，有大量仙灵晶，还有几份还没分配完的启灵仙水等等贵重东西，哪怕证明自己清白，但这些贵重东西，难说天海派就不起贪念。

　　“若你不同意，那本长老只能依门规处置了。”掌刑长老冷声道。

　　刁天摇了摇头，双手呼的一声，燃起冰蓝色的火焰，又看着掌刑长老，冷声道：“既然阁下咄咄逼人，在下也没什么好说，一句话，让我们走，他日在下再登门致歉，不然，阁下以为你们天海派要死多少人，才能留住在下？”

　　一滴玄灵冰炎从刁天手中滴落地上，便听见吧嗒吧嗒的响着，整个地面结上一层寒冰，一直延伸到掌刑殿各处，唯一安好的，便是厅中坐着的七人，寒冰几乎差一寸，就能触碰到她们的双脚，但冰冷的寒意，已经让她们脊梁骨发麻。

　　掌刑长老双目猛睁，怒意从眼神中似火般喷出，但她却不敢轻举妄动，这寒冰所散发的寒意，着实让她心寒。她无法探知刁天多强，但感觉上，应该不会比她强多少，只是这寒冰以及刁天双手的火焰所散发的寒意，让她发觉自己似乎大大的低估了刁天的破坏力。

　　“这叫玄灵冰炎，杀你们只在一念之间，哪怕贵派有神帝神皇，也未必能留得下我，但一旦动手，贵派也就能活下来几个高手而已，以在下实力，其实不需在此与你辩驳，大可杀出一条血路堂而皇之的离开，只是出于对贵派的尊重，才在此做一番解释。若掌刑长老得理不饶人，那就别怪在下了。”

　　刁天说完，已经将夏家爷孙包裹在灵力中，慢慢的退出掌刑殿，掌刑长老虽不敢动弹，但眼神却恨不得把刁天大卸八块，毕竟在自己的地盘，还是掌刑之地，被人家这么威胁，掌刑长老面子都丢光了。

　　“刁爷爷真厉害，看她们都不敢怎样。说了没偷还不信，早知道就把她们的宝物全偷了。”

　　“闭嘴，走。”

　　刁天刚出掌刑殿，双脚一蹬，便带着夏山夏雨急速飞逃，尽管掌刑长老得理不饶人，但这是她责职所在，换是刁天，也不可能轻易放人走，刁天更是不想惹麻烦，在人家地盘上耍横是十分不明智的举动，但显然没办法。

　　“想逃？！”

　　掌刑长老已经追到大殿门口，看着天空飞逃的刁天，立即大喝：“开启万剑杀阵。”

　　听到掌刑长老的话，正在飞逃的刁天忽然感觉四周杀机重重，剧烈而强大的灵力波动弥漫四周，惊得刁天连忙停顿下来，五指一张，身前升腾起一面火墙，而此同时，前方百米处凭空出现上万把飞剑，所有飞剑组成一柄巨大的剑刃，带着巨大的冲力，直刺在刁天所造的火墙上。

　　“砰……”

　　火墙竟然抵挡不了巨剑片刻，瞬间就分崩离析，刁天大吃一惊，连忙双手前推，玄灵冰炎从掌心喷射，与巨剑对冲，就如同两道极速的水流冲击，刁天节节后退，而巨剑自剑尖开始层层分裂，组成的飞剑一把把左右散开，又汇聚成两股，似洪流一般再次袭来。

　　玄灵冰炎都无法摧毁这些飞剑？冲击力竟然与我全力施为相当？

　　刁天心中无比震惊，但立即有想到当中十分矛盾的地方，玄灵冰炎如今的破坏力，就是对低阶仙主都有影响，仙帝级的灵器，必定是一碰就毁，这些飞剑直接与刁天的玄灵冰炎相互冲击而不损坏，那至少得是十一十二品仙器。

　　问题就出在这了，如果这么多十一十二品仙器凝聚成的力量，那刁天必然无法抵御而顷刻被搅成渣，怎么能将这上万把飞剑冲散？

　　“难道……”

　　刁天还来不及去想，因为被冲散的飞剑已经凝聚成两股，似洪流般朝刁天冲来。

　　“你们二人千万别动。”

　　刁天双手握拳，浑身一震，玄灵冰炎散到身外十米，似龙卷风一样朝上卷去，将刁天及夏家爷孙护在当中。

　　此时，两股飞剑已经左右涌到刁天身前，与玄灵冰炎相撞，又随着玄灵冰炎旋转，一把把飞剑闪烁寒光，随着玄灵冰炎，卷成一股剑刃风暴。


第六百二十一章 他日再来讨教

　　此时，风眼之中成了一片真空的地带，也成了相对安全的地带。

　　刁天目光透过卷在他身外的飞剑，看向天海派那方，见有人影涌动，可以想象，天海派已经在聚集人手，若不速战速决，也许就有更强大的阵法会将刁天困住，或者，直接有帝神出手，那刁天就别想走了。

　　“咻……”

　　一把飞剑透过极速旋转的玄灵冰炎朝刁天飞射而来，刁天两指一夹，稳稳将之夹住，却感受到飞剑剧烈的震动，想挣脱刁天双指，刁天冷笑一声，假如单一把飞剑都能挣脱他的手，那他还如何跟上万把飞剑较量？

　　这样的念头刚起，他手中的飞剑忽然化成青光，从他指尖一闪而过，惊得刁天头往一侧，右边脸颊却裂开一道口子。

　　“果然不是真的剑，这是阵法，这些飞剑不过是幌子，将阵中之人的注意力都吸引到飞剑上，若一味跟飞剑对阵，只会被活活耗死，你们过来。”

　　刁天背后黑色羽翼张开，又合拢起来，将刁天及夏家爷孙裹在黑色的羽刃当中，而刁天身外旋转的玄灵冰炎直径逐渐缩小，从十米，九米，到五米……与玄灵冰炎一起飞转的飞剑也随之不断合拢，似要将刁天完全裹在飞剑之中。

　　下方抬头看着半空一切的掌刑长老现出胜券在握的笑容，道：“原来是魔修，哼，果然对我天海派图谋不轨，传令下去，不要杀此人，困神阵准备，要捉活的，看看他有什么阴谋，又在我天海派偷盗了什么。”

　　“长老。”旁边一人道：“他魔器似乎十分强大，本身实力也强，若贸然停止万剑杀阵，恐怕会给我们门派弟子造成损伤。”

　　掌刑长老冷笑道：“他已经被万剑杀阵困住，根本无处可逃，哪怕撤去杀阵，他一时也分不清阵法玄机，就是转换困神阵，他也反应不过来，还能令我派弟子造成损伤？立即传令，别耽误时机。”

　　“是。”

　　而此时，天空中，刁天跟夏家爷孙完全裹在黑色羽刃中，身外一米，无数飞剑密密麻麻，像钢铁洪流，将刁天层层包裹，根本无处可逃。

　　“启禀长老，困神阵已准备好。”

　　掌刑长老点头，手一挥：“换阵……等等……”

　　掌刑长老震惊的看着天空，因为刁天跟夏家爷孙的身形，竟然出现在飞剑包裹的地方的十米外！

　　他们怎么穿透层层的飞剑？就算刁天有实力穿过去，那两个凡人也不可能做到啊，而要刁天带着两个凡人穿透剑阵，那只会是连刁天也困在其中，被万剑穿心。

　　掌刑长老还能不了解万剑杀阵的威力？而看了这么久，还能不清楚刁天的实力？

　　现在的情况，根本不可能发生。

　　“天海派，刁某有要事在身，但今日贵派咄咄逼人，他日刁某必定再来讨教。”

　　话说完，刁天身形一闪，还留在剑阵之中的刁天之翼化成十万羽刃飞射而出，在刁天背后汇聚成羽翼，双翼一拍，已如黑色光芒，射向天际。

　　“跑了？”掌刑长老有些无法接受自己所看到的，天海派的万剑杀阵，一旦被万剑包裹，就是神帝也逃不了，竟然给一个魔修跑了！但掌刑长老很快回神，低喝道：“传令下去，天海派全力追寻此三人，还有，通知苍空派，天鸿道教，有魔修入侵浮屠七级天，将刁天三人的模样画下来送去。”

　　“是，长老。”

　　在刁天三人被全面通缉之时，刁天已经带着夏家爷孙飞到了一处深山之中，夏山沉默不语，看来他已经感受到浮屠七级天的危机重重了，对他这样的凡人来说，就好像身处暴风雨的海中，随时要被海浪掀翻。

　　想法，才落地，夏雨已经抑制不住激动了，拉着刁天的手臂，兴奋的大叫：“刁爷爷太厉害了，那什么门派，什么神灵，一个也拿刁爷爷没办法，那句他日再来讨教太霸气了，刁爷爷，是不是找到盗神宝藏后，你还要杀上天海派？到时叫上我啊。”

　　对于夏雨无知般的盲目崇拜，刁天只是摇头，没去理会，事实上，不是水洛尘给刁天之翼做了一个超级逃跑阵法，刁天今天怕就要落到天海派手中了，此后结果，不用想也能知道。

　　刁天之翼虽然强大，可刁天也为此万分郁闷，这件灵器太像魔气了，阴寒的气息以及嗜血煞气，跟浮屠世界的魔器简直没有区别，如今这件灵器暴露在天海派目光中，刁天可以想象，自己以及被认定为魔修了。

　　而一个魔修，在死对头神修的世界中，跟过街的老鼠有什么区别？

　　接下来的路不好走啊，还不知道天海派势力多强，但可以肯定，附近一带一定在他们的势力范围，那就必须尽快离开，至少要脱离天海派的势力范围，才能保证暂时的安全。

　　“刚刚飞来之时，下方似乎有凡人居住的城池，想必浮屠七级天不是只有神灵，还有不少凡人存在……”

　　刁天话没说完，夏雨已经听出刁天的意思，急道：“刁爷爷，你要抛下我们？不行，说好的一起寻找盗神宝藏的，而且，我爷爷才是盗神传人，你不能这样抛下我们不管。”

　　“先听我说。”刁天道：“你们的实力太弱，跟着我，随时有性命危险，假如遇到今天的局面，我未必能保护你们的安全，相比你们混迹凡人之间，也许会更安全一些。不过，我说过带你们找盗神宝藏，就一定不会食言。由我去找线索，确定位置后再来找你们。”

　　夏山点了下头，道：“如此最好，我们在凡间间也更自在，也许比你更快找到线索。”

　　“爷爷！”夏雨跺脚道：“他明显要抛下我们啊。”

　　“小雨别乱说，刁先生要抛下我们，不需要任何借口，你没看见刚刚我们一点作用都没有吗？不是刁先生一直保护，你说我们要死多少回？”夏山接着道：“只是，以后我们怎么联系？”

　　刁天道：“我会教你们一个标记，你们到一个地方就做一个标记，以后我会来找你们，如果你们先得到线索，则做另外一个标记，这样我就清楚了。这些一会再教你们，先带你们到安全的地方再谈。”


第六百二十二章 无生沼泽

　　浮屠七级天的确不是一个只有神灵的世界，准确的说，这只是一个凡间修士飞升的世界，有着更强大的修士的世界，但这个世界的基础人群，依旧是凡人。

　　所不同的是，浮屠七级天没有人间帝王，只有一个又一个的宗派，还有那些传说中的高手，像真正的神灵般让人仰望，传诵。

　　而修炼在凡人中不是什么遥不可及的事，每个宗派都掌控着一片区域，依靠这片区域生存的凡人，都有机会去接受宗派的资质考验，资质好的人被收为弟子，从此有机会可以踏剑翱翔天际，过着仙人般的奇妙生活，当然，资质不好的就继续做凡人，为一日三餐而奋斗一生。

　　刁天带着夏山夏雨爷孙飞了大半个月，已经十分肯定的出了天海派掌控的地域，来到一个叫十八里的小镇中。

　　这个小镇属于青海派的地域，不过青海派只是个小门派，因此这片区域固定的修士并不多，不过，这个地方可不平静。

　　刁天跟夏家二人如今在一家小茶馆中，点了些茶水，刁天扔了颗蓝晶当小费，店小二基本是知无不答，刁天才能知道这些。

　　“小二哥，这地方怎么不平静？”刁天问道。

　　“客官没听说过东胜州四大绝地？”

　　所谓东胜州，是刁天所在区域名称，浮屠七级天有七大区域：东胜州，南贺州，西牛州，北幽州，中原神州，飞鱼海以及万恶群山。这七大区域组成了浮屠七级天的整个世界，听起来不大，但据说凡人一生都无法走出一个州的区域，而修士，横跨浮屠七级天的话，日夜不停的飞行，大约需要五百年。

　　也因此，浮屠七级天的传送阵非常多，州与州之间，城与城之间，就传送阵而已，这个世界的交通十分发达。

　　“何谓东胜州四大绝地？”刁天问道。

　　“嘿，客官这都不知道？”那店小二好奇道。

　　刁天笑了笑，又扔了一颗蓝晶给他，道：“你只管回答问题，别问。”

　　“好咧。”店小二道：“东胜州四大绝地，为百忧谷，天风林，摩崖绝壁，还有无生沼泽。咱十八里小镇往东百里，就是无生沼泽，时常有神灵往无生沼泽探险，来来回回的，小的也就知道一些消息了。”

　　“很多神灵前往无生沼泽？为何？”

　　“当然是为宝物啊，以往的神灵死在无生沼泽中，光发现别人的遗物就是一笔不小的财富，还有奇花异草，各种神兽内丹，还有其他什么奇物，反正神灵对绝地是趋之若鹜。”

　　“这么说，无上沼泽很危险？”

　　“当然啊，听说十个进去九个出不来，是不是真的小的就不清楚了。”

　　“哦，对了，顺便问一下，有没有听说黑风山？”

　　店小二想了想，然后摇头：“没听说过。”

　　“行，没你的事了。”刁天让店小二离开，然后道：“我们就在这里分别，我去无生沼泽看看。”

　　夏雨担忧道：“不是说那里很危险吗？刁爷爷还去？”

　　“盗神应该是专修偷盗的神灵，他的藏宝地必然十分隐蔽，凡人又怎么会知道这个地方？只能找修士问问。”刁天取出一把仙灵晶放到桌子上，继续道：“记住我教你们的标记，凡事小心。”

　　与夏家二人道别，刁天便朝东直飞，既然浮屠世界的神对无生沼泽趋之若鹜，那无生沼泽肯定龙蛇混杂，修士不少，这样的地方，最好打听消息。

　　寻找盗神宝藏还是一方面，毕竟有地面有位置，想必就不会太难找，刁天主要还是想找掌中世界的下落，目前来说，还毫无头绪。

　　百里的距离，刁天慢慢飞行几分钟也就差不多到了，远眺过去，能看见一望无际的沼泽地，空中弥漫的蓝中带紫的雾气，似乎在告诫飞行的人，空中可不是什么安全的地方。

　　刁天很识相的落向地面，而在无生沼泽附近，有着不少类似凡人市集的地方，刁天沿着沼泽边缘自南向北走，初略的瞄了几眼，这里并没有凡人，多数是修士，绝大部份是地级跟虚级修士，摆摊所卖的，也多数是修炼用的物品，灵器，奇物，丹药应有尽有，只不过品级应该都比较低，至少刁天就没感觉到什么灵力波动较为强大的东西。

　　而这些市集摊档当中，偶有几个较为像样的铺面，比如普陀门杂货铺，庄家奇物店，混元派内丹收购店等等。

　　最让刁天注意的，则是他眼前这间东胜州商盟分店，不是因为东胜州也有商盟这样的概念，而是这商盟分店进进出出的修士最多，且分店大门前，还三三两两的聚集了一些修士，似乎在拉人入伙。

　　刁天正要进入商盟分店去一探究竟，却被一青年拉住：“兄弟，有没有兴趣一起做任务？”

　　刁天打量了几眼这个青年，朴实的衣物说明此人背景应该不大，且较为低调，黝黑的皮肤，灵敏的眼神，都在说明此人经历不少，应该是个爱冒险也四处游历之人，青年旁边还有两个女子，年龄看起来都不到二十，却没这个年纪的娇柔，应该也不是背景较深的千金，从她们看着刁天这方的眼神，可以猜测青年与这两女子是一伙的，而这三人都有虚神的实力，虽然不高，但他们似乎有一种独特的自信，虽未接触，已经让人有几分信服的感觉。

　　这样的感觉，倒让刁天好奇为何青年找上他，所谓的任务又是什么。

　　“我们认识？”刁天笑道。

　　“一回生两回熟嘛。”那青年跟着笑道。

　　刁天确定自己已经收敛了气息，这青年不可能发觉刁天的实力，便又道：“这么多人你不找，为何找我？”

　　那青年道：“你在这里站了一会，眼神中有好奇，说明你还不知道这商盟分店是做什么的，刚刚你想进去，说明你有意思一探究竟，而你的好奇只表现在商盟分店上，你并没注意周围的人，要么你就是初出茅庐的雏，不知道世道险恶，要么，你就没将周围的人放在眼里，我觉得你是后者，有没有兴趣一起做任务？有兴趣的话，你不明白的地方，我都可以给你解答。”

　　“哦？”刁天饶有兴趣道：“先说说什么任务。”

　　那青年低声在刁天耳边道：“六眼碧玉蛤！”


第六百二十三章 六眼碧玉蛤

　　六眼碧玉蛤？

　　啥鬼东西？

　　刁天一头雾水，道：“能不能讲清楚？”

　　“看来你有兴趣，走，我们到别的地方谈谈。”

　　刁天耸耸肩，反正也不怕这小年轻耍阴的，便跟着他朝无生沼泽中走去，那两女子果然是一伙了，四人走了一段距离，应该只是无生沼泽的外围，寻了个较为隐蔽的地方才停下来。

　　所谓隐蔽，就是多了两棵树稍微阻挡一下视线，不过四下无人，这两棵树只是摆设而已。

　　“我叫肖邦，这是莫莉，马怡。”肖邦先说了介绍，刁天则看向两个女子，个子较高，看起来比较稳重的是莫莉；扎着马尾，感觉上较为精明的是马怡，肖邦则继续道：“兄弟怎么称呼？”

　　“刁天。”刁天道：“是不是该说说什么六眼碧玉蛤？”

　　肖邦略带惊讶道：“你该不会是外界来的吧？”

　　我靠，这样都能猜到？

　　刁天故作一本正经的说道：“我一直在潜修，外界之事一概不知。”

　　“原来是隐士高人呢。”肖邦打趣一句，不经意的朝莫莉看了一眼，然后说道：“南明皇唯一的血脉，其曾孙南明小公主被奇毒入侵，需要六眼碧玉蛤的心肝入药才能医治，此事基本世人皆知，而我，正好知道六眼碧玉蛤的位置。”

　　刁天顿时感觉有些奇怪：“我想，你们三人应该看不透我的实力，就不怕我起贪念？”

　　莫莉微笑道：“一个外界来的人，应该连南明皇是谁都不清楚，六眼碧玉蛤你也不认识，你的贪念怕是不起作用。”

　　“哦？”刁天吃惊道：“你们怎么知道我是外界来的？”

　　莫莉道：“你不觉得你的储物戒指与浮屠七级天的储物戒指稍有不同吗？相对来说，你的储物戒指不够隐蔽。”

　　莫莉举起五指，继续道：“你看得见我的储物戒指吗？”

　　刁天还真没主要到这个细节，但想想，浮屠世界的炼器水平要高出别的世界好几个档次，而作为随身最重要的灵器，怕会下很多功夫，相比刁天从妖界一直带到地尊仙界，虽一直孕养升级的真言灵戒，到浮屠世界就显得太粗糙了，唯一的可取之处，只不过是器灵强大，让真言灵戒看起来古朴一些，仅此而已。

　　“你就凭这个断定我是外界之人？”刁天不相信莫莉能如此敏锐。

　　“真笨。”马怡笑道：“储物戒指花样无数，我们怀疑而已，不过，有人已经自己承认了不是？”

　　“原来我是不打自招啊。”刁天恍然大悟，随即面色一寒：“也许你们得想一个理由，让我不用杀人灭口。”

　　马怡噗嗤一笑：“装啥呢，我们又不抵触外界的人，杀我们对你一点好处都没有，跟我们合作才有好处。”

　　刁天笑道：“的确如此，不过你们也太大胆了，对我一点都不了解，就敢拉我入伙。”

　　肖邦耸耸肩：“看人的本事我们还是有的，而且会这么说的人，通常不会是过河拆桥见利忘义的，而且，这次任务，我们不怕别人黑吃黑。”

　　“说说任务。”

　　“行，南明皇出价一百万黑晶以及一个承诺，帮南明小公主找六眼碧玉蛤的心肝，一百万黑晶归你，我们要南明皇的承诺。而你要做的是帮我们杀死六眼碧玉哈。”

　　“有一点我不太明白，南明皇听起来应该不是一般的神灵，想必有点家世，这六眼碧玉蛤不是难杀，而是难找。既然你们有六眼碧玉蛤的下落，为何不通知南明皇？想必他不会介意你们是带着六眼碧玉蛤的心肝，还是带着六眼碧玉蛤的准确消息吧。”

　　肖邦点头道：“你说的没错，六眼碧玉蛤对南明皇来说，就是难找而已，而他肯定不会介意只是一个准确的消息，只是，他的承诺跟黑晶太多人想要，包括南明府上的人，我们又怎么将消息送到南明皇耳中？还没传到，我们已经被人截杀了。”

　　“说的也是。”这世界见利忘义的太多，而刁天也不想继续追问肖邦三人为何找自己，为何不怕自己拿了六眼碧玉蛤之后独吞，因为刁天就没想要什么南明皇的承诺，因此也就不需要问了，而对于刁天来说，被肖邦三人知道自己的身份反而可以更直接的询问一些刁天不知道的事，比如黑风山的位置，或者掌中世界的消息。

　　“那么，你还有什么问题？”莫莉问道。

　　“没了，就这么定了，我接受你们的任务，不过，先告诉我六眼碧玉蛤的实力，我未必能杀它。”

　　“边走边说。”

　　刁天便随肖邦三人朝无生沼泽深处走去，肖邦开始介绍六眼碧玉蛤，说道：“六眼碧玉蛤大约有天级的实力，攻击手段很单一，就是吐舌头，其舌头含有剧毒，即使帝级都未必能够安然无事，不要被它的舌头打到就可以了。不过要记住，六眼碧玉蛤有个天赋攻击手段，在遇到死亡威胁时，它的六只眼睛能够同时打开一次，这时候会射出一种光芒，任何人双眼与之直视，灵魂就会被抽取，所以当它六只眼睛同时睁开，就必须马上闭上双眼。”

　　天神实力？

　　刁天笑了笑，他怎么可能给六眼碧玉蛤吐舌头或者同时睁开六只眼睛的机会？

　　莫莉看到刁天的神情，道：“看来刁大哥似乎并不把六眼碧玉蛤放眼里，不知道刁大哥的实力到什么境界？”

　　刁天笑道：“还过得去，我什么境界不重要，重要的事，杀六眼碧玉蛤不成问题就可以了，对了，问你们点事，可曾听说过黑风山？”

　　“黑风山？”肖邦想了片刻，摇头道：“如果是修士回去的地方，东胜州应该没有一座黑风山，如果是凡人取名，那浮屠七级天山峰无数，只能看缘份。”

　　“烈焰潭呢？”黑风山可能没人知道，但烈焰潭听起来就应该是修士回去的奇地，就不知道肖邦三人有没有听过。

　　肖邦还是摇头：“没听说。虽然我们三人四处游历，但也止于东胜州，而且也称不上见多识广，刁兄想找这两个地方，问商盟比较靠谱，或者在商盟放消息，很快就能得到答复。”

　　“你所说的商盟，是什么样的势力？”


第六百二十四章 黑泥潭边

　　“商盟是浮屠七级天一个情报组织，具体做什么无人知道，但明面上，商盟给所有修士提供一个平台，你需要什么，寻找什么，疑惑什么，任何你存在的问题都可以在商盟登记，支付一定的仙灵晶或者别的有价值的物品，商盟就会将这个问题在一定范围公布一定的时间，只要修士接下任务，完成任务，就可以得到存放问题的人的酬劳。”肖邦解释道：“像南明皇找不到六眼碧玉蛤的消息，将之登记到商盟中，相信浮屠七级天的修士去过商盟都能看见，为了酬劳，也会帮忙寻找。”

　　刁天点了下头，道：“这么说，表面上看起来，商盟就是一个信息交易的中阶，只是我的问题不想太多人知道，又该如何？”

　　从商盟的性质看，刁天也能想象到，将黑风山及掌中世界等问题登记给商盟，短时间能也许就能得到答案或者线索，只是，这样一来，也意味着不少人会关注这样的问题。

　　盗神不是自然死亡，而是被人追杀，重伤必死的情况下才将衣钵传给夏山，这意味着肯定有人还在追查盗神，肯定也不会放过盗神的宝藏，公然问黑风山及烈焰潭，万一有人关注怎么办？不但会暴露盗神宝藏下路，还可能把祸水引到刁天自己身上。

　　至于掌中世界，谁知道这件灵器牵扯多深？

　　“不如这样。”肖邦道：“我们虽然不知道什么黑风山，但南明皇也许会知道，假如我们拿到六眼碧玉蛤的心肝，当面问，也许能得到答案。”

　　“这主意不错。”

　　刁天目光移到四周环境中，无生沼泽不愧为无生之名，天空弥漫的蓝紫色剧毒雾气限制了高空飞行，下方三两步就有泥滩，黑色冒泡的泥浆以及刺鼻的味道，你绝不会想去踩上一脚；各种含有不明毒质的苔藓，据说就是天神都可能被毒得浑身溃烂。

　　随着肖邦三人走了十几里路，肖邦已经不下百次告诫刁天危险，但无生沼泽的可怕，不仅仅是这些对神灵都有害的毒物，还有这里生存的神兽。

　　据肖邦所说，六眼碧玉蛤十分罕见，但属于实力较低的神兽，而无生沼泽存在的比六眼碧玉蛤还强的神兽为数不少，比如蓝翼蛇，星尾蜥蜴，紫金奔雷鸟等等，当中一些，就是帝级都要有来无回。

　　“放心。”肖邦笑道：“我们在这一带已经走得很熟，这条路没有神兽存在，更该担心的是藏在暗中的小人。刁兄没发觉无生沼泽中，很难感知暗中隐藏的存在吗？”

　　确实如此，无生沼泽的空气中弥漫着特殊的毒气，需要时时用仙灵力将这些毒气隔阻在外，这无疑影响了感知，加上这些毒气不断的侵蚀仙灵力，基本无法透过仙灵力去感知更远的地方，除非有人的灵力波动过于剧烈，否则，还不如用眼睛看来得清楚。

　　“前面就是六眼碧玉蛤出现的地方，六眼碧玉蛤十分机警，一有动静就有逃跑，你一定不会想在无生沼泽中飞奔的，这里已经不是安全的地带，所以，不要发出声音，也不要有灵力波动，一切听我的，我说攻击才可以攻击。明白？”肖邦严肃道。

　　刁天点头，便收敛气息，眼前所见，是一些高大的树木圈出一片长约两百米的空地，土地是蓝色的，寸草不生，连剧毒苔藓都没有。

　　在空地的中间，是一个直径大约三十米的泥潭，黑色的淤泥冒着蓝色的气泡，四周皆是可怕的毒气，刁天可以肯定，若放开灵力防御，吸入一口这里的空间，五脏六腑肯定要溃烂。

　　“这是无生沼泽有名的万毒黑泥潭，地级修士靠近都要立即被毒死，虚级也只能勉强抵御，我们在这里也无法待太久。”马怡见刁天看着黑泥潭，小声的做了解释。

　　刁天看了肖邦一眼，又疑惑的看向马怡，不是说不能出声吗？

　　见刁天疑惑而又正经的神情，马怡噗嗤一笑：“放心啦，只要小声说话，不会引来什么神兽的，而且现在是白天，六眼碧玉蛤要晚上才出现。”

　　“它来这里做什么？”

　　“吸毒气啊，这里的神兽经常会来一些天然散发毒气的地方吸毒气，万毒黑泥潭就是其中一个，一般来说，神兽的领地意识很强，这几天都会是六眼碧玉蛤来，别的神兽就不会来了。”

　　刁天听在耳中，心里想着则是一招秒了六眼碧玉蛤，管他那么多，实力差距就在那里。

　　时间渐渐移动，无生沼泽的黑夜，并没有因为空中的毒气遮蔽了月光而伸手不见五指，相反，这里的黑夜十分明亮，诡异的明亮。弥漫在空气中的毒气会散发着淡淡的蓝光，偶尔某种剧毒相互作用，还有迸发明亮的紫光或者红光，可以说，这里的夜晚五彩斑斓，而自然界，越是艳丽，毒性越强。

　　“来了，听。”

　　肖邦低声道。

　　所有人立即屏气凝神，可以听见，蹦蹬蹦蹬的有节奏的响声，像什么巨大的东西跳起又落下，地面的轻微震荡，说明这蹦跶的东西，至少有五六千斤重。

　　很快，刁天几人就看见一只巨大的怪物跳到黑泥潭边，这怪物呈三角型，约七米长，向一只巨大的蛤蟆，但通体碧绿，晶莹透明，可以看见它体内的内脏，有些像剥了皮的青蛙。而其头部，有着一对蓝色的眼睛，在其眼睛上方，又有两对眼窝，像紧闭着的眼睛。

　　这就是六眼碧玉蛤。

　　“速战速决。”

　　刁天从来是果断的人，灵力一动，正要冲出去一招秒了六眼碧玉蛤，肖邦却在此时死死的按住刁天的肩膀：“还有动静。”

　　果然，在六眼碧玉蛤禁止在黑泥潭边，而四周静悄悄的时候，一阵沙沙的响声，说明有什么东西在移动。

　　六眼碧玉蛤似乎也发觉了动静，却见它身后冲出一个黑影，一下扑到六眼碧玉蛤身上，一根黑色的利刺刺入六眼碧玉蛤的腰部，可以从其透明的身体看到，黑色利刺射出一股青色的液体，在六眼碧玉蛤体内扩散。


第六百二十五章 麻痹蜂蛛

　　当黑影扑到六眼碧玉蛤身上，刁天等人也终于看清黑影是什么东西。

　　这是一只大约三米长的黑色蜘蛛，就像普通的黑蜘蛛放大几万倍，但没有蜘蛛嘴边的螯肢，却有一条长长的看似可以伸缩的利刺。

　　“是麻痹蜂蛛，千万别动，就是帝级见了它都要退避三舍，我们被它发现就死定了。”

　　肖邦压低声音，颤抖的声线说明他十分紧张。

　　此时，麻痹蜂蛛已经将它的利刺从六眼碧玉蛤的体内抽出来，六眼碧玉蛤似乎感受到死亡的威胁，头上的六只眼睛猛的全部睁开，蓝色的光芒在六只眼中相互辉映，凝聚成闪亮的蓝光。

　　“快闭眼！”

　　肖邦低沉的惊呼起来，刁天早已条件反射般的将双眼仅仅闭上，就在这个时候，他却感觉到腰部被什么东西贴住，身体当即呈现失重状态，感觉整个人被什么吊了起来，耳边还能听见莫莉跟马怡的尖叫，惊得刁天连忙睁眼，却看见自己跟肖邦三人都被吊在半空，六眼碧玉蛤的光芒已经消失，但那麻痹蜂蛛却已经扑向刁天这边。

　　刁天心头一紧，还没来得及祭出刁天之翼来逃跑，那麻痹蜂蛛已经用刁天无法反应的速度骑到刁天身上，只感觉腰部一痛，随即全身麻痹，一股倦意袭来，刁天无法自己的合上双眼，失去了意识。

　　“嘶嘶……”

　　麻痹蜂蛛舞动前肢，切断吊着刁天四人的白色蛛丝，又吐出一口蛛丝连到六眼碧玉蛤身上，便拖着刁天等人及六眼碧玉蛤朝沼泽深处而去。

　　麻痹蜂蛛移动时发出沙沙声已经消失在黑泥潭附近，黑泥潭恢复了死寂般的沉静，只有黑泥冒泡时发出的啵的一声，但远处矮丛却一阵骚动，原来还有人。

　　将视角移动矮丛后方，竟是三个模样相同的人，都生得狠辣，穿黑衣，能区别的，仅仅是他们头上的鸡冠发型，左边这个是青色，中间的是红色，右边的是蓝色。

　　这三人皆是面朝天躺着，从神情看，皆是心有余悸。

　　“吓死老子了。”青色鸡冠头的人拍了几下胸脯，稳定剧烈跳动的小心肝。

　　“吗的，六眼碧玉蛤被麻痹蜂蛛拉走了，大哥，我们是不是跟过去？”蓝色鸡冠头的说道。

　　“你他吗长点脑子行不行？”红色鸡冠头反应似乎过度气愤，但肯定不是气愤蓝色鸡冠头没脑子，而是生气得不到六眼碧玉蛤，见他骂了一句，又十分无奈道：“麻痹蜂蛛没发现我们，捡条小命就算福大命大了，还跟过去？找死吗？”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“这里有六眼碧玉蛤，也许不会只是一只，我们先回去，明晚再来看看。”

　　“大哥，麻痹蜂蛛杀人都是直接抽成干尸，这次怎么这么奇怪，好像没杀肖邦那几个家伙，他们被拉走的时候应该还活着。”

　　“我怎么知道，也许冬天要到了，储粮吧。赶紧的走，别理那么多。”

　　三个鸡冠头迅速的离开，黑泥潭又恢复了死寂，但没过多久，又一阵沙沙声传来，便看见麻痹蜂蛛从阴暗处跑出来，到了黑泥潭边，将它那根利刺刺到黑泥潭中，应该在抽取毒气。

　　这是不是刚刚那只麻痹蜂蛛？刁天等人是死是活？

　　“嗯……”

　　一声头疼时发出的那种呻吟声从一个蚕茧般的东西中传出来。刁天的意识逐渐回归，全身还留在麻醉过后的无力的刺痛感，眼前却是一片漆黑。

　　刁天想动，却发觉自己被什么东西包裹着而难以动弹。

　　“肖邦，马怡，莫莉，你们在不在？”

　　刁天大声的喊着，好在包裹自己的东西透气性很强，也不隔阻声音。

　　“肖邦？”

　　刁天又喊了几声，却得不到回应，便作罢，灵力开始运转，玄灵冰炎透体而出，想将包裹自己的东西烧毁。

　　包裹着刁天的东西似乎足够坚韧，但并不耐火，哪怕是冰冷至极的火焰，也迅速令它冻结变脆。刁天稍微一动，嘶啦嘶啦的将裹着自己的东西撕开，才发觉原来是蛛丝，而旁边，还有四个蚕茧般的东西。

　　“这是什么地方？”

　　刁天目光在四周移动，发觉这里是一个直径大约百米的洞穴，挖掘的痕迹很明显，也许是麻痹蜂蛛的巢穴，可以看见，岩壁上皆有细细的白色，看起来白蒙蒙的。

　　洞穴中只有一处光源，那是离刁天不到三米的七颗拳头大，杂乱叠在一起，被一面盘子状的蛛丝托着的蛋蛋，应该是麻痹蛛丝的卵，而这些卵正散发着蓝色的光芒，让洞穴一片蓝色。

　　“旁边的四个茧，大的那个应该是六眼碧玉蛤，小的三个应该是肖邦等人，麻痹蜂蛛没杀我们，难道把我们当初食物储存，留给它的卵？”

　　刁天大概猜出当中来龙去脉，连忙将裹着肖邦三人的蛛丝用玄灵冰炎冻结，撕开，果然看见肖邦三人在里面，只是他们还昏迷不醒。

　　刁天再次检查自身，确定体内没有毒素，也就可以肯定，肖邦三人也都没死，只不过，刁天实力比他们强，又有超强的抗毒性，所以提前醒来，正常情况下，应该会跟肖邦三人一样昏迷，也许等到被吃的那一天，都还没苏醒。

　　“看来你们运气不错，留下伙伴独自逃跑不是我的风格。”

　　刁天用灵力侵入三人体内，很快就感觉到他们体内残余的毒素，用灵力将这些毒素裹住，慢慢的逼出他们体外，没有毒素作用，肖邦三人眼皮开始跳动，随即都苏醒过来。

　　三人迷茫的眼神渐渐恢复清明，肖邦看着四周，感叹道：“我们竟然没死！”

　　刁天道：“别高兴得太早，如果我没猜错，这里是麻痹蜂蛛的巢穴，出不去或者被麻痹蜂蛛发现，我们还是死路一条。”

　　“这里的确是麻痹蜂蛛的巢穴。”莫莉神情凝重道：“这些是麻痹蜂蛛的卵，如果我没猜错，我们要担心的不是麻痹蜂蛛，而是这些卵。”

　　肖邦眼神中多了一些恐惧，道：“麻痹蜂蛛会将猎物活活抽干，它们不会吃死物，这是我们活着的原因。但那只成年蜂蛛没吃了我们，肯定把我们留给它的卵，你们看，这四周只有我们跟六眼碧玉蛤，说明之前没有储存食物，这也说明，这些卵快孵化了，所以母蜂蛛才把我们捉来。”


第六百二十六章 三秒钟

　　漆黑的洞穴，泛着蓝光的怪物卵，以及随时可能孵化出来的怪物幼崽。

　　这些都在告诫刁天四人尽快离开这个洞穴。

　　“嘶……”

　　刁天将六眼碧玉蛤身外的蛛丝撕开，无情的一掌打在六眼碧玉蛤的头部，灵力一引，将其心肝收入储物戒指中，然后看向肖邦：“怎么离开？”

　　看看四周岩壁上的蛛丝，以及连接洞穴的一条地道的蛛网，刁天可以想象，如果触碰这些蛛丝，一定会引来麻痹蜂蛛。

　　肖邦道：“不管麻痹蜂蛛多强大，始终是蜘蛛，从刁兄破坏蛛丝茧却没引来蜂蛛的情况看，蛛丝跟蜂蛛没有直接的联系，应该是通过振动来感知，四周的蛛丝才是蜂蛛的警报器，我们如果触碰了，或者破坏洞穴，引起蛛丝较大的振动，一定会引来蜂蛛，所以，要出洞穴只有一个机会，直接破坏，然后迅速逃跑。”

　　莫莉跟着道：“我们不知道洞穴的具体位置，但肯定在无生沼泽中，也许已经到了较深的地方，你们应该清楚，在无生沼泽深处奔走无疑等于自杀，所以我们的路只有一条——往高空飞。”

　　马怡神情焦虑道：“可是空中有无生毒气，中者必死。”

　　“我们能抵挡几秒钟，能飞过毒气层，就有命，好过在无生沼泽中奔走，被神兽追上，就没生存的可能了。”肖邦郑重道：“你们记住，我们的实力只能在毒气层中支持四秒，也就是说，我们只有四秒时间飞过毒气层，所以谁支撑不住，千万别停下来救人，只会把自己搭上而已。”

　　说完，肖邦拧着眉，似乎在犹豫什么，终于还是道：“刁兄，虽然与你相处日子不长，不过，我们也不瞒你，我们三人飞过毒气层的机会很小，可能都会交代在这里，所以，有一件事想托付刁兄，当然，刁兄若不答应，我们也不会怪刁兄。”

　　“你说。”

　　“我，马怡，莫莉，还有另外四个兄弟其实从小玩到大，偶然的机会，莫莉得到一本神法，我们七人便从此走上修炼一路，原本逍遥自在，尽管危险重重，但我们都没后悔过。但前一段时间，一个修士看上莫莉，意图不轨，我们将之斩杀，却不想他是木天风帝神之子，我们七人受木天风追杀，死了四个兄弟。这一次找六眼碧玉蛤，就是想借南明皇的承诺，为我们四个兄弟报仇，所以，如果刁兄能逃走，能将六眼碧玉蛤的心肝带给南明皇，希望刁兄能让南明皇灭了木天风。”

　　刁天点了下头，道：“面对生死，你们还能想着为兄弟报仇，这么情义倒是可贵，刁某未必多高尚，却也自认为是重情义之人，兄弟的仇，还是你们自己去报吧。”

　　听刁天这么说，肖邦三人都面带失望，却无一人责怪刁天，毕竟，相互之间认识不过几天，毫无情义可以，只是一桩交易而已。

　　“我是说，你们自己留着命去报。”

　　刁天微微一笑，背后一片黑影张开，却是一对翼展达二十米的黑色羽翼，冰冷阴寒的气息，让肖邦三人脸色一变：“魔器，你是魔修？”

　　“魔修也好，神修也好，有区别吗？不过，我既不是魔，也不是神，只是一个能保你们性命的人。”

　　肖邦立即领会刁天的意思，刁天没祭出刁天之翼，还不是怕别人误会，毕竟这里是浮屠七级天，而今祭出刁天之翼，无非是为了救肖邦三人，否则，刁天自身实力也许无非带着肖邦三人一起飞过毒气层，但自己飞过毒气层，却不是大问题。

　　肖邦便道：“我以死去的兄弟起誓，绝不将刁兄拥有魔器之事说出去。”

　　“如此最好。”刁天颇为无奈道：“其实我的灵器并非魔器……算了，这灵器的气息，解释也是多余。你们都别反抗，由我带你们飞。”

　　刁天用灵力将三人托起来，目光落到麻痹蜂蛛的卵上，冷笑道：“差点被这畜生吃了，一报还一报。”

　　见刁天要将麻痹蜂蛛的卵打掉，肖邦连忙制止：“刁兄，不可，神兽有后代是极其困难的事，你毁了它的卵，麻痹蜂蛛一定会发疯，到时会引起无生沼泽中神兽群攻，谁也抵挡不了。”

　　刁天不清楚无生沼泽的厉害关系，但听有经验的人的话，多半不会有错，便也就作罢，双翼一拍，刁天道：“都注意了。”

　　“砰……”

　　洞穴的顶部只是普通的土层，刁天一拳立即轰出一个大洞，从洞口处可以看到外面的蓝光，说明现在是夜晚。

　　“走了。”

　　刁天双脚一蹬，带着肖邦三人似箭般直射天际，耳边已传来麻痹蜂蛛奔走时的沙沙声，但这些，刁天全然不做理会，如今他全神贯注的飞行，能多快飞，就多快。

　　无生沼泽上空的毒气层可以说是无生沼泽中最剧毒的存在，中者无药可解，必死无疑，区别只在于，实力强的人，可以抵御更长时间而不至于毒气入侵，而一旦毒气入侵，谁都得死。

　　所以刁天自是不会去理会麻痹蜂蛛，只要飞过毒气层，什么危险也都消除了。

　　心中虽这么想，但危险的感觉，已经笼罩了刁天，来自他已经进入毒气层，也来自下方。

　　“呼……”

　　一道黑影，直冲刁天而来，竟是八只脚蜷缩着身体，看起来像一个飞盘的麻痹蜂蛛。

　　“佛主的妹妹，真该毁了你的卵。”

　　刁天看着速度不及麻痹蜂蛛，当即合拢刁天之翼，将自己与肖邦三人裹在其中，无论如何，都要抵挡这一次攻击，否则一切都是徒劳。

　　“砰……”

　　麻痹蜂蛛直接撞击到刁天之翼上，这件十二品仙器当即被撞散成无数把羽刃，而此同时，刁天跟肖邦三人，却已经利用刁天之翼合拢后形成的瞬移阵法瞬移出十米外，没有任何的停顿，刁天借着撞击的力量，继续上飞。

　　散开的羽刃像成群的沙丁鱼在空中整齐的舞动，将麻痹蜂蛛与刁天四人隔开，随即聚拢成神龙形态，直冲天际而去。

　　“呼……”

　　一口气，刁天终于呼了出来，他已经看见天空的月亮，这说明他已经带着肖邦三人冲出了毒气层。

　　这一切，只是三秒时间。


第六百二十七章 死里逃生

　　明亮的夜空之下，以圆月为背景，那一对黑色的羽翼，像在宣读黑色调对于夜晚的统治权。

　　如果，刁天此刻有心情欣赏自己聚拢后的刁天之翼在圆月承托下是如此炫酷的话。

　　肖邦三人只能支持四秒，刁天带着他们用三秒时间飞离毒气层，一秒只差，生死一线。

　　算是死里逃生，肖邦三人竟空中不住的仰天大笑，刁天没去破坏他们三人这种死里逃生的情绪失控，自己也是送一口气，若不是水洛尘给他量身定做的这件灵器，若不是水洛尘有先见之明的留了个瞬移阵法，刁天怕已经死第二次了。

　　当然，如果不是师姐把这刁天之翼弄成跟该死的魔器没两样，那就更好了，不过，也真奇怪，师姐怎么懂得制造魔器？

　　刁天突然想到一个值得等回去之后询问水洛尘的问题，却被肖邦一拳头打在胸口，打散了，尽管这拳很轻：“刁兄，大恩不言谢。”

　　刁天笑道：“大难不死必有后福，不如说说我们怎么找后福吧。要将六眼碧玉蛤的心肝送到南明皇手上，怕也不是一件简单的事吧。”

　　这道理跟之前所说送碧玉蛤的消息一样，南明皇的承诺太诱人，以至于某些人会不折手段，南明府上的人怕就会如此，除非将消息或者心肝送到南明皇手上，否则，中间若有流通的环节，怕不但心肝送不到南明皇手上，肖邦等人还有危险。

　　而只是送消息的话，南明皇虽然会信，却不一定会亲自来杀六眼碧玉蛤，若是派人前往，就怕黑吃黑了，这就是肖邦三人不得不先拿到六眼碧玉蛤的原因。

　　而今，就要想想怎么送到南明皇手上了。

　　肖邦道：“这事我们早有打算，南明小公主中的毒，天下解毒高手束手无策，只有七毒神开了一张方子给南明皇，也就是我们要送的六眼碧玉蛤的心肝。连七毒神都只能开方子而无法解决，天下医师也就无人敢上南明府自称能医小公主了，不过，我们可以假装医师，没人敢上而我们上，相信南明皇会亲自招待，我们也就有机会见到南明皇了。”

　　刁天点头道：“办法不错，这忽悠人的本事，就由我来好了，你们都是助手，记住不要说话，听我命令行事，我保证你们能得到南明皇的承诺。”

　　莫莉却有些怀疑：“刁大哥，如果被南明皇怀疑，很可能直接被杀。”

　　“放心，南明皇而已。”刁天笑道：“看我的就行了。哦，对了，七毒神名叫七毒？”

　　盗神名字肯定不叫盗，刁天如此问，是想清楚盗神的实力到什么程度，也就能衡量盗神的宝藏有多强大的宝贝了。

　　“当然不叫七毒，浮屠七级天中，皇级以上修士，若某方面高人一等并且扬名天下，通常口口传诵成一个特殊的称号，七毒神是皇级，但用毒手段高超，且有七毒令人闻风丧胆，因而称之为七毒神。”

　　皇级以上？

　　帝级为地尊仙界高阶仙主级别，浮屠七级天的皇级已经超越了地尊仙界的至强存在，这样说，盗神的宝藏的确值得期待。

　　“原来是称号神，怎么听起来在浮屠七级天中，皇级已经雄霸一方了？”刁天又问道。

　　肖邦道：“那是自然，比皇级更强的尊级多是游戏世间，你一不小心遇到一个神尊，那不奇怪，但你能找到一个神尊，才叫怪事。至于祖神，已经成了传说，上次有关于祖神的传说，还是沧溟神祖的时候了，据说流传了一件掌中世界，无数人寻找，至今没人得到。”

　　“掌中世界？”刁天故作好奇的问道：“是什么东西？”

　　肖邦耸耸肩：“具体谁知道呢，我们只是小人物。就算道听途说，多半也是以讹传讹，真正掌握这些消息的，只在那些大人物手中。”

　　几人谈话之时，已经落到无生沼泽边缘，此时也并不深，马怡提议先吃一顿，然后直接往南明府去，怕逗留太久耽误时间，被人捷足先登，毕竟，六眼碧玉蛤可不是只有一只。

　　无生边缘有市集，自然有人在此地开酒楼，比如这家依恋酒楼，听起来还有点像小情人温存的地方。

　　只是与它小鸟依人般的名字大相径庭的事，这酒楼就两层，都是大堂式的开放区域，一大堆人，一些桌子，更大杂烩差不多，毕竟这里人来人往都是修士，又多是性命相搏之辈，更喜欢这样热闹的氛围。

　　刁天跟肖邦三人便围坐了一桌，酒菜上齐，莫莉举起杯道：“死里逃生，有必要喝一杯庆祝，但这第一杯是敬刁大哥的，小妹先干为敬。”

　　“干。”

　　“喂喂，大哥，你看！”在刁天等人吃饭之时，碰巧距离他们几桌之遥的鸡冠头三兄弟也在吃饭，蓝鸡冠头不经意的看见刁天这边，当即惊讶万分。

　　“没死？”红鸡冠头也是一脸惊讶，他们看见刁天等人被麻痹蜂蛛拉走，而麻痹蜂蛛堪称帝级都畏惧三分，虽不及皇级高手，却也是神兽中极强悍的存在，凭刁天几人，怎么可能没死？

　　“大哥。”青鸡冠头低声道：“你还记得不，六眼碧玉蛤也被麻痹蜂蛛拖走了，他们没死，那六眼碧玉蛤的心肝会不会在他们身上？”

　　“肯定在他们身上。”红鸡冠头眼中透出贪婪的神采：“看来南明皇的一百万黑晶跟他的承诺，要属于我们三兄弟了。”

　　“可是，大哥。”青鸡冠头道：“他们能从麻痹蜂蛛口中逃脱，会不会是那光头小子的功劳？”

　　“不会，一个天级修士，怎么可能从麻痹蜂蛛口中逃脱？我看，那个传言是真的。”

　　蓝鸡冠头道：“大哥是说肖邦手上有鬼影幡的事是真的？”

　　“嗯，鬼影幡可以将人化成鬼影，消失在感知中，他们肯定是利用鬼影幡逃离麻痹蜂蛛的。”

　　青鸡冠头阴测测的笑起来：“大哥说得有理，也只有这个可能。大哥，鬼影幡听说只能用一次，这是弄死肖邦那几个家伙的好机会啊。”

　　红鸡冠头低声冷笑：“未免夜长梦多，他们一定会连夜赶去南明府，我们跟着他们，到无人处，就弄死他们。”


第六百二十八章 鸡冠三兄弟

　　“刁大哥，怎么了？突然心不在焉？”

　　菜还只是吃一半，细心的莫莉已经发觉，刁天的注意力似乎放在了别的地方。

　　刁天笑道：“有人在打我们的主意。”

　　肖邦一惊，连忙低声询问：“哪里？”

　　“不用放低声音，我已经屏蔽了我们的声音，别四处看，让他们发现就不好玩了。”刁天道：“那三个人是三胞胎，鸡冠头，想必你们不会陌生吧？”

　　“姬氏三兄弟？”肖邦神色更是惊讶：“他们都是天级修士，刁兄真能屏蔽他们的感知？”

　　“论起来，我也是天级，不过，我至少比他们强一倍，我能听见他们说话，他们是绝不可能感知到我们这边的。”刁天嘴角微扬，道：“他们打我们的主意，是不是该说说他们的底细？”

　　肖邦道：“姬氏三兄弟都是天级实力，红头发的是老大，叫姬钭，修炼火神法，青头发的是老二，叫姬雄，蓝头发老三叫姬丕，老二老三都是修炼水神法，此三人行事虽然张扬，却从不显露真功夫，喜欢暗地里下手，所以他们真正的实力很难说。”

　　“只要是天级，那就没什么问题。”

　　对于刁天来说，除非帝级，否则，任何天级都不可能是刁天的对手，毕竟有十二品仙器在手，加之秒杀一切天级的玄灵冰炎，不可能有天级能与刁天抗衡，而刁天更好奇的，是三兄弟口中所说的鬼影幡，便又问道：“我听他们说，肖邦兄弟手上有一件不错的神器啊。”

　　肖邦道：“刁兄是说鬼影幡吧，的确在我手上，如果刁兄想要，可以送给你，此幡能够让人化为鬼影，一分钟内，皇级都无法感知你的存在，但这是一件没有器灵的神器，一件损坏到一定程度，最多只能用一次。”

　　“难怪之前你不担心我过河拆桥，原来留了一手。”刁天笑道：“送就不必了，对我没什么用。走吧，当什么事也没发生，别让鸡冠三兄弟发觉蹊跷。”

　　假如鬼影幡只能用一次，而且只是消失在别人的感知中，对刁天的作用实在不大，也就懒得去拿在肖邦三人手中可能是救命稻草的灵器了。

　　倒不如享受一下即将把鸡冠三兄弟的储物戒指收刮的乐趣。

　　刁天一马当先，带着肖邦三人往树林里奔走，既然知道鸡冠三兄弟目的，刁天自然要为他们选择一处无人的地方，反正他们要杀人夺宝，需要一处无人之地；刁天等人要送碧玉蛤心肝，选僻静的地方行走也不会让鸡冠三兄弟怀疑。

　　如此，一处无人之地，就是大家心中都想到达的地方，比如现在这片区域，前方是高高的弧形山脉，后方是茂密的树林，上千里的区域内，除了鸟兽昆虫，就再无其他。

　　“你们到山那边，现在不需要你们动手。”

　　刁天停了下来，让肖邦三人走远，他们都只是虚神，对于天神之间的战斗毫无帮助，尽管刁天可以秒杀任何天神，但为了避免鸡冠三兄弟稍有那么点反抗而误伤肖邦三人，还是叫他们远离的好。

　　“三位，跟了这么久，这地方还满意吗？”

　　刁天转过身，微笑道。

　　鸡冠三兄弟在远处的阴影中走出来，深夜的月光尤为明亮，也令他们三人的鸡冠头特别显眼，脸色惊讶之色，也如此明显。

　　老大姬钭凝视着刁天，道：“你如何发现我们？”

　　刁天笑道：“这些都是旁枝末节，不如我们做个友好的交易，你看怎么样？”

　　“什么交易？”

　　“留下你们的储物戒指，我给你们自裁的机会。”

　　“自裁？哈哈哈……”

　　刁天耸耸肩：“难道你们觉得，我会让你们离开而去散布碧玉蛤心肝在我们手上的消息？”

　　“不如这样。”姬钭嘿嘿一笑：“碧玉蛤的心肝留下，我们给你们一个自裁的机会。”

　　“看来没得谈了。”

　　刁天微微一笑，呼的一声，背后张开一对黑色羽翼，双翼一拍，人已成黑影，如光芒般穿梭向前。

　　姬钭惊呼一声：“是帝级魔器，三元归一！”

　　姬雄跟姬丕身形移位，看似站到姬钭身后，又似三合一体，总之，刁天所化的光芒所向，只剩下姬钭一人。

　　姬钭右手一引，一面水墙在身前形成，黑光正好撞到上方，惹得水墙波澜不断，进而散成水花四溅，却是此时，姬钭双手一推，双掌燃起金色的火焰，火焰极速旋转，又喷射而出，与刁天所化黑光直接相撞。

　　“砰……”

　　火花四溅。

　　姬钭受极力而平移倒飞，双脚在地上留下数十米的刮痕。再看刁天，也是倒飞而去，却在半空停下，双翼张着，仿佛巨大的苍鹰。

　　“这是什么神法？”

　　半空的刁天是惊讶万分，他的实力要远远超出天神，至少有数倍之多，想不到与姬钭对接一击，竟然旗鼓相当。

　　但刁天也知道，这绝不是姬钭一人的实力，任何天神在刁天手下，只有被秒杀的份，除非，天神的实力瞬间提升数倍，就如此刻的姬钭一般，再看姬雄跟姬丕都不见了踪影，这定然是某种合体神法。

　　“这叫归元神法，同修此法，可合为一体，实力倍增，你竟然能抵挡得住！”

　　说起来，姬钭比刁天更为惊讶，他能感知到刁天只是天神级别，甚至还要低一些，只不过凭借帝级魔器，让姬钭感觉到一点压力。

　　但也就仅此而已，他们三兄弟合体，实力等于姬钭提升六倍，若刁天是以帝级魔器抵挡刚刚一击，姬钭也不会过于惊讶，可刁天却是以自身双掌与姬钭对接，这才是姬钭惊讶的地方，这说明，刁天本身的实力，至少就是天神的六倍。

　　“归元神法？看起来不错，希望这神法在你们储物戒指中。”

　　话音一落，刁天身后的刁天之翼散成无数羽刃，像发现食物的秃鹫，在空中盘旋，而刁天本人，却已经消失在姬钭的眼界之中。

　　“大哥，这家伙难对付，出绝招。”姬钭张嘴说话，发出的却是老二姬雄的声音。


第六百二十九章 归元神法

　　绝招？

　　从肖邦所说，鸡冠三兄弟在这一带还小有名气，而在无生沼泽混的人龙蛇混杂，能闯出点名气，没点本事那是不可能的。

　　鸡冠三兄弟肯定留了一手，而这一手看来是要用了。

　　只不过，能不能用是一回事，找得到人用，还是另外一回事。

　　他们根本找不到刁天在哪里，而四周，一朵朵冰蓝色火焰燃了起来，迅速的蔓延，火势已经将姬钭团团围住，只留下一片直径十米左右的空地。

　　下方是无情的沾上一点都可能毙命的玄灵冰炎，天空是如秃鹫般盘旋着伺机而动的无数羽刃，还有一个找不到身影，却随时会发出袭击的敌人。

　　姬钭脸上凝重的神情，已经说明他毫无把握。

　　“不如我们做个交易。”刁天的声音从四面八方传来，根本无法确定在什么方向。

　　“说。”

　　姬钭凝神想确定刁天的位置，但感知中，根本没有刁天的气息存在，而今能做的，就是大范围的轰炸，只是胜算太低，还不如听听刁天要什么交易。

　　“我要你们的归元神法。”尽管刁天只在鸡冠三兄弟身上看到归元神法威力的冰山一角，但已经足够了，在刁天手中随时秒杀的天神，能用此神法，跟刁天对拼一击而不落下风，这已经足够体现归元神法的价值，这也让刁天想到一个方法，将来也许不需要直接将李天融合，或许可以另辟蹊径，利用归元神法来合体，将以这种方式融合，那会不会提升两倍的实力？

　　若真可以，那归元神法的价值，当真无可估量，就这一点，刁天就可以放弃杀死鸡冠三兄弟的任何价值，而仅仅要归元神法。

　　“你我谁生谁死还难说，想要归元神法，出来一决生死。”

　　“好……”

　　好字拖得很长，像一阵风徐徐的吹拂，又像冬天的冷风，让人浑身打颤。

　　一种诡异的感觉，让姬钭从椎尾骨寒到后脑勺，让他不自觉的打了一个寒颤，声线带着怯意：“你……”

　　刁天戏谑的声音又从四面八方传来：“从你身后走了一遭，现在明白了你吗？就算你实力增加十倍，也不会是我的对手，要杀你，从我开口的一刻就已经可以做到。给你三分钟考虑。”

　　刁天倒是没说大话，从昊学来的暗杀技巧，让他不可能输给任何一个同级别的对手，除非，对手也精通此道。

　　而显然，鸡冠三兄弟不但不精通此道，甚至没什么战斗技巧，这很好理解，有归元神法，鸡冠三兄弟可以瞬间提升六倍实力，这可以让他们在天神级别中所向无敌，而他们不会愚蠢的去挑战帝级高手，这意味着，没有遇到昊或者牛大圣这等战斗高手的调教的话，鸡冠三兄弟只会用碾压级的蛮力碾压对手，而不需要去学习任何战斗技巧。

　　很不幸，鸡冠三兄弟遇到一个跟他们一样拥有碾压级蛮力，却精通战斗技巧的对手，结果就毫无悬念了。

　　“三分钟了，考虑得怎么样？我所要的，只是确保能得到归元神法，不要让我自己冒险从你们的储物戒指中寻找。”

　　姬钭眯着眼道：“你会放我们走？”

　　“当然，你们的储物戒指，我不要，你们唯一要做的，就是交出归元神法，其他的我不会要你们的，当然，我们拥有碧玉蛤心肝一事，你们得保密，在我们前往南明皇途中，此事如果泄露，我会回来要你们的命，你们自己考虑清楚。”

　　刁天现在就一心想要归元神法，至于鸡冠兄弟会不会拥有别的宝物，刁天已经不去关心，现在生死关头，鸡冠三兄弟都没拿出灵器，想必他们手头上也没什么好宝贝。

　　当然，刁天的打算是，如果归元神法不满意，再回来做了鸡冠三兄弟也不迟。

　　“消去火焰，收起你的灵器。”姬钭取出一本紫金质地的书籍，道：“这就是归元神法。”

　　“如你所愿。”

　　四周的玄灵冰炎迅速消失，天空盘旋的羽刃聚拢一起，汇聚成黑色羽翼落到地面消失无踪。

　　姬钭将归元神法放在地上，一朵金色火焰就在旁边，听他道：“你如果耍什么花招，我就毁了这本秘籍。”

　　“放心，对你们没必要耍花招，不过，先别走，回答我几个问题。你们怎么得到归元神法？”

　　这本神法的强大，似乎远远的超出鸡冠三兄弟所能拥有，也许附带有什么其他的宝物也说不定。

　　姬钭道：“这是我们在无生沼泽中杀死鬼面蜥时，在它的肚子里发现的。”

　　“就这样？”

　　“不然你觉得怎样？”

　　刁天不禁大失所望，道：“行了，走吧。”

　　待鸡冠三兄弟走远，刁天才从土壤中出来，走到紫金秘籍前面，将之捡起来，这是一本金属质地的秘籍，文字及图形都是用灵力直接刻印上去，看起来像浮雕。所用金属十分坚硬，也许这就是在鬼脸蜥腹中不被消化的原因。

　　肖邦三人已经来到刁天身边，刁天招呼三人继续往南明府的方向行进，自己则翻着归元神法，认真的研读。

　　发觉这本神法并非用以战斗，没有任何攻击手段，所有的修炼，都是为了在自己的体内及精魂中产生一种书中称之为“元力”的能量，但归元神法修炼圆满，精魂及身体充满元力，就可以通过归元神法中的万法归元秘法，将自己的元力与身边同样有元力的修士相连，进而彼此相容。

　　而是用万法归元之人成为主导者，身体强度及精魂强度跟融合者成正比，实力为融合者数量翻倍，而融合者实力不均，则取实力最低者。

　　打个比方，刁天跟一个低阶灵仙融合，那刁天的实力将降低为低阶灵仙的两倍；刁天跟一百个低阶灵仙使用万法归元秘法，刁天的实力则是低阶灵仙的两百倍；另外一种情况，刁天跟九十九个高阶仙主以及一个低阶灵仙融合，融合后的实力，依旧是低阶灵仙的两百倍。

　　而若刁天只是跟一个高阶仙主融合，那刁天的实力将是高阶仙主的两倍。

　　也就是说，使用万法归元，主导者的实力，取决于被融合的人的实力以及融合的人的人数。

　　换言之，之前刁天的理解错了，姬钭的实力不是提升六倍，而是四倍。但这小小的瑕疵不足以掩盖归元神法的强大。

　　秘籍中，可融合的人数没有限定，而用来融合之人也能够自主选择，若条件充足，刁天自然不会愚蠢的与九十九个高阶仙主以及一个低阶灵仙融合，舍弃这个低阶灵仙的话，刁天的实力，将是高阶仙主的一百九十八倍！

　　对于归元神法，刁天脑中只想到两个字来形容——可怕！


第六百三十章 南明府前

　　得到归元神法，刁天立即将之传授给正在某处修炼的李天，只要同一世界，本尊与残魂之间的联系是没有距离限制的。

　　这让刁天跟残魂之间，只要将归元神法修炼圆满，那刁天的实力，将可以在融合残魂之前倍增。

　　至于如何修炼元力，其实也不难，只要按照归元神法中记载的“元神逆转阵”用灵魂能量运转，每天都能产生一点元力，只需三五年就能修炼圆满。

　　相比修炼不灭心火，不断将自身火焰压缩到精魂中融合的缓慢过程，归元神法要快上无数倍。

　　不管怎样，归元神法都是一个巨大的收获。而刁天也没跟肖邦三人分享归元神法，这神法太强大，还没到见者有份的地步。

　　“到了。”

　　刁天四人经过几天路程，终于到了南明府。

　　这是东胜州著名的高山虎跃峰，山高四千米，形如猛虎跳跃，虎头着西海，虎威与波澜壮阔的海域相互辉映。

　　在虎头上方的一座园林式的典雅府邸，便是东胜州绝顶高手之一南明皇的府邸，也是刁天四人的目的地。

　　跟肖邦三人早已说好，到了南明府，一切刁天说了算，所以刁天走在前方，肖邦三人跟在后面，来到南明府大门之前。

　　门前有两个门卫，皆是地级修士，在这样的地方，顶多做个看门的，也很尽职的将刁天拦下来：“你们是什么人？到南明府有什么事？”

　　刁天并没正眼看两人，只是平淡道：“本人听闻南明皇曾孙南明珠中了奇毒，特来化解，请通报一声。”

　　看门之人只是小喽啰，不管南明府已经来过多少庸医，他们也不敢随意阻拦，毕竟南明小公主是南明皇最为疼爱的，也是仅存的直系血脉，若真来个能治好南明小公主奇毒的医师，却被他们挡在门外，那这两个看门的一百条命都赔不起。

　　所以，他们还是老老实实的跑进去通知。

　　其实来此之前，刁天有想过到南明府搞个大动静出来，比如大叫自己可以医治南明小公主，只要南明皇察觉，相信就会见刁天，但问题是，如果南明皇此刻不在南明府中，这种搞大动静引起注意的方式，就极可能惹怒一些人，那样太过危险。

　　所以，刁天还是选择较为平和的方式，一步步往里走，只要南明皇在，就一定能见到他，就算不在，也可以找借口等到南明皇回来。

　　很快，看门的就来到门口，随之而来的，是一个一身锦衣，看起来气度非凡的老者，从其强大的压迫感来看，此人至少是帝级。

　　莫非是南明皇？

　　“老夫是南明府管家林真。”那老者道：“阁下怎么称呼？”

　　“在下刁天。”

　　“刁天？看来还是隐世高人。”林真并没用仙灵力探知刁天，只是目光毒辣的在刁天身上游走，又道：“天下名医对小公主之奇毒皆束手无策，刁医师又有何医术，能凌驾天下名医之上？”

　　刁天笑道：“凌驾名医之上不敢当，但术业有专攻，有人医心，有人医魂，有人医伤，我专解奇毒。”

　　“哦？”林真呵呵一笑：“看来刁医师还真有点本事，不然也不会到南明府来，只是，老夫不得不再提醒一下刁医师，鉴于以往庸医耽误小公主病情，南明皇有令，但凡来南明府的医师，若毫无进展，则杀无赦，刁医师，是否还有把握医治小公主呢？”

　　“这……”刁天神色复杂，犹犹豫豫，不过，这些都是装出来的，他并不是来医小公主，只是要将碧玉蛤心肝交给南明皇而已，所以不管怎么说，就算医不了小公主，刁天也有十足的底气，但就怕自己表现的太过自信，反而会引起一些人的猜忌，到时南明皇没见着，南明府走一半，命就没了。

　　小心谨慎始终是刁天的作风，毕竟，南明小公主身中奇毒，本身就是一件很蹊跷的事，谁敢对南明皇的宝贝下手？

　　能不牵扯进去，当然是最好了。

　　所以刁天要表现出自己的不自信，反正已经来了不少庸医，多刁天一个也不算多，相信就不会引起一些有心人的猜疑了。

　　犹豫片刻之后，刁天才道：“没看过病情，谁也没把握说能治，只是南明皇这条命令，恐怕会把许多医师阻挡在南明府之外，对南明小公主一点好处都没有。”

　　林真看了刁天一眼，淡淡道：“这是南明皇下的命令，自有南明皇的道理，我们自管遵守，而不必多问。”

　　有问题！

　　刁天立即察觉到这南明府的大总管有很大的问题，事实上，从大总管出现，刁天就应该意识到了。

　　首先，门口的喽啰入府通报，以南明皇的权势，只需让喽啰领刁天进府就可以了，而不需要总管亲自到来。

　　当然，这可以理解是南明府对于医师的重视，那派个总管亲自迎接，哪怕南明皇亲至都不为过，可问题是，这位林真总管似乎并不想刁天去医治南明小公主。既然不想刁天进去，叫喽啰说一声即可，何必大总管亲至？难道还有人敢硬闯南明府？

　　再者，南明皇下令拒绝医师，这可以理解，当无数庸医用上南明府而小公主病情毫无进展，南明皇必定心急如焚，下此命令，也是为了让真正有真材实料的人进府而不至于耽误小公主病情，且南明皇还留了余地，毫无进展者才杀，而不是医不了就杀。

　　至少有点把握的人，还是敢进南明府的。

　　但从林真的态度看，他更倾向于不让医师进入南明府，这就奇怪了，一个总管，肯定深得主人信任，也该为主人分忧，看起来，林真似乎更像亲自过来堵住医师，且不让有医师到来的消息传出去。

　　不过，这些都是刁天的猜测，只能小心应对，便说道：“南明皇有令，在下还真要考虑考虑，不知道林总管可否告知，南明皇是否在府中？这个问题，应该不会违反南明皇的命令吧？”

　　“的确不会，但你不需要知道，不是吗？”

　　“我想有这个必要，不瞒大总管，在下有祖传秘法，不管什么奇毒，虽然治不了，却可以减缓毒性，在下不敢拿自己的性命开玩笑去医治小公主，但可以将秘法献给南明皇，还请大总管引见。”

　　林真道：“南明皇不是你想见就能见，至于减缓毒性，七毒神皇已经开了方，你的秘法就不需要了，若无其他事，就请离开，否则，莫怪老夫认为你等另有企……”

　　林真话还没说完，却突然收口，随即站到一旁，弯腰拱手，而此时，一人大步走过来，看此人虽白发白眉，却红光满面，虽看起来有五六十岁的年纪，可脸上却无半点皱纹，只是有一股沧桑感，却完全掩盖在他随意散发着的王者气魄之下。


第六百三十一章 很是蹊跷

　　能有如此气度，又能令南明府的总管鞠躬迎接，刁天只想到一人，这大步走来的老者，便是南明皇。

　　“林真，陪本座去钓鱼静心。”

　　“是。”

　　果然是南明皇，而他从走下来，到准备去西面海域钓鱼，都没看刁天等人一眼，也许在下来时，他已经感觉到刁天几人的深浅，这样的实力，不可能引起南明皇的注意。

　　但刁天完全不会去在意南明皇的无视，相反，南明皇这时候出现，简直是给刁天巨大的惊喜，否则，林真如此阻挠，刁天都未必能想到办法进去南明府见到南明皇。

　　“慢。”刁天道：“敢问南明皇一句，是救你曾孙女重要，还是钓鱼重要？”

　　这样直接的质问，让南明皇停下脚步，旁边林真连忙道：“老爷，他叫刁天，说是来个小公主解毒的，老奴正在问他话，确定他是否有真材实料。”

　　说完，林真眼角闪过一缕寒光，似在警告刁天不要乱说话，刁天则是大笑起来：“南明皇的命令，天下医师谁敢说自己有真材实料？所谓对症下药，连病人都看不到，连症状都不清楚，谁说自己有真材实料，那肯定是骗人，晚辈听闻小公主身中奇毒，不才正好对此颇有研究，若南明皇真的疼惜自己的曾孙，就让晚辈去看一看，若觉得晚辈没真材实料，晚辈也可献上祖传秘法，不管什么奇毒，虽不能解，却一定能减缓毒性。”

　　南明皇看了刁天几眼，点头道：“与本座说话而不被本座气势压迫，算有点胆识，通常有胆识之人，也会有点本事。林真，带他去看七毒神皇诊断的记录，能说出点门道，再让他来见本座。”

　　“慢。”刁天道：“晚辈有两个条件，第一，必须亲自去给小公主诊断，七毒神皇就医道而言，未必比晚辈强；第二，需南明皇亲自带晚辈去见小公主，若不然，晚辈只能遗憾，南明皇错过了一个让小公主康复的机会。”

　　“刁天！”林真喝道：“你别得寸进尺，你算什么东西，能让南明皇亲自带你去？”

　　刁天笑了笑，道：“反正我是冒着生命危险去给小公主诊断，两个条件不答应，那就算了。这年头，行医都是一门危险活了，某些人口口声声说疼爱孙女，到头来，连孙女一个活命的机会不给，尽管如此，医者父母心啊，还是希望七毒神皇的药方有效了。话已至此，晚辈告辞。”

　　“且慢。”南明皇眯起眼看着刁天：“本座便带你去，若医不好小公主，你就留下来当花肥吧。”

　　“老爷，他如此放肆，岂能饶他？”

　　“无妨，他说得也对，冒着生命危险去救人，本座带他走一段路，又何妨？”

　　刁天目的达成，又道：“仅南明皇一人带路，闲杂人等，我不想看见。”

　　“你！”林真咬了咬牙，却无可奈何。

　　南明皇则朝南明府走去，刁天与肖邦等人一路跟随，见林真没跟着，刁天低声道：“不知道晚辈说些不好听的话，在南明府中，会不会从南明皇前辈口中传出？”

　　南明皇眉头微皱：“说。”

　　“晚辈斗胆一问，小公主是怎么中毒的？希望南明皇如实告知，晚辈也好开始诊断。”

　　“珠儿是在一次出游，误入前人遗迹，又触发禁制，中的奇毒。”

　　“那遗迹可有任何宝物？”

　　“本座并没去探索，据林真所说，遗迹已有人去过，并无宝物。”

　　“那么，再问南明皇，是谁发现小公主中毒？”

　　“随行保镖通知林真，当日本座并不在南明府。你一医师，问这些做什么？”

　　刁天嘴角扬起，道：“为了保命。”

　　“此话怎讲？”

　　刁天低声道：“小公主中毒恐怕大有蹊跷，晚辈前来医治，无疑得罪了一些人，就怕医一半，被人做了也不清楚。”

　　南明皇停下脚步，气势陡然暴涨，眯起眼看着刁天：“你当南明府是什么地方？”

　　刁天面带微笑的抵御着南明皇的气势，神态自若的说道：“南明府是什么地方，我第一次来还真不清楚，但我知道，南明皇不会事事关心，我敢说，对于南明府的了解，南明皇还没你的管家的一半多，敢问南明皇一句，自你下令，若来府医小公主而无进展者杀无赦后，可还有医师到南明府？”

　　南明皇道：“该来的名医皆已到来，无真材实料者，自不敢进府。”

　　“那就是一个都没有咯？”刁天道：“南明皇可知道，若不是你刚好想去钓鱼，晚辈也进不了这南明府，有人阻挠呢，甚至，晚辈只是献上秘法而不进府，都有人不屑一顾。”

　　“林真？”南明皇可不是老糊涂，当即就听出刁天话中有话，事实上，他肯定也感觉到蹊跷，才会与刁天说这么多，否则，他所要关心的，只是刁天能否医治小公主而已。

　　“实不相瞒，晚辈的确有对小公主至关重要的东西，或许是冥冥中注定，南明皇会突发奇想去钓鱼，否则，小公主性命堪忧。”

　　“你当真能治好珠儿？”

　　“到了再说。”

　　刁天等人随南明皇来到一个房间中，房间摆满了鲜花，从花瓣上的露珠可以看出，这房间里应该每天都有人打理，每天都换上这种花瓣由红到白的美丽花朵。

　　“珠儿就喜欢这种粉海棠。”南明皇走到一张床边，慈爱的看着上方躺着的女子。

　　这女子穿着粉红色的礼服，头发挽在一旁，能看见刚刚梳理过的痕迹，如剥了壳的鸡蛋般吹弹可破的肌肤，精致的五官，又长又黑的眼睫毛，尽管她脸色稍显苍白，却有一种惹人怜爱的病态美。

　　可以想象，这女子醒来时，定是一个文静，优雅，恬美的女孩，这就是南明珠。

　　房间中没有旁人，原本有四个女仆，南明皇进来，都已经走到房间外候着，刁天并没走过去给南明珠诊断，到现在，已经不需要装了。

　　只是刁天并没立即拿出六眼蛤的心肝，继续问道：“南明皇前辈，小公主中毒至今，有多少时日了？”

　　“一年七月又十三天。”

　　刁天点了下头，从南明皇眼神中，以及把时间记得这么清楚来看，这老人的确是疼爱南明珠，换位一想，若自己是南明皇，而南明珠是他唯一的直系血脉，刁天也会疼得怕化了。

　　“那么，七毒神皇开出的药方所需的碧玉蛤心肝，南明皇又找了多久？”

　　“公布天下至今，已有一年五月又二十八天。”

　　刁天摇头道：“六眼碧玉蛤尽管稀有，以南明府的权势，天下修士趋之若鹜，一年半时间，竟然得不到一份碧玉蛤心肝，南明皇，你是不是该考虑考虑？”


第六百三十二章 提点

　　南明皇挥了下手，将四周屏蔽起来，才说道：“看起来，你并不像一个医师，到底知道什么？”

　　“这就是位高权重的可怜之处，若身边有人有异心，就好像所有消息都被人断了一样，成了聋子跟瞎子。”

　　这话，刁天已经说得很清楚了，南明皇的确位高权重，天下事，少有他不知道，但他获取这些消息的途径，一定是下面的人传递给他，中间有个环节变心，那就等于信息链断了，南明皇将得不到外界的信息，或者，中间环节让他知道什么，他才会知道什么。

　　一年半时间，南明皇没可能得不到六眼碧玉蛤的心肝，至今得不到，只可能是有人暗中做手脚。

　　“你是说，有人在暗中阻止别人将碧玉蛤心肝送到南明府？”

　　“你觉得呢？假如你不去钓鱼，相信又会少一份。”刁天也没继续卖关子，手一托，新鲜的碧玉蛤心肝便悬浮在掌心之上。

　　“这是……”南明皇神色激动的将刁天手上的碧玉蛤心肝收起来，随即脸色又是一变，冷声道：“好好，好一个林真！”

　　说完，南明皇忽然眯着眼盯着刁天，沉声道：“这些你又如何知道？”

　　刁天耸耸肩，也没在意南明皇的怀疑，只是笑道：“有时候高位者看天，却会忽略天下之事，不巧在下只是天下之人。若我别有用心，这碧玉蛤的心肝，就不会交到你的手中，而你现在最需要做的，是将林真捉起来，不管他是不是心怀不轨，你总要确定一下，别将小公主救活，却又让她陷入另外的深坑。”

　　“来人。”南明皇也是果断之人，当即叫来下人：“去叫林真过来。”

　　“是，老爷。”

　　进来的仆人应了一声，便又出了小公主房间，南明皇则又打量了刁天几眼，才道：“你等留在府上几日，待小公主康复，你等将会是本座宴席上的贵宾，至于本座承诺的报酬，你们有何要求尽管说。”

　　刁天看向肖邦，肖邦已激动道：“我们想南明皇为我们报仇，杀死木天风神帝。”

　　南明皇点了下头，道：“你们便多留几日，木天风的首级，自会送与你等。”

　　“老爷。”去找林真的仆人走进来，道：“林总管出门办事，门卫说他留了字条给老爷，请老爷过目。”

　　“办事？”南明皇冷笑一声，将字条拿过来，看了几眼，登时大发雷霆：“好你个林真，本座不把你碎尸万段，从此不姓南明！”

　　“南明皇，我看你最好留他一条命，此事不简单。”旁边刁天道，他已经看出南明皇此人不善权术，不是说笨，而是行事过于直率，考虑不深，也许更他的实力有关，在压倒性的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。

　　但有刁天提点，南明皇也想通其中关键，立即道：“传令下去，南明府所有势力捉拿林真，要活捉。”

　　“是，老爷。”

　　南明皇深吸了口气，平复自己的怒意，却将纸条扔给刁天，刁天嘴角微扬，他跟南明皇说小公主中毒一事有蹊跷，刚刚又提点南明皇，其实就是想取得南明皇更多的信任，建立一定的关系，要找黑风山也许不困难，但要找掌中世界，或许需要强大的势力来支持信息的获取，南明皇就是一个不错的选择。

　　而南明皇的举动，显然已经对刁天有所信任，或者说，这纸条的内容，让南明皇必须借助任何一种助力，包括刚刚才相识的刁天。

　　刁天看了纸条的内容，当中写道：南明珠所中奇毒不会致死，却会永远昏迷，本想让你尝尝生人再生不得见的痛苦，不想世间还有七毒神皇，但下次，七毒神皇一定会束手无策，南明无天，好好期待下一次无能为力的感觉。

　　“刁先生怎么看？”南明皇一改对刁天的称呼，却可以看出，他对南明珠有多疼爱，以至于不惜屈尊，也不敢认为林真无法让南明珠再一次中毒。

　　刁天道：“林真不简单，不过是我言语中表现出一丝怀疑，他已经洞察先机而逃跑。此事，南明皇需谨慎对待，但具体情况，还需细问小公主。在此之前，南明皇可否跟晚辈说说林真是什么样的人？”

　　南明皇道：“林真本是本座未修炼前的童奴，后本座走上修炼一途，亦带林真修炼，一路相伴至今，未曾有二心，想不到会有今日之事。”

　　“性格如何？”

　　“虽然阴险，却忠心耿耿。”

　　“可有家室？”

　　“未婚无子。”

　　刁天点了下头，道：“从他的字条看，他非常恨你，而他既无家室，又与你相伴多年，本不可能如此，则有可能是你们当中发生了某种变故，令他一直怀恨在心而没表露出来。也可能是你们还没走上修炼道途就已经结怨在心。南明皇仔细想想，你们这么多年，发生了什么足以让他恨你的？或者调查一下林真身世，也许有所发现。”

　　“嗯。”南明皇点了下头，道：“本皇还有事，就不招呼刁先生了，几位在南明府，就当自己的家，下人会给几位安排房间，请。”

　　“请。”

　　刁天跟肖邦三人出了小公主的房间，门外已站着一个仆人，见了刁天几人，便道：“小的绍伟，几位贵客有任何要求，都可以吩咐小的去办。几位贵客这边请，客房已经打点好。”

　　刁天道：“先给我们准备一桌酒菜。”

　　“是，刁先生。”

　　“刁大哥。”莫莉道：“其实我们不该参合进来，南明府的事，不是我们可以参合的。”

　　刁天当然知道当中有危险，可能得罪跟南明皇有仇的势力，只是，刁天是外界之人，加上无相面具，浮屠七级天的人要找刁天，可不是一件简单的事，不过，这就可能让肖邦三人处于危险境地，谁知道逃跑的林真，会不会迁怒刁天等人，找不到刁天，肖邦三人自然成了发泄怒火的对象。

　　只是，刁天一心想与南明皇攀上点关系，询问自己此行目的的信息，倒是没去考虑肖邦三人的存在，现在莫莉提起来，倒有点责怪的意思。


第六百三十三章 下战书

　　对于莫莉的责怪，刁天只是笑了笑，道：“那一百万黑晶归你们，相信你们会有不错的生活，我有我必须要做的是，而我们，都要承担相应的风险，从进入南明府，就已经参合进来了，而不是我们愿意参合。”

　　刁天挥了挥手，没有说得太明白，但可以肯定，从莫莉的责怪开始，他与肖邦三人就不会有什么交集了。

　　因为他们似乎忘记了在麻痹蜂蛛洞穴中，是谁带他们飞出毒气层，至于这一百万黑晶，只是刁天个人重情的馈赠，反正，刁天现在不差钱。

　　在南明府的几天时间，刁天的确也没跟肖邦三人继续一起，只是闭门在房间中修炼，他在等消息，等南明皇找他的时候。

　　“咚咚咚……”

　　房间门响起一连串的敲门声，绍伟在门口道：“刁先生，南明皇有请。”

　　总算来了。

　　刁天大约已经猜到，南明小公主苏醒了，然后告诉南明皇，她中毒并非意外，而的确有人故意为之，且是她的随身保镖。

　　南明皇一定彻底的调查，却发觉无从查起，因为作为南明府的大总管，林真与南明府中的人接触要远远多于南明皇，自上到下，南明皇查到最后，可能谁都无法信任。

　　当南明府无可信之人，作为外人，又洞悉林真背叛的刁天，反而成了南明皇唯一可以信任的人，至少就此事而言，南明皇只有刁天的意见可供参考。

　　所以，刁天料到南明皇肯定会找他商量关于小公主中毒一事。

　　随之绍伟来到南明皇的书房，便只见南明皇一人站在其中，绍伟自觉的退下，刁天则进去拱手行礼：“不知道南明皇找晚辈有什么事？”

　　“坐。”南明皇也坐了下去，说道：“珠儿已经醒了，七毒神皇的药方，已经彻底将珠儿的奇毒化解，如刁先生所料，此事果然是有人故意为之，本座已彻查此事，稍有涉及之人，皆为林真指使，刁先生怎么看？”

　　“有多少人涉及此事？”

　　“南明府中七千人，有一千人与林真关系较近，本座暗部三千人，有五百人牵扯其中，当中有一名为帝级高手。心腹亲信三十九人，有七人与林真走得较近，也都脱不了干系。”

　　刁天道：“南明皇觉得，林真一人有此能耐吗？林真与南明皇之间，又有什么仇隙？南明皇的仇人，又有哪些？”

　　南明皇道：“与本座有仇隙者，皆以斩杀，唯独西贺州不动神皇与本座仇恨无法化解，刁先生的意思，是不动神皇的阴谋？”

　　刁天笑道：“以南明皇你的实力，比你强的不需要耍阴谋，比你弱的，阴谋诡计皆徒劳，还需要问吗？有如此能耐，又有不可化解之仇恨，那只能是不动神皇，不过，林真既然从凡人与你走到今天，不可能是不动神皇的人，他一定另有隐情，且不说其有何隐情，此人熟知南明府一切，对你来说，才是最为危险的，应该全力捉拿他，绝不能让他跑到不动神皇那里，否则，事情就难办了。”

　　南明皇叹了口气，道：“林真实力不俗，他要逃出东胜州，本座也无能为力，恐怕此时已经出了东胜州了，刁先生觉得又该如何？”

　　“主动出击。”刁天眯起眼道：“给不动神皇下战书，要么交出林真，要么一决生死。”

　　“这……”

　　见南明皇迟疑，刁天又道：“南明皇不是不动神皇对手？”

　　“那倒不是，我与他之间，南明府与不动神宫之间，也是五五开的局面，只不过，皇级之间的战斗波及过大，哪怕本座与不动神皇有仇隙，至今也是小打小闹而已。”

　　刁天冷笑一声：“南明皇这么说，就大错特错了。南明府如此多间隙，是小打小闹？也许，不动神皇的确与你一般的态度，再深的仇，没有绝对把握前，谁都不愿正面交锋，但有林真从中挑拨，加上他对南明府的了解，我看小公主只能待在南明府中，一出南明府，就会有性命危险，南明皇想小公主一辈子龟缩在南明府中？甚至，南明府都未必安全。”

　　南明皇眉头深皱：“你所说，绝不是不可能，莫非只有与不动神皇决一死战的局面？”

　　“不。南明皇战书一下，不动神皇就会将林真送上来，而绝不会与你开战。”

　　南明皇大为不解：“这又是为何？”

　　刁天微笑道：“两个原因，第一，林真对不动神皇的作用，就是将南明府一切告知，我敢肯定，在此之前，林真一定没将南明府底细告诉不动神皇，因为这是林真与不动神皇合作的筹码，而今事情败露，林真要投靠不动神皇，唯有告知南明府底细，如此一来，林真对不动神皇就没什么大的作用了；第二，哪怕这一次南明府有所损失，但只要南明皇你在，不动神皇就一定没绝对的把握，他也不想开战，那他为何不将没用的林真送上？在他看来，知道南明府的底细，所要做的，就是时间上的筹备，林真可以为他争取筹备的时间。而从林真留的字条看，他对你的恨意滔天，也一定会牺牲自己，给不动神皇创造一个必然可以灭绝南明府的机会，所以，我猜测，战书一下，不动神皇要送上林真，林真也会主动牺牲。”

　　南明皇沉着脸，考虑着，片刻之后才道：“就算不动神皇送上林真，但他已经知道南明府底细，将来我南明府不也危险？”

　　刁天呵呵一笑：“反正不动神皇都已经知道底细，对你而言，并没什么区别，反而赚了一个林真。而且你也说你与不动神皇之间，只是势力上的小打小闹，这一次算是大动干戈，为何？关键在一个对你恨之入骨的林真身上，林真不死，他就会一直挑拨，而若他死了，不动神皇要攻打南明府，考虑的事就多了去了，给他筹备的时间，何尝不是给你应对的时间？到头来，还不是一个平衡的局面？”

　　南明皇一副豁然开朗的身前，竖起拇指大赞：“高，实在是高！本座立即写战书。”

　　“要霸道一点，表现得怒火滔天，让不动神皇感受你不死不休的决心，这样，他才会考虑缓兵之计以求提高胜算。”

　　“就依刁先生所言。”


第六百三十四章 客座

　　只是片刻，一封战书就已经写好，南明皇将战书递给刁天看，内容依刁天所说，表现得南明皇已经愤怒得失去理智，反正林真不送来，南明皇就要对不动神宫展开疯狂的永无休止的进攻。

　　“如此，将战书送去，自可静等不动神皇将林真押来。”

　　刁天将战书还与南明皇，南明皇却一脸迟疑之色：“若林真没被押来呢？本座怕真得与不动神皇生死一战啊。”

　　刁天笑道：“你刚破坏了林真的阴谋，对象又是你的宝贝曾孙女，怒不可遏是人之常情，不动神皇不会怀疑你只是虚张声势，再说，坐等不动神皇主动进攻，那你胜算更低，不如此刻与不动神皇决一死战来得明智，这封战书一石二鸟，稳赚不赔。”

　　“好，本座也不去多想，不动神皇敢应战，本座也该解决多年的恩怨了。来人。”

　　“老爷。”

　　“将这封战书送至不动神皇宫。”

　　“是，老爷。”

　　交代完战书之事，南明皇意味深长的看着刁天，道：“不知道刁先生师承何处，家在何方？”

　　这问题，平辈之人是为了结交，长辈问小辈是因为欣赏，而权势者，多半是为了聘用。

　　刁天嘴角微扬，以领会其中意思，道：“在下为仙界之人。”

　　刁天没有隐瞒，也不需要隐瞒，南明皇想聘用他，他则想借南明皇的势力，如今算是一拍即合，但南明皇经历林真背叛，肯定要对所用之人知根知底，也一定会细查刁天底细，这样一查，南明皇很快就会发现刁天如若凭空出现，只会给刁天冠上神秘，另有目的的标签，如此哪里会用刁天？

　　所以不如直接坦白，而对南明皇来说，外界之人毫无背景，与浮屠七级天所有势力都没有牵扯，可谓身家清白，这样的人大可以放心用，大胆用。而且，肖邦等人也说了，浮屠世界对外界的人并不抵触，所以刁天也不用避讳。

　　果然，听见刁天是外界之人，南明皇脸上多了几丝笑容：“真仙界，还是地尊仙界？”

　　“地尊仙界。”

　　“哦？”南明皇道：“地尊仙界土生土长？”

　　“不，我乃妖界飞升。”

　　南明皇又道：“以刁先生的实力，怎么能到浮屠世界来？”

　　刁天苦笑道：“实不相瞒，在下是被人强行送到浮屠世界，被迫与家人两界相隔，唯有找到掌中世界才能回去，此番借送碧玉蛤心肝，目的就是为了接近南明皇，希望从南明皇口中得到相关信息，为南明皇出谋献策，也只是这个目的。”

　　“原来如此。”南明皇道：“难怪本座感觉到刁先生身上的气息，似魔非魔，似神非神，不如浮屠世界魔修神修泾渭分明。只不过，刁先生身处浮屠七级天，有些灵器，可是会使人误会啊。”

　　南明皇的意思，是指刁天储物戒指中的刁天之翼，对于南明皇能直接察觉这件灵器，刁天并不惊讶，毕竟，南明皇的实力比他强大太多太多，却是令刁天苦笑不已，想不到，连南明皇也会将刁天之翼看成灵器。

　　“呼……”

　　刁天之翼在刁天背后张开，一把羽刃飞到刁天手中，刁天将羽刃呈到南明皇身前，道：“此灵器乃是我师姐为我量身定做，实为地尊仙界十二品仙器，绝非浮屠世界的魔器。”

　　南明皇将羽刃拿到手中，又交与刁天，才道：“这便是魔器，不过，刁先生想来不需要为此说谎，本座信，旁人怕不会信。”

　　“哎……”刁天更为无奈，只能说水洛尘的炼器水平，已经超越了地尊仙界，达到浮屠世界的水平，偏偏弄了一件魔器，这让刁天觉得，自己该去浮屠黑狱混一混，也许更为自在。

　　“刁先生无需叹气，魔器神器不过是一个称呼，本座说它是神器，它就神器。”

　　“多谢南明皇。”刁天大喜道。

　　南明皇点了下头，道：“本座问这么多，以刁先生的才智，想必已经猜出本座的意图了吧？”

　　刁天拱手道：“能在南明皇手下效劳，是刁某的荣幸。”

　　“不，本座想请刁先生当我南明府客座，而非招为手下。”

　　这样一说，让刁天眼神一亮，心中暗赞南明皇的气度，以刁天的实力，在南明府也只能算个小喽啰，却不想南明皇要他当客座，这就不是小喽啰这么简单，更不是南明皇手下，而是彼此以礼相待，地位大不相同啊。

　　“承蒙南明皇抬举，刁某定当竭尽所能。”

　　“好好。”南明皇大笑起来，喊道：“南明术。”

　　书房中凭空出现一人，单膝跪地：“老爷。”

　　南明皇将一件灵器扔给他，道：“去府库，将胜斗神甲取来。”

　　待南明术消失，南明皇又笑道：“刁先生有此羽翼神器，攻强而守不足，不巧本座府库中藏有帝级神器胜斗神甲，守有余而攻不足，放在刁先生身上，倒是可以攻守互补，相得益彰。”

　　“多谢南明皇！”刁天又是大喜，还真没想到南明皇立即就会送他帝级神器！

　　片刻，南明术已经将胜斗神甲呈上，南明皇又赠与刁天，看着手上金光闪闪的铠甲，刁天二话不说，立即降服其中被南明皇压制到无法抵抗的器灵，念头一动，胜斗神甲已经穿到身上。

　　这是一副没有头盔的黄金全身铠，光滑的金属面而没有过多的修饰，似有佛家的朴实，胸甲的凹凸纹路形成一个立体的怒佛面容，透着一股求战的气势。

　　这种不屈而不张扬的风格，正是刁天所喜爱，当时也是爱不释手，再次朝南明皇拱手：“多谢南明皇。”

　　“哈哈，刁先生喜欢就好，刁先生好好熟悉此神甲，今晚本座设宴，再公布刁先生客座头衔。”

　　“如此最好，若无其他事，刁某告辞。”刁天的确迫不及待的想熟悉胜斗神铠的威能。

　　“好……”

　　南明皇话说一半，整个南明府忽然震动了一下，一股可怕的压力席卷而来，令南明皇脸色大变，当即话也不说，已冲天而去，将书房撞出一个大洞。

　　刁天立即张开刁天之翼，随之跟上，不是他好奇，而是这突然而来的灵压太强大了，恐怕只是某个强者的试探性的灵压，却已经让刁天透不过气，如此，南明府绝不安全，而最安全的，反而是跟着南明皇。


第六百三十五章 南明珠的变化

　　随南明皇来到半空，却不见任何强者的身影，所见的，只是更高的天空上，悬浮着一把碧玉古琴，三尺长的古琴在半空旋转，其上散发着七彩的光芒，一波一波的刷向地面。

　　便是这七彩光芒，散发着无匹的灵压。

　　“南明术！”

　　南明皇看着上空的碧玉古琴，沉声道：“府库中的天音镇魂琴怎么会出现在这里？”

　　南明术在南明皇身边出现，一脸惶恐：“老爷，我也不清楚啊，术只开了府库，拿出胜斗神铠，便无拿其他，也没发现天音镇魂琴丢失。”

　　“哼，回头找你算账。”南明皇伸手一招，忽而脸色一变：“怎么可能？天音镇魂琴认主了？！”

　　南明术也是大惊失色，当即发出一声长啸，便见数千人飞上天空，一个个按照某种方位站立，仙灵力彼此呼应，形成一股巨大的力量，刁天虽看不懂，但猜测应该是某种阵法，且是对付皇级神灵的阵法。

　　刁天心下也暗惊不已，从南明皇及南明术的神色看，他们并不知道天音镇魂琴失窃，而从他们的举动看，这天音镇魂琴恐怕十分强大，至少是皇级，这意味着，有一位皇级神灵打上南明府了。

　　南明皇气势暴涨，如长虹贯日直冲天际，声音更沉如远古洪钟：“哪位朋友跟本座开这种玩笑？”

　　此时，却见一身影飞上天空，来到古琴之上，古琴也不再旋转，悬停在此人身前，看此人，竟是一个十八九岁的少女，恬静的容颜配上柔软的白衣，翩翩如月宫嫦娥下凡，只是脸上的坏笑，让人不寒而栗。

　　而此人，刁天一眼就认出来了，是南明珠，南明府的小公主。

　　“祖爷爷，你有这样的宝贝怎么不给我啊。”

　　“珠儿？”南明皇惊讶不已：“你怎么能让天音镇魂琴认主？”

　　南明珠咯咯一笑：“我也不知道，它要认我为主的嘛。”

　　“珠儿乖，别胡闹，先把琴收起来，再跟祖爷爷好好说说。”

　　“才不呢，我还没弹弹试试呢。”

　　见南明珠将手放到琴弦上，南明皇大惊失色，急道：“珠儿宝贝，不可，不可弹琴。”

　　“噔噔……”

　　南明珠全然不做理会，十指一动，琴弦上已发出悦耳的琴声，随着琴声，一股无形的力量，像天塌了一般的压下来，首当其冲，便是站在其他人之上的南明皇。

　　“砰！”

　　南明皇浑身一震，像被什么东西狠狠的砸到一样，身上发出一声震撼人心的巨响，梳于后脑的银发散开乱舞，一道血红，从他嘴角流下。

　　刁天瞳孔一缩，心中何其震撼！

　　南明小公主的实力，就刁天之前所见，应该只是天神，那必然就是天音镇魂琴的威力，轻轻一弹，竟把皇级南明皇震得吐血，莫非这天音镇魂琴已经超越了皇级？

　　“以阵法保护刁先生。”

　　南明皇沉声说了一句，身上气势再次暴涨，如猛烈的狂风，席卷着四周，下方数千人，其中包括几个帝级高手组成的阵法，竟被南明皇的气势压的连退几米！

　　“珠儿乖，不要玩琴了。”南明皇只是以气势抵抗天音镇魂琴散发的压力，并没动手，反倒柔声的劝说南明小公主。

　　“才不呢。”南明珠翘着鼻尖道：“除非祖爷爷承认输给我，我才不弹。”

　　“好好，我南明无天输给了我的宝贝曾孙女南明珠，这样可以了吧？”

　　“还不行，祖爷爷还得答应我一个条件。”

　　“你说。”

　　“我要一样东西。”

　　“行，你要什么，祖爷爷能拿到的，一定给你。”

　　南明珠带着一股坏笑，目光落到刁天身上：“我要他。”

　　刁天嘴角一阵抽搐：“我可不是东西。”

　　“你当然不是东西。”

　　“呃……佛主的妹妹。”刁天那个郁闷，干脆不开口了。

　　南明皇则不解道：“我的宝贝，你要刁先生做什么？”

　　“当你的曾孙女婿呗。”

　　“这……”南明皇微怒道：“珠儿，莫再胡闹。”

　　南明珠一脸不悦：“谁跟你说我胡闹啦？我就要嫁给他，祖爷爷要是不答应，我就使劲的弹，我要弹一曲追魂曲，谁听了都得死。”

　　“别……我先与刁先生说说。”南明皇飞到刁天身边，低声道：“刁先生，权宜局势，还是先答应珠儿得好。”

　　“那把琴很强大？”

　　“当然，那是天外天流落浮屠世界的神器，虽只是皇级，却连我也无法令其认主，传说此琴有三首曲子，一首追魂曲，听者必死无疑；一首镇魂曲，听者从此失去意识，形如活尸；一首灭魂曲，毁天灭地。有一事我还没告诉刁先生，珠儿醒来后，性情大变，以往珠儿乖巧文静，而今调皮执拗，要是不答应她，她真可能弹追魂曲。恐怕在场，出我之外，无人能生还。”

　　“这么强大的神器，南明珠怎么能让它认主？”

　　“这个我也不清楚。”

　　刁天眉头深皱，而今局势，面对疯了一样的南明珠，有选择吗？

　　“那便先答应她。”刁天无奈道。

　　南明皇点头，才朝南明珠道：“祖爷爷答应你。”

　　“太好了。祖爷爷记住了，不能反悔，以后要是他反悔了，祖爷爷你得帮我把他捉来。”

　　“好好，你先将天音镇魂琴收起来。”

　　“好吧。”

　　南明珠总算将那件危险的神器收了起来，却一闪来到刁天身前，挽起刁天的手道：“走。”

　　“去哪？”

　　“找个没人的地方培养感情啊。”南明珠俏皮一笑：“你们谁也不准跟来，不然我就乱弹琴。你，还不走，不走我就乱弹琴了。”

　　刁天嘴角抽搐，被南明珠拉着往某处飞，心中已经说不出的郁闷了，难不成帅也是一种罪？就算是罪，能不能别弄个女疯子来？真是佛主的妹妹了。

　　见南明珠跟刁天飞远，南明术才到南明皇身边：“老爷，现在怎么办？”

　　“怎么办？老子哪知道，你……算了，马上给我查清楚，天音镇魂琴怎么会在珠儿手上，还有，马上派人去将七毒神皇请来，老子要知道，珠儿怎么会变了个人一样。”


第六百三十六章 异界魔种

　　刁天很无奈的被南明珠带到西海上某个无人的岛屿上，坐在海边的礁石上，南明珠依偎着刁天，在明月下的海边，俨然一对恩爱的情侣。

　　当然，刁天是被强迫的，甚至刁天都不敢去违背南明珠的意思，这妞手上拿着一件连南明皇看起来都惹不起的神器，太危险了。

　　“你到底想怎样？”刁天对南明珠毫无感情可言，甚至被她挽着手，都有种莫名的愤怒，不是说刁天不喜欢美女，当然也不是不喜欢美女主动投怀送抱，但南明珠给刁天的感觉，就是把刁天强掳了。

　　南明珠坏坏的笑起来：“想嫁给你啊，我这么一个大美女主动要嫁给你，你怎么还板着脸？来，笑一个。不笑是吧？哦，一定是没听过天音镇魂琴美妙的声音，我弹几声给你听。”

　　王八羔子！

　　刁天心中破骂不断，勉强的将嘴角扯起来，做了个不情愿的笑脸，才道：“我与你只不过见了两次面，一次还是你不清醒的时候，我们之间有何感情基础？”

　　“一回生二回熟嘛，你不给我一见钟情？第一眼看到你，我就感觉整个世界都停止了，我的眼中只有你，我的心在为你跳动，我的呼吸在为你急促，一切一切，都好像只剩下了你，我就知道，我这一生，只能嫁给你了。”

　　“你骗谁？”刁天没好气道。

　　“你以为我骗你？”南明珠将头靠到刁天肩膀，温柔的说道：“我感觉已经跟你认识很久了，从远古初开，到万世轮回，我的心一直没变，可我感觉，你的心变了，没有我的影子了，却装着别的女人。”

　　一滴晶莹的眼泪从南明珠脸上滑落，滴到刁天胸膛，温湿的感觉，让刁天心神一震，心好像被敲了一下的疼，好像最珍爱的东西在眼前逝去，那种无法挽回的撕心裂肺的疼。

　　一滴眼泪，从刁天眼角滑落，滴到南明珠脸颊上，刁天不知道为何会落泪，更不知道自己为何会心疼，像一种魔法，让人止不住的悲戚。

　　南明珠伸出舌头舔了下滑落到嘴角的刁天的泪，咯咯一笑：“原来你的泪是涩的，看来你没忘了我。”

　　刁天眉头一皱，甩开心中那种空荡荡的失去一切的可怕的感觉，沉声道：“你对我做了什么？”

　　“我对你做了什么？这是你灵魂的呼应，我就是因为这种感觉，才要嫁给你。我们在远古的时候，就已经在一起了，就算经历万世轮回，也不会改变，我们的命运是连在一起的。”

　　若是前几秒钟，南明珠说这样的话，刁天只会认为她发疯说出的疯话，可现在，刁天有些分不清的，一方面认为是南明珠对他做了什么，一方面又感觉如此真实，好像真的与南明珠有恒古的誓言，经历万世，生死不变一般。

　　这让刁天沉默着，因为他不知道要说什么，脑子很混乱，到底是受了南明珠影响，还是真有其事，刁天已经无法用理智去分辨。

　　南明珠微微一笑，站了起来，脚尖在礁石上点了一下，人翩翩飞起，道：“以后你会明白的，累啦，我也去睡觉，你一起么？看来你还不想。”

　　看着南明珠飞走，刁天甩了甩头，眉头拧成川字，脑中只有一个问题：这到底怎么回事？

　　“也许，南明皇会给我答案。”

　　刁天之翼一张，刁天似大鸟般飞掠海面，片刻便已到南明府，府中灯火通明，南明皇却独自一人在府中最高的一个建筑上站着，面向刁天这方。

　　“珠儿可有跟你说去哪里？”南明皇没问南明珠在哪，而是如此问，显然他一直用神识感知着刁天刚刚所在的岛屿，才知道南明珠没有直接回南明府。

　　刁天摇了下头，道：“有天音镇魂琴，她想必不会有什么危险，相信只是去哪里玩了。南明皇，这一切，你有没有头绪？”

　　南明皇道：“我也不清楚珠儿为何会如此，肯定是跟那七毒有关，珠儿之前根本不是这样子，她很听话，绝不会跟我谈条件。”

　　刁天似乎想到什么，问道：“尽管仙灵气储量不高，但我却无法探知她深浅。她的精魂是不是变得十分强大？”

　　南明皇点头道：“的确如此，实不相瞒，珠儿的精魂强度几乎与我一般，这点我也不理解，天下任何奇物也不可能做到这一点。”

　　刁天神情变得严肃起来，道：“南明皇，将四周屏蔽，接下来的问题，绝不能让外人知道。”

　　见刁天郑重其事，南明皇虽有不解，还是挥了下手，才道：“什么事？”

　　“你如实告诉我，南明珠出生之时，是不是有些不同寻常？以你的实力，若真如我所想，你必然能够察觉。”

　　南明皇脸上掩饰不住惊讶，随即面色一冷，沉声道：“刁天，你是不是知道什么？最好如实说，否则，本座让你从此消失！”

　　见南明皇反应，刁天当即肯定了自己的猜测，道：“是魔气吧，以你的实力，绝对可以感知到南明珠出生时，伴随着的魔气。”

　　南明皇一惊：“你到底是什么人？”

　　“你不用紧张，我大概知道南明珠为何会如此了，你也不用担心我将此事说出。”刁天抬起手臂，手臂上显出黑色梵文，一丝魔气散了出来，令南明皇震惊不已，刁天笑道：“是不是跟你当初在南明珠身上感觉到的魔气一模一样？但与魔修的魔气却大有不同，魔修的魔气，不过是较为阴冷的气息，而没有我们身上散发的，令人恐惧的味道。”

　　南明皇眯起眼道：“刁先生是不是应该给本座一个明白的解释？为何你与珠儿出生时，有同样的气息？”

　　“因为我们是魔种！远古魔族遗留的血脉，经历万世轮回，重现人间。”

　　刁天猜测，如果与南明珠之间的感觉是真实的，那南明珠就是远古某个存在的轮回，而突然性情大变，突然实力以不合常理的飞跃暴涨，那只有一个可能——南明珠觉醒了。

　　如今也证实了刁天的猜测，南明珠是异界魔种，因为奇毒的关系觉醒。

　　“你说珠儿是远古魔族？那她现在是什么情况？”从南明皇担忧神色看，他根本不在乎南明珠是魔族还是魔修，又或者如何，他所在乎的，只是南明珠安危。

　　而从南明皇的反应看，浮屠世界也许没有关于魔种的传说，这让刁天很是奇怪，魔种传说应该流传自天外天，天外天之下，应该都有传说，为何浮屠世界没有？难道天外天的人更难进入浮屠世界？有或者另有蹊跷？


第六百三十七章 觉醒的关键

　　浮屠世界为何没有魔种传说，既然南明皇对魔种一事一无所知，刁天在他身上也不可能找到答案，便也不去问，说道：“南明珠的情况，南明皇不需要担心，不管她觉醒到什么程度，她还是南明珠，只不过性子会有些变化。”

　　南明皇松了口气，道：“只要我的珠儿还是珠儿，什么都无所谓，不管她怎么变，还是我的乖曾孙女。”

　　刁天道：“不过，魔种一事，南明皇绝不可说出去，不瞒你说，天外天之人在猎杀魔种，一旦南明珠是魔种一事传到天外天的人耳中，那后果不堪设想。”

　　南明皇点头道：“刁先生大可放心。”

　　刁天倒也很放心，南明皇就剩下南明珠这么一个血脉传承，绝不会做出任何对南明珠不利的事。

　　将魔种一事跟南明皇稍作解释之后，南明皇想去找南明珠，确定她安然无事，刁天则嘱咐南明皇，林真被送来之时，务必通知他一声。

　　然后刁天便回自己的房间中，理一理自己的思绪。

　　南明珠是魔种已经肯定无疑，只是，刁天不明白为何有这么多魔种，加上刁天自己，目前已经五个魔种，而魔种一事源自魔神之子的诅咒，魔种是为了承载他的力量而出现。

　　可是，为何每个魔种都有所谓的“觉醒”，力量突然的暴涨，就如同融合了某个残魂一样，最主要的，是记忆的增加。

　　刁天自己魔化后，似乎懂得更多东西，而南明珠觉醒后，似乎连远古的记忆都有。

　　问题就出在这里，魔种是魔神之子的载体，为何会有远古记忆？

　　从南明珠所说，她是经历万世轮回而成至今，从她的话语中，刁天似乎也是如此，那么，万世轮回之前，洪荒之初，南明珠是谁？刁天是谁？乃至圣主，佛皇，无天仙儿在远古之时，又是谁？

　　真的是应魔神之子的诅咒而生的载体，还是远古魔族的轮回转世？

　　“也许圣主所说，未必就全部可信，也许等我觉醒，才能清楚当中的来龙去脉。关键就在林真身上。”

　　觉醒需要强大的意志，也就是强大的精魂，这样才能负担突然暴增的实力，这点刁天不去怀疑，因为圣主不需要就这一点来欺骗刁天，而佛皇能提前觉醒，因为他修炼了万世不灭金身，精魂会大幅度增强，因而觉醒一点不奇怪。

　　南明珠又是如何觉醒的？

　　刁天根据自身情况，已经隐约猜到觉醒的关键。从妖界到地尊仙界，刁天的实力已经提升了无数倍，精魂也提升了无数倍，刁天不但没有觉醒，魔化之后的实力，却以自身数倍实力随之提升。

　　这说明自身循序渐进的强大，只会加深觉醒的程度，但永远无法觉醒，因为魔化后的实力，始终要比自身强大数倍，自身精魂无法承载那种力量，因而会压抑自身记忆个性等等，变成失去理智的魔。

　　如此说来，要觉醒，就必须短时间内，精魂数倍强大，强大到足以承载觉醒的力量，才能瞬间觉醒而不失去理智。

　　简单的打个比方，精魂强度加一，觉醒实力加五，那精魂强度循序渐进的增加，哪怕越级提升，也就是实力加二加三，都比觉醒实力低，永远不可能觉醒，除非精魂强度突然加五加十，直接与觉醒实力平衡，那觉醒实力不会增加，而会得到载体而体现在自身实力上，也就是觉醒。

　　换言之，南明珠肯定是精魂强度突然增加好几倍，才会导致自身的觉醒。

　　那什么导致南明珠精魂强度的暴增？

　　肯定是林真下的奇毒，加上七毒神皇的药方，两两相互作用，可令精魂强度暴涨。

　　只要逼出林真的奇毒，再跟南明皇要药方，刁天也许可以不用找到掌中世界，也可以觉醒。

　　“哪怕不觉醒，让自身精魂暴涨几倍，也许我能精魂大幅度增加，从而修炼出不灭心火，加上归元神法，我的实力足以暴涨数倍而一举超越高阶仙主！”

　　说话之时，刁天将南明皇送的胜斗神铠穿到身上，对这件护甲，刁天有些爱不释手，因为这件护甲让刁天有了跟高阶仙主一战的资本，如今也熟悉了胜斗神铠的作用。

　　这件完全是为了战斗而创造的灵器，穿上之时，可以大幅度的增加专注力，让注意力集中而不分心，也就能大幅度的增加反应能力。刁天的实力只在低阶仙主的级别，而穿上胜斗神铠，则足以反应高阶仙主的速度，能够反应，才有战斗的资本。

　　而胜斗神铠作为帝级神器，一般的帝神都无法将之破坏，这意味着高阶仙主，或者说帝神无法秒杀刁天，不被秒杀，才有反击的资格。

　　但这件神器最大的作用，还在于其凝聚的“胜斗战阵”，任何对胜斗神铠的攻击，都会触发这个阵法，吸收攻击者五成的力量储存在神铠之上，当神铠胸前怒佛纹路变红，就意味着神铠储存的力量达到饱和，而使用者可以借助这股储存的力量，做一次难以估量的强度的攻击。

　　简单的说，一个高阶仙主攻击刁天两次，胜斗神铠就储存高阶仙主的一次攻击的力量，攻击四次，则储存两次攻击的力量，如此叠加，当爆发出来的威力，秒杀高阶仙主都有可能。

　　“等林真到了，我也该套一套南明皇的话，看看黑风山在哪了。”有了胜斗神铠，刁天可以更大胆的去寻找黑风山，寻找掌中世界的信息了，毕竟，浮屠世界的神皇也不多。

　　闭上双眼，南明珠的容颜在刁天脑中一闪而过，让刁天不自觉的发出一声苦笑，便也不做理会，进入修炼的入定状态。

　　一连个把月，刁天都在房间中修炼，南明珠已经回了南明府，却没来烦刁天，期间有南明皇宴请刁天几次，包括七毒神皇的到来，刁天都没出房间，因而也不知道南明珠现在如何了。

　　“咚咚……”

　　一阵敲门声响起，就听见绍伟在门外喊道：“刁先生，不动神皇的人把林真押来了。”

　　正在修炼的刁天双目一睁，嘴角微扬：“总算来了。”


第六百三十八章 曾经的恩怨

　　刁天出了房门，来到南明皇所在书房，南明皇见到刁天，站起来就一通大赞：“好一个刁先生，果然料事如神，不动神皇真的将林真送来了！想不到本座派出数千人追捕，却不及刁先生几句话。”

　　刁天拱手回敬以作谦虚，然后道：“林真呢？”

　　“正在押往南明府的途中，南明术已经前往接手，两三个小时内即可到南明府。”

　　刁天坐了下来，又道：“南明珠呢？”

　　南明皇叹了口气，道：“珠儿说要去找掌中世界，我不同意，她自己就偷偷溜走了，我已经派人四处寻找，却也找不到她，还好她手上有天音镇魂琴，倒是不用担心。”

　　“掌中世界？”刁天大为惊讶，他还没跟南明皇说寻找掌中世界一事，南明珠为何要去寻找？难不成觉醒的南明珠也知道什么？

　　“掌中世界是什么样一件灵器，南明皇可知道？”刁天接着又问。

　　南明皇道：“那是沧溟神祖为了飞上天外天而炼制的一件神器，据说自成一界，又能穿梭各界，但传说下来，其实无人知道掌中世界到底有什么用。”

　　“那掌中世界在什么地方？”

　　“本座若是知道，直接给珠儿就行了。”

　　“那关于掌中世界的下落，南明皇知道多少？”

　　南明皇道：“本座几乎一无所知，但掌中世界既为神祖创造的灵器，其强大毋庸置疑，浮屠七级天若有人得到，这么多年过去，不应该没有半点风声，也许不在浮屠七级天，又或者，还在沧溟神祖的遗迹中。”

　　刁天道：“看来，南明皇也不知沧溟神祖的遗迹在哪了？”

　　“本座的确不清楚。”

　　刁天凝眉做了一番思考，既然南明皇一无所知，刁天也就不想多问，南明珠既然去寻找掌中世界，也许她已经找到了什么消息也说不定，问南明皇，还不如寻找南明珠的下落，这一点，相信南明皇比刁天更想知道南明珠下落，也肯定已经派人去查探，只需多等几人，相信就会有消息。

　　既然林真即将押到南明府，待审问完林真，刁天也要考虑去找一找盗神的宝藏，便又问道：“不知道南明皇可曾听说一个地方，叫黑风山？”

　　“未曾耳闻。”

　　“可否帮我找一找。”

　　“包在本座身上。”

　　“那就多谢南明皇了。”

　　两个问题皆以抛出，刁天便与南明皇商量下怎么审问林真，当中刁天特别要求，一定要跟林真提一提魔种之事，这些天，刁天考虑着一个问题，林真一直跟着南明皇，也许就会知道南明珠的特殊，为何一种奇毒没把南明珠毒死，偏偏让她觉醒？

　　这当中另有内情也说不定，反正南明皇不可能留林真的性命，那问什么问题，让林真知道一些秘密，也无关紧要。

　　两个小时后，南明术将林真押到南明府的一间密室中，只有刁天在旁，而由南明皇亲自审问。

　　此刻的林真，已经被完全的禁锢了实力，身上伤痕累累，不动神皇的人不可能对他动刑，想必南明术接手后，一路上没少下狠手。

　　“林真，本座待你不薄啊！”

　　南明皇开口第一句话，却带着浓浓的痛惜，就算林真如何背叛，毕竟是相伴了大半生的兄弟，落得如此局面，不免会惋惜。

　　“待我不薄？”林真哈哈大笑：“南明无天，你说你待我不薄？是啊，将我像狗一样养在身边，的确是待我不薄啊。”

　　“哼！”南明皇冷哼一声：“亏你说得出这样的话，本座就是养一条狗，都要比凡人强上千万倍，是谁带你修炼？嗯？是谁让你成为权倾半个东胜州的帝神？本座也不愿多与你争辩，你说，你为何要背叛本座？”

　　林真冷笑一声，道：“落到你手上，我也是活不成了，有件事，却必须告诉你啊。”说着，林真看了刁天一眼，又是冷笑一声，才道：“还记得你第十七个夫人吗？”

　　“你提那贱人作甚？”南明皇眉头一皱，忽然想通什么，怒道：“是你！”

　　“没错！就是我给你戴的绿帽子！”

　　“找死！”

　　南明皇气势一张，整个密室剧烈震动，见他手掌抬起，一旁刁天急道：“南明皇，别中了他的激将法。”

　　“哼！”南明皇甩了下手，终于还是没下杀手，平息了怒气，却摇起头：“女人如衣服，不过是本座用以传宗接代的工具，当时你为何不开口？”

　　林真咬着牙道：“说得好听！当时你一掌便劈死了我心爱的女人，劈死了她腹中我的骨肉，你叫我如何开口？从那时起，我便日日夜夜想着报复，知不知道南明一脉，为何剩下一个南明珠，为何你的后代不是短命，就是死于非命？都是我，我在暗中下手，哈哈哈……”

　　“你你你！好！好你个林真！本座要抽你精魂，将你的精魂永世禁锢离火之中煅烧，让你永世经受火烤之苦！”

　　见南明皇气得双目通红，几乎要失去理智，刁天连忙横到他身前，道：“南明皇息怒，为一个将死之人，何必动怒？逝者已矣，要为生者考虑啊。”

　　“哼！你来问，本座怕再也忍不住。”南明皇甩了下手，坐到一旁。

　　刁天面向林真，道：“我倒是好奇，你处心积虑灭绝南明一脉，为何独留南明珠？以你的实力跟心计，杀死她并不是难事，她一死，南明一脉断绝，不正是你的目的？为何要用奇毒，给南明珠留下一条生机？”

　　林真一副无所谓的模样道：“反正要死，我为何要告诉你？”

　　刁天笑道：“因为南明珠没死，不但没死，还因为你的奇毒而实力大增，如今更得天音镇魂琴认主，想必你这个南明府大总管一定知道天音镇魂琴的威力，因为你，南明珠的实力甚至不输于任何神皇，你是在给南明一脉做嫁衣，你苦心积虑断绝南明一脉，却为南明一脉制造了一个年轻的神皇，从此别想南明一脉断绝。我相信你所用奇毒绝不是这个目的，你就不想将给你奇毒的人暴露出来？”

　　“你怎么知道奇毒是别人给我的？”

　　刁天轻笑道：“你不是已经给我答案了吗？说吧，谁给你的，又是什么奇毒。”


第六百三十九章 神皇魔种

　　林真冷冷道：“不要浪费口舌了，想杀就杀。”

　　刁天笑看着林真，道：“不对，你的反应不对。你的做法也不合逻辑。既然你对南明皇的仇恨这么深，你不该只是让南明珠昏迷，既然你有能力害死南明一脉其他人，难害死南明珠更不在话下，根本不需要借助奇毒。”

　　林真不屑的笑了一声，却没应话，似乎已经决定以沉默静待死亡。

　　刁天不以为意，微笑着道：“还有一点最让人奇怪的，我说南明珠没死，你一点不惊讶，甚至跟你说南明珠的实力大增，你也不觉得奇怪。可说到奇毒是别人送的，你反而惊讶起来，这些反应足以说明，你自己对那送你奇毒的人也很好奇，而南明珠没死，其实在你预料之中，对不对？”

　　见林真还是不做反应，刁天笑容不改，道：“看来，我之前的猜测都错了，不动神皇只是你的后备，并不是你灭绝南明一脉的主要依靠，你真正的依靠，是南明珠！你对南明皇的仇恨，让你不惜被不动神皇押过来，目的就是想看一场曾孙女灭绝南明府的好戏，根据你所知的，现在南明府已经生灵涂炭了，难道你就不好奇为什么南明府好好的？”

　　林真终于不淡定了，眯着眼道：“你到底知道什么？”

　　“你不需要说话，我的话还没说完，精彩的地方还在后头。”刁天笑道：“如果我没猜错，给你奇毒的人告诉了你一个传说，这个传说的名字，叫做魔种。他告诉你，南明珠出生之时，有可怕的魔气散发，这种魔气不同于浮屠黑狱修魔者的魔气，而是一种远古魔族的可怕气息，南明珠是魔种，一旦魔化，将无匹的强悍，甚至南明皇都不是她的对手，而魔化之后，南明珠将会失去理性，杀死她身边的所有人，包括南明皇。这是一个你无法拒绝的诱惑，因为南明珠魔化后，就算不是南明皇的对手，也会逼得南明皇不得不杀死南明珠，而无论是南明珠杀死南明皇，还是南明皇杀死他的曾孙女，都是你一种复仇心理上的难得的享受，我说得对不对？”

　　林真眯着眼道：“你到底知道什么？”

　　刁天耸耸肩：“谁给你的奇毒，是什么奇毒？告诉我，我就告诉你这一切的原因。”

　　“哼，你不说就算了，人之将死，什么原因对我来说并不重要。”

　　“是吗？”刁天嘴角扬起，道：“如果我跟你说，你不但被人利用了，还为南明血脉创造了一个强大的存在，你还甘心吗？我不能跟你保证说我能杀了南明皇还是南明珠，但我可以告诉你，至少能让你死得瞑目，而不是被人利用你的仇恨，还让你的仇敌受益。你好好考虑。”

　　林真考虑片刻，才道：“我并不知道那人是谁。他给我的毒，我也不知道是什么，只不过他知道南明珠出生时的奇特，我也仅仅是试试看而已。”

　　刁天道：“你如何遇到他？”

　　“是他来找我。”

　　“他找你？”刁天眉头一皱：“没道理，他就算知道南明珠的奇特，也不可能知道你对南明皇的仇恨，怎么会如此设计你？告诉我他的特征，我便告诉你他的目的。”

　　林真道：“他带着面具，收敛了气息，我根本无法看出他是谁，但他肯定比我强大，因为我无法感知他的深浅。现在，可以告诉我一切始末了吧？”

　　刁天点了下头，道：“那人跟你说的魔种传说是真的，正常情况，南明珠的确会失去理智，不是杀死南明皇，就是被南明皇所杀。但我也可以告诉你，给你奇毒的人，肯定也是魔种，所以他不是要让南明珠魔化，而是要让她觉醒，让她实力暴涨而不至于失去理智，现在你明白了吗？”

　　“哈哈哈哈……”林真仰头大笑，一连串无奈的苦笑：“想不到啊，我只是被人利用，假如我直接杀死南明珠，仇也差不多报了，可恨！”

　　“是可悲。”刁天摇摇头，道：“南明皇，林真已经没价值了。不介意我帮你杀了他吧？”

　　南明皇挥了挥手，也不愿自己去动手，刁天取出一把嗜血剑，将之刺入毫无反抗能力的林真体内，便看见林真身体变得干枯，终于成了干尸，在玄灵冰炎的燃烧下，成了一堆粉末。

　　之所以要杀林真，不是刁天嗜血，而是为了自己的刁天之翼，水洛尘说过，这件灵器可以吸收被杀者的血液来晋级，只要对翼的连接点那颗混沌元灵珠完全变成红色，就可以让刁天之翼再晋一级。

　　只不过，刁天看了下那颗混沌元灵珠，即使杀了林真这样的帝神高手，也不过让混沌元灵珠红了十分之一，除非再杀十个帝神，才可能让刁天之翼晋级，而一个帝神的实力，可以等同于地尊仙界的高阶仙主，不是林真被禁锢，刁天怕也可能杀死林真，更别谈再杀九个这种级别的人物了。

　　要刁天之翼晋级看来遥遥无期。

　　“刁先生，谁送的林真奇毒，你可有头绪？”

　　刁天点头道：“有一点点，魔种之事，只有魔种跟天外天的人知道，既然此人没有杀死你的曾孙女，那他本身必然是魔种，已经觉醒的魔种。另外，南明皇，你好好想想，当初你感觉到南明珠身上有魔气，必然第一时间掩盖她的魔气，也就是说，当初会知道她身上有魔气的，只可能是你还没来得及掩盖她的魔气之时，就在你身边的人，对不对？”

　　南明皇点头道：“你说得没错，而在我掩盖珠儿的魔气之前，只有三个人在我身边，一个是林真，一个则是为了保证珠儿顺利诞生的七毒神皇，另一个便是接生婆，你怀疑七毒神皇？”

　　刁天道：“七毒神皇不是号称用毒最强吗？什么毒能让天下名医束手无策？偏偏七毒神皇能解？另外，他给你的药方，是不是大量的奇物？”

　　“你这么一说，还真是如此，他开的药方，绝大多数都是补魂奇物。”

　　刁天又道：“如果我没猜测，你与七毒神皇交情应该不错，他也经常来南明府，特别是南明珠出生之后？”

　　“的确如此。”

　　“那就没错了，知道南明珠有魔气，经常来南明府，有机会发觉林真的叛变，身为用毒强者，有能力指导这一切，只可能是七毒神皇，已经觉醒的魔种！”

　　“但是，既然他也是魔种，那他不会伤害珠儿，为何不一早就让珠儿觉醒？你是不是猜错了？”


第六百四十章 演技真差

　　刁天摇头道：“绝不会有错。他不一早让南明珠觉醒，是要让南明珠的实力再提升一些，如此觉醒之后才会更强大，若南明珠遇到修炼瓶颈，才是她觉醒的时候。而且，七毒神皇跟你说南明珠是魔种，你会信？你舍得让他在南明珠身上做试验？”

　　“那倒是，珠儿是我的宝贝，我不可能让七毒神皇去给她吃奇毒。七毒神皇这家伙竟然瞒着老夫对珠儿下手，这笔账，是该去跟他算一算了。”

　　见南明皇只是做做样子，说是算账，倒也不是去拼命，刁天便没去劝阻，道：“到时问他还有没有让南明珠觉醒的东西，但别把我说出来，就说你认识另外一个魔种，他有的话，肯定不会吝啬。”

　　南明皇道：“刁先生不一起？”

　　“不，我准备去找南明珠。”

　　“也好，若找到她，确保她的安全。”

　　刁天点了下头，道：“放心，我不会让她受半点伤害。再此之前，还希望南明皇帮我查探一下黑风山的位置。”

　　“没问题。”

　　刁天回了自己的房间，脑中则考虑着是不是去见一见七毒神皇，最终还是决定不见，这种实力强大，又比刁天还了解他自己的人物，刁天感觉太没安全感，有缘自会相见，反正刁天不想刻意去见。

　　此间南明皇则去了七毒神皇所在，而刁天依旧留在南明府中，一边修炼，一边等待黑风山及南明皇的消息。

　　南明皇不久便从七毒神皇那里回来，带来对刁天不算太好的消息，七毒神皇为了让南明珠觉醒，其实是准备了数百年去炼制奇毒，手上唯一的一份已经给了南明珠，要再炼制一份，只能等数百年之后。

　　至于黑风山的消息，南明皇动用他的势力来寻找一座山不是什么难事，就如同刁天当初所需，就算把消息寄卖在商盟，也能很快得到黑风山的位置。

　　而黑风山并不在东胜州，而在万恶群山中，万恶群山位于不动神皇所在的南贺州西侧，听闻刁天要去万恶群山，南明皇还特别提醒刁天，南明府的内奸可能还没清理干净，不动神皇可能知道刁天此人的存在，要刁天特别小心。

　　“刁先生真不带几个保镖？”南明皇道：“不如这样，让阿术随你去。”

　　“不用了。”刁天可不想跟别人分享盗神宝藏，跟着道：“此行是我的私事，多谢南明皇好意，办完私事我就会去找你的曾孙女，自会想办法让她回南明府。”

　　“如此最好。”

　　“告辞。”

　　“请。”

　　离开南明府，刁天并没直接找前往万恶群山的传送阵，而是前往与夏家爷孙分别的地方，有当初交代的标记，刁天便一路循着标记来寻找那两个乞丐的下路，尽管刁天想独吞盗神宝藏，但夏山可能是关键人物，刁天也不得不为这个不相干的人守诺，找他们爷孙一起去盗神宝藏。

　　有标记指引，找夏家爷孙并不困难，只是需要耗一点时间而已。

　　还是一座破庙，甘甜的肉香从破庙中弥漫四周，让人忍不住的口齿生津，能散发此肉香的，只有夏家爷孙发明的乞丐鸟。

　　夏雨撕下一鸟腿递给她身边的夏山：“爷爷，咱瞎找这么久都没有黑风山的消息，怕是找不到了，你说，刁爷爷找到了没有？他如果找到了，会不会真的来找我们？还是早就打算抛弃我们了？”

　　夏山啧啧的吃着鸟肉，含糊不清的说道：“放心，他一定会来找我们，以他的实力，要撇下我们的话，不需要什么借口，也不需要跟我们说什么留标记，快吃，吃完还得赶紧离开，刚刚在镇上，好像有几个人盯上咱了。”

　　夏山话音才落，忽然一阵天崩地裂一般，破庙的瓦顶朝天飞去，四面墙四散飞走，顷刻之间，整座破庙四分五裂，只留下被吓得呆傻的夏家爷孙，保持着他们吃东西的姿态。

　　而原本的破庙四周，有十几个人围成一圈，这十几个人皆是女子，手持长剑，清一色的地神实力，看来是云海派的人，当初误闯云海悬峰禁地的帐，云海派看来没就此算了。

　　“爷爷。”

　　夏雨吓得哆嗦，连忙躲到夏山身后，这是她唯一能依靠的人了。

　　夏山反而出奇的淡定，护在夏雨身前，朝云海派的人道：“我们投降，你们千万别动武，我们都听你们的。”

　　在远处刚好看见这一幕的刁天，本打算要出手了，却突然隐匿到一旁，因为他感觉到一些蹊跷，夏山太淡定了。

　　不管你经历多少风雨，夏山的实力始终只是圣者级别，在浮屠七级天中，就是凡人，这些云海派弟子尽管是最低阶的神灵，可神灵就是神灵，相对凡人有着绝对的压迫感，何况这里有十几个地神，一个个气势全开，尽管没直接对夏山夏雨施展灵压压迫，这股气势也足以让这两个凡人脚软了。

　　看看夏雨，她就吓得脸色发白浑身发抖，正常的凡人反应，同为凡人，夏山连脚都不抖一下，太过蹊跷。

　　云海派中一弟子道：“只是这两个凡人，那修魔者看来没跟他们一起，师姐，是捉他们回去，还是送他们归天？”

　　被称为师姐之人道：“此等凡人，问也问不出个结果，直接了结了还省事，琦师妹，杀了他们。”

　　“是。”

　　琦师妹手一指，手中飞剑直射而出，眼看就要将夏山跟夏雨二人刺个对穿，夏山看起来无法抵挡，连忙转过身用后背对着飞剑，整个人则护着夏雨。

　　刁天还在纠结夏山的不寻常的表现，但看到这一幕，心中已经有了答案，连忙飞身出去，灵压一张，巨大的灵压像天塌下来一样的压迫这云海派的弟子，飞在半空的飞剑登时掉到地上，同时，十几把羽刃飞射而出，辣手无情的将这十几个女子全部变成冰屑。

　　夏雨本以为必死无疑了，却看见刁天的身影，激动道：“爷爷，是刁爷爷，刁爷爷来救我们了。”

　　“啊。”

　　夏山转过身，怪叫了一声，整个人软到地上，直拍胸脯：“吓死老乞丐了，还以为这一次就交代在这里了。”

　　刁天走过去，俯瞰着夏山，嘴角一扬：“演技真差。”


第六百四十一章 掌中世界的线索

　　为何说老乞丐演技差？

　　一个圣者在地神面前一点恐惧的模样都没装出来，当然，那时候他还没发现刁天，因为刁天还没靠近。

　　当刁天靠近被夏山发现，夏山稍微的装出点怕死的模样去保护夏雨，可起码面对死亡时，身体应该紧绷，两腿会发软吧，这厮肌肉完全放松，只是用身体保护夏雨，根本就是知道自己不会死。

　　而当刁天出现，看看夏雨这个被吓得哆嗦的人反而激动起来，偏偏不怎么害怕的夏山反而瘫软下去。

　　人家夏雨是真的害怕，而这夏山，从头到尾都在装，就是没装到点子上。

　　之前刁天不清楚浮屠世界状况，也没去注意夏山，如今，夏山这些拙略的演技，怎么逃得出刁天法眼？

　　“什么演技？”夏雨不明所以。

　　刁天轻笑道：“没什么，走，我们去传送阵。”

　　夏山肯定不简单，但夏雨是彻头彻尾的凡人，刁天不想现在揭穿夏山，反正他不让夏雨知道，肯定有他的理由，揭穿一个隐世高人，可不是一个明智的选择。

　　“刁爷爷找到黑风山在哪了？”

　　“嗯，在万恶群山。”

　　浮屠世界交通十分发达，距离较远的地方皆有传送阵，从东胜州到万恶群山自然也有，否则，就算刁天全速飞过去，也得一百多年时间。

　　这也就可以大体的想象浮屠七级天的面积到底有多大了，而这也几乎没有边际的地域中，无数的传送阵缩小了空间上的距离，也就让许多人错过了某些地域，换言之，浮屠七级天的秘密非常多，有太多不为人知的地方。

　　比如这万恶群山，顾名思义，这片地域绝大多数的地方都是山体，各种奇形怪状的山峰，各类绵延无际的山脉，幽闭的山谷，悬崖绝壁以及深不见底的深渊不计其数，这样的环境，早就无数的神兽生活在其中，所以这里没有凡人存在，只有修士会在这一带活动。

　　原本也极少有修士来这里，毕竟太过危险，谁也不知道这里有多强大的神兽存在，谁也不知道会不会走着走着就碰到一头神兽从而成了神兽的腹中餐，但由于传说，曾经有两位神尊在此地决斗，最终双双陨落，他们的神法，神器，全副身家都遗落在这万恶群山中。

　　有此传说，才驱动无数修士到此地寻找，久而久之，万恶群山中衍生了不少的门派，而今，万恶群山也不是了无人烟的地方了，这也是黑风山能为人所知的原因，否则，这里数以万亿计的山体，鬼知道有一座黑风山？

　　刁天跟夏家爷孙通过传送阵，就来到万恶群山附近，朝西看，便可看见漫漫无际的山影，而此地严格来说，算是南贺州与万恶群山的交界，因而还有凡人，也就聚集成了一个小城镇。

　　“万恶群山过于危险，小雨你留在此地，待我跟你爷爷找到宝藏再来找你。”刁天说道。

　　夏雨撅起嘴，一脸不情愿，夏山拍了拍她的头，道：“小雨乖，要是有好玩的，爷爷下次一定带你。”

　　经过被云海派的地神围攻，夏雨也不敢执拗，这里毕竟不是凡间，对她来说，只有跟凡人在一起才算有点安全保障。

　　“可是刁爷爷，我爷爷怎么就能跟你一起？”尽管明白其中危险，夏雨还是不明白夏山怎么能跟着去。

　　刁天道：“我只能保护一人，若遇到危险，你们爷孙可能就天人两隔了。”

　　“好吧。”

　　“记住留标记，回头好找你。”

　　刁天交代一句，便用仙灵力托起夏山，朝万恶群山飞行。

　　飞出夏雨眼界，刁天忽然撤掉托着夏山的仙灵力，果然看见夏山随之他飞行，刁天不禁一笑：“前辈怎么称呼？”

　　“你不是知道了？我倒是奇怪，你一点不惊讶？”

　　刁天耸耸肩，道：“之前有人跟我说，听说某个神祖神尊在什么地方你要觉得奇怪，但路上撞到个乞丐是神祖神尊，则一点也不用奇怪。就不知道前辈是神祖，还是神尊？”

　　“神祖，你信？”夏山嘿嘿笑道。

　　“信。”刁天跟着不解道：“小雨的实力不是装出来的，前辈既为浮屠世界至强者，为何不给她提升实力？”

　　“当然凡人不好吗？这个孙女，我自会保她一辈子无忧无虑，开心快活即可。此事你既然发现了，不可在她面前提起。”

　　刁天点了下头：“晚辈懂得如何做。有一事想请教前辈，可知沧溟神祖遗落的掌中世界在何处？”

　　夏山笑道：“看来你这个外界人不是偶然才到浮屠世界的啊，别担心，我对这些毫不关心，也毫无兴趣，就我所知，沧溟死后，身体坠落之地，就是这万恶群山，不过，沧溟死亡之时正在使用掌中世界，所以掌中世界应该没有跟他的身体一起，也许被打入更深的地方，你去浮屠黑狱九幽魔渊走一走，也许会有收获。”

　　刁天疑惑道：“听前辈语气，好像对掌中世界也毫无兴趣，莫非这件神器不入前辈法眼？”

　　夏山哈哈笑道：“不把一个神祖的得意神器放在眼里，我可没那么自大。只不过人各有志，沧溟想去天外天，我只想逍遥人间，外物于我一文不值，我又怎会关心？”

　　“前辈心境，果然不是晚辈可以企及。”刁天恭维一句，心中却暗自高兴，夏山没有兴趣，那他所说的信息也许就比较有价值，这样一来，刁天就有了两条线索——万恶群山跟九幽魔渊，既然盗神宝藏也在万恶群山，大可先拿下盗神宝藏，在搜索一番。

　　“没所谓心境不心境的，你我生活态度不同而已，小子，自己去找盗神宝藏吧，我可就不陪着了。”

　　“前辈不一起？”

　　“一起干嘛？给你小子当保镖？嘿嘿，你就是被杀了，我也不会出手，咱之间可没啥干系。不过你放心，盗神宝藏用盗神戒就可以开启，当日不过是想带小雨一起玩罢了，想不到会被你发现我的身份。”

　　看着夏山消失在眼前，刁天也没强求，这种至强者，正如夏山自己所说，有他们自己的生活目的，而他们心境更加坚定，不会为谁而动摇，所以夏山就是见死不救，刁天也不奇怪，而且没夏山一起更好，就没人跟刁天分享盗神宝藏了。


第六百四十二章 得罪谁了？

　　黑风山就在万恶群山中，一个叫易水门的门派的后山。

　　刁天并不知道易水门在哪里，但如今万恶群山中门派无数，随意找个门派询问，相信不会难找。

　　而且，刁天也不用过于担心自身安危，除非倒霉遇到强大的神兽，否则，万恶群山中没有一个门派能够留住刁天，因为万恶群山的修士，最强者止于神帝，刁天有胜斗神铠在身，打不过就跑，安全有保障。

　　至于为何万恶群山这么多门派而没有强者的原因，在于这里的强大的神兽太多，而神兽不管实力如何，领域性都十分的强。神帝在这些神兽面前就是小苍蝇，它们懒得理会，但神皇神尊乃至神祖，对它们就有威胁性了，这些强者如果出现在万恶群山，会被神兽认为是对它们领地的入侵，而任何神兽，都会不惜代价的捍卫自己的领土。

　　夏山这个隐世高人不跟刁天去盗神宝藏，除了看不上之外，其实也是在避免不必要的纷争。

　　刁天以高空飞行，俯瞰万恶群山中的人类建筑，很快就发现一个依山而建的门派，叫神射门。刁天直接飞到人家主建筑上，悬停半空，散开灵压以让他们注意到自己，才拱手道：“在下刁天，不知贵派可知道易水门的位置？”

　　很快，刁天就吸引了神射门许多人的注意，便有三位老者飞上半空，为首为之喝道：“你是刁天？”

　　“正是。”刁天看着三人怒气冲冲的模样，不禁疑惑不解，虽然没从人家山门走上来，有些失礼，但个人实力摆在这，刁天就有资格飞在人家门派上方，何况，刁天已经拱手以示友好，怎么看起来好像睡了他们老婆一样。

　　那为首者又问：“光头刁天？”

　　“很明显，不是吗？”刁天指了下自己的光头，有些莫名其妙，怎么这三老者是来寻仇的？

　　“光头刁天！”那为首者怒喝道：“你还敢现身，众弟子听令，星斗神光阵，将此人碎尸万段。”

　　什么意思？

　　老子得罪谁了？

　　刁天一头雾水，可神射门却毫不客气，底下上千弟子涌动，所有人都泛起银亮的白光，刺得刁天无法睁眼，光芒一过，刁天张开双眼，却看见白天变成了黑夜，天空星辰密布，点点蓝光从小到大，仿佛自天空射下来一般。

　　很快就发现的确是天空的星辰射向了蓝色光芒，数万道蓝光齐射而下，看起来就好像天空塌下来一样。

　　“你们是什么意思？”

　　刁天此刻也是怒火中烧，自己第一次来此地，莫名奇妙就让人家用杀阵攻击，有谁能解释一下？

　　尽管刁天目光所见，除了天空的星辰以及蓝光，四周的一切都漆黑一片，但刁天知道，自己只是被困在阵法当中，实际上离神射门不过数百米的距离，这样问话，对方一定能听见。

　　但神射门的人根本没回应刁天，有的，只是越来越近的数万道自天空射下来的蓝光。

　　当老子不会发火？

　　刁天也懒得理那么多，别人要杀他，他不介意先杀了别人，阵法又如何？这灵压充其量就是接近帝级而已，哪怕灵压等同帝级，分散成数万道攻击，又如何伤得了刁天？

　　“呼……”

　　冰蓝色的火焰从刁天身上熊熊燃烧，刁天双手推向前，所有火焰聚拢掌心，“砰”，一个剧烈的震荡，玄灵冰炎如下坠的流星直击向下。

　　不管什么阵法，起内在空间看起来无穷无尽，实则并非没有边际，当不知道破解之法时，最有效的破阵方法，就是朝一个地方猛烈攻击，只要攻击的破坏力超越阵法，就可以摧毁阵法，这就是刁天现在在做的。

　　“砰……”

　　又一颗如流星般的玄灵冰炎从刁天掌心发射，上一颗还没达到阵法边界，下一颗已经紧追其后，而此时，天空的蓝光也已经射到刁天身上，本是直射而下覆盖大片面积的数万道蓝光，此刻纷纷改变方向，所有蓝光只有一个目标——刁天。

　　“呼……”

　　刁天背后黑色羽翼张开，又如樱花般散落，数万把羽刃在刁天身外飞舞，如钢铁洪流，冲击着临近刁天的蓝光，一把羽刃抵挡一道蓝光，顷刻就将蓝光全部震散。

　　天空的星辰却有闪现光芒，显然，这阵法的攻击不是一轮止步，却是此时，刁天射出的第一颗玄灵冰炎像撞到什么一样猛烈的炸开，火焰散成一片，却没因此熄灭，而在下方漆黑的背景上燃烧起一片冰蓝色的火海。

　　而此时，第二颗玄灵冰炎也跟着炸开，接连两次巨大的冲击，让刁天所处的世界距离的振动起来，天空的星辰消失，恢复原本的蓝天。

　　而下方，一声声惨叫传来，当围困刁天的黑色消失，则可看见，下方上千组阵弟子身上都燃烧着冰蓝色的火焰，惨叫戛然而止，那上千弟子瞬间变成冰雕，又被冻成粉末。

　　刁天悬停半空，张着黑色羽翼，双手燃着冰蓝色火焰，俯瞰下方，冷酷道：“现在可以给我一个解释了吗？否则，今日就让你神射门灭门！”

　　下方神射门其余人见上千弟子死亡的惨状，一个个是气得肝胆欲裂，之前朝刁天呼喝的老者又大喝起来：“通知烈风，震阳，天经三大门派，其余人，星斗射日阵！”

　　便见数名神射门弟子四散飞走，又有三十几名天级神灵飞到老者身边，各站方位，彼此仙灵力相互呼应，一点点篮球大的白光出现在这些天级神灵身前，勾勒出一个高三十米，人身马身相连的怪物线条，进而显现血肉，形成手持黄金大弓的人马怪物。

　　“找死！”

　　刁天冷哼一声，这些人不但不给刁天一个解释，更屡屡下杀手，刁天也懒得再问，一个没有帝级神灵的门派，刁天还没放在眼里，有阵法又如何？

　　那人马怪物已面向刁天，张满大弓，咻的一声，金色的光箭劲射而出，箭尖冲出一股伞状的流光，巨大的灵压席卷天际，光箭才动，压力已经传递整个天空，一瞬间，天空仿佛震了一下，满天的白云瞬间消散，悬浮半空的刁天身体也是一震，竟然连退数步。

　　三十几个天级神灵组成阵法的攻击，似乎已经超越了帝级的威力。


第六百四十三章 被陷害了

　　“竟然超越了帝级，哪怕小门派，也是不可小觑啊。”

　　刁天俯瞰着压得他几乎无法动弹的光箭不断的朝他靠近，但他并没小看这攻击，却也不以为意。

　　金色的铠甲套到刁天身上，胸前的怒佛模样仿佛在冲着光箭怒吼，呼的一声，刁天全身都燃起冰蓝色火焰，火焰的范围直出身外三米。

　　刁天便只是张着双手，任由光箭射到他身上。

　　“砰！”

　　一声巨响振聋发聩，可以看见，胜斗神铠的胸甲的怒佛纹路仿佛张开佛口，将光箭吞了一大半，剩下的一半炸成光芒，却只是震在刁天身上的玄灵冰炎上，刁天纹丝不动，只有身上的玄灵冰炎被震散而四溅，一朵朵的冰炎像雨一样从天空坠落。

　　超越帝级的攻击又如何？

　　有胜斗神铠的防御，加上自身的防御，这就是刁天敢在没有神皇的万恶群山横行的仰仗。

　　那三十几个天级神灵本以为一击就能杀死刁天，毕竟他们只感觉到刁天的实力止于天神，可他们没想到的是，他们合力一击不但没对刁天造成半点伤害，更引来满天的火雨。

　　第二击还没形成，满天的火雨已经滴到那人马怪物身上，将人马怪物冻结成冰，又滴在组阵之人身上，有的惨叫不已，有的还来不及惨叫就已经被冻成冰屑，火雨无情的滴在神射门的土地之上，下方顷刻成了一片火海，不知道有多少人葬身火海之中。

　　惨叫很少，死的人很多，周围都弥漫着死亡的寂静，还有无情的火焰。

　　刁天冷酷的看着这一切，他一手造成的无数人的死亡并不能让他的心起半点波澜，唯一让他可惜的，就是这些人都是被玄灵冰炎烧死的，若用刁天之翼来干死，起码还能给刁天之翼提供一些晋级的能量。

　　当然，还有个问题，刁天实在想不通。

　　这些人为什么攻击他？

　　这是往死里打，不计后果不计损失，简直就跟刁天睡了他们的老婆，还让他们帮忙带孩子一样，这根本说不通，因为刁天肯定自己是第一次来万恶群山，第一次来神射门，怎么可能跟他们结下深仇大恨，而至于对方连解释的时间都懒得给？

　　“他们好像认识我。”刁天自言自语道：“难不成有人假扮成我的模样，睡了他们的老婆？佛祖的妹妹，这事老子自己来不行？”

　　刁天并没离开，因为他已经感觉到四周有大量的修士朝他飞来，目光已经能看见远处的一片黑影。

　　这些人想必就是烈风，震阳，天经三个门派的人，是盟友，还是另有玄机？

　　刁天并没打算逃，他需要一个解释，免得自己在万恶群山中被各种误会，引来各个门派的围攻，到时也吃不消，何况，这些人已经逐渐靠近，刁天并没感觉到帝级的存在，所以在刁天看来，这些人是来给他答案以及送死的。

　　“魔修？！”

　　三个门派的人已经将刁天团团围住，最前面的一圈清一色天神，粗算起来有一百五十人左右，天神后方的门派弟子，起码上万。

　　这是三个门派倾巢而出啊！

　　为了盟友而将整个门派压上去，恐怕没这么大义的盟友吧，那只可能是私仇。

　　这让刁天更为疑惑，自己什么时候得罪了神射门，还得罪这三个门派？看起来，还都是滔天仇恨呢。

　　“你们对付我，恐怕不是因为我是魔修吧？”刁天环视众人，冷冷道：“给我一个解释。”

　　“解释？”当中有人怒道：“你毁了我们的库藏，还留言挑衅，需要什么解释？”

　　刁天眉头一皱：“我记得我是第一次到这里，你们不认为自己认错人了？”

　　现在刁天是明白这些人为什么要跟他死磕了，门派库藏被毁，那就是毁了他们多年的积蓄，还留言挑衅，谁都会失去理智的乱干一场。

　　且刁天也明白了，自己被人陷害了，只是，谁陷害他？

　　“认错人？”刚刚开口之人道：“你即是光头刁天，便是毁我们库藏之人。”

　　看来这些人已经因为被毁了库藏而失去判断力了，让刁天不禁摇头：“就凭留言？就不能说的是另外的人？没看到毁你们库藏的人，你们就能断定是我？”

　　“就是你。”

　　围着刁天的人中一人大喊道：“是他，掌门，我认得他，光头白皮肤，浑身让人感觉很冰冷，就是他。”

　　“不管是不是他，拿下他再审问，看他储物戒指里有没有我们的宝物就知道了。”

　　“对，管他是不是，拿下他就知道了。”

　　“拿下他，上！”

　　刁天面色一冷：“你们找死，怨不得谁。”

　　话音一落，刁天的身影已经消失在所有人的眼中，他不能让这些人组阵，更不能让这些人集火，这里有上万虚神，一百多个与刁天同级别的天神，一轮集火就足够将刁天打残，若组成阵势，怕就算有胜斗神铠在身，也会被直接秒了。

　　所以刁天要先发制人。

　　尽管这些人集合起来的力量远远的超越天神，甚至与神皇都有得一拼，但逐个击破的话，这些人在刁天眼中，不过就是土鸡瓦狗罢了。

　　黑影在人群中闪现，刁天以隐龙布风的身法切入人群之中，被这些人集火，刁天不死也要脱层皮，但进入人群，刁天就是一头狼，这些人，不过是羔羊。

　　刁天之翼完全展开，刁天腰身一转，这对羽翼就成了十米长的巨大刀刃，一圈转下来，当即有数十人的身体一分为二，立即被抽干血液，又有玄灵冰炎入侵，对修士不算什么伤害的伤害，却是绝对致命的攻击。

　　四周的修士正要攻击，却发觉他们的攻击若打不到刁天，都将攻击到对面的同伴，这一犹豫，刁天已然化成黑影再次没入人群之中，黑色羽翼散成数万把黑色羽刃，随着刁天的移动，像洪水一样席卷四方，但凡被羽刃切到，无不瞬间成为干尸，又立即冻成冰屑。

　　“散开！快散开！”终于有人发现他们这上万人巨大的弊端——太密集！

　　但是，有用吗？

　　他们对付刁天，只有一个机会，就是刚刚来之时，二话不说立即集火，错过了这个机会，他们不敢是待宰的羔羊。


第六百四十四章 帝级来袭

　　当三个门派意识到他们必须散开时，一切已经太迟了。

　　当恶狼进入羔羊群中，剩下的，只是杀戮。

　　黑影在人群中穿梭，每一次闪现，都带走数十条人命，但这样的杀戮速度，刁天十分不满意，既然要杀，就杀个干净利落！

　　他停顿了下来，随着他穿梭的数万把羽刃也停顿半空，这些羽刃在刁天的控制下，一把把的刀尖向外的聚拢到刁天四周，让刁天看起来像一个巨大的刺球。

　　“散！”

　　所有的羽刃四面八方的四散而去，每一把羽刃杀一人，在场的人数还不够刁天去杀，何况，一把羽刃能够穿刺好几个人。

　　一瞬间，上万修士的鲜血全部被抽干，空中现出可怕的场景——一具具干尸以各种姿态的悬停在半空，寂静，毫无生气，然后砰砰的接连爆响，这些干尸全部散成冰屑，朝地上飘落，在阳光照耀下，闪烁着迷人的彩虹色光芒。

　　能看到这样可怕而又美到极致的反差的场景，除了刁天，还有一个幸运儿，这是刁天刻意留下的一个活口，应该是三个门派中某一门派的掌门。

　　“易水门在哪里？”刁天直接的询问，看此人被吓得有些呆傻的模样，相信已经不需要威胁了。

　　“没了，烈风门没了。”那人没有回答刁天的问题，只是双目呆滞的喃喃自语，随即嚎啕大哭，看来心智已经崩溃了。

　　这样的人也问不出什么问题，刁天手指一弹，一把羽刃飞射向那人，了结了那人的性命，就算精神崩溃，此人也给刁天之翼提供了些许能量，一万多人斩杀下来，刁天之翼后面的混沌元灵珠也红了一半。

　　“到底是谁在陷害我？不管是谁，也许我该考虑一下横扫万恶群山中的门派，让刁天之翼晋级了。嗯？”

　　刁天神色一凛，双手一挥，嗜血对剑交叉推向头顶，正好架住一把直劈而下的铁棍，巨大的力量却震得刁天下坠十几米，将扛住铁棍，而铁棍呼呼的旋转飞走，落到一人手中。

　　此人面貌粗犷，身材魁梧，身着偏袒右肩的僧衣，看似一个武僧。

　　而其灵压毫不掩饰，乃是帝级！

　　“帝级？”刁天眯起眼道：“是不是我也毁了贵派的库藏？”

　　“我佛慈悲。”那武僧宣了句佛号，道：“库藏乃身外物，魔修亦非皆为恶人，但施主杀孽无度，不管如何，本座今日便要收了施主。”

　　“杀孽？”刁天冷笑道：“这些人不分青红皂白便要杀我，我不过反抗而已，也算杀孽吗？”

　　那武僧摇头道：“那些人对施主而言，已无反抗能力，最后那人更已崩溃，施主依旧毫无怜悯之心，这不是杀孽？”

　　“哈哈哈……你娘的，我现在明白师傅为何建立我佛门，自认为佛了，就是不想跟你们这些虚伪的佛门子弟为伍啊！”刁天大笑着，鄙夷道：“你说我无怜悯之心，若我被那些人杀了，他们对我有怜悯之心吗？”

　　“事实上，他们杀不了施主。”

　　“废话，他们若杀得了我，我都死了，说什么又有什么作用？”刁天摸了下光头，道：“看你的光头，老子就觉得恶心，要出手就出手，何必强词夺理？来吧！”

　　第一次对阵帝级，也就是地尊仙界至强者高阶仙主级别，刁天丝毫不敢怠慢，仙灵力运转全身，背后刁天之翼散成数万羽刃，错乱的悬停在四周。

　　而刁天的身影亦消失在武僧眼界中，收敛了气息，借着羽刃隐匿自己的身形，毕竟是在空中，除了用隐龙布风的身法，借风隐匿太容易暴露，但四周数万把羽刃，却足以为刁天掩饰所有移动痕迹，武僧也不敢随意进攻，这些羽刃可不是吃素的，十二品仙器，已经足以伤杀帝神了。

　　不过，刁天并没指望自己能够杀死这个武僧，舟神说过，他的实力与帝神还有不小的差距，那肯定不会错，哪怕如今有胜斗神铠，刁天也只清楚自己只有保命的能力，他与此武僧一战，不过是为了积累与帝神的战斗经验而已，看看帝神到底强大到什么程度。

　　那武僧不动如山，竟手持铁棍而紧闭双目，似乎完全不把刁天放在眼里，口中道：“你为你的杀孽狡辩，但这些比魔器更嗜血的灵器已经将你出卖，就让本座帮你洗清罪孽吧。”

　　武僧手中铁棍一震，看似要先出手，刁天见状，却是先一步出手，双手持剑，身形如梭的朝武僧袭来，行进间，双剑接连碰撞，一股诡异的牵引力，似要将武僧的血液引出体外。

　　武僧双目猛的一睁，可以看见那充满血丝的眼球，这说明嗜血对剑对血液的牵引力也能对帝神产生影响，但也仅此而已，若是天神，双剑一挥，必能将天神的血液牵出体外，武僧平淡道：“你很聪明，若本座先出手，你将毫无机会。但就算你抢先机，你也没有机会。”

　　武僧双手持棍，用力一震，铁棍送出，棍身之上，便有虎啸龙吟，又见龙虎虚影围绕滚上飞转，带出一股巨大的旋转力量，似要将四周一切卷向棍身。

　　“好快！”刁天心中一惊，自己竟只能看见铁棍模糊的移动轨迹，前一刻才见武僧出手，下一刻却已见棍尖靠近自己不到两米，且有一股巨大的牵引力，让刁天的身体几乎失去平衡。

　　但这一瞬间，刁天立即做了反应，左手嗜血剑当飞剑甩出，直取武僧腹部，右手嗜血剑剑尖直对棍尖。

　　在刁天看来，武僧没有防护灵器，左手嗜血剑也许能刺入武僧体内，而武僧肯定会低估嗜血剑的威力，一旦被嗜血剑刺入体内，也许，刁天能斩杀一个帝神也说不定。

　　而右手嗜血剑只需卸掉铁棍的一些力道，余下破坏力由胜斗神铠吸收，这件帝级神器，挡下武僧的一次攻击绝不是问题。

　　眼看嗜血剑朝着自己预想的轨迹移动而武僧没做任何应对，刁天忍不住的扬起嘴角，万万没想到，第一次与帝神交锋，就可以斩杀一个帝神，而想得更远的是，不知道刁天之翼能否借此晋级。


第六百四十五章 刁天的反击

　　一切如同刁天所想，右手的嗜血剑与武僧的铁棍棍尖来了一次正面碰撞，但远远超出刁天预料的是，棍身之上有一股巨大的震荡的力量，嗜血剑才触碰棍尖，这股力量立即传到刁天手上，震力让刁天的手像触电一样从嗜血剑上甩开，而另一把嗜血剑还没刺到武僧，已经被吸到棍身之上，又被震力震得飞射而出。

　　“糟了！”

　　刁天大惊失色，而铁棍却已经刺到他胸膛。

　　“噗……”

　　一口血像喷泉一样从刁天口中喷出，刁天整个人如同流星一样倒射，这一击，竟将刁天体内五脏六腑震得粉碎！

　　这可是有胜斗神铠吸收了一半威力之后的破坏力啊！

　　若不是有胜斗神铠，这一击绝对能将刁天秒杀！

　　刁天顾不得自己的伤势，飞退之余，双手连挥，四周羽刃不断聚拢，合拢在刁天飞退的轨迹上，挡住武僧进攻的路线。

　　却见武僧微微摇头：“你杀戮太重，天注定你应死在本座手上，挣扎都是徒劳，不如放下屠刀，让本座超度你。”

　　“超你母亲！”

　　刁天最他吗恶心这种满口慈悲却双手沾满鲜血的虚伪的家伙，忍不住骂了一句。

　　武僧自是不以为意，见他凌空踏出一步，手中铁棍舞了一圈，往前一振，口中低喝：“镇狱十八棍！”

　　便见他身上散开十八个虚影，皆手持铁棍，舞着一招棍招直取刁天，挡在这些虚影之前的羽刃纷纷被震得四下乱射，顷刻就清出一条直往刁天的通道。

　　看着十八个虚影来势汹汹，惊得刁天连忙将羽刃招回，从虚影的速度看，根本无法靠自身速度去躲过这一招，唯有利用刁天之翼的瞬移阵法才有机会。

　　可数万羽刃刚刚聚拢成羽翼，还没合拢，瞬移阵法没触发，那十八个虚影已经将刁天围在中间，第一个虚影抡起铁棍直接砸向刁天头颅，惊得刁天头往右侧，虽躲过致命一击，肩膀却结实的吃了一记。

　　“噗……”

　　鲜血不要命的喷出，刁天只感觉身体骨骼都碎光了，整个人停不住的下坠，可另一个虚影的铁棍已经抡过来，自下而上拦腰砸，只听见砰的一声巨响，刁天身形诡异的对折，又被砸得冲天飞起。

　　强！

　　太强了。

　　破坏力，瞬间爆发的速度都远远超越刁天。

　　接连吃了两棍，刁天整个身体如同烂泥，已经没了战斗下去的念头，但他冷酷的眼神，却说明他并没放弃。

　　被逼绝境也得反咬一口，这才是刁天，何况，他眼中闪烁的光彩，似乎在计算着什么。

　　“砰……”

　　又是一棍，刁天只能用自身仙灵力抵御着攻击，保护自己的头部，却无法再阻止虚影往他身上砸棍身。

　　一瞬间，又接连十五棍，可以说，除了头，刁天整个身体都毁了，只是身上的胜斗铠甲保持了体态，若没这铠甲，那现在，刁天就是一个有立体感的头带着一副被压路机压过的身体了。

　　“还没死？”看着刁天还维持着悬空的姿态，两眼也没失神，只不过奄奄一息而已，这让武僧不禁有些惊讶，却是微微的摇了下头，因为看起来，刁天就只差最后一下了。

　　“就让本座送你最后一程。”

　　武僧收起铁棍，双手结印，往前一推，一道金光在两掌之前劲射而出，这攻击灵压并不强，也许只是武僧随意的攻击，但刁天看起来已经到了死亡边缘，这随意的一击，就足够让刁天魂飞魄散了。

　　却是此时，刁天的眼神忽然变得冷冽，嘴角扬起冷酷的笑意：“看谁送谁！”

　　看似奄奄一息的刁天，忽然挺立起来，双手一震，胸甲那已经变得通红的怒佛面孔发出一声低沉的吼声，其嘴部汇聚成一束直径一尺的红色光芒，瞬间激射。

　　这光芒的速度比武僧所发的更快，带出的灵压亦比武僧强大数倍！

　　这是胜斗神铠这就帝级神器的强大之处，在超强的防御力的同时，能吸收攻击在它身上的五成力道，这也是刁天受了十八次攻击还不死的原因。而吸收的力道并不是就此消失，而是会凝聚起来进行一次反击。

　　如此计算，这一道红光，就是刚刚虚影攻击力的九倍！

　　红光的速度已经超越了武僧自身的速度，瞬间就将武僧推出的金光冲散，又直接冲到武僧身上，数倍于武僧全力攻击的破坏力，直接从武僧胸口透背而出，将武僧胸腹部冲没，其双脚往下坠，肩膀连着头部却悬停空中，可以看到武僧脸上震惊万分的神情。

　　刁天嘴角微扬，笑意却瞬间凝固，因为武僧的气息没有消失，灵压没有减弱。

　　“没死？！”

　　一瞬之间，刁天就明白了胜斗神铠的弊端，这凝聚别人攻击力的能力，无疑极其逆天，就像现在，吃了武僧十八次攻击，却能反击一次九倍于武僧的攻击，就是武僧自己都无法反应。

　　但是，修士的攻击伴随对精魂的破坏，但胜斗神铠只是凝聚纯粹的破坏力，只能摧毁实质的物体，却伤不到精魂。

　　就好比一把锋利的刀，只能削铁如泥，但砍到空气上，也不见得有实质的破坏。

　　尽管武僧的身体只剩下小半截，但精魂没受损伤，那对他的攻击就毫无意义。

　　逃！

　　刁天脑中就只剩下这个念头，原本他也不是想杀了武僧，只是想增加与帝级的战斗经验，如今看来，相差甚远，那打下去就没意义了，甚至可能为此送命。

　　在武僧从震惊中恢复过来，并重新凝聚身体之时，刁天已拍着黑色羽翼，慌不择路的飞逃。

　　“本座说过要超度你，岂能让你逃了。”

　　才凝聚新的身体，武僧也踏空而行，直追刁天而去，但刁天有刁天之翼，飞行速度并不低于武僧，想追到刁天却也不是容易的事。

　　刁天感觉到武僧还追，急道：“万恶群山神兽无数，你这样追我，只会让我们都葬身神兽腹中而已。”

　　“本座说过要超度你，天涯海角都不会放弃。”

　　“佛主的妹妹，光头，你法号叫什么？”

　　“本座法号觉育。”

　　“绝育？佛主的妹妹，你再追，老子发誓必让你成人流！”


第六百四十六章 天无绝人之路

　　觉育果然不打算放过刁天，无论刁天怎么飞，他始终紧追在后。

　　刁天已经试过各种方法摆脱觉育，只是气息被锁定，无论什么身法，始终无法瞒过觉育。

　　无法甩开这块狗皮膏药，刁天不但没有因此烦躁，反而越发的冷静起来，一方面专注于全力飞行，又心分两用，脑中不断的计算着。

　　此刻的局面，刁天不可能摆脱觉育，两人相差两里路左右，速度几乎相等，只要保持飞行速度，刁天也不可能被追上。

　　由于飞逃之时慌不择路，刁天只知道自己往万恶群山深处飞，却不知会飞往哪里，且不知道陷害刁天的人到底毁了多少门派的库藏，如此飞下去，最有可能的两种状况，一种是更多的帝级加入追捕行列，当中若有帝级拥有辅助飞行的灵器，刁天将被追到；另一种情况——遇到神兽。

　　万恶群山神兽无数，当然它们靠着动物本能，要比人类更懂得趋吉避凶，强大的神兽对弱小的人类不屑一顾，弱小些的神兽，则选择避开强大的人类。

　　但刁天跟觉育这样高速飞行，迟早要惹来某一只强大的神兽，到时，只是谁先被吃的问题而已。

　　两种情况对刁天的结局都是一样的，所以，他考虑的是怎么扭转局面，甚至，将觉育杀了。

　　假如先遇到神兽，也许可以利用瞬移阵法躲过一次攻击，到时，就是觉育死了。

　　“追老子这么久，不弄死你，老子不姓刁！”

　　刁天早就真火乱烧，毕竟觉育是因为刁天的杀孽才要追杀刁天，问题是刁天被陷害的，而所谓的杀孽，也是因为那些人要杀刁天，难道一个人不能反抗？被人群殴，就得受着？反抗打死几个，反而成了罪人？

　　世间的道理如果是这样，那弱者就该死绝！

　　刁天并不生陷害他的人的气，被算计了，只能说自己倒霉或者心计不如别人，也不怪那些围杀他的门派弟子，人家库藏被毁，不分青红皂白捉拿甚至杀死刁天，都是可以理解。

　　刁天最恨的就是这种满口仁义道德慈悲善言，却以此为由，不分就里的伤害别人的人。

　　哪怕刁天在逃，他心中也要弄死觉育。

　　“只是飞行，还不能引来神兽啊，反正老子已经穷途末路，就他吗来个杀得痛快！”

　　呼的一声，高速飞行的刁天身上燃起玄灵冰炎，借着风力，这些可怕的火焰像雨点一样下坠，下方的树木顷刻成了冰雕，刁天所过之处，无不冻结成冰。

　　飞过门派也不例外，管你是什么门派，管你有多少人，没有帝级，在如暴雨倾泻的玄灵冰炎之下，就只有死路一条。

　　“孽障，你敢！”

　　后方觉育看着这一切，愤怒的吼叫。

　　“狗急了还跳墙，你他吗追老子九条街，不就是因为给老子冠上杀戮的罪名吗？老子现在就杀给你看，你他吗有种就说出你的山门在哪，老子立刻过去杀个鸡犬不留！”

　　“啊啊啊！”

　　看着刁天又毁了一个门派，觉育怒得一阵乱吼，可他却无法追上刁天，听他忽然用仙灵力逼出声音：“诸位道友，本座追赶之人便是刁天，请诸位道友截下他。”

　　“草！绝育王八，老子若逃，定灭你山门！”

　　至始至终，刁天都是受害的一方，就他吗因为这些人不分青红皂白，让他反而成了罪人，管你什么道理，在刁天的立场，他有理由愤怒，也有理由恨这个死追他不放的觉育。

　　神兽没引出来，但觉育这么一喊，恐怕会有不少帝级加入追捕的行列，这让刁天心情越发的凝重，也越发的迷茫，到如今，任何算计还有用吗？

　　又见一个门派，刁天刚想撒下火雨，却见其山路石门上有“易水门”三字，这让刁天近乎绝望的处境迎来了一片光明。

　　“易水门！黑风山烈焰潭！”

　　刁天眼神发亮，因为这是盗神宝藏的所在地！

　　不是说刁天被追成狗了还记挂着盗神宝藏，而是，这意味着这里有一个特殊的空间，一个只有盗神戒才能打开的空间。

　　盗神是神皇，他的藏宝之地，若没有盗神戒的话，恐怕同级别的神皇都无法进入其中，就更别说帝神了！

　　逃到盗神宝藏中，就有救了！

　　刁天的神识顷刻将易水门覆盖，立即感觉到其后山一座阴风阵阵的山体下，有着一个散发着热浪的地方，当即不顾一切的冲过去，果然就看见一个直径约三十米，表面燃烧着奇特的半透明火焰的水潭。

　　刁天想也没想就冲入水潭之中，而与上方的火焰接触，刁天立即发现这些火焰要渗入他的体内，更有一种前所未有的危机感，这让刁天立即散出玄灵冰炎，抵挡这些半透明的火焰，一阵嗞嗞的响声，玄灵冰炎竟然被这些半透明火焰烧得消无，好在，低温的玄灵冰炎对任何高温火焰都有克制作用，没有后继的仙灵气支持燃烧，这些半透明的火焰也随之熄灭。

　　刁天没去考虑这些半透明火焰是什么，更没去考虑如果被侵入体内，引起他仙灵气的燃烧后果会如何，他已将盗神戒戴到手指上，在水潭中穿梭，睁大双眼寻找盗神宝藏所在。

　　却是此时，盗神戒射出白光，直指数十米深的潭底某处，刁天立即随之光芒潜过去，待靠近那个地方，盗神戒忽然光芒暴涨，白光完全将刁天包裹，一瞬间，光芒又消失，而刁天也随之白光消失无踪。

　　觉育终于落到烈焰潭边，与他一起落下的，还有两人，当中一人道：“两位到我易水门所为何事？方才那进入烈焰潭之人又是谁？”

　　觉育合掌行礼，道：“本座与陆生道友擅闯贵派禁地，还请易水掌门见谅，只因那进入烈焰潭之人，正是毁掉我们各门派库藏的刁天。”

　　“是他？！”易水掌门怒哼了一声：“那他是死有余辜了，这烈焰潭上的琉璃神火，就是我等沾上也无法活命，他到时自寻死路。”

　　“那可未必。”觉育道：“此人修炼玄灵冰炎，正可以保护身体不被琉璃神火入侵，琉璃神火未必能烧死他。不过，他已无处可逃，请易水掌门禁锢四方，本座就在此地候他上来，再将之超度。”

　　“如此最好。”易水掌门道：“陆生道友，不如与我一起禁锢四方，让刁天插翅难飞。”

　　“正该如此。”


第六百四十七章 盗神宝藏

　　易水门掌门与陆生合力，将烈焰潭四周完全禁锢，刁天除了从烈焰潭出来，就没别的路了。而烈焰潭边，有觉育静坐等候，对刁天来说，他已无路可逃。

　　当然，如果刁天还在烈焰潭潭底的话。

　　在盗神戒盛放白光之后，刁天已经来到了另外一个地方——盗神宝藏所在。

　　与刁天想象中，一个封闭的空间内堆放无数的宝物不同，他现在站的地方，看起来像一条封闭的走廊，宝物还没看见，只是一条十几米长的普通的走廊罢了。

　　在走廊两边的墙壁上，每隔一米就有一颗夜明珠，让走廊显得特别明亮，而在刁天所在的位置上，还有一张椅托，放着一颗直径有一尺的水晶球，从中可以看到烈焰潭附近的一切，甚至声音都能听见。

　　所以，刁天能够看见烈焰潭边静坐入定，守株待兔的觉育，也能听见他与易水门掌门以及陆生的对话。

　　“困死老子？”刁天冷笑一声：“那最好祈求上苍，别让老子找到强大的灵器。”

　　刁天顺着走廊往前走，没几步就走出了走廊，与走廊相连的，是一个穹顶有巨型夜明珠的大厅，大厅中并没家具，并非用来招待人的，而大厅四面，左右有两个房门，最里也有一个。

　　里面的房门上写着“未知”二字，左边两个房门，一个写着“灵器”，一个写着“丹药”；右边两个房门，一个写着“奇物”，一个写着“书籍”。

　　如此看，盗神还将他的藏品分门别类了。

　　刁天立即打开灵器大门，走入其中，立即感觉到一股杂乱的，却让人窒息的灵压，可以感受到，这里有太多的没有认主的灵器了，彼此相互制约，才会有这种杂乱而强大的灵压。

　　这房间很大，大约有一千个方，墙壁都是铁质的，应该有特殊手法加固，否则肯定要被这些灵器的灵压震散。

　　房间中纵横交错摆放了不少的铁架，许多灵器就摆在铁架上，而每件灵器旁边还有一张羊皮，上方的文字，就算刁天没看，也能猜出是对旁边灵器的说明，由此看出，盗神喜欢偷盗收集这些东西，更喜欢欣赏自己的战利品。

　　刁天可没兴趣去心善欣赏盗神的品味，他更急迫的是找到一件可以认主的灵器，足够的强大，为他解决现在还没解除的危机。

　　刁天目光在这里数十件灵器上飞掠，看着上方的说明，只能佩服盗神的能力，因为这里不但魔器神器皆有，还没有一件是皇级以下，更有一件为神尊级的灵器，在神尊神祖都难以遇到的浮屠世界，一件尊级神器，已经足以横扫天下了。

　　“可惜……”

　　刁天无奈的摇了下头，这件长弓状的尊级神器并非刁天此刻所能拥有，它的器灵在刁天靠近时就散发着浓烈的敌意，这让连靠近都不敢，怕被这东西暴起杀了，那真是冤大了。

　　现在刁天最重要的，是寻找一件能够让他降服的皇级灵器。

　　“天工鬼斧，皇级神器中攻击至强灵器，三招开天斧所向披靡，为盘蛮神皇所有，最骄傲的战绩，便是盘蛮神皇与新晋尊神决斗，以此斧斩杀之。”

　　看着上面的说明，刁天目光精光闪闪，当即握住天工神斧，却见这把紫金色的单刃大斧剧烈的震动，几乎要从刁天手上脱手而出，这让刁天连忙将天工神斧放回铁架上，再握下去，这天工神斧的器灵就该反噬了，而刁天不认为自己能抵抗一把可以斩杀尊神的灵器的反噬，事实上，就是普通的皇级灵器，刁天也不可能抵御得了。

　　“佛主的妹妹！有没搞错！”

　　灵器房间，包括天工神斧在内，一共有三十七件灵器，竟然全部都有器灵，而且没有一件器灵虚弱的，这意味着，刁天无法让这里任何一件超越他两个级别以上的灵器认主。

　　浮屠世界炼器水平高超，但多数是没有器灵，或者任何人都可以使用的灵器，偏偏盗神的收藏中，每一件都拥有强大的器灵！

　　这就是刁天破口大骂的原因，因为这实在让他太郁闷了。尽管郁闷，刁天也能够理解，这些都是盗神收藏欣赏的灵器，没有器灵就缺少了许多挑战性，但盗神这种自我挑战的心态，无疑让刁天只能干巴巴的看着这些灵器了。

　　“丹药！”

　　想到这两字，刁天精神为之一振，他现在最重要的是快速的提升实力，否则，肯定会被觉育困在烈焰潭中，而快速提升实力，除了得到强大的灵器外，那就是提升自身实力，而要快速提升自身实力，没有什么比丹药更有效了。

　　正好，盗神的收藏中，就有丹药房间。

　　刁天立即从灵器房间出来，进入丹药房间中，也是一千方左右的房间，纵横交错的放了许多铁架，而上方，则是各种质地的器皿，每个器皿旁边一样有一张羊皮纸，对器皿中的丹药进行说明。

　　房间中恐怕有上万中丹药，刁天必须一一看说明，从中找到适合自己的丹药。

　　“帝品神丹绝魂，吃下此丹之帝神，三天内死亡，身体精魂化为生魂丹，任何人服食，皆可成就帝神境界。我去，还有这种变态丹药。可惜只有一颗。”

　　绝魂自然不是刁天所要找的，唯有看另外一种丹药的说明，接连看下来，刁天并没找到适合自己吃的丹药，但很快却发觉盗神摆放这些丹药的规律——某一个铁架会摆放致命的丹药，比如这种绝魂，哪怕能创造一个新的帝神出来，也属于知名丹药。而某一铁架，则会摆放救命丹药，以此类推。

　　“提高实力的……大力王神丹七百颗，这么多？一颗十天？啥意思？哦！”刁天恍然大悟：“原来……靠，这里肯定是装提升实力的了。”

　　刁天目光快速的在这一铁架飞掠，所有有副作用的丹药全部忽略，所有暂时提升实力的也立即忽略，而那些提升实力不多的，刁天则先记下来，很快，就看到了刁天所要的丹药：“元灵神丹七颗，一颗即可令元力圆满，元力作用不明，此丹作用不明。”


第六百四十八章 只待李天

　　“嘿嘿……”刁天嘴角高高扬起，盗神对元灵神丹作用不明，刁天却是求之不得啊，一颗即可令元力圆满，刁天就无需花时间来修炼归元神法所需的元力了。

　　刁天当即到处一颗元灵神丹服下，立即就感到一股几乎无法察觉的能量充斥着全身及精魂，而对本身毫无影响，别人可能不知道这些能量是什么，但如果修炼归元神法，就能够清楚，这些就是元力。

　　“李天。”刁天闭起双眼，心神集中，心中的念头传递到浮屠七级天东胜州的地底岩洞中，立即感觉到李天的存在。

　　正在修炼的李天双目睁开：“本尊，有什么事？”

　　“速来万恶群山易水门，伏击一旁。”

　　“是。”

　　将李天召唤过来，刁天便继续看丹药的说明，有元灵神丹还远远不够，因为烈焰潭四周都已经被禁锢，李天无法进来，无法与刁天施展归元神法，如今需要的，还是找直接提升本尊实力的丹药。

　　“不灭心火丹？！四颗！找到了！”刁天欣喜若狂的看着上面的介绍：“服食此丹，可修炼出不灭心火，不灭心火为融合他人精魂的介质，若两个实力相当之人服食此丹，当中一人融合另外一人精魂，实力将倍增，且无任何副作用。”

　　看了介绍，刁天不禁佩服起盗神来，这不灭心火是修炼烈焰焚天诀才需要渡过的一个境界，想不到盗神竟然试验出另外一种用途，的确，不灭心火除了融合自身残魂外，还能融合其他人的精魂，只不过并非没有副作用，除非另外一人也修炼出不灭心火，否则，就等于两人记忆混杂在一起，融合没有不灭心火的精魂，不发疯也会精神分裂。

　　有不灭心火丹跟元灵神丹，刁天已经足以晋级到低阶仙主的境界，就境界而言还不及帝神，但若用归元神法，帝神又算什么？

　　问题在于，刁天必须与李天融合才行，李天如果进不来烈焰潭，那这两种丹药，目前对刁天也没什么帮助。

　　刁天将可提升实力的所有丹药都看完，却发觉这些丹药不是短暂提升实力，就是有较大副作用，且数量就其他效用的丹药来说要少得多，如此看来，凭白提升实力的丹药太少，而盗神也对这类丹药缺乏兴趣，以至于刁天可选择的丹药数量也不多。

　　“看来，只能跟觉育谈条件了。”

　　刁天又到别的房间，粗略的扫了一遍，想看看有没有现在用得上的东西，但不是无法用，就是连盗神也不知道怎么用，并非说盗神的宝藏没用，而是盗神毕竟是神皇，他盗取的东西多数都是皇级以上，刁天境界不足，只能干看着，不过，日后这些东西，绝对能给刁天带来巨大的实力的提升，别的不说，那把天工鬼斧，就足以让刁天将来傲视所有神皇了。

　　既然没用得上的东西，刁天便盘坐下来，将不灭心火丹吃了，随着丹药的作用，自身精魂很快化成金色的火焰形态，只需等李天到来，那刁天即可将之融合，成就低阶仙主的境界。

　　静坐三天，刁天总算收到李天传来的心神联系，他已经到了易水门后山，隐匿在一旁，拥有刁天的隐匿手段，加上实力比刁天高五倍，觉育等人自是无法发觉李天的存在，但李天也无法穿过易水掌门跟陆生联手设下的禁锢，想要进来，只能靠刁天了。

　　刁天出了房间，重新走回走廊，走到最初进来的地方，其实在盗神宝藏中，只要摸一摸盗神戒，就能够传到烈焰潭底，刁天走到最初进来的地方，只是为了拿那颗水晶球。

　　这水晶球在“未知”房间中，刁天看过介绍，这颗水晶球可以看见外部一定范围的事物，直径范围大约三百米，不但能看见，还能听见，若将手放到水晶球上，还能通过意念将自身影像跟声音传到三百米范围的任何地方。

　　但盗神经过研究，这只是一颗纯净的水晶，并不是灵器，他也搞不懂为何有这样的功能。

　　盗神都搞不懂，刁天自然懒得去探究，他所要的，是利用这颗水晶球。将手放到水晶球上，看着烈焰潭周围，心念一动，烈焰潭上凭空出现刁天的身影，像水中倒映的影像，很真实，却又有波动。

　　“觉育，老子来了。”

　　“嗯？”觉育睁开双眼，很快就确定眼前看见的刁天是一个虚影，便淡淡道：“不如乖乖出来受死，何必故弄玄虚？”

　　刁天冷笑一声：“我实在懒得跟你说话，只是，这一次也算凶多吉少，若能弄死你最好，若不能，我也不想就这么悄无声息的载了。我想跟你谈个条件。”

　　“你有什么资格谈条件？”

　　“毁掉你们库藏的那人的信息！你该不会认为我还是那个毁掉你们各门派库藏的人吧？若是我，我就不会自投罗网，更不会傻到自报家门。我也懒得解释太多，毁你们库藏的人我已经猜出是谁，也许他未必真的毁了，可能藏起一些，找到他，你们各门派起码挽回一些损失，也能惩罚真正的凶手，你觉得？”

　　觉育淡淡道：“你说，是谁？”

　　刁天嘴角微扬：“这样看来，我是有资格谈条件了，先答应我的条件，我便告诉你们是谁。”

　　觉育无所谓道：“你想说就说，本座不会与你谈条件，待你忍不住出烈焰潭，本座自有办法逼你说出来。”

　　佛主的妹妹，你个该死的觉育，心志这么坚定！

　　两句话，刁天已经发觉无法忽悠觉育，这种人认定的事，就会一做到底，不会为任何事变动，但觉育不会改变，别人未必也不会。

　　“易水掌门，刁某有话说。”

　　刁天高喊起来，只是片刻，易水掌门便出现在烈焰潭边。

　　刁天又道：“刁某想跟你们这些门派掌门谈个条件，不知道易水掌门意下如何？”

　　“说。”

　　“我说出毁你等库藏的真凶，而你将我一个朋友放进来。”

　　“真凶？”易水掌门并没这么信了刁天，语气冷淡道：“你倒说说看。”

　　刁天冷笑道：“你不信我，我也不信你，你将我朋友放进来，待我给他一些遗物，你再放他走。那时，我自会告诉你真凶，也会与觉育一决生死！否则，咱们就这么耗着，看谁先耐不住。”


第六百四十九章 融合李天

　　“谁知道你是不是在耍花招？”易水门掌门不会凭几句话就相信刁天，依旧保持着怀疑的态度。

　　“随便你信不信，大不了这就么耗着。总之，我的朋友反正进不来，选择权在你们手中。同意交易的话，我给我朋友一些东西，让他走，并且告诉你们毁你们门派库藏的真凶是谁，至于我这觉育王八的帐，就算他肯定放过我，我也不会放过他。”

　　刁天这话透露了一个信息，前来的朋友进不来，说明实力不如帝级，这样的信息，让易水掌门就算不信刁天，却也不会在意刁天耍花招。

　　刁天被觉育逼得不敢出烈焰潭，就算再来一个不如帝神的朋友，又能耍出什么花招呢？

　　“觉育大师，你怎么看？”易水掌门最想刁天离开烈焰潭跟觉育一决生死，毕竟这里是易水门的后山禁地，刁天死耗在烈焰潭中，觉育又打定主意不走了，这么耗下去，最吃亏的就是易水门，那个门派愿意让外人霸占着自己的禁地？

　　但易水掌门心中不爽，却也不敢表露出来，更不敢随意做决定，事关万恶群山众多门派的库藏大事，一个不好，就极可能惹众怒。

　　所以易水掌门就算想答应刁天的条件，却也不得不问一问觉育，现在觉育看起来就像代表众多门派跟刁天死磕，最有做决定的资格。

　　觉育平淡道：“先说出真凶是谁，否则免谈。”

　　刁天耸耸肩，道：“真凶绝不是光头，而且不是男人，她现在一定在万恶群山中，至于详细以及她下一步想对你们这些门派做什么，无可奉告。除非放我朋友进来，否则，免谈。”

　　“觉育大师。”易水掌门急道：“若真凶有下一步动作，我们必须尽快知道她是谁在哪里以作应对啊，刁天实力万万不可能是觉育大师你的对手，何不信他一次？”

　　觉育也觉得有理，事实上他们担心的只是刁天有强大的帮手，毕竟刁天已天神级别，在觉育手中还能逃生，那他们自然不敢小觑刁天的朋友，只不过，进入人家进不来，实力应该也不是很强，信刁天一次，做个交易又如何？

　　“就让你朋友进来。”觉育终于答应下来。

　　刁天嘴角扬起，道：“西面，打开一个缺口放我朋友进来。”

　　易水掌门点了下头，手一挥，西面的禁锢当即解开，觉育当即提起精神，怕刁天借此逃走，不过，刁天没任何动作，只有极力收敛气息的李天飞了进来。

　　觉育与易水掌门见李天也是天神级别，尽管仙灵气蕴藏量似乎比别的天神大上许多倍，却也没有在意。

　　李天则没说半句话，动作也没停顿，身上燃起玄灵冰炎，便立即跃入烈焰潭中，直冲潭底，一道白光将他包裹，下一刻，他已经出现在刁天身边。

　　见到李天，刁天的心也定了下来，他的手在放在水晶球上，烈焰潭水面上的身影还没消失，若细看，可以看见这个影像放佛换了一个人似的，还是刁天的模样，却能感觉到他无比的自信。

　　“现在可以告诉我们，谁才是真凶了吧？”易水掌门道。

　　“放心，我不会对你们食言，你们还没这个资格让我食言，不过，我先跟我朋友说几句话先，不好意思两位，先失陪了。”

　　刁天的影响在烈焰潭上消失，而易水掌门则看向觉育，彼此眼神都心领神会，他们不确定刁天是不是真凶，也不知道刁天背后有什么势力，所以，两人眼神中皆有共识，刁天要杀，也绝不会让李天出万恶群山。

　　在他们看来，这是在给刁天跟李天宣判死刑，只是，他们不了解刁天，不会知道，听信刁天而答应刁天的条件，会是怎样一种错误。

　　盗神宝藏中。

　　刁天跟李天四目相望，李天点了下头，将刁天给的元灵神丹跟不灭心火丹吃了下去。

　　刁天道：“也许我不需要融合你，一样可以给你一个生存的世界。”

　　李天摇头道：“我是本尊分离的残魂，与本尊融合是我最为神圣的向往，这个世界没有一点能吸引我的地方，本尊不需要犹豫，让我回归本尊。”

　　“好吧。”

　　刁天也知道，残魂所做一切，都只为回归本尊，这是任何被分离的残魂心中无法动摇的信仰，刁天也就不再考虑让李天成为独立存在的问题，道：“我将施展归元神法与你合体，再用不灭心火与你融合，也许，我晋级的同时，实力还能提升数倍。”

　　李天道：“本尊不先用归元神法？若用不灭心火融合而令归元神法失效，本尊能否战胜觉育？而且，还有另外一些帝神。”

　　“你大可放心，此前我不如觉育，乃是本身反应还差些许，哪怕此刻与你融合，也绝对能战而胜之，若归元神法在融合之时有效，那觉育更只是一只小虫，便是再多帝神，又能如何？来，我施展归元神法之时，会立即用不灭心火与你融合，你注意了。”

　　“慢，此地不适合渡劫。”

　　“无妨，我并不想此刻渡劫，待杀了觉育等人，再渡劫也不迟。”与残魂融合，再引来天劫，自可让不灭心火蜕变，再以蜕变的不灭心火燃烧自身，成就万火归神境，而若不渡劫，没有天劫之力的辅助，刁天便只是让李天回归本尊，实力与李天叠加罢了，无法达到万火归神境界的玄妙。

　　但现在来说，刁天并不需要渡劫，他所要的，只是提升几倍的实力，到时横扫万恶群山众门派，再来渡劫也不会有什么影响。

　　而且，刁天身上也没那么多供给渡劫的仙灵晶，盗神宝藏中宝物无数，但盗神不可能收藏仙灵晶，要渡劫，还得抢掠万恶群山的众门派才行。

　　“既然本尊这么说，我以准备好。”

　　“好，来了，二分归元！”

　　刁天心念一动，身上无法用肉眼看见的元力以散发体外，像蛛丝一样缠绕着李天，将李天拉向刁天，在刁天的元力与李天体内元力相互呼应下，李天的身体仿佛变成了一股能量，靠近刁天，便被刁天吸收，而此时，刁天体内的不灭心火透出体外，金色的火焰又有一股力量，将能量化的李天拉扯向刁天的精魂之中。


第六百五十章 实力暴涨

　　融合过程只是短暂的一个呼吸的时间，李天已经完全的消失在这个天地之间，而刁天，则站在原地，体内的能量还在变化着。

　　在元力的作用下，属于李天的能量正在成倍的增加，巨大的能量几乎要将刁天整个人撑爆，但这却说明归元神法已经起了作用，这让刁天压抑着激动的心情，屏气凝神的感受在体内能量的变化。

　　因为仅仅归元神法起作用，一小时后元力就会失去作用，力量就会恢复原本的强度。

　　除了元力在起作用，不灭心火也完全的吸收了属于李天的精魂能量，所以此刻，刁天的精魂瞬间涨了数倍，而身体强度，仙灵气储量等等，也增长了数倍。

　　原本李天的实力就是刁天的五倍，以归元神法融合，此刻，刁天就是增加了十倍的实力！

　　低阶仙主级别的十倍增长，刁天此刻的实力，起码超越高阶仙主一两成。

　　但刁天却没表现任何的激动的心情，因为，一切还没定论，他只是闭着双眼，等待着，等待着归元神法失去效用的时间。

　　施展归元神法，只能维持一小时的合体，此后合体之人就会分离，所以一小时后，如果刁天的实力还维持在现在的程度，那就证明归元神法在不灭心火的作用下，实力的提升可以永久的保存。

　　刁天就这么屏气凝神，静待着时间的流逝，他不敢激动，怕一切只是空欢喜一场，毕竟，融合李天，刁天的实力只是提升五倍，而现在是十倍，足足五倍的差距，任何神器或者丹药，都无法带来这种自身的实力的提升。

　　一小时终于熬到了头，刁天动了动手指，然后双手紧握，仰头长啸！

　　“哈哈哈……力量！力量都在！”

　　刁天兴奋得身体颤栗，归元神法真的可以跟不灭心火相并存，这就让刁天凭空多了五倍的实力！

　　身体强大十倍还只是其次，最重要的是精魂强大了十倍，这让刁天的感知以及反应等等精神上的力量都大大的增强了，也许渡劫之后，刁天就有足够的精魂力量来慢慢的消磨盗神宝藏中的皇级神器，若能得当中一件认主，那刁天的实力又能大幅度加强。

　　不过，在此之前，刁天还有事得做。

　　“万恶群山的门派不分青红皂白就来围殴老子，那觉育更是可恨，几乎逼得老子走投无路，欺负老实人不敢反抗么？可惜，老子不是老实人，不但敢反抗，还要报复！”

　　心念一动，刁天出了盗神宝藏，来到烈焰潭低，又缓缓的向上升起。

　　感受到刁天的气息，觉育站了起来与易水掌门并肩而立，望着烈焰潭，见潭水波动，刁天从中慢慢的升起来，最终站于烈焰潭水面上。

　　“你终于出来了。”觉育双手合十，一副悲天悯人的模样：“该告诉我们真凶是谁，也算为自己洗去一些罪孽。”

　　“放心，我一定会告诉你们，我说了，你们，还没资格让我食言。”

　　刁天嘴角微微的扬起，他已经极力的收敛灵压，而从觉育跟易水掌门的神情看，他们并没发现刁天实力大增，如此面对面的情况都没有发觉，说明刁天的实力已经拉开他们一截，这种实力的优越感，让刁天无法掩饰他的自信。

　　自信不是先天就有，也不是后天形成，更非几句鼓励的话语就能够促就，自信是需要物质，精神，等等属于自己的能力做资本的，现在，刁天已经有了自信的资本。

　　但刁天并不打算食言，哪怕眼前这两人，是刁天下一刻要杀的人，刁天也决定告诉他们自己的猜测：“这个陷害我的人，也就是毁掉你们库藏的人，应该是东胜州南明皇曾孙女南明珠。”

　　刁天所能想到的，只有南明珠。

　　首先，刁天在浮屠世界认识的人不多，仇人更少，会陷害刁天的人，一只手五个指头就能数过来，而南明珠嫌疑最大，且她虽然觉醒，但负面思想被放大，说不上陷害，跟刁天开个玩笑是绝对有可能的，加上，她要寻找掌中世界，而掌中世界的线索只有两个地方，万恶群山正是其中之一。

　　所以可以想象，她觉得掌中世界可能被万恶群山的某个门派收了还不清楚，收入库藏的可能性最大，自然会选择将所有门派的库藏翻一翻，至于毁坏，完全是心性使然的恶作剧。

　　“真凶已经告诉你们了。”刁天微笑道：“觉育，你追我九条街，这么杀了你太便宜你了，你的门派我也要灭，不如告诉我，你属于何门何派？”

　　觉育摇了摇头：“狂妄只是无知的表现，敢于本座决一死战，便到天空来。”

　　觉育说完，便往高空飞去，他这么做，是不想刁天又钻到烈焰潭中，又形成僵持的局面。

　　“看来还没发觉呢。狂妄未必无知，死到临头不自知，才叫无知。”

　　事实上，刁天犯了一个巨大的错误，他站在烈焰潭上，却没用玄灵冰炎保护自身，而烈焰潭上，可是有能烧死帝神的琉璃神火，可惜，觉育跟易水掌门都知道刁天有玄灵冰炎，不怕琉璃神火，这种既定的思维，让他们忽略了，刁天其实是用肉身任凭琉璃神火去烧。

　　若能发觉这一点，第一时间就逃跑，刁天未必能反应，也未必能追上，可惜，一切都晚了。

　　刁天已经飞上了天空，与觉育在高空上正面相对。

　　“我很好奇。”刁天看着觉育，道：“你口口声声帮人超脱洗清罪孽，有没有想过你自己双手沾满鲜血，浑身都是罪孽？谁又能洗清你身上的罪孽？”

　　觉育道：“身怀杀孽，心有不安，处世不乐，本座杀之，乃是为之超脱。行善者，有行善扬善，亦有惩恶扬善。世人皆奉行善扬善，恶人无人惩治，善举不得奉行，善念不得弘扬，本座唯有双手沾满鲜血，惩治世间为恶之人，纵然满身杀孽，义无反顾。”

　　“明白了，无论如何，你这种人都能找到一件亮丽的外衣来修饰你的言行，我没那么多道理，想杀谁就杀谁，看之不爽的，更想杀，很不幸，你就是我要杀之人，出手吧，我给你一次出手的机会。”


第六百五十一章 报复

　　“让本座先出手？”觉育哈哈大笑：“这是自作孽不可活。”

　　刁天也大笑起来：“我明白，真的明白，在你眼中，我的实力远不如你，一切都在你的掌控之中，所以你有一种优越感，你喜欢这种主宰别人生死的优越感，所以你不急着动手，你把我当耍猴看，你在享受这种优越感。我叫这种心态叫装逼，我不喜欢装逼，不过，对于你，我突然也喜欢享受这种优越感了，快出手吧，我迫不及待的想看见你惊愕的表情，看见你这种主宰一切的心态被敲得粉碎，看见你恐惧，看见你被人踩在脚下时，是不是也能那么义正言辞的说自己惩恶扬善，蛮新慈悲！”

　　“那本座就成全你吧。”

　　觉育手中现出铁棍，双手一挥，当即使出镇狱十八棍，分化十八个虚影，各持一招棍势砸向刁天，此前这一招没能杀了刁天，但这一次，每个虚影的灵压强度似乎增强了三分，由此看来，之前追杀刁天时，觉育也是没出尽全力啊。

　　然而，面对更强大的镇狱十八棍，刁天竟然张开双手，身上只穿一件胜斗神铠，竟不用灵力防护，装逼，彻底的装逼。

　　与觉育距离太近，刁天的装逼还没来得及让觉育惊讶，十八棍虚影已经砸到刁天身上，向打沙包一样，砰砰响声不断，每一棍都足以砸死一个天神的攻击，却见刁天不但不闪不避，身体更是纹丝不动。

　　十八棍顷刻结实的吃尽，有胜斗神铠吸收五成力道之后的破坏力，砸到刁天强化了十倍的身体上，只能用四个字来形容：不痛不痒。

　　觉育双眼以惊人的幅度凸出，如何震惊也不足以形容他此刻的心境，这怎么可能？之前差点被镇狱十八棍砸死的人，如今凭着肉身跟一件帝级神器，竟然硬吃了十八棍，连动都不动一下！

　　“很吃惊？”

　　觉育的眼中，刁天还在他眼前，可这句话，却从他背后传来，而他眼前的刁天，以成了虚影消失。

　　残影！

　　竟然看不到半点移动轨迹！

　　觉育的瞳孔缩成一点，那是恐惧到极致的生理反应。

　　他感觉到颈部一凉，一只手已经捏住他的后颈，比他庞大至少三倍的灵压从四面八方朝他身上压迫，让他犹如置身数十万米深海中，难以估量的压力，令他连动一动手指头都困难。

　　刁天将觉育提在半空，嘴角扬着，道：“本座觉得你杀孽过重，已经无可救药，不过，本座慈悲为怀，就帮你超度了吧。嗯……这可不太好，本座不认为死了就能洗清罪孽，留在人世受苦，才能悔恨自己的杀孽啊。”

　　在刁天说话之时，他的手掌透出庞大的不灭心火侵入觉育体内，牵引着觉育的精魂。刁天的手往回拉，就看见一个“觉育”虚影从觉育脑后抽出来。精魂被人强行抽出体外，就好像身体被撕裂一样，那种痛苦，让觉育没了大师的淡然而疯狂的惨叫起来。

　　刁天脸上的笑意却越发的冷酷，道：“老子说过，让你绝育成人流，放心，这才是刚刚开始！”

　　刁天手掌一扭，觉育的精魂虚影分裂成两半，一半往觉育身体回缩，一半则往刁天手掌凝聚，刁天不是想抽掉觉育的精魂而杀死他，此举，是在分离残魂啊！

　　“啊！！你这个恶魔！你不得好死！”觉育痛苦的惨叫，此刻他意识到刁天要做什么，更心惊胆颤，脊梁骨发寒。

　　刁天将剥到手掌中的残魂捏成虚无，一脸冷酷道：“怎么？你终于不用那种高高在上却装着悲天悯人的语调了？终于也说得像个凡夫俗子了？还超度老子？我呸！实力比老子强，老子认栽，就他吗不爽你这种装逼，放心，这才是开始。”

　　刁天一方面禁锢着觉育，另一方面，则继续剥离觉育的残魂。精魂有强大的再生及自我修复能力，但也有个限度，一旦残魂被剥离太多，就会超过这个限度而无法再生，成为永久的伤害，那就会境界下降，实力减弱，且永远无法提升。

　　觉育已经完全肯定刁天想要做什么，他恐惧而疯狂的破骂着，但怎么骂，都无法改变刁天的主意，一次次的残魂剥离，觉育的实力一降再降，只是片刻，就降低到凡人的圣者级别。

　　到这个级别，刁天才停下手，不能让觉育彻底成凡人，这样他太容易死，也会因为脱离修士的行列而接受自己的命运，刁天就要让他到圣者级别，还在修士行列，还能飞行，还有希望，然后经历一次次的绝望，一次次的痛苦！

　　若要为刁天这种残忍的做法冠上冠冕堂皇的借口，那就想象一下，觉育如何对待刁天，以高高在上的姿态，慈悲为怀的语调，逼得刁天往绝望里钻，而这种令弱者绝望的行为，恐怕不是针对刁天一人，死在觉育手上，又有多少人是被逼绝望？

　　刁天要为这些人讨回公道，让觉育也尝尝一次次绝望的滋味。

　　当然，事实上，刁天只是想报复，以能想到的最残忍的手段，报复觉育追他九条街而已。

　　觉育的实力终于降到圣者级别，他彻底废了，两眼如死灰，心中已然绝望，但刁天知道，修士的心性坚定，一段时间，觉育还能恢复心态的，然后，就是绝望的轮回了。

　　手一甩，刁天将烂泥般的觉育甩向易水掌门，易水掌门接下觉育，喉结耸动，咽了口口水，他既不能逃，山门在这里，又无法逃，刁天废觉育的一切，他都看在眼里，没可能逃，所以他只能站着，心中祈望，刁天不要拿他开刀。

　　刁天看了一眼烈焰潭，还真打消了灭掉易水门的念头，道：“将觉育送去凡间，我饶你易水门，另外，觉育的门派在哪里？”

　　“东面普济佛门。”易水掌门松了口气，却毫不犹豫的将普济佛门出卖给刁天，典型的死道友不死贫道。

　　刁天望向东方，眼神尽是冷酷的神采，报复，才刚刚开始！


第六百五十二章 犹古

　　正如刁天所说，报复才刚刚开始，为了渡劫所需的仙灵晶以及差一半就变红的混沌元灵珠，刁天需要做的，是无止尽的杀戮。

　　一个门派顷刻被灭，所能看见的，只是胡乱飞舞的黑色羽刃，像盘旋集结的乌鸦，许多年后，浮屠世界的乌鸦也成了恶魔的象征，据说当乌鸦成群飞旋之时，就是恶魔降临之时。

　　这些都是后话了，对于万恶群山的门派来说，他们更想解决眼前的绝境。

　　当巨大的羽翼在半空张开时，死亡也随之降临了，被死神关顾的门派，只能看见一个黑色的恶魔张着羽翼往他们门派里扎进去，收刮灵魂，抢掠财物，留下惨不忍睹的画面。

　　一连灭了十几个门派，在其余门派闻风而逃之后，刁天高悬天空，俯瞰着万恶群山的无尽山影。

　　储物戒指中已经装满了仙灵晶，刁天也不知道自己抢掠了多少，反正应该足够引来天劫了。不过，在万恶群山渡劫显然不明智，杀掠门派，不会吸引什么神兽，但渡劫这么大的动静，没神兽来才是怪事。

　　这么说，刁天应该离开万恶群山了，不过，他还想找南明珠。

　　“南明珠，出来，我知道你还在万恶群山中。”

　　刁天感知散开一片区域，还是没感知到南明珠的存在，唯有用仙灵力逼出声音，如此能够传得更远，而且，也能让南明珠知道刁天在找她。

　　见南明珠没有回应，刁天再次喊了一句，他肯定南明珠一定还在万恶群山中，毕竟，万恶群山太大，要找关于掌中世界的线索，简直遥遥无期，所以刁天肯定南明珠还会在万恶群山一段时间，而找南明珠，正是由于要寻找掌中世界的线索所需时间太长，刁天想知道南明珠有什么线索。

　　喊了片刻，南明珠似乎有了回应，一股灵压从万恶群山中迅速朝刁天靠近，就在刁天身前数米的地方，一股灵气卷成人形。

　　“嗯？”刁天一惊，胜斗神铠及刁天之翼立即穿上，感知散到出现的人身上：“你是谁？”

　　让刁天如此警惕，出现之人定然不是南明珠，这出现之人，一身灰色长衫，样貌普通气势却非凡，应该长年处于高位，有一股养尊处优的慵懒气质。

　　但对于刁天来说，最诡异的却是此人额头的金色符文，跟魔的使徒印记一样，但此人绝不是魔，刁天在他身上感觉不到半点魔气，也感觉不到半点令人恐惧的寒意，相反，看见此人还有股如沐春风的感觉。

　　此人是谁？

　　“我是南明珠的朋友犹古，这位朋友怎么称呼？”犹古微笑道，也没介意刁天的感知在他身上探知。

　　感知不到深浅，莫非是神皇？这等实力，会是南明珠的朋友？南明珠为南明皇曾孙女，不可能有神皇的朋友，只可能有神皇级的长辈，除非是南明珠觉醒后所交的朋友，倒是有些可能，但绝不能尽信。

　　刁天对犹古有了评价，并没放低心中警惕，拱手道：“在下刁天。”

　　“原来是刁天小友。”犹古笑道：“看来小友也是在找南明珠，犹某能感知到南明珠在万恶群山向北的方向，不如我们一起去找找？”

　　“那正好。”

　　二人便朝北飞，犹古又道：“刁天小友是什么认识南明珠的？听说她实力大进，小友是在她实力大进前认识，还是之后？”

　　“之前。”刁天心头一惊，因为犹古这话已经说明，他不是在南明珠实力大进之前才认识南明珠，那他绝不可能是南明珠的朋友，否则，不会用听说她实力大进这样的言语，此人有何目的而假扮南明珠的朋友？

　　刁天神色不变，决定探一探这个犹古的底细。

　　犹古则道：“看来刁天小友认识南明珠不短时间了，可知道南明珠有什么朋友？”

　　刁天摇头道：“她的朋友很少，就我一个，以及几个贴身丫鬟而已。”

　　“那她实力大进之后，可有交什么朋友？”

　　“据我所知，没有。”

　　“没有吗？”犹古道：“她是如何实力大进的？刁天小友可知道？”

　　“那我就不清楚了。”刁天越发的觉得这个犹古有问题，所有的问话，似乎都在针对南明珠觉醒之后的事，到底有什么目的？刁天便问道：“犹古兄这么关心南明珠，怎么听起来对她一无所知呢？”

　　犹古笑道：“我与她认识不久，只不过惊为天人，仰慕得很，想知道关于她更多的事，还请刁天小友切勿见怪。”

　　“说到怪。”刁天笑道：“犹古兄额头的印记倒是很怪，不知道是什么？”

　　“这个？哈哈，这只是犹某游戏之作，没什么特别的意思……嗯？印记？”犹古意味深长的看了眼刁天：“看来刁天小友不是浮屠世界的人啊，是不是看过类似的印记？”

　　刁天又是一惊，他没想到自己一个词汇，竟然就暴露了自己不是浮屠世界之人的身份，但犹古这话，却也暴露了许多的信息。

　　浮屠世界没有摩阿炼狱的魔，那就不会有使徒印记，犹古如此反问，也可以确定犹古不是浮屠世界的人，而且，犹古对印记肯定很熟悉，否则不会因为随意的一个词汇就联想这么多。

　　刁天笑了笑，道：“刁某的确见过，实不相瞒，刁某是妖界之人，妖界时不时有魔物出现，自然也认得类似的印记，刁某倒是奇怪，犹古兄看来不是妖界之人，怎么也知道印记之事？”

　　“古人云行万里路不如读万卷书，犹某只不过酷爱读书罢了。”

　　“是吗？看来犹古兄还是文人哪。对了，犹古兄博览群书，可是听过魔种？”刁天目不转睛的注视着犹古，面带着微笑的说道。

　　犹古眼神神采一闪，微笑道：“魔种倒是听说，但知之甚少。刁天小友这么问，想必知道魔种之事，不如跟为兄说说，也好让为兄增长见识。”

　　“哈哈……那有什么好说的，就是一个前人乱编的传说而已。”刁天目光看向万恶群山，道：“万恶群山地域宽广，既然知道南明珠在北方，我看我们分头寻找吧，我往这方。”

　　说完，刁天立即改变飞行方向，这个犹古给刁天的感觉太诡异，也绝非善类，还是敬而远之的好。


第六百五十三章 神族

　　刁天才要飞开，一股巨大的仙灵力却如一捆绳索般将刁天拉扯住，刁天一惊，也顾不得跟犹古去装，当即使出全力飞行，却发觉自己连移动一米的能力都没有。

　　他可是刚刚提升了十倍实力，竟然这么轻易被禁锢住！

　　“怎么这么快要走？还有许多话要问你呢。”犹古手一招，刁天无法反抗的朝他靠近：“认得我的印记，以魔种之事套我的话，你这个南明珠的朋友，知道的不少啊，不如再说多一些，你是不是知道南明珠是魔种？”

　　“你到底是谁？”刁天咬牙切齿，但不是被禁锢的愤怒，而是郁闷的恼怒，刚刚实力大增，还没享受完这种凌驾旁人之事的感觉，就被另外一个更强大的人像小鸡一样提着，别提多郁闷了。

　　犹古笑道：“给你机会猜猜。”

　　猜？

　　刁天其实也有猜测，犹古一定不会是魔，否则不会如此对待刁天这个南明珠的朋友，而犹古也不可能是浮屠世界的人，否则不会知道什么印记跟魔种之事。再者，刁天可以看出犹古是冲着南明珠来的，且对魔跟魔种很在意，说明他应该知道南明珠是魔种，那么，对魔种有敌意的，只可能是想灭魔种的人。

　　而从其额头印记看，犹古也不是摩阿，仙界，真仙界，灵界，妖界这几界的人，所以刁天所能想到的，犹古是天外天的人！

　　但刁天不能这么猜测，否则，刁天所表现出来就好像对魔种之事十分清楚，肯定会引起犹古的怀疑，一旦被发现刁天也是魔种，那刁天必死无疑。

　　由于刁天身上有我佛入世无悲印，除了觉醒的魔种可以通过特殊的联系感应刁天的魔气外，旁人根本看不出刁天是魔种，显然，犹古也没看出来，所以，刁天绝不能让犹古有半分怀疑。

　　见刁天做出一副恍然大悟的模样，道：“难道，你跟南明珠一样，也是魔种？”

　　“魔种？”犹古忍俊不禁，却也不否定，反问道：“你如何看出来？”

　　刁天连忙道：“你如果不是魔种，怎么知道那么多？怎么知道南明珠是魔种？南明珠说了，他们魔种之间会有特殊的联系，如果觉醒了，就会感应到彼此而去寻找彼此，对不对？”

　　犹古惊讶道：“南明珠告诉你这些？”

　　“不然你觉得？”

　　“看来，你跟南明珠关系不一般啊，你跟她什么关系？”

　　“我们……”刁天犹豫了片刻，考虑应该假装那种身份，但想到年纪以及南明珠可能将秘密说与哪些人，刁天便有了决定，道：“我们是恋人。”

　　“恋人？”犹古哈哈大笑：“南明珠跟你说这些，看来你在她心中很重要啊。”

　　“我们彼此都重视彼此。”

　　“哈哈……那太好了，这下，不怕南明珠躲着不出来了！走！”

　　“去哪？”

　　“到了你自然知道，不想受痛苦，你从现在起就给我乖乖闭嘴。”

　　犹古提着刁天，继续往北飞，刁天倒是乖乖的闭嘴，脑中则计算着现在的局面。

　　犹古必然是天外天之人，所谓的南明珠躲着不出来，恐怕他已经跟南明珠接触过，并且实力与南明珠相当，甚至南明珠要稍差一些，所以南明珠在躲，而犹古揪着刁天不放，看来是想拿刁天要挟南明珠。

　　这就问题大了，南明珠会不会为了救刁天而现身？假如南明珠不出来，刁天就失去了利用价值，犹古是会放了刁天，还是直接杀了省事？

　　只是，思来想去，刁天都没能力改变现状，唯有寄希望于南明珠。

　　犹古带着刁天来到万恶群山北面的一处空中，便停了下来，道：“南明珠，我知道你在这里，你的小情人在我手里，不想他死，就出来见我。”

　　“怎么神族也耍起你们不屑的所谓魔族的手段了？”南明珠的声音从下方传来，但人并没现身：“还捉着我的小情人呢，不如你放了他，然后我告诉你一个秘密，怎么样？”

　　“好啊。”

　　令人意外的是，犹古竟然毫不犹豫的答应，很明显南明珠只是骗他，他莫非看不出？却见他手一甩，一股巨大的灵压压迫在刁天身上，令刁天以难以形容的速度直坠上中。

　　刁天心一下就凉了，他背后受到的灵压过于庞大，可以想象，以如今的速度加上灵压的压迫，当接触地面时，刁天将直接摔成渣，随即会被灵压灭了精魂，魂飞魄散。

　　心头才一惊，刁天已经扑到一个软香之中，淡淡的幽香，温软的触感，让刁天莫名有种迷恋的感觉，定神一看，才知道自己扑到了南明珠怀中，一身黑色紧身衣的南明珠，胸前曲线令人着迷，刁天的头几乎就埋在其中。

　　“走。”

　　南明珠简短有力的一字，便带着刁天飞速的逃离，同时祭出天音镇魂琴，快速的波动几下，琴声化成无形的音波，震得天空白云瞬间消散。

　　但犹古并没追，他只是双手推在前，金色的仙灵力在双手手掌前形成圆盾状，圆盾瞬间被震散，犹古身体震了一下，便悬停原地，嘴角带着高深莫测的笑意。

　　尽管眼中余光看见犹古没追，南明珠还是带着刁天，没有片刻停留的飞逃。

　　“他没追来。”刁天道：“可否告诉我一切到底怎么回事？”

　　“他根本不需要追，有你在我身边，我逃到哪，他都能知道。”

　　刁天双目眯起：“他对我做了什么？”

　　南明珠道：“神族追魂咒，直接在你的精魂下禁制，现在你到哪，他都能知道，所以他根本不用急。现在我们必须找办法破除他的追魂咒，否则你我太被动。”

　　刁天心中有着莫名的感觉，道：“为什么不放下我？”

　　“放下你，他一定会杀你，他是逼我不得不带着你。”

　　刁天没有去问南明珠为什么要救他，这问题不需要答案，都是魔种，觉醒的魔种显然会不计代价的帮助别的魔种，刁天考虑的，是怎么解开追魂咒，否则，正如南明珠所说，太被动了。

　　“天粹紫炎能否解开追魂咒？”刁天问道。

　　南明珠大喜：“你有天粹紫炎？”

　　“有。”

　　“那太好了，天粹紫炎是一切咒法封印的克星。”

　　刁天嘴角现出冷酷的弧度：“既然天粹紫炎能解开追魂咒，那就不用着急了，或许可以利用追魂咒，弄死那个神族。”


第六百五十四章 你送的就是最好的

　　南明珠立即领会刁天的意图，俏皮道：“你想把他引到七毒那里？你坏啊你。”

　　刁天嘿嘿一笑：“你一人的力量未必是他的对手，但加上七毒，杀他应该没问题吧。”

　　“我跟七毒联手杀他自然不成问题，但他并非本尊，若将他引到七毒那里，只会暴露七毒的身份而已。而且，犹古现在不追我们，其实就是为了看看我跟哪些人有联系，好一一杀尽。”

　　刁天眉头一皱：“他怎么找到你的？”

　　南明珠一脸郁闷道：“也算我倒霉，本来是来万恶群山找掌中世界，找遍所有门派库藏都没发现半点线索，一时气愤就毁了那些库藏，刚好被犹古撞到，想掩饰也掩饰不了。”

　　“你说他不是本尊，他到底是什么？”

　　南明珠摇了摇头：“神族一般是本尊降临，且他们根本无法到浮屠世界来，我看，神族可能找到一种方法，可以降临各界了。”

　　“难道跟摩阿炼狱的人化成魔到妖界一般？”刁天神色凝重道：“不管怎么说，有一个犹古，怕就会有更多的神族降临，我们的日子不好过了。”

　　“那也未必，神族不可能以自身力量到各界中，犹古可能就是实力的极限了，只要我们超越犹古，根本不用担心这件事，来一个杀一个就是了。”

　　“你倒是乐观，接下来该怎么做？”

　　“先找个地方解掉你身上的追魂咒，我们到浮屠黑狱去，反正，掌中世界有可能在那里。”

　　“嗯。话说回头，你为什么要找掌中世界？”

　　“自然是为了上天外天。”

　　“那你可知道掌中世界到底是什么样的灵器？”

　　南明珠笑道：“当然不知道了，都是传说罢了，但沧溟神祖死在帝师手上没错，这变相说明，掌中世界可以进入天外天是真的，就这一点，已经足够了。”

　　二人飞出一定距离，南明珠便带着刁天以飞升阵法来到浮屠凡间，又再以阵法进入浮屠黑狱。浮屠黑狱与浮屠七级天一样，也是一个巨大的世界，但于浮屠七级天不同，这里不分区域，而是高低不同的空间分层，一共三层，可以看成三片陆地层叠在一起，第一片大陆的底部就是第二片大陆的天。

　　所以，这里的大陆边缘俯瞰，可以看见下面悬浮半空的另一片大陆，要到第二片大陆去的话，需要传送到边缘，自己跳下去，只有这一条途径。

　　这三片大陆，分别叫黑狱，中端，九幽。

　　“到九幽去，那里强者无数，犹古绝不敢到那里，以他神族的身份，我们随意呼应，自有无数魔修会置他于死地。你怎么了？”南明珠见刁天神色古怪，好像梦游一样，不禁一问。

　　“没什么，走，到九幽先。”

　　刁天眉头微皱，却没跟南明珠说明原因，其实他进入浮屠黑狱，就有一种十分古怪的感觉，好像有什么人在呼唤他，让他到某一处去一样。但这种感觉十分缥缈，一回神就没了，刁天也不知道怎么回事。

　　二人在附近找了传送阵，直接传送到黑狱大陆的边缘，这里往外望，是一片白茫茫的雾气，据说进入这些雾气的话，任何人都会迷失在其中，所以也没人知道，大陆之外的这些雾气中，到底有着什么东西。

　　这些不是刁天跟南明珠现在要去探究的，两人相视一眼，便从边缘跳下去，以他们的速度，短短几分钟就到了第三块大陆——九幽。

　　九幽大陆也是山川河流，看起来与别的大陆并无两样，刁天好奇的抬头，想看看九幽的天空是如何的场景，毕竟上方可是一片大陆的底部。

　　但看起来与别的世界的天空并无区别，此刻正值黑夜，空中竟然有月亮跟星辰。

　　南明珠见刁天带着疑惑的神情抬头看着，不禁一笑：“傻瓜，看啥呢，其实九幽的天空就是一片悬浮着的土壤，看起来永远都是黑夜，但许久以前，几位魔祖厌倦了这种黑暗，联手制造了一件祖魔器，让天空跟别的世界的天空一样日夜交替，你所见的，其实是祖魔器演化出来的而已。到这里，犹古就不敢追来了，我们先去玩玩，陪我去逛街买东西好吗？”

　　“犹古能不能来还只是猜测，何况，也许有别的神族，更强大的神族已经到了浮屠世界也说不定，我们还是先争取时间，将追魂咒解了再说。”

　　“急什么。”南明珠挽起刁天的手臂，拉着刁天飞行：“管他犹古敢不敢来，管他有没有别的神族，反正现在没危险，就要享受这一刻的时光，我不管，你就得陪我。”

　　刁天有些无奈，被南明珠夹着飞，他又有什么能力去拒绝？

　　两人很快飞到附近的一个小镇子上，落到大街上，南明珠显露出女孩子家的好奇跟调皮，拉着刁天蹲到一个卖首饰的路摊边。

　　刁天看了一眼，地摊卖家是个凡人，地上摆着的首饰也略微粗糙，忍不住道：“这些东西对你来说粗糙了些，你也有兴趣？”

　　就南明珠双耳上的水玉耳环，就属于凡间精品，随便一只都足以买下这条街的所有东西，刁天说的还算客气了，地摊上的首饰与南明珠的相比，说是渣都算抬举了。

　　南明珠微微一笑，并没去回应刁天的问题，只道：“你帮我选一个，好不好？”

　　刁天耸耸肩，目光在地摊上扫了眼，随意的选择了一件用紫晶雕琢而成的花朵状头饰，那地摊卖家立即道：“客官真有眼力，这紫晶花是咱的首饰中最精美的一件了，还与夫人的肤色相配，让夫人更加美丽动人。”

　　“谁说我是他夫人啦。”南明珠嘴上这么说，可脸上却甜蜜的笑着，一把抢过刁天手上的紫晶花，将自己的发鬓挽到耳后，用紫晶花固定，然后面向刁天：“好看么？”

　　刁天此刻才正视南明珠，古典的鹅蛋脸，白皙嫩滑的皮肤，薄薄的带笑的粉唇，还有一双纯净如月般的大眼睛，最让刁天移不开眼的，是那双眉毛，拧眉则愁，扬眉则笑，竖眉则怒，低眉则悲，都说眼睛会说话，这双眉却有千言万语，述说着南明珠毫不掩饰的心绪。

　　此刻她双眉飞扬，看得出她很高兴，打心中的高兴。

　　“好看。”刁天点了点头，不知是在评价那朵紫晶花，还是在评价南明珠。

　　南明珠一脸笑容的将自己的耳环摘下来，扔到地摊上：“这对耳环跟你的紫晶花换。”

　　那地摊卖家眼光也不俗，当即欢喜的将耳坠收起来，这么精美的耳坠，可不能摆在地摊上糟蹋。

　　刁天眉头微皱：“哪怕是凡物，但也不是你这样浪费的啊。”

　　南明珠微笑着，忽的在刁天脸上轻啄一下，然后咯咯的笑着：“哪里浪费啦，你送我的，在我心中就是最好的。”


第六百五十五章 九幽魔宗

　　刁天被南明珠拉着逛了整条街，不过，只有那朵紫晶花是南明珠要求刁天去选，其他的，刁天发挥的作用就是帮着提东西，还不准收入储物戒指中。

　　以南明珠的说法，她喜欢这样真实存在的凡人的生活。

　　刁天则一直有着特别的感觉，也许这么多红颜中，没有像南明珠这样给刁天一种凡人的感觉，弱小的女子将一个男人当成靠山，相互依偎的过着平凡的生活。

　　“如果能一直这样，就算成为凡人，生活几十年也不错啊。”南明珠晃着刁天的手臂，一脸憧憬的说道。

　　刁天道：“凡人会老，青春不再了，有几个人能保持这种激情？还会生病，要为生活奔波，很少凡人能无忧无虑的过日子，我们至少可以如此。”

　　南明珠笑了起来：“你说得对，待完成我们的使命，我们就可以无忧无虑的生活了。”

　　“什么使命？”

　　“等你觉醒就知道啦。”

　　刁天耸耸肩，不再询问，转眼了目光，却看到一个熟人正要走进酒楼，刁天便喊起来：“林兄，这么巧？”

　　“咦？”林傲笑道：“原来是刁兄，还真是巧，不如一起喝杯酒？”

　　“最好不过。”

　　“这位是？”

　　南明珠将刁天的手臂挽到怀里：“我是他的妻子。”

　　刁天嘴角抽了抽，却懒得否认，反正南明珠爱怎么说，刁天也管不着。

　　三人进了客栈，包了间雅间，林傲便问：“刁兄来九幽，不知道有什么是林某可以帮上忙的？”

　　说实话，林傲只是虚神实力，就刁天如今的实力而言，根本看不在眼里，何况刁天旁边还有堪比神皇的南明珠。

　　但林傲这口气，貌似在九幽还有点权势，这让刁天想到林傲属于九幽魔宗，敢以九幽之名，这九幽魔宗怕势力不俗，林傲恐怕还是九幽魔宗里面稍有地位的人物，便笑道：“若真有事，还真得劳烦林兄，以及林兄所在的九幽魔宗呢。”

　　“九幽魔宗？”南明珠道：“你叫林傲？魔宗之主林中雄是你什么人？”

　　林傲道：“乃是在下祖父。”

　　“原来如此呢。”南明珠笑道：“那还真得你帮忙，我们要去九幽魔渊，你去告诉林中雄一声，免得到时彼此情面上过不去。”

　　南明珠这话似乎颇为无礼，让林傲脸色有些难看，刁天则懒得理会林傲的感受，问道：“怎么？九幽魔渊在九幽魔宗？”

　　南明珠道：“九幽魔渊是九幽中最神秘的一个地方，据说魔修进入，若能出来，必定实力大增，而九幽魔渊唯一的入口，便在九幽魔宗之内，有九幽魔宗的血河屠神阵守护，想要进入九幽魔渊，就得征得九幽魔宗的同意，为了不犯众怒，九幽魔宗倒是很少刁难别的魔修，这也让九幽魔宗在九幽的地位颇高。”

　　“如此说，还真要劳烦林兄了。”刁天道。

　　大约是因为南明珠的话过于无礼，林傲也不打包票，反倒打了个太极，道：“两位要进入九幽魔渊，林某可做不了主。”

　　刁天道：“那请林兄引荐一下。”

　　南明珠正要开口，刁天连忙撞她一下，怕她在出言得罪林傲，毕竟，南明珠无视禁制以及没有天地正气的阵法，在魔修遍地的浮屠黑狱，恐怕没有什么东西能够困住她，但刁天还没觉醒，可没魔族的这种特性，再得罪林傲，刁天怕自己没法进入九幽魔渊了。

　　林傲注意到这点，才看似勉为其难道：“好吧，正好我祖父便在宗门之内，我们这就去。”

　　“如此最好。”

　　两人便在林傲带领下朝九幽魔宗而去。

　　九幽魔宗正好在这附近，平地而建，看起来有些像人类的城池，中心是一座气魄恢弘的宫殿式建筑，其前方便有金漆大字“九幽魔宗”四字。

　　林傲带着刁天跟南明珠径直的飞往这座宫殿，落到大门前。林傲大步走在前方，刁天跟南明珠二人则紧跟其后。

　　南明珠散开灵力，朝刁天小声道：“何必跟他呢？我带你悄悄前进去不就得了。”

　　刁天摇头道：“别忘了我们还在被神族追杀，能少惹点麻烦最好。这里毕竟是九幽魔宗的地盘，要是被他们发现我们偷入九幽魔渊，又是一个大麻烦。”

　　“怕什么，林中雄也不过魔皇的实力，还奈何不了我，有天音镇魂琴，他也不敢轻举妄动。”

　　南明珠这种天不怕地不怕的性子，让刁天颇为无奈，难怪她会一气之下毁人家门派的库藏，问题她还嫁祸刁天，这下又想惹麻烦，她是没什么问题，可刁天呢？他可不想躲在女人的保护之下，尽管现在就是这种局面。

　　林傲将刁天二人带到一面高达五十米的巨大围墙前，还没进入，就能听见猛兽的吼叫声以及瘆人的撕咬声。

　　走入其中，是一个巨大的广场，边缘有白玉栏杆护着的走廊，向北的方向，还有一个高台。

　　广场中是两者巨型猛兽在相互争斗，几乎达三十米高，五十米长的身躯，让它们的争斗异常血腥，血液像雨水一样在广场中喷洒。

　　而在那高台上，有一人正津津有味的欣赏着这种血腥的兽斗，此人身着黑色铁甲，样貌凶狠，看起来像刚刚征战回来的将军，血腥气还没消除一样。

　　林傲带着刁天二人来到观赏兽斗的人之前，低头道：“傲儿拜见祖父。”

　　林中雄目光还留在两头巨兽上，根本不去理会林傲，更不会理刁天跟南明珠二人，林傲自觉站到一边，等待林中雄观完兽斗。

　　刁天暗道不好，以南明珠如今的性子，可没那么大的耐心，更不可能去等林中雄，果然，南明珠弹了下手指，一道黑光从指间射出，正中正在争斗的其中一头巨兽身上，整头巨兽炸得四分五裂，血肉漫天的飞溅。

　　“死亡才是最美丽的。”南明珠轻笑道：“这样就最美丽了。”

　　“嗯？”

　　林中雄眯起眼盯向南明珠，身上气势似凶猛的洪水直扑而来，他不是在试探南明珠的实力，而是直接气势全开，根本就是想将南明珠压成血沫。


第六百五十六章 九幽魔渊

　　这里是浮屠黑狱，属于魔修的世界，作为九幽魔宗的宗主，杀戮是如此平常的事，何况南明珠的举动，根本就是对林中雄的挑衅。

　　此人不杀，威严何在？

　　只不过，南明珠虽然肆无忌惮，却也不是盲目的惹麻烦。

　　“噔噔……”

　　两声琴声，林中雄的灵压瞬间被震散，林中雄脸上现出震惊之色：“这是……天音镇魂琴！”

　　南明珠抱着长琴咯咯的笑起来：“倒是忘了，这把琴还是南明皇从你们九幽魔宗抢的呢。”

　　“你竟然让天音镇魂琴认主了？！”林中雄脸色阴晴不定，但肯定的是，他眼中已经没了杀意，显然，他十分了解天音镇魂琴的强大。

　　南明珠笑道：“我们要进九幽魔渊，你安排一下，别拒绝，你应该清楚，我如果乱弹这把琴会带来什么后果。”

　　林中雄冷哼了声，道：“九幽魔渊对任何魔修开放，不管是谁，只要是魔修都可以进入。但若不是魔修，凭你任何理由，也不可能进入九幽魔渊。”

　　南明珠笑了笑，身上魔气散出一点，令人恐惧的阴寒气息立即弥漫四周，广场中那头幸存的猛兽登时吓得匍匐在地。

　　林中雄眉头微皱了下，似乎在疑惑南明珠的魔气跟魔修的魔气之间，存在着一些的不同，但不管怎么说，这只能归于更为浓烈的魔气罢了。

　　“你呢？”确定南明珠是魔修，林中雄则看向刁天。

　　刁天扬起手，黑色符文显现，一丝魔气从中透了出来，与南明珠一模一样的魔气，只不过弱了许多，但至少能证明刁天是魔修。

　　林中雄见两人都是魔修，果然没有刁难，道：“傲儿，带他们二人前往九幽魔渊入口。”

　　“是，祖父。”

　　林傲便带着刁天跟南明珠继续往里走，来到广场后方一个园林中，走到一个水井旁边，道：“这里就是九幽魔渊入口，你二人好自为之，十个进入其中的魔修，至少九个出不来，哪怕实力强大，更容易死在其中。”

　　也许是因为南明珠得罪林中雄的关系，林傲的语气也颇为冷漠。

　　南明珠却突然皱了下眉，道：“犹古到九幽了。”

　　“你能感觉到？”

　　“不会有错，他的气息我早已锁定了。”

　　刁天眉毛一扬，笑道：“林傲兄，刚刚内人多有得罪，还请林兄见谅。此间有一事告知，算是给林兄赔罪，不用多久，便有一个神修到你九幽魔宗。实不相瞒，那神修正在追杀我二人，而他也不会放过我二人接触过的任何魔修，所以，林兄最好告知你的祖父，起码做好准备，若能杀了那神修，他身上有你们意想不到的宝贝。”

　　“当真？”

　　刁天耸耸肩：“你若不信，起码做好准备，免得到时措手不及。”

　　“多谢刁兄告知，请吧。”

　　“请。”

　　刁天与南明珠相视一眼，便跳入水井中，却如跳入悬崖一样，身体不停的下坠，眼前也变得一片漆黑，上方的井口仿佛成了黑夜中的明月一般。

　　下坠了几分钟，刁天双脚触碰到硬物，才算落地，看着四周无尽的黑暗，甚至看不到旁边的南明珠，刁天不禁皱起眉头：“这里就是九幽魔渊？”

　　“当然啦。”南明珠打了个指响，一团光芒升到她的头顶，借着亮光，可以看到下方的土地是黑色半透明状的，透过一层土壤，竟然可以看见血液一般的液体在土壤下流动。

　　刁天道：“犹古的实力如何？九幽魔宗能当他多久？”

　　“放心吧，犹古的实力也就比我强那么一点点，可能比林中雄强上半分，不过，你这坏蛋借刀杀人，九幽魔宗有了防备，十个犹古也别想攻进九幽魔宗。”

　　“这样说，犹古会守在九幽魔宗外面？”

　　南明珠点了下头：“除非他不要命了硬闯。”

　　刁天却放不下心情，道：“那我们若在九幽魔渊中找不到掌中世界，岂不是不能出九幽魔宗？而且，掌中世界只是传说，就算我们找到了，能不能用还是一回事。”

　　“我以往怎么没发觉你这么悲观呢？”南明珠挽起刁天的手臂，道：“别担心，大不了跟犹古拼命，而且九幽魔渊中奇境机遇无数，没准我们能实力大增，杀犹古个落花流水呢？”

　　说到机遇，刁天又感觉到仿佛有什么东西在呼唤自己，这种感觉时有时无，而到了九幽魔渊中，似乎更加强烈，可是，这种感觉也没有一点方向感，像四面八方传来，若是一个方向，还能跟着感觉走，可现在，这种感觉只是让刁天很迷茫。

　　“怎么？”见刁天眼神迷茫，南明珠关切的问道。

　　“没什么。”既然不知道这种感觉从何而来，刁天干脆不去理会，道：“九幽魔渊难道只是一个黑暗的空间？那如何找掌中世界？”

　　“我也不知道，看缘份吧，反正在这里找几年，如果没找到，就算是有缘无份咯。”

　　刁天扯了扯嘴角，看南明珠一脸无所谓的样，怎么感觉南明珠只要跟刁天一起，其他就无所谓了？

　　假如找不到掌中世界，刁天难以觉醒，这且不说，他还无法回到地尊仙界去，不管怎样，刁天都必须找到掌中世界，不过，刁天也懒得去说掌中世界的重要性，而且，南明珠说得也没错，在这无尽黑暗的空间中，要找到一件还不知道什么模样的东西，也许就得看缘份了。

　　“九幽魔渊中没别的东西？”刁天又问道。

　　南明珠白了一眼：“怎么可能？你没听见林傲说九幽魔渊十个进九个死吗？这里有许多古怪而强大的生物，也时不时会有危险的能量爆发，管你什么实力，一不小心就玩完了，嗯？你在干嘛？”

　　“准备渡劫。”刁天发现南明珠十分不靠谱，这妞似乎不把自己的性命当回事，甚至刁天感觉，南明珠跟他死在一起，南明珠也觉得无所谓了，但刁天可不想这么挂了。

　　而烈焰焚天诀第五层万火归神境界可以浴火重生，起码，保命的机会要高一些。


第六百五十七章 万火归神境

　　“在这里渡劫？”南明珠睁大眼道。

　　“这里不能渡劫？”

　　“可以啊，你就不怕招来什么怪物？”

　　“招来再说。”

　　刁天感觉自己完全被南明珠牵着走，行事风格与自己大相径庭。以刁天的个性，就绝不会去得罪林中雄，要去人家的地盘还得罪人家主人，人家要是下个套，岂不是自作孽？

　　而要进入九幽魔渊，刁天也一定会先了解这个地方，做好充足准备再来九幽魔渊。哪怕对付犹古，刁天也不会一味的跑，起码会先想办法阴犹古，就算自己没实力，也得考虑借刀杀人。

　　可南明珠呢，这妞做事就不计后果，好听点叫率性而为，实则就是唯恐天下不乱，刁天才跟她在一起没多久，已经从万恶群山跑到九幽魔渊了，鬼知道下一刻会遇到什么。

　　刁天决定夺回主动权，按自己的思路走，保命第一，然后再想其他，九幽魔渊若太危险，那就先出去，想办法借九幽魔宗的力量弄死犹古。

　　不管怎样，先渡劫，有了保命手段，再想其他。

　　“那你就渡劫呗，有我在天劫不算什么，我帮你护法。”

　　“嗯。”

　　有南明珠这个觉醒的魔在身边，也是刁天决定立即渡劫的原因，像当初刁天渡劫，无天仙儿可以控制天劫威力一样，魔族对于渡劫有绝对的优势，既可以控制天劫力量，还能不引发更强大的天劫。

　　这就等于是作弊了。

　　将从万恶群山那些门派抢掠而来的仙灵晶撒到一旁，粗略估计至少得两千万黑晶，刁天也不知道自己这个境界渡劫需要多少仙灵晶，但两千万黑晶应该足够了。

　　手一挥，所有黑晶化成仙灵气，一时间出现太多的仙灵气，让四周如同海洋一样，仙灵气便如淡青色的海水，一波一波的涌动。

　　显然，两千万黑晶是足够了，刁天已经能够感觉到上方汇聚的强大的灵压，便是入口的那个水井的光芒，也被什么东西遮盖了，抬头可见漆黑一片，但很快，闪烁不断的银亮光芒以及轰隆的雷鸣之声，已经在说明，天劫来了。

　　“噔噔……”

　　南明珠取出天音镇魂琴，拨动两下，道：“放心渡劫，我会将天劫的雷电力量全部消了。”

　　果然跟作弊一样，当天劫中的天雷轰隆一声响之后，刁天深切的感受到什么叫雷声大雨点小，巨大的雷声伴随的，竟然是一道还不足以让刁天汗毛竖立的天雷。

　　这让刁天嘴角抽搐不断，因为他不知道，被南明珠这样弱化的天劫，到底能不能提供足够的能量来让不灭心火蜕变。

　　天雷已经落到刁天身上，刁天立即发觉，被无限弱化的只是雷电的力量，天劫中那种平复空间平衡的力量并没消失半点，而这股力量正大量的注入刁天体内，不灭心火在这股力量之下迅速的蜕变，刁天的身体开始燃起白色的火焰，精魂从他的头顶升出来，金色火焰形态的精魂，也在这股力量作用下，金色火焰慢慢的变成白色。

　　最终，刁天所在就只剩下一团白色的火焰，精魂跟身体都完全的化成白色火焰，进而完全的融合在一起，魂体归一，说刁天还是一个人，但此刻，说他是一团火更为贴切，一团有生命的火焰。

　　天劫很快就过去，淡青色的蒙蒙灵气细雨浇在刁天所化的白色火焰上，就如同给明火喷射氧气一般，令白色火焰更为猛烈的燃烧，从人形那么大，一直燃烧到直径三米的一团大火。

　　随即，天恩赐福结束，白色火焰也渐渐的缩小，消失，显露出刁天的人形出来，除了身上的衣服烧掉了外，刁天还是刁天，看起来没有任何的区别。

　　但只有刁天知道自己此刻的变化，不灭心火已经完全蜕变成最为基础的火焰——神火，身体跟精魂完全融合为一体，以这种神火的形态存在。

　　所谓神火，不是神族的火焰，而是一种类似精神存在的火焰，无形无质，包容万物。只有让自身化成神火，才算达到了烈焰焚天诀第五层万火归神境，也只有神火，才能吞噬其他火焰，进而拥有其他火焰的特性。

　　简单的说，神火没有任何攻击特性，既不冷，也不热，也许都不能称之为火，但它可以吞噬别的火焰来令自己显露某种火焰的特性，比如刁天此刻吞噬自己玄灵冰炎，那神火就可以变得极其低温，可以以神火冻结一切。

　　若再吞噬天粹紫炎，神火也会有天粹紫炎的特性，可以压制一切邪妄，也能化解一切封印咒法。

　　这就是万火归神境界的强大，可以吞噬无数种火焰，几乎无穷无尽的提升自身的实力，这里所谓的几乎无穷无尽，自然是有一个限度，当神火温度达到太阳中心最高的两千万度时，也就达到了万火归神境界的极限，再提升的话，火焰会反噬刁天自身，将刁天烧死，所以到这个程度，只能再次蜕变才能继续修炼。

　　也就是说，理论上是可以没有上限的提升实力，但实际上，刁天自身承受力就成了这一境界的极限。

　　尽管有极限，这一境界已经足够的强大，只要吞噬太阳心火，刁天即可在这个境界的实力直达超越真仙的实力，因为真仙也不敢去太阳中心。

　　不过，刁天所能接触的实体存在的太阳，只有真仙界才有，所以要吞噬这种能接触到的温度最高的火焰，刁天还得去真仙界才行。

　　现在刁天所能用的，还只是玄灵冰炎跟天粹紫炎。

　　“你干什么？”

　　在刁天取出大日经，吸收完一些天粹紫炎后，却发觉南明珠就蹲在他身前，目不转睛的盯着什么东西。

　　南明珠眼神中带着好奇，伸出手弹了一下，然后很好玩一样的咯咯的笑起来。

　　“靠！”

　　刁天老脸一红，才发觉自己的衣服都烧光了，连忙从真言灵戒中取出一套衣服穿上。

　　南明珠白了刁天一眼：“看都看了，还不给玩，你渡劫引来一头强大的怪兽我都没怪你，别那么小气嘛，拿出来给我玩玩。”

　　“……”刁天顿时无语，这东西能随便拿出来玩的？而且，有什么好玩的？但刁天立即意识到什么，惊道：“你说……怪兽？”


第六百五十八章 强悍的怪物

　　不用南明珠说，刁天已经有一种极其危险的感觉，像弱小的雏鸡被黄鼠狼盯上了，无处可逃。

　　而四周一片漆黑，哪怕有南明珠祭出的光团，看到的空间也不过附近二十多米的范围，可以肯定，附近某处有一只强大的猛兽正在虎视眈眈，随时给予刁天跟南明珠致命一击。

　　未知既让人好奇，也令人恐惧。

　　看不到这怪物在何处，而这怪物又收敛气息，刁天也无法感知其位置，这让刁天很是不安，他自然不想寄托于南明珠那种儿戏般的对于危险的态度，起码得知道是什么怪物来了。

　　“呼……”

　　刁天弹了下手指，一朵白色火焰在数十米的空中燃成一片，白光照耀之下，方圆三里内的一切都看得清清楚楚。

　　周围是一片平地，黑色半透明的土壤下，流淌着红色的液体，像某种动物的皮肤一样，而两百米外，这黑土之上，正有一只大约三米长的怪物，大约是因为突然的亮光，这怪物正眯着双眼。

　　这让刁天有机会仔细的看清这只怪物——老虎一般的体态却长着大象一般的灰色厚厚的皮肤，铜币大的双眼，说明它会寻找光源，但亮光同样对它有刺激作用，所以它几乎睁不开眼；满口细而尖的牙齿，说明它不善于咀嚼，肯定会撕裂猎物，然后整块的吞咽。

　　“呼……”

　　刁天挥了下手，他跟南明珠身外三十米的地方，一圈冰蓝色的火焰燃起，又涨高到三十米，成为一圈半透明的火墙，既可以看到外面的事物，这冰冷的火墙，也能让那怪物掂量掂量，是不是要冒着被冻结的危险来捕猎。

　　做好这些，刁天才道：“你可知这是什么怪物？感受它实力多强没？”

　　南明珠将天音镇魂琴横在身前，道：“我哪知道是什么怪物，不过，它的灵压起码是神皇级的，放心，一只还不难对付。”

　　“就怕不是一只，你看它牙不长，爪子不尖，体型不大，最有可能就是群体活动，这只怪物可能是出来寻找猎物的，它寻光源而来，先解决了它，熄掉光源，就暂时安全了。”

　　“看我的。你站我身后，天音镇魂琴可是会攻击任何在前面的生灵。”

　　刁天很自觉的站到南明珠后方，而那老虎般的怪物则依旧匍匐在两百米外的距离，已经适应了亮光的双眼，正用竖立的金色瞳孔盯着刁天二人。

　　“也许我们可以把它烤来吃了。”

　　南明珠嘴角扬起，双手放到镇魂琴上，十指有节奏的在琴弦上游动，美妙的琴音串联成动听的曲调，在空气中悠扬的传递。

　　弹了片刻，南明珠忽然停下来，再看那怪物，依旧一动不动，但看得出，它根本不受影响。

　　“怎么？”刁天皱着眉问道。

　　南明珠也眉头深皱，道：“天音镇魂琴直接攻击精魂，刚刚的镇魂曲，一曲下来，可直接摧毁镇魂曲前方听者的意识，将之化成行尸，但这怪物一点不受影响，如此看，它的肉身比它的精魂要强悍好几倍，将琴声全屏蔽在外了。”

　　“那天音镇魂琴岂不是对付不了它？”

　　“那可未必！”

　　南明珠神情冷酷，手在天音镇魂琴上一拨，噔噔两声，一股无形的力量在她身前一米处形成，但并没激发出去，而是凝聚成透明玻璃状的一股能量。

　　“噔噔……”

　　随着南明珠双手不断拨动琴弦，她身前的那种无形力量越来越强烈，虽然几乎看不见，但刁天却能清晰的感觉到，前方有一股足以将他切割成碎块的可怕力量。

　　“给我死。”

　　南明珠低喝一声，右手拉着琴弦，往前一弹，那股凝聚成的能量中剥离出一道似琴弦般细的力量，又似皮鞭般甩出去，只听见嘶啦一声，两百米外的怪物身体右侧，一道从侧脸到臀部的血痕瞬间形成。

　　“奥呜……”

　　那怪物吃疼，猛的跳起来，却见它身上的血痕转眼恢复，少量的血渍说明它刚刚受了伤，但明显无伤大雅。

　　怪物不再匍匐在地，双目盯着南明珠，嘴上咯咯的想着，又一步一步的靠近。

　　“防御好强！”

　　南明珠惊讶起来，双手接连拨动，四道细丝状的无形力量随之甩出，嘶嘶四声，怪物身上又出现四道血痕，但伤痕转眼就消失，怪物却没停止脚步，依旧不断的靠近。

　　南明珠回头看了刁天一眼，咧了咧嘴，然后又看向怪物那方，虽然没说话，但刁天也知道现在情况不妙了。

　　接连攻击无果，南明珠也有些恼怒，双手持续不断的拨动琴弦，一道道无形力量切向怪物，这怪物却也学聪明了，不再靶子一样的任由南明珠攻击，竟左闪右避，身体不断前进，却又不断躲过南明珠的攻击。

　　只听见无形力量甩在地上发出的啪啪的声音，却不见怪物身上现出血痕，而那怪物已经来到玄灵冰炎立起的火墙外面。

　　刁天惊讶的发现，南明珠的攻击虽然没打到怪物，可落在地上，竟然没在地上切出一点痕迹，难道这土地的防御力比怪物的皮还强？

　　“呀喝！”

　　南明珠道：“姑奶奶的天音无影刀都给你躲过去了，行啊你，还好，刁天哥哥，它怕你的玄灵冰炎，快，把它烧死。”

　　那怪物的确没有越过火墙，只是在火墙外绕着圈移动，双眼却时刻都盯着南明珠跟刁天。

　　刁天当即弹了下手指，一朵玄灵冰炎从火墙上分离，溅到怪物身上，却见那怪物全然不理会，而那朵玄灵冰炎也立即消失。

　　刁天见状，神色凝重道：“它根本不怕我的玄灵冰炎，现在看来，这怪物的确是群体活动，它是在等同伴，因为它现在攻击的话，可能只能捕捉我们两人中的一个，它要等同伴来，让我们都无处可逃。”

　　“这么说，我们死定啦？”

　　刁天嘴角一抽：“你没办法了？”

　　南明珠耸耸肩：“没办法啦，我自身手段还没天音镇魂琴强大。”

　　刁天脸一黑：“你没办法不早说？能不能表现得有点危机感？”

　　南明珠两眼汪汪，弱弱道：“那我没办法，还有你嘛，不如你解开封印？”


第六百五十九章 真是怪兽身体

　　刁天差点没暴跳起来把南明珠掐死，难不成这妞面对危险如同儿戏，一心就打着干不过就让刁天解开封印的心思？

　　肯定是这样了，在她看来，刁天只要解开封印，犹古算什么？这怪物又算什么？所以，什么危险在她看来都不是危险。

　　就如同在九幽魔宗的地盘上去挑衅人家宗主一样，大不了，就让刁天解开封印呗。

　　“你最好想别的办法，我现在无法承受魔化的力量，解开封印，不但你要死，我也会失去理智。”刁天嘴上这么说，却不指望南明珠能想到什么办法，可是，刁天自己也未必能想到办法。

　　南明珠忽而脸色发白，道：“我感觉到几个这种怪物靠近，怎么办？”

　　她现在是知道怕了，此前对危险如同儿戏，的确是想着大不了让刁天解封的念头，现在，她可不想死在这些怪物口中，特别还要被撕烂吞食。

　　怎么办？

　　这问话让刁天终于找回男人的感觉，问题是，他也不知道怎么办。

　　天空的神火照耀了方圆三里的范围，现在三里内还没这些怪物的身影，但既然南明珠感觉到了，相信就不会远了，一旦更多的怪物进入三里的距离，刁天跟南明珠不可能有活命的机会。

　　现在有那么点时间，到底该怎么办？

　　目前来说，显然只有两个办法，一个是杀死这些怪物，刁天跟南明珠都没实力做到，基本忽略；一个是逃，问题是怎么逃。

　　就这么飞，还不知道这些怪物的速度，也可能碰上别的怪物，往天空飞的话，又不知道这些怪物会不会飞，这个问题显然有些愚蠢，这种实力的怪物，不会飞是怪事。

　　那只有一个地方了。

　　刁天看着地面，施展了神龙八步，却发觉有一股隔绝灵力的力量，令刁天无法潜入土壤之中，刁天立即道：“南明珠，试试用你最大的力量打在地上，看能不能破一个洞出来。”

　　“这有何难。”

　　南明珠五指扣住琴弦，一拉一放，一股无形的力量切向地面，却听见啪的一声响，只有一阵风吹过，却不见地面有任何裂痕。

　　“咦？”南明珠惊讶道：“这不可能吧。”

　　刁天见状，俯身一拳砸到地面上，地面微微的凹陷，却也无痕迹。

　　“果然如此！这土地免疫所有灵力，但物理攻击还能造成一定效果。南明珠，你身上有没有强大的利器？”

　　“这琴算么？”

　　“……”刁天懒得理她，那头怪物还在虎视眈眈，外围随时又有更多的怪物到来，她还有心思开玩笑？

　　刁天祭出刁天之翼，拔出一把嗜血剑，剑尖朝下，蓄力而发，一旁南明珠不解道：“你跟土地过不去干嘛？”

　　“这土地隔阻仙灵力，又有强悍的防御力，若我们能破开，也许可以土遁躲避这些怪物，它身形庞大，速度肯定没我们快。”

　　刁天做了一番解释，随即全力一插，却听见嘣的一声，嗜血剑竟然折成两段！

　　不过，刁天并不在意，这件灵器，水洛尘就设计成可以自我修复的成长性灵器，断了就断了，何况，刁天之翼后方的混沌元灵珠已经完全变红，只需一段时间，这件灵器还能晋级，再大的破坏，也会恢复过来。

　　刁天在意的，是这土壤的强大防御力！

　　刁天用尽全力直接用嗜血剑刺，恐怕什么神皇神尊，不先用灵力防护卸力的话，都能刺个对穿，可这土壤竟然完好无损。

　　“嗯！不是完好无损！”

　　被嗜血剑刺到的地方，有一个小切口，竟流出鲜红的液体，像流血一样。

　　刁天当即取出另一把嗜血剑，猛的用力刺向小切口，只听嗞的一声，嗜血剑终于刺入半截。刁天立即将剑拔出，想看看能不能这个切割里面，是否还免疫仙灵力，若不免疫，刁天即可使用潜龙在渊带着南明珠遁入其中。

　　剑刚拔出，一股红色液体就喷了出来，这些液体溅射到刁天身上，却被刁天的仙灵力隔阻在外，一滴都没沾身。

　　这也就足够说明，这些液体并不能免疫仙灵力，而刁天眼角余光，已经看见七只怪物进入三里的范围，当即抱起南明珠，以潜龙在渊身法，将自身及南明珠缩入一滴仙灵气中，遁入液体之内，没入土壤里面。

　　进入土壤中，刁天可以通过半透明的土壤表层看见那八只怪物已经奔到他们原本所在的位置，嚎叫着刨着地面，却无法破开已经愈合的土壤表层，只有舔舐那些红色的液体以作安慰。

　　而进入土壤中，刁天才发觉土壤里面有着巨大的管道，内里有着血色的液体不断的流淌，刁天甚至不需要缩小自己的身体，只需用仙灵力张开一个向气泡一样的空间，将自己与南明珠裹在其中即可。

　　“你觉不觉的……这土地很像什么？”南明珠道。

　　刁天点了下头，道：“很像某种巨大的怪兽的皮层血管，而我们就在这些细微血管当中，尽管对我们来自，这血管大得可以。”

　　南明珠道：“该不会九幽魔渊其实是某种巨大的怪兽的体内吧？你说那个入口，是嘴巴，还是……”

　　嘴巴会那么小？答案不言而喻。

　　不过，刁天可不想探究那入口是什么，说道：“想知道是不是怪兽身体，顺着血液走就是了。”

　　“好啊。”

　　想证明是不是怪兽身体，顺着血液流淌自然能得到答案，以为这些液体若真是血液，九幽魔渊若真是怪兽身体，那刁天跟南明珠，肯定会到一个地方——怪兽心脏。

　　反正不知道掌中世界在哪，而想出去只需破开一层表皮，倒也没什么危险，刁天便不介意看看顺着液体流淌，也许真是怪兽身体，而若能与这怪兽取得联系，或许还能借助怪兽找到掌中世界也说不定，总要试试的嘛。

　　不过，这液体流淌的速度有些慢，以九幽魔渊的空间大小，真要流到心脏部位，恐怕得几百年时间，这让刁天不得不加快速度，顺着液体流淌的方向飞行，大约过了几天时间，一阵“砰砰”的轻微的震动的声音就传到了刁天跟南明珠耳中。

　　两人惊讶对视：“真是怪兽身体！”


第六百六十章 九龙残魂

　　透过红色管道，看着眼前一颗巨大的如同星球般的心脏，刁天跟南明珠心中的惊讶无以复加。

　　存在浮屠黑狱千万年的九幽魔渊，竟然是某只怪兽身体的某一部份？！

　　那这怪兽到底有多强大？

　　但刁天震惊的却不仅仅如此，越是靠近那颗星球般的心脏，刁天就越感觉有人在召唤他，这感觉越发的强烈，就如同有人在刁天耳边诵经，虽然听不清，但满脑子都会回荡那种声音。

　　“莫非是这头巨大的怪物在召唤我？”

　　刁天悬停在心脏外的血管中，呆呆的看着那颗巨大的心脏，自言自语起来。

　　“召唤你？”南明珠惊讶道：“你知道这是什么怪物？”

　　刁天摇摇头：“我也不清楚，现在的情况我完全没头绪。”

　　南明珠笑道：“会召唤你的，我看，这怪物会不会是某个觉醒的魔种？怎么万世轮回，魔种还能变成怪物么？”

　　“不是魔种，否则，我们在它心脏部位，它的召唤肯定要清晰许多。”

　　南明珠耸耸肩：“那就不知道是什么了，反正跟你肯定有关联，你自己想想呗，是不是得罪了谁。”

　　刁天咧了咧嘴，这妞脑子里难道想的都是坏事？不过，南明珠的话倒是点醒了刁天，什么东西跟他有关联而会召唤于他？

　　而且，以这种庞然大物的形态存在？

　　很快，刁天就想到的几乎被他遗忘的事情，但是不是，还得验证。

　　刁天挥了下手，将一滴血液移到灵力罩之内，手指触碰这滴血液，一股熟悉的气息，仿佛在跟他体内的血液遥相呼应一样。

　　“龙血！真龙血脉！”

　　刁天终于知道这种被召唤的感觉是怎么回事了，是九龙残魂的召唤！而这九幽魔渊，也许是九龙融合而成的躯体，亦或者是别的，总之，这是一副神龙躯体。

　　归根到底的原因，是因为九龙尊皇砚！

　　“我早该想到了。”

　　以刁天的细心，的确早该想到，只不过，九龙尊皇砚可以说是他在凡间得到的东西，九龙尊皇功也许久不用，加上修炼烈焰焚天诀，这些东西早就给抛弃在脑后，甚至刁天都遗忘了储物戒指中孤独安静的躺着的九龙尊皇砚。

　　刁天当即将九龙尊皇砚取了出来，这件灵器刚拿出来，立即化成九条一米长的黑色小龙，昂叫着在刁天周围飞舞，形成一圈黑色的光芒，将南明珠弹在外面，而仅仅裹住刁天，黑色光芒随即缩小直到消失，而刁天也随着消失。

　　下一刻，刁天出现在一个无尽的黑暗之中，仿佛刚刚进入九幽魔渊的时候一样，但不同的是，上方没有月亮般的井口，而眼前，却有一把由无数黑龙纠缠而成的宝座，上方坐着一个穿着黑衣，模样苍老的老者。

　　这个垂暮的老者，却有着无比尊贵的气度，任何帝王在他面前都形如乞丐，他就像是主宰一切的帝王，帝王中的帝王。

　　而下方，则是一条巨大的黑色神龙盘成一圈圈的，这神龙到底有多巨大，刁天也不清楚，毕竟在无尽的空间之中，没有确切的距离观念，哪怕一个芝麻大的东西，近距离一看，或许就犹如一颗星球。

　　“你终于来了。”老者的声音惨老得如同恒古就一直流传到今一般，光听声音，让人觉得什么风吹草动，都足以让老者毙命。

　　“你是九龙残魂？”

　　“正是，你可以叫我九罗德，尊敬的殿下。”

　　“殿下？”

　　“你就是魔神之子，远古神魔时代最强大的存在，且始终无法激发潜力，最终含恨而死的天殿下。”

　　刁天心神一震：“你所说当真？不是说魔种需要得到万劫不坏神铠的认可才是真正的神魔之子吗？”

　　“哈哈哈……尊敬的殿下，你需要怀疑吗？万劫不坏神铠与你实则同为一体，的确可以辨别神魔之子的真伪，可是，你或许忘了，我，曾经的九龙，神魔时代之后，洪荒世界的主宰，我存在于你死亡之后，你死亡之后的一切，没有人比我更加清楚，你已经历十八代重生，唯有不死魔神之时，有机会杀上天外天，而今，你是第十九代，你有着更大的机会。”

　　刁天很快从震惊中恢复，也很快接受自己的身份，事实上，他早有预料自己就是神魔之子转世重生，否则，世间的魔种为何围着他转？无天仙儿来找他，圣主也来找他，南明珠也是，他们都已经觉醒，知道了许多，也许有理由不告诉刁天，也许只是为了保护刁天。

　　当然，让刁天这么快接受自己的身份的，还是天煞手套跟云罗神舟，这两个老古董明显有选择其他人的能力，但他们都选择了刁天，而没有选择其他魔种。

　　“那么，其他魔种是什么？”刁天问道。

　　“他们是远古魔族受命保护魔神之子的魔族精英，命运与你相连，都受到了诅咒，不杀光神族，就得继续轮回，直至完成使命为止。”

　　“你刚刚所说，我的机会最大？”

　　“你似乎并不抵触你的命运？”九龙残魂看起来有些惊讶。

　　“为何要抵触？我有得选择吗？”

　　“有的，你是第十九代，前十八代只有不死魔神冲上天外天，而其余者，不是被神族斩杀，便是碌碌无为，哪怕觉醒，亦可选择就此过一生。”

　　刁天笑了笑，道：“这个诅咒会令命运之人不断轮回，是不是意味着无论我实力再强，寿命也不可能永久？”

　　九龙残魂笑道：“你倒是清楚，没错，就我所知，没有一个魔种觉醒之后，寿命能超过三万年。”

　　“那不就得了？我更喜欢将命运握在手中，既然背负诅咒，何不杀光神族解开诅咒呢？你所说的我有更大的机会，指的是什么？”

　　九龙残魂眯起眼道：“有指天剑存在，不管魔神之子重生多少次，都永远不可能战胜天外天主宰，但是，我可以助你打破这个局面！”

　　“怎么说？”

　　“说明白点，神魔之子的实力再强，毕竟没那么多时间积累，最好的情况，也只是与天外天主宰平等罢了。最终的胜负关键，在于天地间最强的两件灵器上。”

　　“指天剑跟万劫不坏神铠？”

　　“对。”


第六百六十一章 逆天枪

　　刁天不解道：“万劫不坏神铠用的是天地最初的魔祖神祖的躯体打造，不该是最强？”

　　“的确该是最强，防御最强。但指天剑也不是凡物，乃是用构成天地之初分离出来的神石打造，不会比万劫不坏神铠差，这么说吧，也许稍逊一筹。但是，你听过最强的矛跟最强的盾的故事吗？”

　　刁天点头道：“听过，矛盾的故事。”

　　“那你觉得是矛破盾，还是盾折矛？”

　　刁天耸耸肩：“这本身就是一个矛盾的故事，没有答案，只有哲理。”

　　“错了。”九龙残魂道：“假如最强的矛跟最强的盾，所谓的最强是一样的，那么，永远是矛胜盾。最强的盾的力量分散，而最强的矛的力量集中，力量的攻击方式便是一种不平等，哪怕矛稍弱，依旧可以胜盾，以你的战斗经验，相信能明白这一点。指天剑就是最强的矛，而万劫不坏神铠就是最强的盾，看起来矛盾，实则，不死魔神被杀，万劫不坏神铠被斩成多个部件，不就是一个最好的例子吗？想要杀光神族，就必须有克制指天剑的灵器，或者与之相等的灵器。”

　　“听起来，你有？”

　　“看见下方的神龙了吗？也就是你所在的九幽魔渊，便是我送给你的最强的矛，足以跟指天剑比肩！”

　　“我还是听不明白。”

　　“这么说吧，这些年我无时无刻不想报复天外天，便是用掌中世界……”

　　“等等……掌中世界在你手上？”

　　九龙残魂道：“原本在，不过，我已经毁了它。”

　　“为何？”刁天眉头一皱，这件灵器，是他回去的关键，也是他觉醒的关键，九龙残魂看起来掌握着一切，为何却要毁了掌中世界？

　　“放心，你想回去，魔种想上天外天，都没有问题。接下来，得好好介绍我给你准备的这件灵器，那是我临死之前，也是我这一生最为得意的作品。”九龙残魂接着说道：“无论是指天剑还是万劫不坏神铠，都是用天地之初最强的材料制作，任何炼器大师，都不可能制作一件超越这两件神器的灵器，但我很清楚，不抵挡指天剑，永远不可能战胜天外天的神族，所以我就开始研究，如何在材料比不上那两件神器的情况下，制作一件能够与之媲美的灵器，终于，我在一件灵器上找到了我所需要的，一件毫无用处，可谁能想到它强大如斯的灵器！”

　　“天外无神？”就九龙残魂所说，刁天只能想到四叶艳手上的天外无神。

　　“哈哈哈，原来你也知道，没错，就是天外无神，一件可以复制任何灵器的灵器，不过，天外无神始终在材料上差得太多太多，它永远复制不了指天剑或者万劫不坏神铠，又或者别的强大的神器。而且，它只是复制，永远无法超越。所以，我在这两方面下了功夫，用我所有的能量，以及当初被破坏而残存的血肉做基础，加上无数的奇物，制造了下方这个胚胎，以九幽魔渊的形式存在，经过这么多年吞噬死在其中的生灵，这个胚胎已经成型，如今欠缺的，就是一颗龙珠，属于我的龙珠。”

　　刁天将九龙尊皇砚取出来：“此物？”

　　“没错，你将九龙尊皇砚扔下去，送给你的灵器也就完成了。”

　　“假如下方的神龙化成灵器，里面的人会如何？”

　　“自然成为灵器吞噬的养料。”九龙残魂笑道：“你担心与你一起的魔种？放心，我已经将她送出九幽魔渊，此刻她正在九幽魔宗之内，但九幽魔宗外已经有三个神族，随时都可能攻陷九幽魔宗。”

　　“三个神族？”

　　“没错，所以我们最好尽快结束我们之间的谈话。”

　　刁天点了下头，便将九龙尊皇砚扔到下方，便见九龙尊皇砚化成黑光直射到下方那条盘成圈不知多大的神龙额头直射，整条神龙便如活了一般，昂起头吟叫了一声，化成一道黑光直冲刁天而来，落到刁天手上，成了一把近两米五长，通体为黑色半透明晶体，内里有红色血液的长枪。

　　“此为逆天枪。”九龙残魂道：“指天剑跟万劫不灭神铠为天地之初最强存在，不可能有别的物质比它们更为强大，但是，天地伊始，万物演化，最强的不是已经存在的东西，而是未知！这把枪便是未知的存在，它可以吞噬一切它所破坏的，也无时无刻在吞噬着各种能量，你永远无法知道它的上限在哪里，这是一把活的枪，无限可能的枪。这枪用我的血肉跟力量做基础，只会认拥有黑魔龙血之人为主，待我消无之时，天地间便只剩下你拥有黑魔龙血，这把枪也就永远认你为主。”

　　刁天手拿逆天枪，却感觉不到这把枪有多强大，甚至感觉起来，就是一块冰冷的铁块，平平无奇，不禁挥了一下，却见枪身移动时，发出某种震荡的嗡嗡的响声，刁天所在的空间，竟然跟着震荡起来，剧烈的抖动，让人感觉整个空间随时要崩塌一样。

　　“别动！”九龙残魂急道：“你想象不到这把枪吞噬了千万年，到底有多么强大，除了天外天跟真仙界，没有一个世界能够承载它的力量，哪怕你轻轻挥动，都可能令任何一个世界崩溃，再没有认你为主之前，你最好别使用。”

　　刁天双目惊讶的大睁，给他一百个脑子也想象不到手中这把平平无奇的长枪到底多么强大！随意一挥就要令世界崩溃？说真的，他心中的估计，大约就是可以杀死什么神皇神尊而已，但现在，这类级别的人物在这把长枪面前，说是渣都抬举了。

　　“那我怎么回去？我是说出浮屠世界？”这个问题，才是刁天最为关心的。

　　“若你要穿梭某界，用枪尖破开空间即可，逆天枪破坏灵器，会将灵器完全吞噬并且拥有那件灵器的力量，掌中世界穿梭各界的能力，逆天枪也有。”

　　“这么说，我能借这把枪的力量觉醒？”


第六百六十二章 三个神族

　　“当然不行。”九龙残魂道：“掌中世界的另一个能力，可以让人经历万世轮回，你以此觉醒，你觉得你自己的定力，在拥有万世记忆之后，你还会是你吗？”

　　刁天一惊，这样说来，圣主不是坑他？但九龙残魂所说，也许正是如此，经历万世，拥有万世的记忆，心智也将难以估算的坚定，自然可以承载觉醒的力量。

　　但是，觉醒只是拥有魔神之子的记忆，而经历万世，万世的记忆犹如长河，刁天这一世的记忆可能就是一朵浪花，极可能被淹没。

　　“那我到底要怎样才能觉醒？”

　　“原本你传承我的力量，自然也能觉醒，但我的力量已经用来制造逆天枪，很不幸，以你如今的实力，要觉醒的话，只有一个人能够帮你。”

　　“谁？”

　　“你师傅。”

　　“你知道我师傅在哪？”

　　“本尊在天外天，只有他本尊的力量才能帮你完全觉醒，至于具体位置，唯有等你上天外天才会知道。另外，你也不用担心外面的神族，待我完全消无，逆天枪认你为主，你大可开启你的封印，逆天枪的力量可以让你处于半魔化状态，至于能达到什么实力，我也不清楚。”

　　“不会失去理智？”

　　“那你也太小看逆天枪了。”九龙残魂道：“是时候了，为了报仇，我坚持了千万年，是时候休息了。有一天你杀上天外天，记得想办法用你的血液制造黑魔龙，让我们黑魔龙一族得以延续。”

　　“我保证。”

　　“好好，永别了。”

　　九龙残魂的身体慢慢变成虚无，连他所坐的宝座也消失在黑暗的空间之中，随着九龙残魂消失，刁天手中的逆天枪开始化成凝胶状，像粘稠的石油，最终化成一团，渗入刁天体内。

　　这是逆天枪的强制认主，而感受到逆天枪这种举动，刁天心中莫名的有一种恐惧感，可以说，九龙残魂制造了一个怪物出来。

　　没错，这把枪不是灵器，就是彻头彻尾的怪物。

　　这是一个有生命的存在，就像人一样能不断修炼不断强大，甚至没有上线，而它有生命却没意识，就好像单细胞生物，存在的意义就是吞噬。

　　最贴切的比喻，就是可以不断自我增强的黑洞！

　　对这把枪来说，谁都不可能让它认主，就算刁天，也是这把枪强制认刁天为主，这是一种主动的方式，而原因仅仅是因为刁天修炼了九龙尊皇功，演变成黑龙的血肉躯体，让这把枪觉得，它是属于刁天的一部份。

　　若换是别人，这把枪会毫不犹豫的将之吞噬，甚至，驱动别人，就如同魔依附在人身上，将人魔化一样。

　　还好，刁天承载了九龙血脉，不会有这样的问题，但刁天却清楚的意识到，如果这把枪脱离了他，那这把枪将会进行无尽的吞噬，直至将一切吃光，包括所有的世界。

　　难怪九龙残魂说逆天枪可能超越指天剑或者万劫不坏神铠，假如让这把枪吞噬了这两件最强大的灵器，结果会如何？

　　刁天其实不敢去想象，因为一个可怕的问题存在眼前，这一把有生命的枪，如果产生自我意识怎么办？

　　别忘了，这是九龙残魂根据天地演化而创造的灵器，它自身就在不断的演化。

　　“为了一己之私，创造毁灭一切的存在，人心真可怕。”

　　刁天感叹的一句，手一伸，逆天枪出现在他手中，枪尖一刺，刁天身前出现一个波动的平面，便见刁天走向前，人却没入其中，下一刻，已从原本九幽魔渊入口的那个水井前出现。

　　这就是逆天枪的强大，吸收了掌中世界，穿梭任何空间都如此轻松，不过，对于这把枪，刁天却不敢随意的用，也许如九龙残魂所说，可以用来令自己半魔化，其余时候，还是与自身融为一体的好，免得令世界崩溃，刁天自己也遭殃。

　　来到九幽魔宗之内，让人感觉，整个魔宗黑暗一片，此刻正是中午，为何遮天蔽日？刁天抬头一看，原来是天空数万人摆成了一片，把光芒都遮挡住了。

　　南明珠就在人群的左侧边缘，手持天音镇魂琴，估计也没人敢站她前面，除了数百米外的三个人。

　　当中一个就是犹古，而另外两人额头同样有金色印记，果然如九龙残魂所说，九幽魔宗真来了三个神族。

　　“打啊！”南明珠大喊大叫道：“打死该死的神族，别怕，上啊，我们一人一口水就喷死他们了。”

　　南明珠只是游戏般的叫嚣，其实谁也知道，叫得再大声也改变不了现在的局面——九幽魔宗有阵法保护，犹古三个神族攻不进来，但显然，林中雄这一方也清楚，保护阵法也许不够牢靠，所以召集了九幽魔宗所有人严阵以待。

　　犹古道：“我看你们最好撤去阵法，我们的目的只是要南明珠跟刁天，不要等我们破了你们的阵法，到时，只会给你们九幽魔宗带来灾难。”

　　“好废话。”林中雄喝道：“有能耐就破了我们的护宗大阵，就算破了阵法，凭你们三人，也未必是我们九幽魔宗的对手。我劝你们早点离开，九幽其他门派相信很快就会赶来，到时，你们想走也走不了了。”

　　“说得好！”南明珠大叫道：“林中雄，你是条汉子，就不跟这些该死的神修妥协，干不过也要死磕。”

　　林中雄郁闷的斜了南明珠一眼，他愿意死磕？对方可是三个实力不俗的神皇级人物，九幽魔宗就算能战而胜之，只怕也要损失惨重。

　　可以的话，林中雄真想把南明珠跟不知行踪的刁天亲手禁锢起来扔给这三个神修，但他不能这么做，这是原则问题，九幽魔宗如果对神修妥协，那九幽魔宗以后也不用在浮屠黑狱立足了。

　　面对神修，任何浮屠黑狱的宗门，打不过可以逃，但绝不会妥协或者投降。只是，林中雄能够感觉到眼前这三个神修的不简单，他们一直没动作，就这么僵持着，林中雄也拿捏不准他们的打算。

　　好消息是，不用多久，九幽其他门派就会来帮忙，面对神修，所有魔修都会同仇敌忾，但坏消息是，犹古已经有动作了。


第六百六十三章 半魔化

　　“你还真是唯恐天下不乱啊。”

　　刁天闪到南明珠身边，看着她乐此不疲的叫嚣，刁天忍不住道。

　　“刁天哥哥？！”

　　南明珠惊喜道：“你没事？”

　　“我有没有事你感觉不到？”刁天看向犹古那边：“怎么会有三个神族？”

　　“我也不清楚，但神族找到下来各界的方法，相信会有更多的神族到来，而且，这些都是十分低等的地神虚神，神族这种神灵不会很少。刁天哥哥，你找到掌中世界了？”

　　“说来话长，一会再说。这三个神族，一个都不能放过。”

　　刁天现在随时能回地尊仙界，但刁天已经跟犹古照过面，尽管吞噬了天粹紫炎之时，刁天身上的追魂咒已经解开，但以神族对待魔种的行事手段，哪怕犹古不知道刁天是魔种，只要跟南明珠这个魔种有接触，神族恐怕都不会放过，而刁天与自家人接触，自然也会令自家人成为神族的目标。

　　这就好比病毒感染，跟魔种接触的人自会感染这种病毒，然后传播到亲近的人身上，全部成为神族猎杀的目标。

　　“可是……”南明珠道：“犹古的实力很强，另外两个神族，一个叫尹太，一个叫尹初，虽然没见过他们出手，但实力怕也不会比犹古弱。他们三人完全能够破掉九幽魔宗的阵法，不知道他们在等什么。”

　　刁天也不知道三个神族在等什么，但刁天出现，犹古就开始有动作，是在等刁天？又或者是在蓄力冲破九幽魔宗的阵法？

　　不管哪种情况，刁天已经决定亲自去会一会这三个神族，至少在他们攻入九幽魔宗之前试试半魔化的实力，哪怕打不过，起码还有九幽魔宗这个退路，而且，拖延多一点时间，别的门派的魔修过来，那这三个神族将无处可逃。

　　“我去试试他们的实力，你们不用出手。”

　　刁天正想飞出去，却被南明珠拉住，刁天笑道：“不用担心，要杀死我，还不是那么容易的事。”

　　如今已经修炼到万火归神境界，这一境界除了攻击强悍之外，还有一手强大的保命能力，那便是刁天能感知的范围内，如果有火焰存在，那刁天就可以浴火重生，而刁天如今感知的范围起码一百里，别的地方不说，九幽魔宗内就有不少火焰，这就让刁天肆无忌惮了，哪怕被这三个神族所杀，依旧能借火重生。

　　身形一闪，刁天已来到犹古三人之前，正准备破开阵法的犹古停下动作，微笑着看着刁天，道：“我很好奇，你是怎么破掉我的追魂咒的？”

　　“呼……”

　　刁天抬起手，掌心一朵紫色的火焰已经足够回答犹古的问题。

　　“原来是控火高手。”犹古笑着看向旁边的尹太：“看来跟你是同道中人。”

　　尹太耸耸肩，肩膀上呼的燃起一股紫金色的火焰：“我最喜欢的就是看着控火之人被火烧死。”

　　刁天冷笑两声，道：“嘴皮上逞能没什么意思，我出来，想跟你们做个交易，怎么样？”

　　犹古道：“什么交易？”

　　“信息互换，我知道你们要找魔种，但你们想必也清楚，魔种不会相互出卖，更不会出卖他们守护的人，不过我可以。”

　　“哦？”犹古好奇的打量着刁天，道：“是什么让你想出卖他们？”

　　“这你别管，你只要回答答应还是不答应。”

　　犹古耸耸肩：“听听无妨。”

　　“你们神族怎么到下界来？”

　　“一种古老的祭祀手段，一人一个问题，浮屠世界，除了南明珠一个魔种之外，还有多少魔种？”

　　“就我所知，还有一个。”

　　“叫什么？在哪里？”

　　“一个人一个问题，先回答我的问题。”刁天嘴角不经意的扬起，这些神族看起来不善于跟人谈判，如此简单的就可以套他们的话，刁天便继续道：“有多少神族到了下界，给我具体数字。”

　　犹古摇头道：“这个数字无法确定。”

　　“既然你不能回答，那回答我另一个问题，几个神族到了浮屠世界？”听犹古这么说，看来下界的神族不在少数。

　　犹古道：“就我们三个，现在，告诉我另一个魔种的名字。”

　　“七毒。”刁天又道：“神族下界，是不是有实力限制？”

　　“那是自然，最多是虚神下界。七毒在哪里？”

　　“七毒是东胜州的神皇，在东胜州北面，相信你们不难找到他。”刁天眯着眼道：“这么说，你们三人都是天外天的地神了，虚神下界，实力大约到什么程度？”

　　“不算神器的话，大约是浮屠世界的尊级。现在，告诉我，哪个世界还有魔种？”

　　“无可奉告。”刁天已经知道自己想知道的事，嘿嘿一笑：“不过，我可以告诉你们，这里还有一个魔种。”

　　“在哪？”

　　“你们眼前！”

　　呼的一声，刁天双手开始出现黑色符文，似蝌蚪一样朝手臂延伸，随即，额头跟脖子也出现黑色的符文，但与以往魔化不同，这些符文没有消失，但是，刁天的皮肤已经变得苍白，嘴唇发黑，呈现出诡异的中毒的姿态，还有嘴角那一抹令人不寒而栗的笑意。

　　当然，无法掩饰的，是令人恐惧的魔气，像黑烟一样，一股一股的在刁天身上散发。

　　“你也是魔种？”

　　犹古有些惊讶道：“在我眼前，我竟然没发觉，怎么做到的？”

　　“这个问题，我会留给你的尸体。”

　　刁天身形一闪，陡然出击，散发着魔气的手，像巨大的爪子，扣向犹古的脸庞。

　　犹古脸上现出惊讶之色，额头则金光大涨，凝聚成一道光芒射出。

　　“砰！”

　　光芒直击刁天掌心，震出一声巨大的响声。

　　刁天身形一闪，人已出现在更高的空中，右手手指的皮肉开裂，但很快在魔气下愈合。

　　“看来神族还真有两手啊。”刁天似鹰般的眼神盯着犹古三人，语气如同寒冬一样令人发寒。

　　一击之下，刁天不知道犹古有什么手段，但对于自己半魔化的实力却有了解，无论速度还是防御力，已经超越了神皇级三分，或许能胜犹古一筹，但也许还没实力同时对付三个犹古这种实力的神族。

　　不过，如果秒杀犹古三人中一人，局势将大不一样，而刁天心中已经有了目标——喜欢玩火的尹太。


第六百六十四章 灵器晋级

　　一个真正的战斗高手，不是技巧如何高超，招式如何强大，而是捕捉对手的心理，实力相当的战斗，料敌先机，那就稳胜不输了。

　　之前刁天祭出天粹紫炎，只是为了回答犹古的问题，想不到却令尹太暴露了他的性格特点：残忍，自傲。

　　所以他才会对刁天玩火表示不屑而说出喜欢看玩火之人被火烧死的话来。

　　而刁天现在要做的，就是在与犹古拼了一击之后，引尹太上钩，顺便说一句，刁天右手被犹古额头印记射出来的光芒弄伤，其实是假象，目的自然是引尹太上钩。

　　“呼……”

　　刁天双手燃起玄灵冰炎，目光挑衅的看向尹太。

　　“让我来。”尹太冷笑一声，当即冲向刁天，身上燃起紫金色的火焰，口中道：“这叫灸烨神火，别被烧死了，还不知道怎么回事，哼，在我面前玩火！”

　　在尹太冲来之时，刁天的目光微微的移向犹古跟尹初，竟见二人以一种看戏的姿态，完全没出手的意思。

　　玄灵冰炎有其本身的限制，温度再冷有个极限，一旦被抵御一些，那玄灵冰炎的威力就大大下降，所以现在的战斗，玄灵冰炎一点作用都没有，刁天燃烧玄灵冰炎，目的是引尹太自告奋勇而一马当先，毕竟刁天的手故意受伤，那实力上，就会给犹古三人一个不如他们的错觉，尹太冲在前面的可能性就很大了。

　　然而，在刁天看来，犹古跟尹初或许会阻止尹太，然后以尹太自傲的个性，最终不听劝阻，但没想到，犹古跟尹初完全没这个意思，这让刁天对神族有了一个初步的了解——极其自大。

　　他们也许真的以高高在上的神灵自居，哪怕是最弱小的地神，也瞧不起人类，更瞧不起与他们敌对的魔种。

　　自大，可是最为致命的啊。

　　刁天冷酷的目光再次移到尹太身上，嘴角微微的扬起，半魔化之后，刁天的一些负面情绪依旧会被放大，只不过没到完全解开封印那种几乎无法自控的程度而已，便是如此，苍白的肤色，黑色的嘴唇以及冰冷的眼神，依旧让他看起来如此诡异。

　　他这么盯着尹太，就如同毒蛇盯着猎物一样，竟然尹太心头一怵，这种害怕的感觉让尹太反而大怒起：“竟然不做闪躲，哼，我要将你的自大烧得干干净净！”

　　“呼！”

　　更为猛烈的灸烨神火从尹太双手喷出，带着巨大的张力，像炸弹爆炸的一刻散出的火焰一样，瞬间将刁天吞噬在内，只见空中一大团紫金色的火焰，而尹太跟刁天以在火焰当中消失身影。

　　火焰之中，尹太以将手掐在刁天脖子上，庞大的灵压压着刁天，而四周的紫金色火焰带着火石点燃时的噼啪声，不断的侵入刁天体内。

　　尹太面色冷酷道：“灸烨神火的爆炸性足以将你炸得四分五裂，不过，我将火焰都压到你体内，我要让你烧得连渣都不剩！”

　　刁天的嘴角越扬越高：“真是愚蠢，我实在想不明白，魔族为什么会不是神族的对手，想不通啊！”

　　刁天的右手猛的捉住尹太掐着他脖子的手，这举动让尹太大吃一惊：“不可能，你怎么可能抵抗得了我的灵压？”

　　尹太想挣脱进而退后，但他却发觉，比他还庞大的灵压从他的手臂延伸到他全身，竟让他难以动弹，这样的反差，让尹太惊恐得双目睁大，当即爆发更猛烈的火焰，想挣脱掉的禁锢。

　　只可惜，刁天不是一个自大的人，更不是一个装逼而给对手机会的人，黑色的羽翼在他背后张开，又像贝壳一样朝前合拢，锐利的羽刃从尹太身体两侧刺了进去，贪婪的吮吸着属于远古神族的血液。

　　而此同时，羽刃上燃起紫金色的灸烨神火，却不是尹太激发，而是属于刁天的火焰，大量的灸烨神火在一瞬间全部注入尹太体内，令他双目睁得几乎要凸出来，那眼神，恐惧之中充满了疑惑。

　　为什么刁天的灵压比他强？不是在犹古手上受伤了吗？为什么刁天被灸烨神火煅烧而无事？为什么刁天能施展灸烨神火？

　　人都要死了，哪来那么多问题？

　　只听见砰的一声，尹太几乎变成干尸的身体炸成粉末，在灸烨神火之中完全消失，渣都不剩。

　　刁天冷酷的看着这一切，一切都在他的预期当中，选择尹太作为目标，刁天便有绝对的把握秒杀他。

　　管你玩火多厉害，除非超越了太阳心火的强度，否则，在一个修炼烈焰焚天诀达到第五层，拥有吞噬一切火焰能力的神火的人面前，玩火，就是自焚。

　　在吸收了尹太血液之后，刁天之翼剧烈的震动起来，每一根羽刃都在变长，原本翼展达二十米，如今足足有四十米，黑铁般的颜色，此刻也变成半透明的黑色晶体状，似乎更锋利，更坚硬了些。

　　刁天之翼终于晋级了，原本是十二品仙器，如今，按浮屠世界的灵器划分，至少是皇级！

　　由此倒也可以看出水洛尘炼器实力的强大，竟然炼制出与九龙残魂所炼制的逆天枪差不多的灵器，当然，只是概念上差不多。

　　无论材料还是蕴含的力量，刁天之翼都远远比不上逆天枪，因为刁天之翼再怎么晋级，都只是更具防御力跟破坏力罢了，也就是说，本身特性是不变的，而逆天枪吞噬任何东西，都可以拥有其所有的能力，且无限的增强，无论防御还是攻击，甚至本身的材料，都可以因为吞噬其余东西而变得更加强大。

　　“看来神族气数已尽。”

　　刁天还不敢打包票能稳杀犹古跟尹初，但刁天之翼在这个时候晋级，只能算他们倒霉了。

　　半空中的灸烨神火不断往内回缩，最终消失，刁天的身形显露出来，而尹太却已经没在犹古跟尹初的眼界之中。

　　“尹太？！”尹初见状，惊呼出声：“难道你杀了尹太？”

　　犹古脸上自信的微笑一时凝固，很明显，尹太已经死在刁天手上，而他们二人，也低估了刁天的实力。


第六百六十五章 可怕的逆天枪

　　刁天张着巨大的黑色羽翼悬浮在半空，双手一托，紫金色的火焰在双手之上跳跃不断。

　　灸烨神火，一种温度不算高的火焰，但有一个特性，这种火焰受到压力就会爆炸，威力如同神皇全力一击。

　　所以，尹太不是被烧成渣，而是被无数火焰侵入体内，无数神皇级的爆炸叠加，轰成渣的。

　　“灸烨神火？！”尹初瞪着双眼道：“你怎么可能会？凡间根本没灸烨神火！”

　　“神族啊神族。”刁天俯瞰着犹古二人，无情得仿佛在看两个死人：“愚蠢而傲慢的神族！”

　　同伴被杀，这两人不合力围攻，竟然还在震惊感叹，莫非还要等一个一个上吗？他们有这种闲情，刁天却没那个耐心。

　　“呼……”

　　刁天身形一闪，化成黑光朝犹古二人飞射，移动之间，灸烨神火像喷射机的尾气般留下一道紫金色的痕迹。

　　“散！”

　　犹古跟尹初对视一眼，立即左右飞开，而刁天却在他们原本所在的位置停顿，双翼展直，由化成羽刃，犹如满天箭矢，朝左右开射。

　　刁天之翼晋级为皇级，除了整体的威力提升到皇级，最可怕的地方就是这件灵器每一个部件的独立性，会随整体的提升而提升，换言之，每一把羽刃都相对于一件皇级灵器，没有单独的皇级灵器的变化多端及各种特性，但破坏力却相当。

　　数万把羽刃，简直就等于数万个神皇同时攻击，唯一可惜的，就是威力不叠加而已。

　　饶是如此，犹古跟尹初二人面对数万神皇级的攻击，也都是惊出一身冷汗，见犹古当即停下飞退的身形，双手接连舞动，十指摆设各种手印，其身前现出一片如若盾牌般的金色光芒，上方又有许多黑色的符文，这些符文在光芒上转动，一股往外旋转的力量当即形成。

　　黑色羽刃接连射在盾牌般的光芒之上，每一击都震得犹古倒飞半寸，其身体附近空间也随之猛烈的震了一下，但却没有一把羽刃能破开其光芒盾牌的防御。

　　另一方，尹初也停了下来，手上现出一把三叉戟，横到身前，双手极速舞动，飞射到前的羽刃皆被打飞，金属猛烈碰撞的声音，却也震人心脾。

　　数万把羽刃顷刻射完，犹古跟尹初二人脸色却无当初风光，皆是疲惫不堪，嘴角也挂着血渍，双手皮肉也都开裂，他们等于是防下了数万个神皇的接连攻击，不死已经算本事了。

　　只是，在他们防御羽刃之时，他们的四周却已经燃烧起紫金色的火焰，羽刃才射完，刁天却不给他们片刻喘息的机会，双手一握，二人周围的灸烨神火当即爆炸，整个天际，便都是涌动的火光。

　　显然犹古二人都清楚灸烨神火的威力，皆祭出所有仙灵力来防御，同时异口同声的低呼：“走！”

　　在漫天的火光之中，两道光芒左右射开，原是犹古跟尹初二人，看他们身上衣物破碎，皮开肉腚，鲜血染红了全身，应是受了不小的伤。

　　饶是这样，他们所说的不是逃，而是走，这让刁天鄙夷的冷笑起来，随即喝道：“南明珠！”

　　“有！”南明珠抱起天音镇魂琴，咯咯笑起来：“犹古交给我。”

　　“好！”

　　刁天身形一闪，直追尹初而去，散落四周的羽刃迅速的在刁天背后聚拢成黑色羽翼，令他的速度又快几分，一转眼，已经快追上飞逃的尹初。

　　感受到身后呼啸的寒意，尹初目光一凛，身体忽然停顿，进而转身，手中三叉戟倒叉而来，三叉戟上青光暴涨，光芒所及，犹如大海浩瀚，让人眼中只有茫茫无尽的海洋。

　　刁天登时大吃一惊，他早料到尹初会拼死一击，毕竟身负重伤在一个令他重伤的人前面逃跑是极其愚蠢的做法，刁天也早就准备着躲他拼死一击。但刁天没料到的是，尹初手上三叉戟的威力，那磅礴的气势，让刁天感觉自己犹如大海中一粟，面对浩瀚的海洋，竟有种无从抵抗的感觉。

　　这是精神攻击！

　　当刁天意识到这一点，已经太迟了，精神上瞬间的恍惚，已经足够三叉戟插到刁天腹部。

　　“铛……”

　　三叉戟没有将刁天对穿，却见刁天腹部伸出一个黑色的枪头，与三叉戟正面相对，一声清脆的金属碰撞的声音过后，便见三叉戟节节崩碎，惊恐得睁大双眼的尹初，全身也如三叉戟一样崩碎，又全部化成光芒，缩入黑色枪头之中。

　　却是此时，整个空间，整个浮屠时间剧烈的震动起来，惊得刁天连忙收起逆天枪，后背的冷汗唰的留下，他不敢肯定，再让逆天枪出体外一秒，浮屠世界还能不能承受。

　　这把可怕的枪！

　　刁天感叹起来，也许刚刚应该直接吃尹初一招，哪怕死了，也能借火重生，而不是使用逆天枪，若是浮屠世界崩坏了，刁天不知道自己会是怎样的结局。

　　逆天枪收起，浮屠世界也停止震动，却有十几个强大的感知，从未知的地方直接盯到刁天身上，这些感知肯定是浮屠黑狱的超级强者，属于魔祖魔尊的感知，他们肯定是感觉到浮屠世界差点毁灭，进而探知到刁天身上。

　　“放肆！”

　　刁天低喝一声，感知似针一样刺向落在他身上的所有感知，这种碰撞不会造成伤害，却是一种最直接的挑衅。

　　半魔化的刁天，可不会那么收敛，也不会故作谦卑，别人探知他，他却不会如此老实。

　　但刁天的挑衅并没得到那些感知的回应，所有在刁天身上的感知纷纷退开，也许，逆天枪的片刻露头，已经有了足够的威慑性了。

　　刁天的目光移向南明珠那边，面对重伤的犹古，南明珠的胜利毫无悬念，而她比刁天更快的解决了犹古，已经朝刁天这边飞来。

　　“刚刚那股可怕的气息是什么？”南明珠飞到刁天身边，看似心有余悸的说道。

　　“放心，是我的灵器，别问那么多。”刁天深吸一口气，慢慢的将逆天枪的力量从身上散去，半魔化状态逐渐恢复，带身体恢复如初，果然没有半点后遗症。

　　南明珠嘟着嘴道：“你魔化起来多帅，干嘛恢复呢？”

　　刁天不想回应这问题，道：“走，我们去找七毒。”


第六百六十六章 七大护卫

　　刁天对于自己的命运并不抗拒，即为魔神之子转世，那便让他来结束万世的诅咒。

　　哪怕自己还没觉醒，刁天也觉得自己该将灭掉神族当成自己的使命，这当中不止是因为魔神之子与神族间的仇恨，还有刁家的仇恨。

　　无论什么原因，刁家被灭幕后的势力，就是神族。

　　而要灭神族，刁天不会跟以前的不死魔神一样，单枪匹马跑去跟天外天主宰决斗，第一步，就要集中所有魔种。

　　“南明珠，远古之时，我有几个贴身护卫？”

　　“啊？！殿下，你觉醒了？”

　　刁天跟南明珠正飞往七毒所在，听刁天这么一问，南明珠立即激动起来。从她的反应看，她其实知道刁天就是魔神之子转世。

　　“没有，只是从九龙残魂口中得知自己的身份而已。现在，回答我的问题。”

　　南明珠点头道：“殿下的护卫一共有七人。”

　　“都有谁？”

　　“传授殿下魔功的大魔导师万霸；统领殿下魔兵的大统领无天煌；为殿下刺杀一切危险的无天仙；负责阻止暗杀殿下的一切行动的天轨七；为殿下出谋划策的诡恶；为殿下推算演化的命王；还有我，贴身跟随殿下的童伴花冬。”

　　无天煌应该就是圣主，无天仙自然是他的女儿，天轨七看来是七毒神皇，那么，万霸，诡恶，命王又会是谁？

　　这三人当中，有一个是佛皇。

　　“佛皇啊佛皇。”刁天眯了眯眼，思考着怎么对待此人。

　　“佛皇是谁？”南明珠问道。

　　“以后你就知道，先到七毒佛皇那里去。”

　　七毒佛皇所在，便在东胜州北面陇海之滨的万毒谷中，没有下人，也没有亲戚，孤身一人过着隐世的生活，若算朋友的话，也只有南明皇了。

　　所以当刁天跟南明珠到来之时，只有七毒神皇一人站于他的木屋之前，见刁天跟南明珠落地，七毒神皇呵呵笑起来：“珠儿这么有空来看七毒伯伯啊。”

　　南明珠落地，狠狠白了七毒神皇一眼，道：“殿下已经知道自己的身份。”

　　“哦？！”七毒神皇连忙单膝跪下：“天轨七拜见殿下。”

　　“起来。”

　　刁天打量着七毒神皇，这是一个看起来有些苍老，身材有些佝偻的老人，但他的目光却如黄鼠狼般的狡猾锐利，警惕性十分之高。

　　“殿下，里面请。”

　　七毒神皇招呼刁天二人进了木屋，倒了茶水，见刁天似有疑问，便道：“不让殿下知道自己的身份，是想等殿下得到万劫不坏神铠，拥有与天外天一战之力，再做决断。我们这些护卫，断不敢为殿下做主。”

　　所谓的决断，自是决定是否承担自己的命运，说起来，这些护卫倒也忠心，随着主子经历万世轮回之苦，背负着永世的诅咒，却连一个是否承担命运的选择，都不敢暗中左右主子。

　　刁天点了点头，道：“这一世，我们合力将神族摆平，解除万世的诅咒。”

　　说起来万世轮回的诅咒看似没什么，其实不然，九龙残魂说了，只要觉醒，就活不过两三万年，而魔种无一不是人中骄子，哪一个不能修炼永生？却不得不在某一刻结束自己的生命，进入下一次的轮回，若无亲无故还好，否则，离别之苦，却也是难以去经受的。

　　就拿刁天来说，两三万年后，亲友还在，他却要进轮回，虽说人死一了百了，可死前的不舍，谁又愿意万世皆受此苦呢？

　　刁天又道：“我以找到让我觉醒的方法，但必须前往天外天，若你二人在浮屠世界无其他事，先跟我到地尊仙界，待集合其余魔种，再做打算。”

　　“殿下去哪，花冬就跟去哪。”南明珠道。

　　七毒神皇道：“老奴誓死追随殿下。”

　　“嗯。”

　　刁天站了起来，正要拿出逆天枪，天空忽然传来一股巨大的灵压，让七毒神皇跟南明珠都是一惊，二人站了起来，七毒神皇道：“是神族，可能是天神。”

　　“天神？”刁天眉头一皱：“犹古所说，能下界的只有虚神跟地神，怎么天神也可以降临下界了？”

　　七毒神皇神色凝重道：“神族一定找到办法将神族的人传到下界，如此发展，肯定会有越来越多的强大神灵下界，天神下界不足为奇，只是，他们将天神送到浮屠世界，是不是发现了我们的存在？”

　　“管他有没有发现。”刁天笑道：“我们现在就离开浮屠世界，恐怕这些神族要扑个空了。”

　　“现在就离开？”七毒神皇道：“殿下不等其他随从一起？”

　　“怎么？浮屠世界还有别的魔种？”

　　七毒神皇神色颇为古怪道：“那三个人不是殿下的随从？”

　　“哪三个？”刁天都听糊涂了。

　　七毒神皇道：“前些日子，老奴去南明府，正好遇到三人在南明府打探你的下落，老奴虽没去打听，但走过之时，听见当中两人称一个看起来较为老实的叫王大哥。另一个看起来较为憨傻的，还叫另外一个叫赖家兄弟。”

　　“莫杰赖杰跟王理充？！”刁天皱起眉道：“他们怎么来浮屠世界了？”

　　如此说，刁天倒不能立即回去，至少要找到莫杰三人才行，也不知道他们怎么到了浮屠世界，但刁天却担心他们回不去。

　　“七毒，你马上去南明府，让南明皇帮助寻找他们三人，小心一些，如果是天神到浮屠世界，被发现的话，恐怕不好对付。”

　　“殿下放心，除非正面撞到，否则，他们还无法感应我的存在，只是殿下如何打算？”

　　刁天想了想，道：“我去万恶群山，你通知完南明皇，也到万恶群山来，西北方向，易水门后山。”

　　“是，殿下。”

　　看着七毒神皇先出了木屋，刁天才站起来，跟南明珠一同前往万恶群山。

　　去万恶群山的目的，自是为了盗神的宝藏。原本有逆天枪，穿梭各界不成问题，刁天也就不需要立即拿走盗神的宝藏，倒是可以先到地尊仙界，毕竟神族下界，地尊仙界恐怕也会有神族，刁天得回去看看情况，至于盗神宝藏，待安排好一切，再来取也不迟，何况，盗神宝藏不少，刁天的储物戒指也装不下，只能到地尊仙界，拿更多的储物戒指来装才行。

　　而现在去万恶群山，则是为了未雨绸缪，刁天不清楚王理充三人怎么会来浮屠世界，更不知道何时能找到他们，万一期间要面对神族，那刁天或许需要更强大的灵器，而盗神宝藏中正好就有。


第六百六十七章 看相

　　万恶群山与南贺州交界的一个小镇上，三个憨傻呆萌的二货正看着眼前的一个老乞丐。

　　“老朽看三位骨骼惊奇，将来前途不可限量，但命运使然，却也需要机遇，老朽正有一本强大秘籍，便是你们三人中一人的机遇，现在，让老朽看一看你们的面相，看看你们谁与老朽有缘。”

　　老乞丐说起话来，竟有种仙风道骨的超然感。

　　三人中最为憨傻之人，拍了下身边看起来最为呆萌的人，笑道：“王大哥果然是挡不住的好运气，咱不就想找个客栈吃东西，这就碰到好事了。”

　　三人中看似最为冷酷，却也被其余两人传染得看起来越发二的人道：“此人实力一般，岂会有什么强大秘籍？如果我没看错，他就是传说中的江湖骗子。”

　　老乞丐正想反驳忽悠，却见那最为憨傻之人道：“赖家兄弟此言差矣，你想想，咱有王大哥在身边，什么好事不会发生？就拿之前来说，咱遇到星兽，还不是以为死定了，结果王大哥弄个什么钉子，一下把那星兽杀了，那么强大的星兽啊，直接就这么秒了，嘿嘿，咱还因此实力大增，这不一起引来天劫，我靠，三个帝级天劫叠加，怕是仙主都要玩完了吧，可谁又想到，天劫太猛烈，把空间都炸开了，结果咱全到了浮屠世界，还顺利渡劫，连分离残魂都不用，直接就到仙主级别了。你说说，有王大哥在，什么好事是不可能的？”

　　赖杰听了莫杰一番长篇大论，倒也找不到理由反驳，这些日子跟王理充在一起，对他的好运已经深有体会，说起来，只要有王理充在，的确什么好事都可能发生。

　　王理充不好意思的摸了摸头，他也想不到自己为什么这么好运，但目前为止，倒是很受用。

　　“这样。”莫杰道：“老头，你也不用看什么相了，反正是我们三兄弟，你给谁都一样，把秘籍拿来吧。”

　　老乞丐使劲摇头：“那可不行，这本秘籍有缘者得知，无缘者修炼将招来厄运，一定要先看面相。”

　　“那你看吧。”莫杰凑过脸去，道：“小心的看。”

　　老乞丐大量了几眼，登时大叫起来：“哎呀呀，你厄运当头啊！你知不知道，这些天你的好运都用光了，如今厄运缠身，不出两天，必有血光之灾！”

　　老乞丐又看向王理充跟赖杰，登时一惊：“你们三人皆是如此！不行不行，老乞丐我明哲保身，不跟你们扯缘份了，再见。”

　　原本听老乞丐的说法，莫杰也只认为他是扯谈，但见老乞丐有些惊慌失措的转身就走，莫杰连忙将他拉住：“喂，老头，你说完就想走？起码给我说清楚。”

　　老乞丐大吃一惊，连忙挣脱莫杰的手，道：“说可以，但你们别碰我。”

　　“那你说。”

　　“好吧。”老乞丐道：“你们别看我实力低，但这观人面相断人吉凶，可跟实力没多少关系，这是天机，天理循环，生生不息，旦夕祸福，命运使然。我先问你们几个问题，你们进来是不是好运连连？”

　　莫杰三人被唬得一愣一愣的，当即也愣愣点头，老乞丐便又仔细的看着王理充，道：“特别是你，前半生碌碌无为，后半生好运连连，对不对？”

　　“真是如此！老先生，你继续说。”王理充目露精光，已经信得十足十了，如果说之前还有怀疑，那是莫杰刚刚说他们遇到不少好运，老乞丐听了有此一说，那没什么本事。

　　但说到王理充前半生碌碌无为，那就真是本事了，毕竟，王理充自己所知，他的好运是从遇到刁天之后开始的，而之前，他也没什么好运，就是混日子。此间经历，老乞丐如何知道？必然是本事啊。

　　老乞丐眼角闪过一丝精光，嘴角不经意的扬起，心道：这人还真好骗，你们说他好运不断，能是现在这个实力？能看起来这么呆萌？肯定是前半生没什么好运，养成老实吧唧脚踏实地的性子，不然，一世好运的话，早就张扬无忌了。

　　老乞丐便继续道：“你的好运，起因一个契机。而你们两人没什么好运，实则是沾了此人的光。”

　　“对对，就是这样。”王理充连连点头道。

　　老乞丐忽然摇起头，道：“只是，我不得不告诉你，你的好运其实是暂时的，所谓人生大起大落，你的面相说明你的命运便是如此，平，大起，大落，平，大起……如此反复。大起之势以过，如今只会大落，而你们两个偏偏印堂发黑，只会令此人运气更差，实不相瞒，我观你们三人，可能活不过三天。”

　　赖杰忍不住一声冷笑：“乱说一通我们就会信？接下来是不是要说要化解厄运，就得买什么东西，或者给你什么东西？”

　　老乞丐一副悲天悯人的模样道：“我好心为你们化解厄运，你却如此看待我？既然不信，那便算了，天机已泄露给你们，你们好自为之。哦，对了，既然你们这么说，下次要我帮你们化解，需每人五万黑晶。我便在这镇上，相信你们很快就会感觉到天……”

　　天字还没说完，一股巨大的灵压忽然笼罩下来，令莫杰三人就是一惊，但却都不知道灵压从何而来，且如此强大的灵压，若是附近之人散发，应该能够感知得到，但莫杰三人四处寻望，却只见四周的普通人，而不见除了老乞丐这个弱小的修士外的任何修士。

　　老乞丐眉头也是皱起来，刚刚强大的灵压一闪即逝，连他也感知不到在何方，但想想也关他的事，便继续忽悠，道：“说天兆，天兆就来了，你们好自为之吧。三天寿命，想干什么赶紧去干。”

　　见老乞丐要走，王理充连忙将他拉住：“等等，我们给你们黑晶，你帮我们化解。”

　　“王大哥，你真信？”赖杰皱起眉道。

　　“宁可信其有，如果我们真剩下三天命，区区十五万黑晶又算什么？”王理充当即取出黑晶交给老乞丐：“现在帮我们化解。”

　　老乞丐嘿嘿一笑：“看你们这么有诚意，就带你们去见一个人吧。”


第六百六十八章 嚣张的天神

　　老乞丐将莫杰三人带到临近万恶群山的一间废弃的破屋子中，屋子中正有一个小乞丐端坐着，闭目养神。

　　“嘘……”老乞丐做了个噤声的动作，道：“她是神母娘娘转世，你们只要对她三拜九叩，她就会帮你们趋吉避凶。”

　　赖杰深表怀疑：“你说她什么神母转世，为何一身邋遢？”

　　老乞丐白了赖杰一眼：“你是说仪表堂堂才是人？”

　　王理充低声道：“赖家兄弟，别以貌取人。也许神母娘娘就是要如此来试探心诚之人。”

　　赖杰却还不信，道：“是不是还要给仙灵晶？”

　　老乞丐摇摇头，道：“此前我免费帮你们，你们不信才略施小惩，神母娘娘宽宏大量慈悲为怀，倒也不会跟你们计较，更不会收你们的仙灵晶，除非你们自己愿意给，好了，赶紧跪拜，事关你们小命。”

　　话说至此，老乞丐不禁佩服起自己，三言两语就忽悠了三个冤大头，不过，这神母娘娘不收钱倒是真的，毕竟做戏要做全套，才不会让人怀疑。

　　王理充看向妖界双杰，然后点了下头，莫杰就拉着心不甘情不愿的赖杰跪下，三人便在小乞丐身前三跪九叩。

　　最老实却又最好骗的王理充还念念有词，相信是在祈祷什么。

　　小乞丐忍着不笑，待三人拜完，才道：“你等既有诚心，本座便帮你们一回，接下来三天在此地听候差遣，三天后离开，自能趋吉避凶。”

　　这叫不收钱，也要你们办事。

　　小乞丐偷偷看了老乞丐一眼，彼此心领神会。

　　为了趋吉避凶，王理充没有任何疑问，便拉着赖杰跟莫杰又是一拜，然后才站起来，正要开口说什么，一股庞大的灵压又自天降临。

　　这一次更为清晰，甚至越来越近！

　　这灵压不是有人刻意散发，而是有人不知收敛气息，自然而然产生的灵压，但却也令王理充三人心悸，可以肯定，这个散发灵压之人，至少要比他们三人强上数十倍。

　　“砰……”

　　凡间的破屋抵御不了这样的灵压，当即倒塌，倒下的屋梁被王理充三人的灵压震开，顷刻间，破屋就成了平地，而肉眼可见，半空有一人正在缓缓下降。

　　此人面方耳大，颇有福相，若不是一脸傲慢，或许是个好亲近之人。

　　落到地上，此人瞥向原本破屋的地方，口中带着厌恶的语气道：“卑微的生物，低贱的血统，人类就该死绝。”

　　话一说完，此人双目一阵收放，一股无形的力量朝破屋方向席卷而来，巨大的灵压直冲王理充三人及两个乞丐。

　　小乞丐几乎就是凡人，当即脸色发白，王理充见状，立即张开灵压，却被震得口吐鲜血，莫杰，赖杰亦是如此，那股无形力量还没到，三人已经纷纷吐血，可以看出，他们对来人毫无抵抗之力。

　　却是此时，老乞丐横到王理充三人之前，双目一睁，扑面而来的灵压顿消，那股无形的力量也化为无形。

　　小乞丐心有余悸，急忙喊了声：“爷爷……”

　　老乞丐回头微笑：“雨儿莫怕，有爷爷在。”说着，又看向王理充三人：“看来你们的钱花得值了，帮老夫照顾孙女。”

　　说完，老乞丐转过头盯着来人，戏谑的说道：“阁下说人类该死绝，看来阁下不是人啊。”

　　来人眉毛一挑，道：“轻易挡下本座攻击，看来本座运气不错，才下界，就遇到了浮屠世界的强者了。正好本座不识路，老头，去往万恶群山，是哪个方向？”

　　老乞丐眯了眯眼，道：“问路费很贵，老头我怕你负担不起。”

　　“那就看看本座是否负担得起！”

　　来人双目一睁，气势全开，如狂风般的灵压扫向老乞丐，老乞丐却风中石峰，纹丝不动，便是白发长须，都不飘动一下。

　　如此状况，令来人大感惊讶：“看来，你不是伪神尊，就是伪神祖啊！”

　　老乞丐冷哼一声，一步一步朝来人靠近，身上灵压逐渐增强，口中道：“伪神？这么说你是真神了？天外天的家伙到浮屠世界来嚣张？老头我隐世多年，竟给你这种家伙坏了事，今天不刮你一层，就对不起天下千千万万的乞丐。”

　　这下界的天神被老乞丐步步紧逼，身形虽如风雨中的柳絮，神情却没半点退让：“哼，就凭你？你若动本座一根汗毛，你，还有你身后这些人，都会死绝，有种你就动一动，今日本座下界，他日自有比本座更强者下界，老头，你有多大能耐，与天外天对抗？”

　　这话，让老乞丐停下脚步，也停止了增强灵压，倒不是老乞丐被唬住，而是这天神所说并不是唬人，此前老乞丐已感觉到有天外天的神灵到浮屠世界来，之前的神灵较弱，但现在这个神灵明显强大许多。

　　杀这么一个天神，以后下来更强大的神灵，老乞丐自己不怕，却不得不顾虑自己的孙女。

　　“哈哈哈……怎么？不敢动手了？”天神狂笑不已，又指向老乞丐：“浮屠世界至强者又如何？本座要你带路，在前面带路，像狗一样给本座带路。”

　　这是一个嚣张不怕死的神灵！

　　老乞丐咬着牙，双目几乎喷火，不知道多少年没动真怒了，但老乞丐却有自己的顾虑。

　　“王大哥。”莫杰沉声道：“做了他，吗的嚣张。”

　　赖杰冷声道：“这老乞丐虽然骗我们，但刚刚也救了我们，不能看他被羞辱。”

　　王理充却是一脸无奈：“这什么神比我们强大太多，怎么做？”

　　“你那钉子啊。”莫杰道：“星兽都秒杀，还怕一个神？你该不会怕更多的神族报复吧？”

　　“放屁。”王理充怒道：“大丈夫顶天立地，敢作敢为，就不怕惹麻烦。你们两个走开，以后神族报复，我王理充担了！”

　　莫杰没好气道：“你丫觉得我们妖界双杰怕事？咱三兄弟出来混，有福同享有难同当，要死一起死，要杀人就杀痛快，别废话了，我看那神一脸嚣张样就来气，弄死他。”

　　“好！”

　　王理充两指一夹，一根黑色的不起眼的铁钉出现在他两指之间。


第六百六十九章 王理充被捉

　　王理充三人虽然低声说话，但所说其实都落在天神耳中，只不过，天神的实力虽然不如老乞丐，但起码也要比肩浮屠世界的神尊，而王理充三人渡过帝级天劫，也就是残魂融合，等于低阶仙主实力，也就是浮屠世界的天神级别而已。

　　与天外天的天神相差足有三个等级，实力差了数十倍，天神不可能将他们放眼里，所以他们商议怎么杀天神，天神都只当听笑话。

　　只不过，当王理充拿出黑色钉子时，天神瞥了一眼，却忽然大惊失色：“器神部的气息！凡人，你过来！”

　　王理充才不作理会，手一甩，黑色钉子破空而去，速度之快，竟令那天神瞳孔猛缩，显然，他也反应不及这破钉子的速度。

　　“铛……铛铛……”

　　钉子刺到天神身上，衣服都没刺穿，就被弹到地上，根本一点威力都没有。

　　天神睁大双眼，愣在当场，他是被吓到了。王理充三人也是睁大双眼，愣在当场，这三人是傻眼了。

　　他们都见过钉子的威力，一出手，比他们强一级的星兽瞬间秒杀，精魂肉身全部碎成渣！

　　别以为星兽只强他们一级，但从星兽的身体及防御力，也许连眼前这个天外天的天神都不会是那只星兽的对手，可是，为什么这钉子秒杀了那只星兽，却连这个天神的皮都没能刺破？

　　“嗬……哈哈哈……”

　　天神有些劫后余生的大笑起来，刚刚他还以为自己必死无疑了，没想到，这破钉子还真是破的。

　　大笑了一阵，天神脸色一冷，伸出手，五指一扣，王理充控制不住自身的飞向天神，被他扣住咽喉，全身禁锢。

　　“王大哥！”

　　莫杰赖杰从来都是最讲义气的，见王理充被捉，二人不顾实力差距，当即出手，只是招式还没发，那天神一声冷哼，强大的灵压震到二人身上，见他们纷纷倒飞，口吐鲜血不止，却是撞向小乞丐。

　　老乞丐身形一横，将莫杰跟赖杰接住，却见二人双目紧闭，不知死活。

　　老乞丐眯起眼道：“下手真狠，你若再伤一人，老乞丐我也不想顾虑太多了。”

　　天神冷声道：“不管如何，此人我要带走，你若想阻止，我保证跟你有关系的人全部死绝。”

　　“滚！”老乞丐怒喝道。

　　“哼哼。”

　　天神哼哼两声，手一招，将地上的破钉子找到手上，便提着王理充飞走。

　　王理充全身被禁，实力差距数十倍，他是连说话的能力都没有，却是双目怒睁着，他不知道莫杰赖杰的死活，但他却宁愿同生共死。

　　奈何，他连拼命的实力都没有。

　　在王理充被捉走的同时，刁天跟南明珠已经到了易水门后山，进入到了盗神宝藏之中，到了灵器房间之内。

　　“这就是你所说的盗神的宝藏？”南明珠感受着灵器房中所有灵器的气息，惊讶道：“还有尊神器！”

　　“到地尊仙界的这个天神完全没有收敛气息，我已经能感觉到他应该就在万恶群山中的某地，恐怕犹古等人不是白死，会传递一些信息到天外天去。”刁天走到那件尊神器前面，继续道：“不过，也许就传递一点路线而已，所以这个天神才会到万恶群山，而不是直接寻找我们的下落，如此看，把下界来的神灵斩杀，倒没什么问题。”

　　南明珠点了下头，道：“殿下是要让这件尊神器认主？”

　　“不，我不喜欢用弓。”刁天将那件大弓形态的尊神器拿起来，感受了一下尊神器剧烈的反抗意图，便将之扔向南明珠：“试试让它认主。”

　　“那殿下你呢？你的灵器对付不了天外天的天神，他们的实力至少是浮屠世界的神尊级别。”

　　“这里还有一件适合我的。你先试试让此弓认主。”

　　“好吧。”南明珠手握着这把弓身如棉花，又如云雾凝聚而成的大弓，心神凝聚到大弓之上，目光则看着关于这把大弓的说明：“云降天痕，梦了云亲手打造之神兵，可万里之外锁人气息，以空降神箭夺人性命，杀人于无形无影之中。”

　　南明珠脸上笑意深浓，看起来十分喜爱这把长弓，便又盘腿坐下，全身心的降服这把云降天痕的器灵。

　　她还未必能降服这把弓的器灵，毕竟，她只是神皇级，而这把弓比她强悍了一个等级，不过，试试总无妨，更何况魔族的心志比凡人更为强大，未必不可能。

　　在南明珠努力降服云降天痕之时，刁天已经走到天工鬼斧前方，这是一把长约一米，紫金色的单刃大斧，纯物理输出，却是神皇级灵器中攻击力最强的一件，附带三招开天斧招式，可斩神尊。

　　这便是刁天所要的灵器，他更习惯于这种近距离的暴力输出。

　　“呼……”

　　黑色梵文在刁天双臂额头等地方显现，魔气从刁天身上散发，黑色的扬着诡异弧度的嘴唇，自言自语般的说道：“我不喜欢别人反抗我，同样不喜欢有东西反抗我，通常反抗我的，只会带来毁灭，你是要在我手中去体会一下斩杀高高在上的神族的快感，还是被我毁灭，现在，给我一个答复。”

　　以刁天自身的实力，还无法降服这样一把攻击力最强，器灵却桀骜不驯的灵器，唯有让自己半魔化。

　　只是，半魔化的刁天却不是用精神力去降服天工鬼斧，而是“谈判”，而听起来，更像是威胁，他竟然威胁一把灵器，要这件灵器自行认主。

　　刁天魔化之后那毒蛇一般冷酷无情的双眼便一直死死的盯着天工鬼斧，那淡漠却又渴望着的矛盾的眼神，似乎并不想这件灵器认主，而更想这件灵器抵抗，好将之毁灭。

　　这样的眼神带来了一种难以言语的压力，如同牧师嘴上祈祷你升天堂，手上却将你往地狱退一般。

　　也许连灵器也感觉到了死亡的威胁，纯粹在心理上的一种压力，令人惊叹的，天工鬼斧竟然自己飞到刁天手中。

　　“算你聪明。”

　　刁天握着天工鬼斧，冷酷道。


第六百七十章 老实人王理充

　　“天工鬼斧！”

　　刁天取出嗜血剑，剑刃磨在天工鬼斧之上，刺耳的声音同时伴着美丽的火花，再看嗜血剑，剑刃已经尽是缺口。

　　“果然是攻击力最强的皇级神器！可惜这个地方没办法施展你的威力，不过，相信很快就有你的用武之地。”

　　“哈哈哈……”

　　旁边南明珠忽然大笑起来：“殿下，认主了。”

　　“哦？”刁天倒是有些意外，他也只是让南明珠试试罢了，想不到她真的让云降天痕认主了。

　　“好强大的一把弓！比天音镇魂琴还强大！”

　　南明珠爱不释手的摸着手中如白云凝聚而成的大弓，惊讶道：“殿下，我的感知强大了数倍，而且，我能看见我记得气息的人。天啊！我在这里就可以攻击他们！有些距离我数千里啊！”

　　刁天也大感震惊：“数千里你也能攻击到？”

　　“嗯！”

　　“难不成万里之外取人性命不是一句夸张的说法？”刁天还以为云降天痕的说明只是一种形容，没想到真是如此，那就太他妈强大了，岂不是一弓在手，想杀谁就杀谁，而别人根本不知道谁在打他们？这让刁天有些后悔让南明珠去降服这把弓了。

　　南明珠忽而阴测测的笑起来：“殿下，也许我可以阴死那个天神。”

　　“怎么说？你知道他的气息？”

　　“嘿嘿，虽然不知道，不过，他没有收敛灵压，就在万恶群山之内，有云降天痕，我的感知范围增强数倍，必定能先感知到他，只要锁定他的气息，他就是一个活靶子。”

　　刁天嘴角扬起：“马上找他。”

　　“是。”

　　另一方，王理充全身僵硬的被天神用灵力托着飞到万恶群山某个山谷中，落到地上，天神却没将王理充甩到地上，而是轻轻的放下去，连禁锢王理充的灵压也解开了。

　　王理充刚感觉身体能动，当即冲向天神，一路上他已经怒的几乎失去理智，自家兄弟不知生死，他此刻不拼命，就不是王理充了。

　　天神见状，手一挥，王理充再次被一股灵压压得无法动弹，但嘴上却能说话，怒吼道：“你杀我兄弟，要么杀了我，否则，我发誓必定杀你，无论天涯海角，此誓不泯！”

　　“别生气别生气。”天神笑道：“你放心，你那两兄弟，本座并没下杀手，这是给你面子，不然，凭他们的实力，本座随手即可斩杀，你要明白。”

　　“给我面子？”

　　“当然。哦，自我介绍一下，我叫雷步森，阁下叫王理充？”

　　“没错，你说明白点，为什么给我面子？我们认识？”

　　雷步森将王理充的黑色钉子扔给王理充，道：“我们倒不认识，不过，你可能认识一些对我十分重要的人。比如，这钉子原本的主人。”

　　“这钉子是我捡的。”王理充毕竟是老实人。

　　雷步森笑道：“阁下这样就不厚道啦，我不杀你兄弟，更以礼相待于你，你却忽悠我？”

　　“我没骗你啊，真是捡的。”

　　“既然你这么说，那好，你在哪里捡的？”

　　“我在……等等，我为何要告诉你？”王理充总算开窍了。

　　从雷步森的态度看，这钉子对他一定非常重要，否则他不会留手不杀莫杰跟赖杰，更不会跟王理充如此好说话。

　　而且，还可以看出一点，雷步森对钉子的主人十分忌惮，不然，他大可折磨王理充，而不是这样有礼的问话。

　　清楚这两点，王理充完全可以以此要挟，既可套雷步森的话，也可保自身性命，只可惜，王理充是老实人，能反问一句，已经算开窍的。

　　“你告诉我，我放你一条生路，怎么样？”

　　“想杀就杀。”王理充想到刁天还有殷红莲似乎跟器灵之乡有所交情，没有确定雷步森的动机前，王理充是不会出卖器灵之乡的。

　　“别这么说，实不相瞒，我与这钉子的主人有着深厚的渊源，如果你能看我家族的族谱，会发觉钉子的主人可能是我们家族中的一员，相信我，将他们接回我们家族，对我来说是一件极为重要的事。”

　　王理充眉头一皱：“你说器灵之乡那些人也是天外天的人？”

　　“器灵之乡？！”雷步森眼中精光一闪：“你说这钉子是在器灵之乡获得的？器灵之乡在哪里？”

　　王理充见雷步森颇为激动，但并非那种得到族人信息而发自内心的喜悦的激动，更像是看到什么财宝那种见钱眼开的激动。

　　尽管王理充是老实人，但他并不笨，且长年在外游历，这种见钱眼开的激动他见得不少，也就能意识到，器灵之乡的人绝非雷步森的族人，而是找到这些人，能够给雷步森带来巨大的利益。

　　如此，他就绝不会再透露器灵之乡的任何消息。

　　雷步森见王理充闭口不说，却是笑起来：“没关系，你不说没关系，只要你在我手中，我一定能找到关于你的一切，何况有器灵之乡的名称，寻找这个地方，相信不会太困难。”

　　雷步森再次将王理充禁锢，然后带着王理充往万恶群山北面飞行，前行的方向，正好是刁天第一次遇到犹古的那个方向，而且，易水门正好在这个方向的路线上。

　　另一方，盗神宝藏之中。

　　南明珠似乎已经锁定了雷步森的气息，道：“殿下，那天神离我们两千里左右，而且正在靠近。”

　　“能不能射死他？”

　　南明珠道：“我也不清楚云降天痕的威力，但可以试试，反正他肯定发觉不了我在攻击他，不过，殿下，他手上捉了个人，此人实力不高，若我攻击那天神，不管能不能杀了天神，他手上的人则必死无疑。”

　　“捉了个人？”刁天眉头微皱，道：“莫非是魔种？”

　　被神族捉的人，在刁天看来，那肯定是同一阵线的人。

　　南明珠摇头道：“应该不是，浮屠世界只有七毒跟我，若有别的魔种，以七毒觉醒这么多年来看，他没理由不知道。”

　　“那人长什么样，你可知道？”

　　“三四十岁的年纪，方脸，皮肤较黑，看起来很老实，眉毛浓粗，右眉毛上方有颗小黑痣。”

　　“这……莫非是王大哥？！”


第六百七十一章 残缺的指天剑

　　王理充落到了天神手上？

　　那莫杰跟赖杰呢？

　　刁天双眉拧在一起，心下有些担忧。

　　但现在他并不能确定天神手上的人是不是王理充，只能自己亲眼去看一看了。

　　“南明珠，你锁定那天神，我去会一会他，记住，我魔化之时，才是你可以攻击的时候。”

　　“不行，殿下，你独自一人去太危险。”

　　刁天笑了笑，半魔化状态收敛，然后道：“你放心，我的保命手段多着。”

　　刁天说完，已取出盗神戒，带着南明珠出了盗神宝藏，然后留下南明珠，迎面朝天神行进的方向飞行。

　　彼此相聚两千里，迎面而飞，很快也就相遇在半空中，刚刚肉眼可见彼此，确定天神手上的是王理充，刁天立即用仙灵力催发声音，大喊起来：“王大哥，这么巧？兄弟我甚是挂念。”

　　如此先声夺人，其实是刁天怕那天神一见面就直接攻击。王理充落在天神手上而没被杀，显然是天神对王理充有所图，而且还没获得，才需要一直捉着王理充。如此，只要表明认识王理充，那天神一定不会动手，而会一探究竟，看看是不是能从认识王理充的人身上获得有用的信息。

　　王理充听见声音，大惊失色，急忙喊道：“刁天兄弟，快逃！”

　　“逃？”

　　雷步森哈哈大笑几声，速度加快，顷刻到了刁天身前，灵压压到刁天身上，令刁天无法动弹，又将刁天拉到身边，然后道：“现在，你可以告诉我器灵之乡的一切信息了吧？别逼我拿你的朋友威胁你，这样就不那么好看了。”

　　“别……别杀我。”刁天一副惊恐的模样，连忙道：“你想知道器灵之乡，我告诉你。”

　　“哦？”雷步森大为惊喜，道：“那你说。”

　　“不行，你先放了我王大哥，然后你想知道什么我都告诉你，不然我什么都不会说。”刁天又一副英勇就义的大无畏面孔。

　　“不行！刁天兄弟，你什么话，要死一起死，我绝不会留你一人，若因我有个闪失，我王理充绝不独活！”

　　佛主的妹妹，王大哥，你就不能开窍点？没看到我使了眼色吗？

　　雷步森左右衡量，很快有了选择，王理充看起来是牛脾气死倔死倔那种，他不说，打死他也不会说，留着也没多大用处，反倒这个新捉的人看起来较为狡猾，但狡猾之人，多不会保守秘密，便放开王理充，道：“你可以离开了。”

　　不过，放雷步森并没就这么放王理充离开，而是对他下了追魂咒，王理充自己不可能察觉得到，但拥有天粹紫炎，刁天却能清晰的感觉到雷步森对王理充用了咒法的力量。

　　“我不走。”王理充悬停半空，道：“要么放了我兄弟，不然，就别放了我。”

　　我去，刁天都不知道该感动还是该骂王理充傻气。

　　但正是因为这样讲义气，刁天才会跟这样的人结交而视如兄弟，不是么？

　　刁天便道：“王大哥，器灵之乡的事我全都知道，你放心，这位天神不会对我怎样的，你先去找莫杰跟赖杰兄弟，相信我，不会有事的。”

　　王理充摇起头：“做兄弟的有福同享有难同当，你不用再说，看你被捉而我离开，我做不到。”

　　大哥！难道你就没发现是我自己跑来给捉的？

　　刁天有些郁闷，但见王理充这么牛脾气，唯有改变说法，道：“王大哥，莫杰跟赖杰呢？”

　　“他们受了伤，昏迷不醒，我也不知道怎样了。”

　　“那你还不去找他们？我是你兄弟，他们不是？放心，我足够聪明应付得来，但他们如果有个闪失，你对得住兄弟？”

　　“这……”

　　“快去，若真有个闪失，那后悔也来不及了。”

　　“这……好吧。刁天兄弟，雷步森拿了我的钉子，说有什么神器部的气息，他想知道器灵之乡在哪里，你别告诉他。”

　　王理充说完，无奈的叹了口气，便朝之前的破屋所在的方向飞去。

　　雷步森笑了笑，看着刁天道：“你听见了，我想知道器灵之乡的事，识相点就乖乖说吧。”

　　“原来想知道器灵之乡啊。”刁天笑道：“那没问题，我知道的比我王大哥要多得多，你想知道什么，我都可以告诉你，不过，我这个人有个毛病，就是好奇心太重，你告诉我我想知道的，我就将我所知道的全部告诉你。”

　　雷步森轻笑起来，心道这人还真不知死活，让你知道又如何？回头杀了你，不等于什么都没说？

　　“你想知道什么？”雷步森道。

　　“我自然会提问，不过别忽悠我，我这种人天生有辨别真伪的能力，若是骗我，那你干脆杀了我，我是什么都不会告诉你的。”

　　雷步森道：“放心，我没必要骗你，说吧，想知道什么？”

　　刁天嘿嘿一笑，道：“那钉子是什么？”

　　“神灵身体的某一部份。”

　　某一部份？

　　刁天眉毛一挑，想到器灵之乡的毛大宋丢的宝贝，不就是身体的一部份？这么说，器灵之乡那几个老家伙是神灵？

　　“那么，你为什么要找那些神灵？”

　　“那些神灵？”雷步森眼神一亮：“你果然知道得不少，我找他们，关乎神族一个大秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“指天剑！”

　　刁天一惊，器灵之乡的老家伙跟指天剑有关？连忙问道：“关于指天剑什么？”

　　雷步森犹豫了下，但见刁天实力，也就无所忌惮了，道：“根据远古传说，指天剑由神器部的一千零八人联手打造，可打造出天地间最为完美，最为不可战胜的神器。但神器部中有神灵觉得有伤天和，且完美即为残缺，便故意留了一角边料没融入指天剑中。这是本无人知晓，但我族族长为了避免指天剑秘密泄露，下令神器部所有人祭剑，当中几个知道指天剑残缺之人以此要挟，保命逃走，从此不知所踪。也因此，千万年来，所有神灵都必须记住逃跑之人的气息，以求将他们捉拿。”

　　刁天听到此，震惊的双目大睁，器灵之乡那几个老家伙竟然是远古时期就存在的神灵！还是亲手打造指天剑的神灵！

　　指天剑竟然有残缺！


第六百七十二章 战雷步森

　　刁天没去问雷步森指天剑哪里残缺，如何残缺，神族最强灵器的秘密，不可能让雷步森这种级数的人物知道。

　　而他之所以会知道指天剑的传说，那必然掌权者故意流传出去的，为的是让神族的人去寻找逃跑的那几个神器部的神灵。

　　以刁天估计，雷步森就算去报告此事，得到的或许不是什么丰厚的奖励，反而会失去他更为宝贵的东西——他的小命。

　　不过，雷步森还真做了贡献，起码让刁天知道器灵之乡不那么简单，而且，可以从器灵之乡的老家伙口中得到关于指天剑的详细信息。

　　但就现在来说，刁天需要做的是，干了雷步森。

　　“我告诉你那么多。”雷步森道：“你是不是该告诉我关于器灵之乡的事了？”

　　“的确应该。”刁天笑道：“不过，我不告诉你。”

　　雷步森轻笑起来：“这样就不厚道啦，相信你那朋友不会知道，而你也不想知道，我的手段有多残忍。”

　　“是吗？”

　　呼的一声，刁天身上出现黑色梵文，随即散发的魔气让雷步森大吃一惊：“你竟是魔种？！”

　　刁天不需要去回应这个问题，瞬间增强数倍的实力，已经让他的灵压超越雷步森施加在他身上的灵压，重新获得自由的刁天当即飞出百米。

　　雷步森并没第一时间攻击，只是大笑起来：“看来我运气不错，不但获得神器部的消息，还遇到这么一个魔种。”

　　“你的确运气不错。”

　　刁天张开黑色羽翼，天工鬼斧握在手中，脸上带着微笑，头则看向天空，一股巨大的灵压在天空迅速形成，四周的仙灵气像漩涡一样转向天空某个点。

　　“咻……”

　　一声破空的声音传来，天空仙灵气汇聚的地方，一道金色的，周身有紫色电流环绕的箭矢，如光芒般直射而下，速度快如闪电，顷刻落到雷步森头顶。

　　雷步森吓得脸都发白了，却见他往后一步，移开一米的距离，箭矢几乎贴着他的鼻尖，直落地上，留下一个手臂粗的深不见底的小洞。

　　“这是什么？”雷步森惊骇的望向天空，如果刚刚不是天空有灵压而带来危机感，他恐怕还避不了这一箭，若被射入天灵，雷步森都不敢去想象自己能不能在这一击之下活命。

　　刁天暗道了一声可惜，抬起手，摇了一摇，示意南明珠暂时别射箭，因为不可能射中雷步森。

　　云降天痕的威力，刁天已经大致了解，以那箭矢的灵压及速度，雷步森避不了，恐怕也会被一箭秒杀，但云降天痕的巨大弊端也是如此明显——箭矢形成之时，天空会有迹象，似乎箭射出的同时，还无法改变方向，这就极其容易躲避了。

　　这就好比有人拿枪对着你，你躲过了，但躲过的不是子弹，而是别人枪口瞄准你时的时差。

　　如此看，得给南明珠制造一个完美的时机，只要分散雷步森的注意力，在箭矢形成之时，他只要错过天空出现的先兆，那雷步森必死无疑。

　　“原来是陷阱。”

　　雷步森大为震怒，身上灵压强度连续攀升，手中出现一把长柄大刀，怒道：“本座饶不得你。”

　　刁天感受道雷步森的灵压，心下暗暗心惊，光是灵压，已经如同大山般压得刁天透不过气，以自身实力对比，刁天起码弱了雷步森十倍，如此，唯有寄希望于手中的天工鬼斧了。

　　这把皇级神器中攻击力最强的灵器果然被让刁天失望，斧刃之上的锐利气势仿佛要破开空间一般，刁天将天工鬼斧举在身前，任雷步森灵压再强，亦被斧刃分裂左右，丝毫没能影响刁天半分。

　　“嗯？！”雷步森双目一睁：“化我灵压，又能如何！”

　　话音一落，雷步森双手握住刀柄，横向一扫，长柄刀划出一道半月状刀芒横切而出，顷刻切到刁天身前，刁天还保持着举着天工鬼斧的动作，雷步森扫出的刀芒已经切到他所举的天工鬼斧的斧刃上。

　　看似要将刁天拦腰对斩的刀芒却被天工鬼斧划开，所有飞射刁天身后。

　　看似轻易化解雷步森的攻击，刁天喉结却耸动了下，一滴冷汗出现在太阳穴上。

　　太快！

　　雷步森的攻击，刁天竟没能去反应！若不是天工鬼斧能破开一切的仙灵力，刁天恐怕会被直接切成两半！

　　“嗯？”

　　雷步森大为惊讶，他本以为一击就能直接将刁天轰成渣，想不到刁天丝毫未损，但这又如何？

　　“破开仙灵力，还能破开神力？”雷步森冷笑一声：“只是让你多活几秒罢了。”

　　见雷步森要再次出手，刁天抬起手，竖起三根手指，大吼一声：“三招！”

　　天工鬼斧附带三招开天斧招式，但刁天不是说三招要取雷步森性命，而是让南明珠知道，他只出三招，且绝不能让雷步森还手。

　　三招之内，南明珠自己寻找机会给雷步森致命一击，若错过三招的机会，那刁天唯有逃，而南明珠就不是想着杀雷步森，而是必须帮刁天断后。

　　刁天的声音，南明珠应该听不见，如今就只能看默契了。

　　话刚吼完，刁天已双手握住天工鬼斧，腰身用力，整个人飞速旋转，而天工鬼斧脱手而出，亦极速的旋转。

　　此招鬼斧七旋斩立即在雷步森周身形成猛烈的旋风，天工鬼斧高速旋转，以诡异的移动痕迹，时而飞离雷步森，时而靠近雷步森，每一次靠近，斧刃都直切雷步森头颅。

　　“雕虫小技。”

　　雷步森颇为不屑，手中长柄刀竖起直劈，正与飞切而来的天工鬼斧相撞，刃口相切，巨大的力道却令天工鬼斧直飞而出，本该旋转而连斩七次的鬼斧七旋斩，却是被雷步森一击就破了。

　　“看你怎么再破本座神力！”

　　雷步森手一拉，长柄刀回缩，横着又是一切，眼看刀芒将出，天空忽然传来的灵压却让雷步森惊骇手上，身形连忙往后一闪，一道箭矢自天而降，射在雷步森原本的位置上。

　　刁天是惊出一身冷汗，差点第一招就被雷步森反杀，如今看来，与南明珠的默契还算可以，没有这一箭阻止雷步森出招，刁天的确无从招架。

　　天工鬼斧已回到刁天手中，趁着雷步森刚稳住身形，刁天当即祭出第二招。


第六百七十三章 默契

　　天工鬼斧三招开天斧第二招——破天斩。

　　此招直劈而落，需近距离攻击。

　　趁着雷步森刚稳住身形，刁天已借双翼之力，瞬间飞到雷步森身前，双手握住斧柄而高举在头，全身之力会聚斧刃之上，斧刃当即泛起金光，似放大了数倍，一斧子劈落，便有开天辟地之势，仿佛划开了空间一般，有什么能挡下这一斧？

　　饶是雷步森不屑刁天的实力，但也感觉到斧刃上破裂时空的锐利气息，惊得他呀的怪叫一声，来不及以攻代守，唯有双手托起长柄刀，以刀柄抵挡。

　　“挡……”

　　看似要破开一切的斧刃砍在刀柄上，开天的势力令刀柄凹向雷步森肩膀，尽管天工鬼斧号称皇级灵器攻击最强，甚至斩杀神尊，但毕竟是皇级灵器，而雷步森手上的长柄刀，显然至少是尊级。

　　雷步森目光一凛，双手仙灵力爆发，刀柄登时绷直，反震之力震得刁天手中天工鬼斧差点飞出，而整个人已被震得旋转倒飞。

　　“死！”

　　雷步森双手握住刀柄末端，用力一轮，刀刃自下而上切出，眼看刁天已无力躲闪，天空一股灵压再次传来，金光箭矢救命般的直射而下。

　　“吗的！”

　　雷步森也是被搞出了真火，第二次可秒杀刁天，这该死的箭矢又射来了，这一次，雷步森干脆放弃攻击刁天，刀刃转势不变，却抡向天际，正正与射下的箭矢相撞。

　　巨大的爆炸力量在雷步森头顶爆发，而他显然估算错了箭矢的威力，双中长柄刀被震得飞出，整个人受到爆炸的力量冲刷，令他身上白烟直冒，但他虽然毛发乱舞，却没受多大的伤。

　　刁天刚稳住身形，见雷步森虽然没受伤，但注意力在这一刻显然没在刁天身上，此正是攻击的好时机，但刁天却犹豫了。

　　第三招已经不需要施展，毕竟前两招对雷步森几乎没有任何威胁，实力相差太多了，哪怕天工鬼斧多么强大，始终是皇级神器，而就算不去计算雷步森本身实力，他手上的灵器都比天工鬼斧强大。

　　虽然云降天痕有足够的威力杀死雷步森，但其明显的弊端，使得南明珠只有在刁天牵制住雷步森之时，才有可能射中雷步森，但刁天已经很清楚，自己一人之力起不了牵制作用。

　　如此，刁天对战雷步森，就没有半分胜算了。

　　既然没胜算，刁天自然想逃跑之后，再做计算，可之前已经跟南明珠表明要出三招，如今只出两招，不知道南明珠有没有这样的默契帮刁天断后。

　　若没有，那刁天就瞎了。而现在雷步森被云降天痕搞出真火，刁天若出第三招，肯定要遭受最猛烈的反击，而不是此前那边信手反击，一旦南明珠的箭矢不及时，刁天也就玩完了。

　　说起来，进退两难。

　　所以刁天此刻会难得的在战斗中出现犹豫出招的情况。

　　就在刁天进退维谷，而雷步森眼看就要调整身形，先取刁天性命之时，雷步森后方的两个身影引起了刁天的注意。

　　一个是七毒神皇，另一个则是王理充。

　　以王理充离开的时间看，他不可能到莫杰赖杰所在的破屋，然后再飞回来，肯定是半路遇到七毒神皇，而七毒神皇正在寻找王理充三人，自然认得，如此交流后才可能一起前来。

　　而七毒神皇的出现，让刁天重新看到了机会，一个攻击的机会！

　　但这个机会，却必须与七毒神皇有绝对的默契，在刁天出招之时，七毒神皇同时以最强力量攻击雷步森，前后夹击，相信能为南明珠创造致命一击。

　　“就让我看看你们守护我万世的默契吧。七毒！南明珠！”

　　刁天全身之力集中于天工鬼斧之上，手往后摆，全力将天工鬼斧甩出，天工鬼斧在空中直线飞行，斧身高速旋转，斧头金光大盛，看似越变越大，而随着旋转速度也越来越快，看起来，就好像一个金色的锯片一样。

　　此为开天斧第三招——开天一斧。

　　以无尽前冲之力及高速旋转之力叠加，大有不切开面前阻挡之物而绝不停止的势头。

　　“看我不杀你！”

　　雷步森动了真怒，亦是全力出手，单手推动长柄刀，刀尖在前，身形急冲，看着架势，是要将天工鬼斧连同刁天一起粉碎。

　　天工鬼斧当即切到长柄刀刀尖上，极速的旋转令斧刃与刀尖不断摩擦而发出刺耳的咯咯声，无尽的冲力，竟与长柄刀僵持在半空。

　　雷步森的确是要粉碎天工鬼斧，进而斩杀刁天，但他却想不到天工鬼斧这一招的冲力，竟然将他挡了下来。

　　然而，天工鬼斧毕竟不如雷步森的灵器，恐怕再僵持一秒，天工鬼斧就真的要粉碎了，但是，天空传来的灵压却让雷步森惊骇不已，他不能多等一秒钟，需立即后退以躲过即将射下来的箭矢。

　　却是此时，雷步森忽感背后危机传来，却见七根三寸长，细如发丝，颜色各异的细针破空射来，原是七毒神皇出手了，这是他最强的攻击——七色毛针——又快又难以察觉，却含有剧毒。

　　饶是雷步森实力强于七毒神皇，却也是毛针近身才发觉，当即吓得脸色发白，如今前冲不得，后退不能，左右躲闪不够时间，一时间手足无措，可天空的箭矢，以如光芒般直射下来。

　　“咻……”

　　也许只是千分之一秒，云降天痕射出的箭以从云端落到雷步森天灵上，可怕的穿透力让这支箭矢从雷步森天灵直落臀部，又直射地面而去。

　　只见雷步森两眼翻白，浑身嗞嗞的跳跃着电弧，手上长柄刀失去力量支撑，天工鬼斧瞬间斩到他身上，将之一分为二，而此同时，七根毛刺也都没入其两半身躯内，雷步森的皮肤当即黑得发紫，连流出的血液都成了黑色的，进而全身冒起气泡，顷刻被腐蚀干净，只留下腐蚀不掉的东西——一枚储物戒指跟一柄长柄刀。

　　刁天手一弹，将储物戒指弹跟长柄刀弹向七毒神皇，都是神尊级的神器，刁天还没法镇压。


第六百七十四章 局势变化

　　“殿下，储物戒指里只有一些仙灵晶，还有一根铁钉子”

　　储物戒指相对容易降服一些，但七毒神皇给出的答案，却让刁天有些失望，不过想回头，这些神灵下界，也不知道什么目的，但来到一个对他们来说相对陌生的世界，有些人不带自己的储物戒指，也是可以理解的。

　　铁钉子还给了王理充，至于长柄刀，七毒神皇降服不了，只能先收入他的储物戒指中。

　　南明珠已经飞到刁天身边，怪叫着云降天痕如何强大，杀雷步森如何默契等等。在她小女孩般叽叽喳喳叫了一阵后，刁天才恢复半魔化状态，道：“不知道神灵为何下界，也许不仅仅是为了魔种这么简单，也不知道有多强大的神灵下界，浮屠世界不能久留，走，先去看看我的两位兄弟，然后该离开浮屠世界了。”

　　刁天带着三人往莫杰赖杰所在飞去，又跟王理充介绍了南明珠跟七毒神皇，以后就是同一阵线的人了，相互认识一下，交流起来不会太尴尬。

　　来到之前的破屋的地方，赖杰跟莫杰还盘坐地上，有老乞丐在帮他们疗伤，从他们脸色看，想必恢复了不少。

　　老乞丐见刁天来，道：“小子，老乞丐我可是花了不少功夫才保住他们的境界，这辛苦费，没个十万八万可就不厚道了。”

　　刁天笑道：“您老还在乎这十万八万？”

　　“我家小雨在乎。”

　　夏雨跑到刁天身边，伸出手道：“嘿嘿，刁爷爷给钱。”

　　刁天笑着将十万黑晶给夏雨，摸了摸她的头，然后朝老乞丐道：“多谢老先生出手相救，我这两兄弟怎么还不醒？”

　　“他们早就醒了，我怕他们不认识我而乱动，将他们禁锢了。”

　　夏山挥了下手，莫杰跟赖杰才睁开双眼，莫杰一脸郁闷道：“你怕我们乱动？你丫的刚刚还说要拿我们当肉票，别以为我们听不见。”

　　毕竟老乞丐救了他们，不然，以莫杰的性格，该大骂起来了。

　　不过，他的话倒是惹得众人大笑不断，有杀了强敌的喜悦，也有重逢的喜悦。

　　兄弟重逢，刁天请老乞丐跟小乞丐做了一顿叫花鸟，又彼此交代了如何到浮屠世界，期间经历等等，刁天才道：“浮屠世界有神灵下界，地尊仙界，真仙界可能都有，我们先回去，免得出什么问题。”

　　“应该。”莫杰道：“刁天兄弟，你是神魔之子转身，那我们接下来不是要干天外天？”

　　“嗯。”刁天道：“你们放心，这是魔族与神族之间的恩怨，不会把你们牵扯进来。”

　　“屁话。”莫杰怒道：“兄弟间有福同享有难同当，什么叫把我们牵扯进来？要干一起干，你要自己去干，这兄弟咱就别当了。”

　　赖杰扬起嘴角，带着嗜血的眼神道：“干天外天，很刺激！”

　　“可是……”王理充叹了口气：“我们实力太弱。”

　　七毒神皇道：“如果大魔导师万霸在，他自有办法帮我们大幅度提升实力，不过，就算他不在，我也有办法帮我们提升一些实力，只是需要大量的奇物。”

　　刁天笑道：“我正好有盗神宝藏，就六人的储物戒指，应该可以搬空盗神宝藏，走，搬了东西，我们就回地尊仙界。夏老先生，有缘再见。”

　　“再见要钱。”

　　“呃……哈哈哈……刁某定准备厚礼。”

　　告别夏山下雨，刁天几人又折回盗神宝藏，将里面的东西全部搬空，然后又聚首搬空，刁天小心翼翼的取出逆天枪，枪尖朝前一点，空间便泛起波纹。

　　“走。”

　　众人走入波纹之内，犹如过了一扇门，而门后的世界，则是刁氏商业联盟商盟宫的半空中。

　　以逆天枪穿梭各界，有一个巨大的好处，那就是可以打破某个世界的限制，如南明珠跟七毒神皇的实力，已经超越了地尊仙界能承受的极限，若非逆天枪的力量加持，定会被排挤出地尊仙界。

　　不过，这六人突然出现，一时间散发的灵压也强大得令人窒息，商盟内便有数个身影射向天际，来到刁天六人身前。

　　原来是李邪，僵皇义还有四叶黑三人，三人尽皆警惕的看着刁天六人，但认清是刁天，又是一脸惊喜。

　　“兄弟，回来了。”李协大笑着飞过来给刁天一个拥抱，然后道：“走，下去说。”

　　“舅舅。”

　　“好，走，下去再说。”

　　众人进了商盟宫，李协命人上了酒菜，然后刁天又一方介绍，将浮屠世界之事又说一遍，李协听完，一副恍然大悟的神情道：“原来那些人是神族！想不到天外天的人竟然下来这么多。”

　　刁天道：“地尊仙界也有神族了？”

　　“嗯。不过，他们龟缩在中天不敢出来。”

　　“怎么说？”

　　李协便将刁天去浮屠世界这段时间所发生的事一一做了交代。

　　原来刁天刚去浮屠世界几天时间，李协就感觉到地尊仙界的势力出现了一些变化。

　　那时商盟如日中天，大有一统地尊仙界的势头，掌权家族都不敢与商盟对抗，但除了西天的四叶家，羽化家以及南宫家还继续与商盟来往外，其余家族竟然不断的朝中天聚拢，也开始与商盟断绝来往，这种断绝来往的速度十分突然，有些像今天认识，明天绝交的架势。

　　这样诡异的变化，自然让李协百思不得其解，当然也会派人去探查，才知道有七个额头有印记的人将这些家族联合起来，至于为何西天没有动静，全因商盟有强大力量支持，不过，向商盟动刀是迟早的事。

　　而就在这个时候，有两个额头有印记之人被人暗杀，此举也令其余额头有印记之人不敢轻举妄动，进而形成了地尊仙界两极分化，西天与中天各占一隅的局面。

　　另外，不仅仅地尊仙界有变化，真仙界的变化更大。

　　据说阎罗世界十殿阎罗都到了真仙界，大量的阎罗人占据真仙界西面数十个星球，而真仙界也有不少高手出世，与阎罗人分庭抗礼，但看似要大决战的场面，彼此却迟迟没有动手，而且，连各战区之间的持久战都停歇，此间局势，令人云里雾里，捉摸不透。


第六百七十五章 再回妖界

　　阎罗世界为什么高手尽出？真仙界的隐世高手为何纷纷出世？

　　地尊仙界成为两极分化的世界？

　　如此看来，神灵下界绝非是为了魔种，也许魔种只是附带，而更大的目的，肯定是别的。

　　“看来得捉一个神灵来问一问了。”刁天了解了各界局势，接着问道：“妖界如何？我们有没有人在妖界？”

　　刁天还得去器灵之乡走一趟，自然要先了解妖界有没有神灵，怕器灵之乡的老家伙们身份暴露了。

　　李协道：“妖界没有神灵。”

　　“如此，现在的局势，我们暂时不介入，但派人盯紧了。还有，派人寻找无天仙儿跟圣主，就说主子请他们来。另外，给罪佛一份启灵仙水，神灵下界，他这个半魔怕也难混，还需站到我们这边。”

　　李协点头道：“行，我会派人去办。”

　　刁天继续道：“这一趟去浮屠世界获得的宝物不少，大哥再去请我师姐过来，相信她会喜欢我给她的一大堆研究材料。还有，七毒你马上研究如何让我们的人提升实力，神族目的不明，早做准备总是好事。”

　　“是，殿下。”

　　“那么你们随意，我去找雪宸她们。”如今刁天是学会了，无论再忙，只要回家，一定要分出一点时间与家人团聚，特别是最为亲密的人。感情不是靠长久接触来维系，也不是靠心中想法来巩固，而是有心，并且付诸行动，哪怕再短的时间，别人是能感觉到的。

　　接下来几天，刁天都跟雪宸等人腻在一起，做些最普通的事，比如吃吃饭，游湖爬山看日出等等，简单的凡人生活，刁天很喜欢这样的生活，虽然没有刺激，但只有经历过的人才懂得什么叫平凡为乐。

　　然后，圣主跟无天仙儿来了。

　　“无天煌拜见殿下。”

　　“无天仙拜见殿下。”

　　二人单膝跪在刁天身前，而刁天身边，只有七毒跟南明珠。

　　圣主的面具已取了下来，血色的眼眸，俊美得有些妖异的脸庞，更刁天魔化时一样苍白的肤色，只是没有黑色的嘴唇罢了。

　　“起来，坐。”

　　刁天道：“佛皇是诡恶还是命王？又或者是我的导师万霸？”

　　“诡恶。”无天煌跟着道：“殿下，诡恶屠戮刁家虽然罪不可赦，但念在魔神七卫对殿下一直忠心耿耿，请殿下放他一条生路，且殿下若打算对付天外天，诡恶亦可出一份助力。”

　　“此事我自有打算。”刁天又道：“那么，你们可知道万霸跟命王的下路？我以决定对付天外天，魔神七卫需尽快回归。”

　　无天煌摇了摇头：“除非在同一界并且觉醒，我们七卫之间才能感应到彼此，属下游历各界，除了天外天跟浮屠世界没去过外，基本都已去过。若万霸跟命王不在浮屠世界，那么，一是他们还没觉醒，一是他们在天外天之中。”

　　刁天点了下头，道：“掌中世界已经被九龙残魂破坏，我已无法借助掌中世界觉醒，而九龙残魂所说，能让我觉醒的，只有我那在天外天的师傅，你等可知道还有别的办法让我觉醒？”

　　七毒神皇道：“老奴要再制作一颗觉醒丹药，需要三千年左右。”

　　无天煌则道：“我们魔神七卫当中，天轨七善于制丹用毒，其余人都没这个本事，不过，若万霸在，他应该有办法令殿下觉醒。”

　　“你们就没办法找到万霸跟命王所在？”

　　无天煌摇了摇头：“万霸实力最强，他一旦觉醒，就算隔了一界，也能感知我等存在，只怕他在天外天之中了。至于命王，他是最为特殊的存在，他的觉醒不需要强大的意志，也不需要什么特别的机遇，他每一世觉醒都早已算好时间，时间一到他自然会觉醒，不过，属下可以试试制造周天演算仪，看是否能找到命王这一世所在。”

　　“那你就去办。另外，神族下界，我感觉他们目的绝不会那么简单，你们去捉一个神族过来，不管你们用什么方法，都要让他说出神族的目的。”

　　无天煌道：“此事属下已经办了，但有人给他们下了强大的禁制，一说神族目的，那神灵就会当即死亡，属下以天粹紫炎化其禁制都化解不了，想必下禁制之人实力无比强大，属下估计是神族三大高手之一，如此看，神族的目的非同小可。”

　　“这么说，就无法得到神族的目的了？”刁天皱起眉想了想，道：“密切注意神族的动向，既然无法从他们口中得知，那也要从他们的动向中寻找蛛丝马迹。还有，你们几人的实力，却是有些弱了。”

　　无天煌道：“殿下放心，我们七人只要全部觉醒，即可恢复远古时期鼎盛实力。如今虽然还未能恢复全部实力，却也更为方便行事，否则，诸界难以承受我等力量。”

　　“如此最好，此间你等便轮流留守商盟，一切以商盟安全为上。”

　　“是，殿下。”

　　“仙儿，去叫王理充过来。”

　　将王理充叫来，自是为了前往妖界，与器灵之乡的人谈一谈，或许，会有意想不到的收获也说不定，而且那些是神器部的神灵，能够制造指天剑这种天地间最强存在，其炼器本领就不需要去质疑了，若能将这些人招揽旗下，令他们反抗神族，那将是一股巨大的助力。

　　至于叫王理充的目的，则是因为他手上有毛大宋的宝贝，必要时，这东西也许可以成为谈判的筹码。

　　王理充很快到来，刁天吩咐无天煌等人去办事，便与王理充来到妖界当中。

　　有逆天枪，到别的世界真叫逆天，完全不会被所在世界的限制而排挤，所以刁天跟王理充到了这个世界，就等于是逆天的存在了。

　　这倒让刁天好奇一点，既然器灵之乡的老家伙是神器部的神灵，为何能到妖界之中？

　　二人便悬停在器灵之乡外面，王理充深吸了口气，道：“还是咱妖界的空气新鲜。”

　　“王大哥还真是怀旧之人。”刁天笑道：“走，我们下去。”


第六百七十六章 被偷的灵器

　　器灵之乡就如同世外桃源，安逸恬静，无忧无虑。

　　但刁天跟王理充的到来，显然为器灵之乡带来了些不安宁，毛大宋，邓大伟，习有才三人以站在村子口，仿佛在等待刁天跟王理充落到地上一样。

　　“毛伯伯，邓伯伯，习伯伯，好久不见。”刁天微笑着打招呼。

　　毛大宋没好气道：“你们来干嘛？这么强的灵压，是要在我器灵之乡耍威风吗？”

　　“毛伯伯哪里话，你就没发觉我们有什么特别？”

　　“咦……”邓大伟惊讶道：“你们的实力……不该在妖界存在啊。”

　　“我们的实力？”这三老家伙果然是神灵！否则，他们如何看出刁天跟王理充深浅？两人如今的实力，不知道超越妖界至强者多少个级别，这三老家伙若是妖界之人，那就绝不可能会有此惊讶的神情，加上，他们似乎能看透刁天跟王理充的实力，那唯一的解释，他们比刁天跟王理充都强大。刁天嘿嘿一笑，道：“我们自有办法到妖界中，我倒是奇怪，你们又如何能在妖界中生存？神器部的神灵，是不该在妖界存在的啊。”

　　三人一听，脸色当即大变，习有才沉声道：“你怎么知道？”

　　“别紧张，我不会出卖你们，而且还会跟你们同一个阵线。”刁天道：“很不幸，神族一些人让整个神族都记住了你们的气息，不知道你们知不知道，神族已经能够下界，起码我已经见过地神虚神跟天神了。”

　　被刁天这么一说，三人吓得不自觉的打哆嗦，毛大宋悲呼道：“这么多年，难道他们还不肯放过我们？”

　　刁天笑道：“找个地方喝两杯，咱再细细说。”

　　“好吧。”习有才道：“去那山谷，有个不错的地。”

　　五人到了山谷中，正有一块平坦的岩石，各自坐下，习有才便道：“你们特地来说此事，想必有所图，把你们知道的告诉我们吧，什么事都好商量。”

　　刁天点了下头，道：“目前来说，神族神灵不断下界，浮屠世界，真仙界，地尊仙界，也许阎罗世界也都有他们的身影了，妖界跟灵界较弱，他们还没发到来，只是神族如此大规模的下界，妖界灵界能清净多久就难说了。而神族掌权者让所有神族记住你们的气息，很显然，无论多久，他们都不会放过你们，现在，你们就该考虑后路了。”

　　习有才眉毛一抬：“似乎你已经为我们找了后路，对不对？”

　　刁天笑道：“习伯伯好眼力。我准备了两条路，一条灭所有进入妖界的神族，一条灭神族，永绝后患。怎么样？”

　　“你能做到？”毛大宋深表怀疑。

　　“至少我会尽力去做，甚至可以将他们的注意力引在别的地方，永远不会注意到器灵之乡，除非你们自己跑去撞枪。”

　　“要我们做什么？”邓大伟道。

　　“邓伯伯果然爽快。”刁天笑道：“第一，我不会束缚你们的自由；第二，我不会强迫你们做事，这两点原则，满意吗？”

　　“说说吧。”毛大宋点头道。

　　“我想知道关于指天剑的一切信息。”

　　毛大宋三人相互对视，听毛大宋叹了一声，道：“当日族长为了不泄露指天剑秘密，竟下令将我们一千零八个部神祭剑，逼得我等不得不舍弃自身而化精怪，千万年了，至今还不放过我们，我们何必又保守当初的秘密呢？”

　　习有才便道：“指天剑以天地胚胎打造，又有大量神族血液淬火，集合一切最顶尖之物，堪称世间最为完美之剑，指天之巅，唯我独尊。但这把剑太完美了，完美得足以毁灭天地，不是如今的各界，而是天地初开，能够承受各种强者的洪荒世界！这样的剑实在太过危险，当时我们三人觉得指天剑不应该存在，但我们毁灭不了它，只能降低它的威力，至少，不能让它能够毁天灭地，否则，落到一些有心人手中，一切都可能被其毁灭。所以，我们偷了一点让指天剑完美的边料——天谴神石！”

　　“什么？天谴神石是指天剑边料？”刁天震惊道：“你该不会说的是与我融合的天谴神石吧？”

　　“正是。之前所说其实都是骗你的，天谴神石就是天地胚胎的一角。”

　　刁天想到赖杰还需要天谴神石，便问：“你们还有天谴神石？”

　　毛大宋摇了摇头：“当初天谴神石被打成四块，两块在我们手中，两块不知所踪。而我们用了一块做实验，另一块送了人。你融合了一块，世间仅剩一块不知所踪。”

　　刁天眉毛一挑：“你们用一块做实验？实验什么？”

　　习有才颇为得意道：“我们想制造一件可以对抗指天剑的灵器，想借此来要挟天外天。”

　　“哦？那么结果如何？”

　　习有才摇起头，道：“你认识的木偶就是我们的成品，只是，木偶缺少天谴神石，无法对抗指天剑。”

　　“半人半器？”刁天想到逆天枪，不正与木偶差不多吗？木偶可吞噬灵器来变得更强，看似无限增强，逆天枪则吞噬一切，虽比木偶强大千万倍，但殊途同归。只不过，习有才话语中，却让刁天想不明白：“你们不是用一块天谴神石做实验吗？为何说木偶缺天谴神石？”

　　“木偶是我们的成品，而比木偶之前的一件灵器，以用掉我们最后一块天谴神石，但那件灵器太霸道，也太不可预知，事实上，我们的理念所制造出来的灵器都超出预知，所以，我们也就没寻找天谴神石来令木偶完美了。”

　　“那第一件灵器呢？”听习有才所说，他们似乎制造了一件与指天剑一样完美的灵器，若得到这件灵器，让逆天枪吞噬，逆天枪是不是能超越指天剑呢？

　　习有才苦笑道：“被偷了。”

　　“被偷？知道被谁偷了？”

　　“我们若知道，早就去抢回来了。”

　　“那第一件灵器什么样？有什么威力？”刁天又问。

　　习有才道：“坚不可摧，足以抵挡指天剑，又太多未知，我们也不能具体说有什么威力。至于模样……其实是一只额头有金色佛字的乌龟。”

　　“噗……”刁天一口酒忍不住喷了出来。


第六百七十七章 遗族族长

　　板砖就是器灵之乡这三个老家伙制造的超级神器？！

　　这太他妈震撼了！

　　刁天都无法形容自己此刻的心情，常伴许久的板砖，竟然是一件堪比指天剑的灵器。

　　而很明显，偷了板砖的人就是癫佛。

　　如此想，癫佛太不简单了，甚至刁天能够想象，自己从出生开始，癫佛怕就一直在算计吧。

　　他的目的是什么呢？他又是谁呢？

　　“怎么了？”见刁天这么大反应，习有才忍不住问道。

　　“没，没什么。”刁天不可能将此事说与这三个老家伙知道，只是，刁天心中有些不知道如何对待板砖，不可能将它拿给逆天枪吞噬，却也是不能放任不理，其实刁天是想询问关于板砖更多的信息，但刚刚自己太过震惊了，现在继续问，这三个老家伙一定会怀疑，若引起这三人的猜忌，刁天却也不想如此，只能想着以后找到自己的师傅再问问看了。

　　这个问题刁天不想继续谈，便问起更重要的问题：“既然指天剑并不完美，那么缺陷在哪里？怎么破它？”

　　“剑尖之下七寸，便是指天剑最为薄弱的地方，不过，这世间不可能有东西能破坏指天剑，理论上它不够完美，实际上，它足够完美。”

　　那可未必，老子有逆天枪！

　　刁天想知道的基本都知道，便说道：“我有一个师姐也喜欢炼器之道，相信她会喜欢来器灵之乡做客，希望三位伯伯到时别吝啬赐教，至于我承诺之事，定会做到。”

　　毛大宋道：“如此最好，我们也知道你想做什么，只要有足够的材料，我们会为你们提供足够强大的灵器，同时，关于神族的信息，若你不介意是千万年前的老资料，我们也可以提供。”

　　“那最好不过。”刁天站了起来，道：“我会派人与你们联系，你们准备好，没别的事了，告辞。”

　　“告辞。”

　　待刁天跟王理充离开器灵之乡，王理充才道：“他们所说的被偷的灵器，不会是板砖吧？”

　　“应该是板砖。”刁天又道：“王大哥可知道板砖在哪里？”

　　“我离开的时候，板砖在仙府中跟八臂撼天章玩。”

　　“嗯。”

　　看来有必要把板砖带在身边了，不过，现在局势不明朗，也不知道神族想干什么，不清楚他们的目的，刁天这方就难以能有行动，还不如静观其变，维持现状，这一方面，刁天的人不需要什么动作，另一方面，板砖嘛，它爱跟八臂撼天章玩，就让它玩着吧。

　　返回地尊仙界，刁天想着无事，便考虑着该解决妖界之时遗留下来的仇恨了。

　　佛皇到底杀不杀？

　　“诡恶强于出谋划策，我似乎不需要一个给我出谋划策的人。”

　　刁天自言自语了一番，以逆天枪穿梭空间，下一刻，已经出现在黑月城之外。他没有告诉任何人，独自来到此地，是不想别人影响他的决定，毕竟一个忠心的护卫以及一个灭族仇人，这两个形象在刁天心中很难叠加在一起，他想自己主观的做个决定。

　　黑月城据说是地尊仙界一个十分神秘的城池，独立存在，不在掌权家族控制之下，但也不参与任何管理，独树一帜。

　　而今有木偶不断在此地打探消息，刁天也知道，黑月城其实是黑月教的总坛，而黑月教教众，则都是遗族，最为神秘的一支种族，且遗族的一件神器就供奉在黑月城中，一件与云罗神舟同等级别的神器——日月神轮。

　　而黑月城城主交接，有黑月令为证，谁能拿到黑月令，就能成为黑月城的城主，得到遗族的支持，也就是说，佛皇有遗族支持，轻易不能动。

　　“你来了。”

　　木偶在刁天身边现出身形，继续道：“准备杀佛皇了？”

　　“是。”刁天简单的应了句。

　　木偶则摇了下头：“不好杀，遗族死认规矩，他们会保护佛皇，若你早点动手，佛皇还不足为虑，但现在，黑月城这一支遗族已经有了族长，这个族长甚至能驱动他们的神器，地尊仙界已经无人能撼动黑月城了。”

　　“族长？”刁天倒是惊讶：“怎么会突然有族长？”

　　遗族的族长是非常特别的存在，遗族分三支，又属于同一族，不能通过推选族长来领导，所以遗族一直处于没有族长的自发领导形式，不过，如果谁能得到遗族三件供奉神器云罗神舟，问天神枪，日月神轮的认可，就可以统领三支，成为唯一的族长。

　　遗族对于族长，就等于面对他们所供奉的神器的代表，那是精神信仰层面狂热的崇拜，不会有人去忤逆族长。

　　所以，要杀佛皇还真不好办，一旦这个族长下令保护，那么，动佛皇就是跟所有遗族做对，据说遗族咒杀之术层出不穷，就是以刁天如今的实力，却也不敢去得罪。

　　但刁天惊讶的地方不是这些，而是遗族不可能会有族长啊！因为云罗神舟还在刁天的仙府之中，就算有人得到问天神枪跟日月神轮的认可，也没机会得到云罗神舟的认可，那就不可能当上族长。

　　除非……这个族长是刁天认识的人。

　　“那族长什么模样，男的女的？”刁天又问。

　　“看身形应该是个女的，但蒙着面纱，我不敢去感知其真面目，也就不知道什么模样了。”

　　“女的吗？”

　　刁天心中已经知道是谁了，以灵力逼出声音，喊道：“玲姐，小弟拜访，欢迎不欢迎呀？”

　　这声音一出，很快，黑月城中就飞出五个人，一个蒙着黑纱，穿着紫衣的女子，以及其身后三个穿着黑色斗篷，看不清面目阴沉沉的人物，还有，这四人旁边之人——佛皇。

　　五人飞到刁天身前，佛皇微笑着朝刁天点了下头，并没说话。紫玲则惊讶道：“你怎么知道是我？”

　　“并不难猜测，不是吗？难猜的是，你到底是在南天门之时就得到云罗神舟的认可，还是之后在仙府中得到云罗神舟的认可。”刁天笑了笑，目光不经意的瞥向紫玲身后的三个穿黑色斗篷的人，这三人给刁天的感觉十分阴森，十分危险，需知道，刁天以逆天枪穿梭回地尊仙界，本身实力不受地尊仙界限制，而以他超越高阶仙主的实力，能让他感觉到危险，是极其不可思议的事。


第六百七十八章 诡恶的选择

　　紫玲成了遗族族长，这对刁天来说，不见得是什么好事，因为，她跟佛皇一起出现。

　　这意图已经很明显了，她要保护佛皇。

　　紫玲笑道：“刁天弟弟恐怕无事不登三宝殿，不如到城中去说？”

　　刁天笑了笑，微微摇头：“不必了，今天我是为佛皇而来，玲姐应该知道我与他的恩怨。”

　　紫玲无奈道：“遗族有遗族的规矩，谁手持黑月令，我们就有义务保护，刁天弟弟，别让姐姐为难。”

　　“你这不也为难我吗？”刁天摇了摇头，道：“认识我这么久，玲姐你应该明白我的个性，有仇必报，没人能更改，而你也该清楚，跟我作对的人都没有好下场。你也清楚我的身份，我的对手只有一个。”刁天指了下天空，然后继续道：“如果你觉得你们遗族能与天外天比肩，那你就继续阻止我，但我必须明白的告诉你，别拿整个遗族当赌注。”

　　紫玲眉头一皱，她大约没想到刁天竟然会威胁他，以她对刁天的了解，如此重情义的男人，万事起码都有商量的余地。

　　只是，紫玲想错了，任何人都有他的底线，刁天的底线，便是自家的家仇，他将紫玲这些朋友看成自家人，当然万事好商量，甚至佛皇如果不涉及刁家家仇，那佛皇再如何穷凶极恶，刁天也一定会将紫玲的意愿摆在首位。

　　但是，既然将紫玲看成家人，紫玲的做法，就是在背叛家人而包庇灭族仇人，不是刁天不重情义，而是紫玲自己跳出去了。

　　杀不杀佛皇，刁天自己有自己的想法，但任何人阻止，刁天都不惜与之对抗到底，他不想惹遗族，但若紫玲执意阻止，那遗族，就会成为刁天考虑灭掉的势力。

　　虽然遗族的咒法可怕，但了解刁天的人，就该知道，被刁天盯上更加可怕，因为至今没有一个人或者一股势力被刁天盯上之后，还能存在的。

　　而现在，主动权在紫玲手上，她保不保佛皇，是她的选择，说白了，是跟刁天对立，还是站同一阵线，紫玲有选择权。

　　沉默了片刻，紫玲道：“第一届黑月城城主对遗族有大恩德，其留下黑月令传承，当时的遗族族长有令，遗族必须保护持有黑月令之人，祖训不可违，但我不想跟你对立，我也清楚跟你对立的下场，不如，我用一个秘密，换你放过佛皇？”

　　刁天眯了眯眼，喝道：“诡恶，自己选择。”

　　说完，刁天便朝高空飞去。

　　刁天没叫佛皇为佛皇，而叫他诡恶，就是让佛皇明白自己的身份，是执行主子的命令，还是抗命保自己的命。

　　佛皇叹了口气，取出一面令牌递给紫玲：“多谢族长维护，只是，主子的命令，我不能违抗。希望族长也不要怪我家主子。”

　　紫玲收起黑月令，笑道：“其实我还不愿你拿黑月令，别说我无情无义，我就觉得你该死，不是黑月令，我只会站在刁天的那一边。不过，看你主动交出黑月令，我倒希望刁天能留你一命，这么忠心的手下，不该杀。”

　　“主子自有论断。”

　　佛皇朝紫玲点了下头以感谢紫玲的认可，然后看了木偶一眼，便朝高空飞去。

　　地尊仙界的天空是无限高的，没有所谓的飞出大气层，飞出外太空只说，刁天已飞到了足够的高度，在这里无论什么动静都不会被下方的人知道，除非有人也到了这个高度。

　　比如正在飞上来的木偶跟佛皇。

　　木偶飞到一旁，他只想看着刁天杀了佛皇，而佛皇则飞到刁天身前，单膝跪下：“诡恶拜见殿下。”

　　刁天深吸了口气，对待佛皇，实在有些为难，觉醒的佛皇是忠心的手下，而没觉醒的佛皇，则是灭族仇人，这份罪孽，似乎不该延续到诡恶身上。

　　特别是，诡恶飞上来了。

　　事实上，如果诡恶选择继续持有黑月令而依仗遗族保护，那就算与遗族为敌，刁天也势必要杀了他，可他上来了。

　　“起来。”刁天道：“你该明白我为什么要杀你，念在万世守护的份上，我给你一个机会，战胜我，则以往不再计较。”

　　诡恶摇了摇头：“诡恶罪孽深重，请殿下赐死，要诡恶与殿下战斗，诡恶不敢，也不愿。”

　　“我命令你一战，为你自己而战。当然，也给我一个杀你的借口。”

　　“请殿下赐死。”诡恶依旧跪在地上。

　　刁天眉头一皱，道：“我还没觉醒，算不上真正的魔神之子，但你既然称我为殿下，就该服从我的命令。我命令你一战，全力一战，不可保留。你若连我的命令都不听，那便从魔神七卫中除名吧。”

　　“这……好吧，请殿下小心。”

　　诡恶站了起来，黑烟在他身上慢慢的散开，他的肤色渐渐变得苍白，目光冷酷无情，神色透着诡异，让人感觉病怏怏却又阴测测的，似有一股令人不寒而栗的气息。

　　这就是真正的诡恶，而不再是佛皇。

　　刁天微微一笑，双臂额头皆现出黑色符文，魔气在他身上散发，更为阴寒的气息笼罩四周。

　　两个远古的魔族，嘴角都是这种诡异的弧度。

　　“竟然超越了高阶仙主！”刁天有些惊讶，道：“你如何在地尊仙界存在？”

　　“所以我要收敛气息而不魔化。”诡恶笑了笑，道：“殿下有半小时可以杀属下。”

　　“足够了。”

　　刁天惊讶诡恶的实力竟然与他半魔化后不相上下，但也仅此而已，同等级别的对手，刁天都视为可杀之列。

　　至于为何给诡恶一战的机会，算是成全万世守护的功劳，要直接赐死，刁天下不了手，现在，就不需要留手了。

　　战！

　　刁天手一举，天工鬼斧出现在手中，当即一斧子劈下去，却见诡恶不闪不避，登时大怒：“莫非你以为我会留手！”

　　天工鬼斧没有片刻停顿，一斧子斩下去，如此近的距离，而诡恶又不做闪避，自是直接斩到诡恶的光头上。


第六百七十九章 神族的目的

　　“铛……”

　　天工鬼斧斩到诡恶光头之上，发出一声如洪钟一般的巨响。

　　可号称破开一切的天工鬼斧竟然停顿在诡恶头皮之上，竟然没能破开诡恶的头皮！

　　诡恶嘴角微扬，道：“属下修炼万世不灭金身，已到神魂金身的境界，此功法并非来自地尊仙界，而是远古之时至强防御魔功，到此第三层境界，寻常灵器已难以……”

　　诡恶话说一半，一道红色的血流却从头顶流下，令他不禁一惊。

　　刁天嘴角扬起，道：“我手中的，却不是寻常灵器！”

　　“呼！”

　　刁天抡起天工鬼斧，腰身一转，斧刃横扫，直取诡恶喉部，惊得他极速后退，却见刁天手中大斧飞旋而出，带出一股强劲的旋风，将诡恶卷在其中，而天工鬼斧又以诡异的行进轨迹朝诡恶切去。

　　此乃鬼斧七旋斩。

　　不止如此，刁天身上更燃烧起紫金色火焰，正是灸烨神火，这些火焰随着旋风卷了起来，将诡恶完全的笼罩其中，而此时，天工鬼斧已接连七斩，在诡恶身上留下七道血痕，同一时间，刁天手中一握，所有灸烨神火聚拢到诡恶身上，同时炸开，猛烈的火焰带出狂风，令四周如同飓风过境一般。

　　诡恶摇摇欲坠的悬停半空，身上几乎没有一处完好，但不得不佩服他的防御力，同级别实力的人，在刁天这样的攻击下，必然已经粉身碎骨了。

　　不过，以诡恶现在的伤势，刁天继续攻击，他则必死无疑。

　　刁天却停了下来，以刁天的战斗素养，绝不会放过任何一个斩杀敌人的机会，除非，他并没杀心。

　　他的确没有杀心，诡恶的忠心，让刁天下不了手。

　　“别以为我看不出来。”刁天道：“你既不还手，也不抵抗，实则一心求死。”

　　诡恶苦笑道：“属下绝不是殿下的对手，何必徒劳挣扎？”

　　“我给你个机会，去我母亲那里，将一切都告知我母亲，你若能让她来地尊仙界，让我尽尽孝心，我便饶了你。”

　　诡恶大喜，连忙跪下：“属下遵命！”

　　刁天点了下头，道：“起来吧，你应该清楚我的才智，如此，你这个帮我出谋划策之人是不是有用，现在就是你证明自己的机会，我无法令我母亲到地尊仙界来，甚至无法让她离开圣雪山，你别辜负我的期望。”

　　“属下定不辱命。”

　　“很好，去吧。”

　　“殿下，属下还有一事禀报。”

　　“说。”

　　“遗族其实是远古之时，神族遗弃的种族，他们不争，是怕神族赶尽杀绝，实则他们一刻也没忘记远古之时被遗弃的耻辱。他们与我们一样，都想灭掉神族，而且，他们知道的可能比我们更多，这一次神族大规模下界，依属下看，绝非是为了魔种之事，而是另有目的，神族有什么目的，遗族或许知道些许内幕，殿下与紫玲有交情，正好一问。”

　　“嗯。”

　　“属下告退。”

　　诡恶身形一闪，消失在夜空之中。

　　刁天叹了一声，道：“木偶兄，刁某怕无法兑现当初的承诺了。”

　　木偶道：“若我有实力斩杀佛皇，你是否会出手？”

　　“你们的恩怨你们解决，若能寻求化解之法最好。”

　　木偶点了下头，又道：“不介意我跟随水洛尘吧？”

　　“你这问题……”刁天眯起眼道：“你看上我师姐？”

　　“那倒没有，只是她有能力左右我的命运，我决定跟着她。”

　　“那随你，顺便帮我说一声，让她去一趟妖界器灵之乡。”

　　“行。”

　　看着木偶离去，刁天才缓缓降到地上，散开灵压，让黑月城中的紫玲知道刁天的到来，很快也受到紫玲散开的灵压的邀请，刁天便直飞入黑月城中的一个小院中。

　　紫玲站在花园的走廊上，看着院中的花圃，刁天的印象中，紫玲应该不喜欢这些东西而更喜欢财物，看来当遗族族长并没让紫玲感觉到开心，但人就是这样，是会改变的，特别是有责任，有压力之后。

　　“玲姐。”刁天走到紫玲身边，笑道：“还记得当初我们一起烤蛇吃吗？虽然时隔多年，但美好的记忆，却恍若昨日。”

　　“你不如说时过境迁，物似人非。”

　　“为何这么悲观？这可不像你，因为这个遗族族长？关于遗族，我已经听说了，想必你身上的责任不小，不过，有我扛。”刁天笑道：“男人的肩膀，就是用来扛责任的。”

　　紫玲啐了一口：“你又不是我男人。”

　　刁天耸耸肩：“我是跟你一个阵线的男人，玲姐，神族大规模下界，有什么目的？”

　　“就知道你没事不会来找我。”紫玲严肃起来，道：“他们什么目的，我并不清楚，不过，神族一直想做一件事，如果现在神族大规模下界是为了完成那件事，事情就很严重了。”

　　“什么事？”

　　“洪荒再现！”

　　“你是说……各界从新合拢？”

　　“没错。”紫玲继续道：“当初神族会制造天外天离开洪荒，真正的原因是他们预知到洪荒的分裂，当然，当中其他原因就不多说了。不管怎么说，天外天始终只是一个世界，看似超然一切，但其实，妖界的主宰跟天外天的主宰其实没两样，偏偏神族过于强大，他们难以下界，看起来，他们更像是被囚禁，而非超然在外。所以，神族一直在计划着令洪荒重组，他们可君临天下。”

　　刁天眉头一皱：“若让他们重组洪荒，恐怕各界生灵都没好日子过了。”

　　“那是肯定，你知道遗族是什么吗？遗族其实是神族的一支！当年蓝魔与豩结合，自然引发一些神与魔的结合，我们遗族便是神族中支持神魔和平，并且与魔结合的族群。只因为我们这种信念，在天外天飞离洪荒之时，我们这些人都被抛弃，成为如今的遗族。这么说，便是要告诉你，神族不仅仅注重血统，也注重信仰，而他们的极端的自大自恋，自以为天地主宰的信念，让他们藐视任何其他的生灵，如果洪荒重组，天外天降临，各界生灵只有两个可能——被屠杀殆尽，或者奴役起来，如人类中的牲畜一般。”


第六百八十章 节点

　　神族是什么样的种族，刁天虽然没有觉醒，没有以前的记忆，但也有所了解，与紫玲所说倒也相差无几。

　　“这样说来，下界根本没什么东西值得神族看重，除了两点，一是魔种，一是这片天地。那么很明显，他们大规模下界也只可能是这两种目的。”刁天继续说道：“暂时确定他们是为了重组洪荒，玲姐，你可知道重组洪荒需要做什么？”

　　若能知道重组洪荒需要做什么，再针对性的探查，紫玲道：“这个我并不清楚，不过，你可以问炼器大师。”

　　“为何？”

　　“灵器之所以能有其神奇的威力，其实是暗合天地之道，洪荒即为天地，而天地分割，如今要再重组，必然也要遵循天地之道。炼器大师才精通此道，也许知道什么也说不定。”

　　刁天点了下头，道：“玲姐，将来对付神族，遗族若有想法，希望不吝赐教。”

　　“看你着急的样子，去吧。”

　　“那小弟告辞了，下次再来看玲姐。”

　　说到炼器大师，刁天当然想到水洛尘，所以赶在木偶之前回了商盟，来到仙府之中，到了正在仙府中研究盗神宝藏中那些灵器的水洛尘身前。

　　“师姐。”看着这个全身心都投入研究中，如此专注的女人，刁天轻声的唤了句。

　　“说。”水洛尘眼睛都没移到刁天这边。

　　“如果要将各界重组，洪荒再现，需要做什么？”

　　“需要找各界的节点。”

　　“师姐说明白一点，此事非常重要。”

　　见刁天郑重其事，水洛尘才放下手上的活，认真道：“各界本属于洪荒，哪怕人为的天外天，也在洪荒规则之下，此后各界分离，每一界从洪荒分离的地方，称之为节点，洪荒再现的话，无论做什么，首先都要找到节点。”

　　刁天便又问：“各界节点在哪？”

　　“那你得确定哪里是洪荒的中心，从中心感受各界，彼此空间相隔最为薄弱的地方，破开此处空间达到另外一界，到达的地方，就是那一界的节点，因为就算有空间相隔，这两点间距离还是最近的。”

　　“洪荒中心是哪里？”

　　“一说妖界，一说真仙界，以真仙界的完整来看，应该是真仙界。”

　　“真仙界？”刁天眉头一皱，这就有点麻烦了，若是妖界，以妖界的大小，刁天不用多久就可以确定各界的节点。

　　但真仙界是一个完整的宇宙，实在太大了，那就得使用逆天枪来穿梭，只是真仙界能承受逆天枪的威力，如此说，就目前的逆天枪还不是真仙界最强的。真仙界强者无数，刁天就怕频繁使用逆天枪，会惹来强者关注，万一被抢，问题就大了。

　　但不管如何，刁天都得去看看，确定了神族的目的，才能针对性的对付神族，不然，就算现在去将下界的所有神族都斩杀，也只是会令神族想办法让更强大的神灵下界，那时，更难以对付。

　　“找到节点后，又该如何？”刁天接着问道。

　　水洛尘道：“接着就要消除隔开两界的空间，要做到这点，灵器跟阵法都可以做到，当然，你可以想象到底要多强大的灵器跟阵法才行，不管阵法跟灵器，都必须在中心通往各界的节点上摆设。”

　　刁天点了下头，已经不需要再问下去，现在要做的，就是到真仙界，寻找某一个节点，然后看看神族在那里是不是有动作。

　　同时，为避免神族还没动作，而刁天扑了个空，还需观察神族，看他们是不是在准备摆阵的材料，或者拥有什么强悍的灵器。

　　只要神族有这些举动，也就能确定神族的目的了，而若没有，则只能另外再行猜测。

　　“那没什么事了，不打扰师姐了。”

　　刁天没把器灵之乡的事告知，等木偶来说吧，目光看向八臂撼天章，刁天考虑着是不是将板砖带在身上，想想还是算了，板砖就是板砖，一只童年的玩伴，刁天不想将它当灵器看待。

　　出了仙府，刁天便以逆天枪直接穿梭到真仙界中。

　　逆天枪的穿梭并非完全无限制，必须知道某一个地方的方向，又或者穿梭到已经去过的地方，所以刁天穿梭到真仙界的地方，便是苍茫战区，如今轩辕已经重回四叶家，但并没在家族待在，而是来到苍茫战区接替四叶南，统领这一战区的战事，不过，现在是和平时期，真仙界跟阎罗世界达成某种停战默契，各地并无战事，苍茫战区也不例外。

　　而刁天到此地并非来叙旧的，只是因为来过，才穿梭到这里而已，但一出现，凌啸天的感知就落到了刁天身上，刁天便落到功勋处，来到这个神秘的老者身前。

　　“晚辈见过前辈。”对于此人，刁天还是很客气的，特别是感知到凌啸天深不可测的实力，更加不敢造次。

　　凌啸天见面便甩给刁天一片玉牒，道：“烈焰焚天诀下部。”

　　刁天想不到还有此惊喜，连忙将玉牒收起，然后道：“当初是要帮前辈找下部，想不到如今却是前辈给晚辈。”

　　“去，老夫有那么多闲工夫？”凌啸天道：“这是轩辕那小子去找的，昨天才找到回来，估计这会还没给你，老夫做个顺水人情罢了。”

　　“原来如此，不管怎样，多谢前辈。”既然来了，刁天也想了解下真仙界为何停战，便说道：“前辈怎么看待神族大规模下界？”

　　“不能自保，唯有一战。”凌啸天简单的摆明了自己的态度。

　　“这么说，前辈知道神族的目的？”

　　“我哪知道，不过天外天的家伙一直认为自己高于一切，若他们能下界，我们这些人算个球？”凌啸天冷笑起来：“就算是个球，也得让他们知道，球也能弹一弹。”

　　刁天笑了笑，道：“看来前辈颇为厌恶神族？”

　　“老夫只想有一片清净的天空。”

　　刁天嘴角越扬越高，他倒是看出凌啸天态度之坚决，只怕对神族是深恶痛绝的，刁天不清楚他为何如此，但凌啸天越是厌恶神族，刁天倒是想到可以跟他一起去探一探各界节点，哪怕频繁使用逆天枪而被高手注意，起码有凌啸天顶着。

　　“前辈，晚辈听说神族正在进行可怕的阴谋，不知道前辈能不能一起，去看看此事真假？”

　　“哼，你小子鬼灵精，怕是要利用老夫吧。老夫倒也坐得腰骨酸，该动一动这把老骨头了。”


第六百八十一章 一起弑神

　　凌啸天愿意跟着，刁天自然高兴，便取出逆天枪，逆天枪一出，凌啸天像被骤然吓到一般如同虾一样的从太师椅上弹起来。

　　原来老神在在的神情，如今不知道多精彩。

　　“你怎会有这种凶物？！”

　　凌啸天真的被吓到了，看他惨白的脸色，甚至刁天看得出，他不敢靠近逆天枪。

　　事实上，刁天并没感觉到逆天枪有什么可怕的气息，之前感觉不到，现在也感觉不到，但并不代表逆天枪不危险，它就像一头饥饿猎犬，在主人身边依旧能保持温顺，而只有它的猎物，才能明白它到底多么凶残。

　　看来，逆天枪将凌啸天当成猎物了。

　　刁天嘿嘿一笑：“这是我的灵器。”

　　“去，小子别得意，你就是有这件凶器，实力也强不到哪里，真仙界大把人能杀了你。”凌啸天显然是在给自己壮胆。

　　不过，他说得对，就算使用逆天枪，刁天的实力也顶多提升一两级而已，可能还不是浮屠世界的祖级那么强大。

　　毕竟，武器再好，使用的人跟不上节奏，也只是被动挨打。

　　“晚辈自然知道，晚辈也只是自豪，而非得意。”刁天接着道：“前辈可知道真仙界那个地方的空间最接近另外一界，那一界都行。”

　　“往北，最接近灵界。”

　　“那就往北。”刁天将枪头往前一点，待空间出现波纹，才道：“前辈走进波纹便可穿梭一定距离。”

　　刁天也不敢大幅度的穿梭，毕竟他不知道真仙界的距离，怕一个不好穿梭到某个绝境中，或者神族在某地设置什么阵法，而刁天一头扎进去，那就自投罗网了。

　　他只能散开感知，然后穿梭到感知最极限的地方，再不断的穿梭，尽管如此繁琐，速度上却也提升了千万倍。

　　相信不用多久，就可以到达真仙界北面的极端。

　　“前辈，真仙界的强者，在我之上有几个层面？”假如洪荒的中心是真仙界，未来的战场可能就在真仙界中，刁天自然要知道真仙界的强者比他强大多少。

　　凌啸天道：“高阶仙主大约是我们的地仙实力，之上有天仙，玄仙，金仙，鸿仙，真仙。你的实力也就是天仙罢了，加上你这把凶器，大约能战平金仙，不好说。但遇到鸿仙，你还没弄清楚怎么回事，已经被人家杀了。”

　　刁天悻悻的笑了笑，这老家伙用得着这么比喻吗？明显就是被逆天枪吓到而私心口舌上报复啊。

　　“不过……”凌啸天道：“你这把凶器如果让它自主攻击，就是真仙见了，都得绕道而行。”

　　能让逆天枪自主攻击？刁天可不敢这么大胆，若逆天枪没限制，那这把就真是凶器了，真仙见了都绕道，可以想象，它不用多久，就能把整个世界都毁灭了。

　　不过，刁天还真想不到真仙界强悍如斯，比之浮屠世界都强上两个档次，难怪逆天枪可以在真仙界自由使用而不用担心令真仙界崩溃。

　　“那前辈是什么实力？”刁天好奇道。

　　凌啸天没好气道：“像我这么低调的人物，当然是真仙了，这还要问？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘘……”

　　“怎么了？”

　　凌啸天脸色肃然，沉声道：“前方有一股庞大的灵压，如果我没感知错，这股灵压就在你所说的节点附近。”

　　“莫非是神族？前辈，帮我收敛气息，我们再穿梭一段距离。”

　　“好。”

　　刁天依旧以自己感知的极限再进行一次空间穿梭，当从空间的一点来到另一点时，目光所及，已能看到及远处的一些光点，不是星辰的光芒，而类似灯火或者晶石散发的光芒。

　　“走进看看。”

　　凌啸天手搭刁天肩膀，忽而极速靠近，又不知用什么手法，在二人身外裹起一层土层，从外部看，这就是一颗普通的陨石，但刁天却能从内部毫无隔阻的看清外面的一切。

　　目测距离五千里左右的前方，七根大约十米长，宽约一米的黑色菱形晶体悬浮在虚空中，每一根晶体上都不断的闪烁着蓝色的光芒，若仔细看，其实晶体上有不少的符文，正是这些符文时不时闪现蓝光。

　　而在这七根晶体的四周，大约有一百多人，这些人各站方位，不断朝七根晶体打入某种力量，每打入一次力量，晶体上的符文就要闪现一次光芒。

　　除了这一百多人外，还有三个人在附近悬停着，从他们头部的动作看，他们三人正在交流着什么。

　　刁天双手比划了几下，凌啸天笑道：“想说什么就说，他们不会听见，也不可能发觉我们。”

　　这点刁天倒是相信，那一百多人皆是虚神，实力与刁天没魔化时相当，而那三个在交流之人，则是天神，与刁天魔化后的实力相当。

　　这样的实力，凌啸天要隐藏自身，他们不可能发觉。

　　刁天便道：“如此看，神族的目的果然是要令洪荒重组！”

　　凌啸天眉头一皱：“你说这些天外天的人要让洪荒重组？能确定？”

　　“要洪荒重组，首先需在节点上摆设阵法或者利用灵器消除空间隔阻，我来此地，便是要确定他们的目的，这里竟然是去往灵界的节点，而神族在此摆弄这些晶体，还不清楚吗？”

　　凌啸天冷哼了一声，道：“天地有道，洪荒分离只有其道于其中，若要重组，亦是天道使然，如今人为重组，难说不是一场阴谋。神族自称天地主宰，若洪荒重组，将置万物生灵于何地？”

　　刁天道：“洪荒重组，神族君临天下，我们的头顶就要真正的多一群主宰了，你说这群主宰是要他们的子民幸福快乐呢，还是只为剥削压榨？甚至，我们其实很多余？”

　　凌啸天冷笑一声，道：“老夫从不恃强凌弱，同样也不喜欢有人踩在老夫头上。既然有人要打破老夫逍遥自在的日子，那老夫却也不能逆来顺受，小子，一起弑神如何？”

　　刁天哈哈大笑：“就等前辈这句话了。不过，还请前辈留下那七根晶体，晚辈想知道那到底是什么。”

　　“成，你负责几人？”

　　“那三个天神就劳烦前辈了。”


第六百八十二章 帝师出手

　　说是弑神，其实只是即将进行的屠戮罢了。

　　凌啸天这种真仙界最强级别的真仙对上三个天神，稳虐。

　　刁天对付一百多个虚神，连魔化都不需要，暴虐。

　　所以两人也就没继续藏匿，干脆散开灵压，刁天张开黑色羽翼，双手持嗜血对剑，凌啸天根本不需要动用灵器，只是身上衣物无风而动罢了。

　　两人便大摇大摆的飞向神族那边，而没有收敛灵压，神族的人也很快就发觉两人的存在。

　　那一百多个虚神并没什么动作，只有那三个天神朝刁天这边飞了过来，三人横在刁天与凌啸天行进的路线上，当中一人喝道：“神族禁地，闲杂人等速速离开。”

　　凌啸天跟刁天并没立即动手，这等对手，他们找不到需要突袭的理由。凌啸天冷笑道：“真仙界与天外天各为一界，何时真仙界的地盘，成了你们神族的禁地了？”

　　那呵斥之人道：“天之下各界，皆为天外天管辖，真仙界亦属于天外天，莫非你等想逆天？”

　　“胡说八道！”

　　凌啸天怒了，当即挥手，一股火舌如鞭子般甩出，只听见噼啪三声，那三个神族当即被烧得全身成焦炭，估计怎么死的，他们自己都不知道。

　　一旁刁天嘴角扯了扯，秒杀三个天神自然是挥手之间，这不需要惊讶，惊讶的他想不到一直如和蔼老人的凌啸天，一出手就如此狠辣。

　　凌啸天都出手了，刁天也不想闲着，当即飞冲向那一百多个虚神，凌啸天出手斩杀三个天神，只是一瞬间，刁天飞冲到那一百多个虚神之中，也只是一瞬间。所以这些神灵大概没想到有人敢对他们出手，更想不到出手之人这么狠。

　　当他们反应过来时，刁天背后的黑色羽翼已经散开，迎接这些神灵的，是数万把乱飞的黑色羽刃，看起来就是一群乌鸦在觅食，只是没有那样吵闹，却同样的冷酷无情。

　　如果说凌啸天斩杀三个天神是他实力强大的碾压式的表现，那刁天的手段就是真正的残忍了，一百多个神灵，每个人面对的是数百把比他们自身还强大的羽刃，没有任何逃避躲闪的空间，他们只是惊恐的喊叫，无助的哀嚎，但这些并没持续多久，哪怕被一把羽刃刺入体内，他们的血液都很快被抽干，他们的身体很快被冻结，然后在灸烨神火下炸得粉碎。

　　不到几秒的时间，所有的神灵都变成了宇宙尘埃。刁天张着黑色羽翼，悬停在虚空中，他甚至没将注意力放在这些刚刚被他杀尽的神灵上，他的注意力完全被七根悬浮着的黑色晶体吸引住了。

　　这些黑色晶体似乎有某种力量，让刁天深深的痴迷，甚至不惜奉献自己的一切，是的，刁天此刻有种想法，要将自己的一切奉献给这七根晶体。

　　“小子！”

　　凌啸天飞到刁天身边，见刁天神情诡异，连忙朝刁天大吼一声，声音震入刁天耳中，也令刁天全身一震，迷离的眼神终于恢复清澈，惊得刁天连忙跳开，目光更不敢移到那些黑色晶体之上。

　　“多谢前辈。”刁天心有余悸，又问：“这些东西到底是什么？”

　　凌啸天摇了摇头，道：“我也不清楚。太诡异了，连我都受到一定的影响，心中竟然有种想法，要将自己的力量奉献给这些东西。”

　　“那些神灵似乎没受到影响。”刁天记得那些神灵的眼神并没有迷失，且那三个天神还来阻止凌啸天，显然没有被这七根晶体影响。

　　凌啸天道：“难怪这些神族刚明目张胆的在此地摆设这些东西，若不是我这个级别的人物，怕一靠近，就会被这些东西给迷失了神智。”

　　“不……不对！”刁天似乎想到什么，道：“如果重组洪荒是神族千万年来的心愿，那他们绝不会这么明目张胆的摆设这些东西，而今如此毫无防备，岂不是太儿戏了？要么他们的目的不是重组洪荒，但这些晶体这么强大，想必就是为了重组洪荒而准备，如果这么重要的东西，肯定有严加防备，被我们所杀的那些神灵，可能只是摆设这些晶体的工人，而守护这些晶体的，可能另有其人。”

　　“你倒是聪明。”

　　上方无尽的虚空中传来一把淡漠的声音，便见一直手掌直压下来。

　　“噗……”

　　刁天还不清楚怎么回事，已经感觉到全身几乎要粉碎，内脏的破裂令他猛吐了口血肉，头颅仿佛要暴了一样，不，是他整个身体都好像要炸开，要被这手掌压成粉末。

　　需知道，那看似与常人大小无异的手掌，可能距离几千里啊！

　　“小子，小心了！”

　　凌啸天大吼一声，身上灵压完全爆开，将刁天笼罩其中，让刁天总算缓了口气，而凌啸天双手比划，猛的朝上一推：“万象混元！”

　　其灵力不要命的催发，双手不断喷出金光，光芒化成各种形态的生灵，又朝上方不断汇聚，形成一颗金色的光球，随着各种形态的生灵不断的融入光球中，光球越来越大，仿佛有一颗星球那么大，迎着压下来的手掌直冲而上。

　　好强！

　　感受到光球那令人心悸的威力，刁天估计，这颗光球恐怕能撞毁数百颗星球，而他自己在这颗光球面前，必然是毫无悬念的渣都不剩，这就是真仙的实力，说毁天灭地恐怕还低估了。

　　当令刁天心生恐惧的是，这样一颗拥有无尽毁灭力量的光球，撞击到那只手掌上时，却如同气泡一样，不管多大的气泡，撞到手掌上都只有一个结果——啵的一声，破得连渣都不剩。

　　“这……”凌啸天大惊失色，一手搭住刁天肩膀，身形横移而出，口中惊呼道：“来人是我想象不到的强大，我们快逃。”

　　但凌啸天很快就绝望了，他带着刁天极速的横移，可不管怎么移动，上方的手掌却始终在他们头顶，始终不断的压下来。

　　“帝师，对付这等小辈，需要动用你的遮天掌吗？”

　　另一把带着几分鄙夷的声音，从上方无尽虚空传来，随之声音出现的，是另一只手掌，金色的光芒手掌，横着打向那下压的手掌。


第六百八十三章 神族真正的目的

　　帝师！出手的竟然是帝师，神族三大高手之一，甚至有传言，抛开指天剑的话，他的实力最强，也就是天地之间最强的存在。

　　如果帝师的出手让刁天震惊万分，那另一把声音，另一个人的出手，就让刁天几乎震傻了。

　　另一把声音，刁天不会忘记，也不可能不记得！

　　癫佛！

　　“师……”刁天没将傅字说下去，他不知道癫佛在天外天什么地位什么身份，但癫佛敢对帝师出手，身份地位怕十分敏感，刁天不能让帝师知道他与癫佛的关系，否则，刁天自己的身份泄露，那只会连累癫佛。

　　而在此时，两只手掌已经撞到了一起，在癫佛的手掌出现时，帝师的手掌传递的压力已经消失，而两只手掌相撞，就如同两股威风相拂，然后消失无形。

　　刁天能够想象，这两人的攻击都足以毁灭附近的数百颗星球，而刁天跟凌啸天在这两只手掌撞击下，肯定也会被波及而死得连渣都没有。

　　如今两只手掌撞击而没传送半点灵压，只可能是癫佛极力的控制。

　　如此，刁天心中十分担心。

　　帝师号称最强，癫佛的实力一定没有帝师强，却还要另外出一份力去消除撞击爆发的力量来保护刁天，那癫佛可能在这一击下受伤。

　　“哈哈，帝师的遮天掌果然了得，佛主的妹妹，老和尚我差点骨架子就散了，咳咳……”果然，癫佛的声音听起来多了几分沙哑，像喉咙里多了些老痰。

　　“日神佛祖？好。”

　　帝师简单的说了一句话，然后就没下文了。

　　“嘿嘿，您老慢走，有空常来。”

　　癫佛莫名其妙的说了这句话，然后刁天便看见，上方出现一个虚影，是一个穿着白色僧衣，看似苍老，眼神却极为精明，神色极度猥琐的老和尚。

　　癫佛的虚影降到刁天身前，怒瞪刁天：“王八羔子，帝师你也敢惹？不是为师刚好在附近大便，你的小命就交代了。”

　　刁天笑嘻嘻道：“多谢师傅。”

　　“别谢我，谢我的大便吧。”

　　“呃……帝师走了？”刁天惊讶道：“师傅似乎不是他的对手，怎么？您老勾搭了他的老婆，而他是妻管严，您老曲线救了我？”

　　“曲你个王八羔子，帝师有个规矩，对人出一掌，挡不下者死，挡得下他就不理会。奶奶的，老和尚我倾尽全力，还差点被他随手一击杀了，帝师这老混蛋，果然名不虚传啊。”

　　“这些先不说。”刁天难得见老和尚一次，连忙道：“师傅，你到底是谁？”

　　“以后你就知道。”

　　“狗屁，玩什么神秘。”刁天也知道老和尚脾气，他不说，没人能让他说，也就不继续问这问题了，接着又道：“那师傅，我去天外天的话，怎么找你？你肯定知道我的身份，九龙残魂所说，只有你能帮我觉醒。”

　　“等你到天外天再说吧，现在你还不能到天外天，神族这些老王八不仅仅要重组洪荒，他们要培养各界信徒，不管如何，你都必须阻止他们，否则，一切都完了。”

　　“信徒？”刁天眉头一皱，想到那七根晶体可怕的影响，连忙道：“难道神族想让各界生灵迷失自我？”

　　癫佛点头道：“正是如此，他们在各界节点设置信仰晶体，一旦储存足够的能量，各个节点上的信仰晶体就会相互呼应，形成一股强大的精神力量，进而影响各界，让所有生灵慢慢信仰神族，想要洪荒重组，任何力量都无法做到，除非，天地之道自身启动。天地之道何时启动无人能知，但若万众一心，却能人为的启动天地之道，令各界重归洪荒，到时，各界生灵就都是神族的奴隶了。”

　　“难怪我差点被那些晶体搞得迷失自我，如果被所有节点的晶体相互呼应，谁又能抵抗这样的力量？”刁天神色凝重道：“师傅，那我该怎么做？”

　　癫佛嘿嘿一笑，道：“这些晶体无法被破坏，至少下界之人无人能破坏得了，而不断杀死下界的神族也不是长久之计，那只会令神族派些真正有实力的人下界而已。既然神族要万物生灵信仰他们，不如，我们就让万物生灵对抗他们，若万物生灵能够形成信仰结晶，那就可以破坏掉神族的计划。那时，也就是你上天外天之时。”

　　“徒儿知道该怎么做了。”

　　癫佛拍了拍刁天的肩膀：“为师并不怀疑你的能力，那为师就在天外天等你了。”

　　“等等……师傅，还有板砖呢？你偷板砖的目的是什么？”

　　癫佛却已没回应刁天的问题，他的虚影早已消失在刁天身前。

　　一旁凌啸天感叹道：“当初见你，就知道你小子不简单，想不到是这等人物的徒弟。帝师啊，天地间最强者，与他拼一手而不死，任何人都值得骄傲了。”

　　“我们不也没死？”

　　刁天嘿嘿一笑，手一挥，一股灵力飞射到远处的信仰结晶上，这等裂山崩石的攻击，落到信仰结晶上却完全被吸收，那黑色晶体一点裂痕都没有，甚至都没有移动半分。

　　“果然破坏不了。”刁天眯起眼道：“前辈，接下来咱得好好合作了，你也听见了，神族的目的之下，谁都是篮子里的鸡蛋。”

　　凌啸天没好气道：“你小子就是想利用老夫而已，说吧，要老夫做什么？”

　　刁天眼中闪现诡异神光，道：“我要你尊我为主，奉我为上师。”

　　凌啸天眉头一皱：“小子，说清楚，老夫倒不介意身份，但不喜欢被人利用得不明不白。”

　　刁天便道：“刚刚我师父不是说了吗？需要各界生灵万众一心，形成新的信仰结晶，才能破坏掉这些信仰结晶，而要形成信仰结晶，需要一个载体，我便是这个载体，而你，则是帮忙忽悠的。”

　　凌啸天神情古怪道：“我咋听起来觉得，你现在就在忽悠我？”

　　“哈哈哈，前辈真爱说笑，你的心智，我忽悠得了吗？真仙界的真仙，阎罗世界的阎罗，浮屠世界的神祖魔祖，这些我都忽悠不了，但我会让他们心向着我！”

　　“小子，野心不小啊。”

　　“玩儿罢了，就不知道前辈愿不愿意一起玩？”

　　“那就玩吧，老夫也有兴趣将各界强者玩于股掌之中。”


第六百八十四章 母亲心结

　　刁天从来没有接触关于神棍级信仰的问题，他怎么会临时起意要让各界信仰他？

　　他也不知道信仰结晶是怎么形成的，怎么会知道信仰达到一定程度，就会产生信仰结晶？

　　这当然不是他灵光一现，而是癫佛密语传给他的，此事，凌啸天并不知道。

　　凌啸天还以为是跟着刁天玩儿，其实并不然，此事十分重要，若无法形成信仰结晶，那就无法破掉神族在真仙界各个节点摆下的信仰结晶，那各界生灵成为神族的信徒将无法避免。

　　“小子，生活不错嘛。”

　　刁天将凌啸天带到商盟宫，但并没将自己的人召集回来，虽然癫佛告诉刁天必须产生信仰结晶，但刁天没有接触过这种事，自是毫无头绪，还需有人帮他，所以，刁天只叫了雪宸过来。

　　“前辈，这是内人雪宸。雪宸，这是凌啸天凌前辈。”刁天简单的介绍了下，然后道：“有一件事，得请前辈帮忙。”

　　“说吧，要我这副老骨头做什么？”

　　“我会用逆天枪送前辈去浮屠世界，前辈将无需压缩自己的实力而能完整的保持现在的力量。晚辈想请前辈做的便是联络浮屠世界所有的神祖魔祖，神尊魔尊，告知他们天外天的目的，之后前辈可在浮屠世界玩一玩，到时晚辈自会去接前辈。”

　　凌啸天嘿嘿一笑：“这可是辛苦活，有没有经费？”

　　“哈哈，前辈真爱说笑，浮屠世界一切开销，我商盟全包。”

　　“你出钱让老夫去玩，老夫没理由拒绝，什么时候去？”

　　“现在。”

　　“好。”

　　刁天便取出逆天枪，朝前一点，道：“前辈请。”

　　凌啸天点了下头，便走入其中。

　　“大事？”

　　雪宸走到刁天身边，温柔的询问。

　　“嗯，可谓成王败寇，至少对我们是如此。雪宸，有一事请你帮忙。”

　　雪宸温婉的笑起来：“能帮你自然最好。”

　　“我母亲最是疼你，你去一趟圣雪山，想办法让我母亲饶了佛皇。”

　　“既然你没有杀佛皇的心，为何又不直接放过他？”

　　“这是原则问题，哪怕我觉醒了，拥有魔神之子的记忆，这一世，我还是刁天，还是刁家儿郎……”

　　“我明白了，放心交给我吧。”

　　“嗯……把狐狸也叫上，她办法多。”

　　“好的。”

　　看着雪宸出去，刁天也不知道能不能成，杀不杀佛皇其实是刁天心中一直纠结的问题，哪怕他不想杀，但佛皇犯下的罪孽，不能因为你拥有了诡恶的记忆就抹消掉。

　　只是，现在刁天倒真的后悔让佛皇去请自己的母亲了，以刁天母亲的心结，她不可能放过任何灭刁家的人。

　　而刁天会后悔，却也是如今必须用到佛皇，说到搞信仰这东西，谁能比得上妖界的佛家主宰呢？何况，佛皇还是万世之前为刁天出谋划策的人，要得到各界的信仰，此人必不可少。

　　但后悔也没用，刁天自己想不到办法，只能希望雪宸能想到办法了。

　　“看来烦心的事不少啊。”李协走进大厅中，道：“打听到什么了？”

　　刁天点头道：“的确是要洪荒重组，不过，神族需要让各界生灵成为他们的信徒才能做到。”

　　“怎么应对？”

　　“暂时没办法，等吧。”

　　“那去喝两杯？”

　　“正有此意。”

　　接下来几天，刁天除了跟李协喝喝酒外，便多数是去找星月儿蓝彩风等游玩，倒是难得清闲。

　　至于其他人，无天煌跟七毒几个护卫已经在开始帮助刁天的人提升实力，有盗神宝藏以及如今商盟的资源，刁天的人实力突飞猛进是必然。而刁天自己，他并不急着去吸收太阳心火，这是实力瞬间大幅度增加的机会，这样的机会，在刁天看来，现在不需要他展现过于强大的实力，这个机会也许可以留着起到出其不意的效果。

　　然后，诡恶跟雪宸等人回来了，令刁天完全没想到的事，刁天的母亲竟然来了地尊仙界！

　　所以在他跟李协坐在沙滩上喝酒时，看见母亲过来，一时激动得愣在当场。

　　“属下幸不辱命。”诡恶单膝跪到刁天身前。

　　“起来起来。”刁天将他扶了起来，然后双膝跪下：“孩儿拜见母亲。”

　　看着这个美丽温柔的女人，刁天莫名的有种悲伤，但注意到母亲断臂重生，他又激动起来：“母亲，你……你的手？”

　　殷无霜将刁天扶起来，摸了摸刁天的额头，然后点着头道：“好好，我的天儿长大了。”

　　“母亲哪里话，孩儿都几百岁了。”

　　“那为何至今无家室？”

　　“呃……”刁天想不到母亲一见面就说这问题，一时间还真没法回答。

　　旁边李协见刁天囧状，便拱手鞠躬：“孩儿李协，拜见义母大人。”

　　刁天会意，连忙道：“母亲，这是我结拜大哥。”

　　“嗯，不错，总算让刁天有个旁支。”

　　刁天尴尬的朝李协笑了笑，其实他也理解母亲的心理，一个女人看见自己的丈夫以及整个族人被杀，那种心理打击，如若不发疯，那心中肯定只剩下两个念头，一个是报仇，一个，自然是延续家族，这已经成了殷无霜人生最为重要的责任。

　　刁天便道：“母亲你就别回圣雪山了，今后在这里住下，有雪宸等人相陪也不会寂寞，孩儿也能够尽一份孝心。”

　　“嗯。”殷无霜道：“你舅舅在哪？”

　　“在仙府中修炼。”

　　殷无霜点了下头，道：“雪宸，紫烟，带母亲去见你们舅舅，刁天这么保诡恶，怕是有要事商量，让他们男人去谈吧。”

　　“好的。”

　　看着雪宸跟紫烟带着殷无霜离开，刁天目光移向一旁的诡恶：“你怎么做到的？”

　　母亲的心结连他这个儿子以及僵皇义都解不开，诡恶如何能让母亲离开圣雪山，甚至断臂重生，须知道，殷无霜发过誓，仇人不绝，断臂不生的啊！

　　诡恶道：“属下将一切都告知殷无霜，也将灭刁家的直接凶手以及间接凶手都告知于她，殷无霜并非不可理喻之人，自然能理解当中要杀尽仇人的困难以及长远。当然，属下还做了一件事，才能够让殷无霜离开圣雪山。”

　　“什么事？”刁天并不怪诡恶直呼母亲名讳，毕竟诡恶忠于魔神之子，并非忠于这一世的刁天，哪怕殷无霜是刁天母亲，但跟诡恶一点关系都没有，所以诡恶要怎么称呼殷无霜是诡恶的事，刁天只好奇，诡恶到底做了什么事能让殷无霜解开心结。


第六百八十五章 信仰

　　“看来殿下已经忘了秦皇了。”诡恶道。

　　“秦皇？”刁天的确忘了此人，或者说，此人已经没资格让刁天惦记着。

　　诡恶道：“殷无霜的心结不在于刁家被灭，而在于她永远没机会去复仇，仇恨无法宣泄，久积成结，因而殿下及其他人都无法解开这个结。属下将秦皇捉了过去，给殷无霜一个复仇的机会，这次解开她的心结。”

　　“竟然是如此！”刁天打了下自己的脑袋，道：“若我早想到，也不用让母亲在圣雪山孤独这么久。”

　　诡恶会心一笑，道：“属下多谢殿下饶命。”

　　“你应得的。”刁天道：“来，坐下，正好我大哥在，有事找你们商量。”

　　刁天将神族目的以及帝师出手，癫佛交代等事一一告知，然后道：“师傅说天外天除了神族外，其他人类也不再少数，但绝大多数都信仰神族，而他发觉，信仰某个人某个事物时，当信仰达到一定程度，就会产生一种神奇的物质，称之为信仰结晶。这是由无数的精神力量凝结而成的东西，世间能破坏这种结晶的东西，唯有更为强大的信仰结晶，除此之外，就是指天剑都斩不坏。这意味着，我们要破坏神族的计划，自能产生更为强大的信仰结晶。”

　　顿了一下，刁天继续道：“真仙界一共有五个节点，每个节点，神族都放置了七根信仰结晶，一共有三十五根。尽管大幅度分散了信仰的力量，但千万年的积累，以我师傅估算，我们起码要得到四界的生灵的信仰才可能破坏神族的信仰结晶。而我的打算，则是得到各界的信仰，联合妖界，灵界，浮屠世界，阎罗世界，地尊仙界，真仙界六界，与神族对抗。你们认为有什么办法做到？”

　　李协摊开手道：“这不是我的强项。”

　　诡恶则沉思了片刻，才说道：“说到信仰，先是一种向往，事实上，各界都存在信仰，普通人对于强者的信仰，修士对于更上一层的信仰，主宰对于未知事物的信仰。这些没有具体表现出来，只是一种潜在的意愿。假如要各界信仰殿下，先要从普通人下手，他们最容易满足，也最容易欺骗，然后就是对付修士，对付修士的办法，则可以统一所有门派，建立集权的统治，而延续对付主宰的办法，简单而暴力的行动——斩首！”

　　刁天对这些不甚了解，便道：“具体该如何做？”

　　“先说对付普通人。”诡恶继续道：“殿下有不少天帮成员，实则就是一种宗教形式的帮会，深层的说，他们忠心于殿下，就是对殿下的信仰，只是缺乏仪式来令这种信仰具体话，对付凡人，也差不多这样。但要得到信仰，首先我们必须有一个名号，殿下即为我佛门徒，不如就延续我佛门，如何？”

　　“嗯，你全权做主，继续说。”

　　“如此我们便建立一个我佛门，殿下为我佛佛主……”

　　“不不，不能佛主。”刁天天天来一句佛主的妹妹，岂不是把自己给坑了。

　　“那就我佛真主，怎样？”

　　“就我佛真主吧。”

　　诡恶就继续道：“对付普通人，我们以我佛真主的名义广施恩德，给穷人发钱财，给富人送权势，惩治恶人，奖励善人。同时，建立另外一股对立势力，专门为恶……”

　　李协笑道：“好人也我们做，坏人也我们做，倒是跟经商没多大区别。”

　　“自然，没有坏人，哪里来的好人？没有为恶人间的势力，哪有惩恶扬善的正义？只要这两股势力建立起来，慢慢我佛门就会有信徒，有了信徒，就可以继续传教，一为二，二为四，不出三五年，整个凡间就都是我们的信徒，而不信者杀，慢慢就形成一股坚定不移的信念，称之为信仰。”

　　“好！凡间势力，我就让慕容圣严去干，这小子有前途，就让他负责凡人最多的浮屠世界，另外再物色几人，负责其余各界。那么，对付修士呢？”

　　诡恶道：“统一门派，皆为我佛门弟子，这就需要一股强大的力量横扫各界修士门派，属下建议此事由无天煌负责，带兵征战是他的强项。”

　　刁天点了下头，道：“就由他负责，也正好让我们的人多一些历练的机会，但阎罗世界跟真仙界暂时不动，这两界还有我们应付不了的力量，等我去搞定。”

　　诡恶便继续道：“接下来就是对付各界最强层面了，这些人基本不可能成为殿下的信徒，所以对付他们，只有两条路走，一条是降服，吸收为助力，一种则是斩杀，留之无用。”

　　刁天摸了摸下巴，笑道：“这些人自是要吸收为助力，斩杀了太可惜，何况，神族祸端，可不是我们单方面承受的，他们也得出一份力，此事我会解决。那么，招收信徒接受信仰一事，由诡恶全权负责，商盟一切力量听你调配。”

　　“属下定不负殿下所托。”

　　“嗯，马上去办，帝师都出手了，神族此次看起来势在必得，留给我们的时间恐怕不会很多。”让诡恶出去办事，刁天接着说道：“大哥，加派人手盯着神族的动静，任何风吹草动我们都必须知道，此间恐怕人手不够，去通知四叶家，南宫家跟羽化家，跟他们说明神族目的，相信他们不会吝啬自己的力量来帮助我们。”

　　“没问题。”李邪接着道：“以我们现在的实力，已经足够吃下地尊仙界，不如先将地尊仙界拿下，斩杀所有到地尊仙界的神族？”

　　“不，暂时不动地尊仙界。帝师出手，说明神族的高手也关注着下界，若对地尊仙界有动作，怕引起他们过度关注，而我们大本营在地尊仙界，这对我们十分不利。”

　　“那你有什么打算？”

　　刁天抬头看向天空，嘴角扬起一抹冷酷的笑容：“战场应该放在真仙界，那里有着天外天之外最强的存在，是时候探一探他们的态度了。”


第六百八十六章 阎罗真仙齐聚

　　在神族下界的期间，阎罗世界的十殿阎罗以及真仙界的真仙都已经出世，都在真仙界中，这是刁天与这些天外天之下最强存在聊一聊的好时机。

　　不过，在去跟这些至强者谈感情之前，刁天还得去一探浮屠世界，看看凌啸天是否已经将神族的目的告知浮屠世界的祖级尊。

　　相信做这事不用太久，毕竟凌啸天以真仙实力到浮屠世界，随意搞出点动静就能引起各地强者的注意。

　　而最主要的目的，还是将凌啸天接回来。

　　刁天要去跟十殿阎罗跟真仙聊感情，也得人家买账不是？就刁天这小身板小地位，人家会鸟吗？没有凌啸天牵线，刁天此刻，算不得什么。

　　逆天枪往前一点，刁天步入空间中，下一刻，已经又回到浮屠世界。

　　这里是凡间的某一处的天空中。

　　刁天便轻轻的舞动逆天枪，待整个世界都在震动时，才连忙收起逆天枪。浮屠世界无法承受逆天枪的威能，此举会让强大之人感觉到危机感，必然能吸引凌啸天这个级数的人物的注意，这样，刁天就不用自己花时间去找凌啸天了。

　　果然，片刻之后，凌啸天便已经闪现刁天身前，一脸郁闷道：“小子，你这是玩火？搞不好这世界崩坏了，老夫不是死得冤？”

　　刁天嘿嘿一笑，道：“您老要是死了，小子可就少了个人生导师了，哪能呢？”

　　“去，少卖乖。”凌啸天道：“你交代的事都已经办妥。”

　　“浮屠世界的人怎么反应？”

　　“还能怎么反应？半信半疑呗，他们又出不了浮屠世界，听那夏山说，下来浮屠世界的神族又都被你斩杀，他们无法确定消息的可靠程度，只能干着急。”

　　“那他们是反感神族的目的，还是只是自危而已？”

　　凌啸天道：“依老夫看，多数是反感，那些魔修更甚。”

　　“如此最好，他们不信，我自会派人让他们相信。前辈，先跟我走一趟真仙界。”

　　“你小子又想老夫做什么？”

　　刁天笑道：“当然是请前辈帮忙牵个线，让十殿阎罗跟真仙界真仙到……就到苍茫战区来，前辈可是能做到？”

　　“那倒没问题，你要真仙界跟阎罗世界的强者聚集，又打什么主意？”

　　“我想让他们清楚神族的目的，与我站到一条线上。神族下界，目的是奴役万物生灵，总不能我一个人承担吧？”

　　“就你小子，他们未必鸟你。”

　　“到时再说。”

　　“那就走吧。”

　　二人便直接穿梭到苍茫战区，凌啸天前往通知真仙跟阎罗，而刁天闲来无事，则跑去找轩辕。

　　此间无战事，轩辕是乐得清闲，也许是在南海湾的小木屋住习惯了，还在统领府的后院搭了间木屋，屋前种了青菜，此刻就在捣鼓这些东西。

　　“看来这统领当得很自在嘛。”

　　刁天笑着走过去，百味酒葫芦扔向轩辕。

　　轩辕接了葫芦，喝了口酒，又将葫芦扔还刁天，道：“悠闲自在得有些蛋疼，没战打的统领算什么统领？怎么样？有什么刺激的事关照？”

　　刁天耸耸肩：“我可不想太刺激，不过，你说十殿阎罗跟真仙界所有真仙都跑你这苍茫战区来，够不够刺激？”

　　“开玩笑的？”

　　“你觉得我像开玩笑吗？”

　　“我靠。”轩辕没好气道：“用得着这么刺激？我可受不了。”

　　“不就真仙阎罗罢了，算不得什么。”

　　接下来几天，刁天便在苍茫战区住下，静等凌啸天消息。

　　有凌啸天这个真仙牵线，十殿阎罗跟真仙便都汇聚一堂，在战区议事厅聚集。可怜的轩辕，还以为有什么刺激，可惜这个级数的聚会，他连进入自家议事厅的资格都没有。

　　刁天也是没资格，不过他脸皮够厚，不怕别人几近无视的目光。

　　所以就有这样的现象，凌啸天这个牵线人坐于最里的主位，十殿阎罗坐于右方，真仙界真仙坐于左方，刁天就站于议事厅中间。

　　看起来，更像是审问犯人。

　　而如刁天想象，十殿阎罗果然有十人，而真仙界的真仙，加上凌啸天，只有六人。

　　“诸位。”凌啸天道：“这小子叫刁天，相信你们都很好奇神族的目的，有什么疑问，可以问他。”

　　“哦？连我们都猜不出神族的目的，这小子能知道？”一位满面笑容，坐在最靠近凌啸天的真仙道：“那你便说说。”

　　“这位前辈怎么称呼？”刁天没直接说，倒是套起近乎。

　　那真仙还没回答，主位的凌啸天则一一做了介绍：“这位是风笑意，这位是周不归，林凤仙，谭震宇，甄丽言，秦洛山；这位是一殿妖鬼，二殿凤箫，三殿鳞眼，四殿雷力，五殿火凰，七殿水光，八殿土圣，九殿金奇，十殿混罗。”

　　刁天点了下头，拱手道：“原来是风笑意前辈，晚辈于浮屠世界斩杀数名神族神灵，从而逼问了一些消息。又在真仙界节点附近发现神族摆设信仰结晶，从而知道神族的目的。”

　　混罗扫了眼刁天，淡淡道：“那么，神族的目的是什么？”

　　“万物生灵信奉神族，以此力量重组洪荒。”

　　风笑意笑道：“就靠神族那些下界的神灵？”

　　“不。”刁天道：“信仰结晶一定缔结成阵，就可以影响万物生灵，迷失生灵本性，从而信仰神族，有此力量，才能令洪荒重组，下界的神灵，不过是为这个阵法提供能量而已。”

　　凌啸天跟着道：“此事千真万确，便是还没成阵，那些信仰结晶对老夫也有影响，若真成阵，恐怕老夫也抵御不了那些东西的影响。”

　　“哦？”

　　刁天所说，这些高手都只当戏说，但凌啸天开口，他们终于正色起来，风笑意收起脸上笑容，冷哼一声，道：“天外天打得好注意，连我们也想奴役，当真他们是万物主宰？啸天兄，你所说的信仰结晶在何地？既然我们阎罗真仙齐聚，不如一起去毁了这些信仰结晶，也好让天外天知道我们的态度。”

　　凌啸天摇头道：“笑意兄说得极是，只不过，我早已有毁去那些信仰结晶的念头，奈何那些信仰结晶凭人力根本无法摧毁。”


第六百八十七章 吸收太阳心火

　　“无法摧毁？”

　　所有阎罗真仙都彼此震惊的对视然后交流，甚至有阎罗跟真仙在讨论，他们不需要怀疑，因为这是凌啸天说的，有足够的可信度。

　　刁天则旁观着这一切，心中想到果然真仙跟阎罗是一伙的，看他们融洽的程度，在场这十七个人，便坑了真仙界，阎罗世界跟地尊仙界三界亿万生灵。

　　当然，刁天也有种被孤立，甚至被无视的感觉，这些真仙阎罗只重视凌啸天的话，而对于刁天，就如同老人游戏小孩一样，就是看笑话罢了。

　　“诸位。”刁天拍了拍手，道：“信仰结晶无法被破坏这点毋庸置疑，我们似乎不该考虑其可信度，而应该考虑如何对付神族，这关系到各界生灵，也关系着各位的命运，诸位不觉得这才是最重要的吗？”

　　风笑意看向凌啸天：“啸天兄，你怎么看？”

　　这问话，让刁天眉头大皱，见所有人都看向凌啸天，让刁天更加不爽。他就这么被无视了？

　　如此，他还怎么忽悠这些人？

　　凌啸天见刁天沉着脸，忍不住笑了笑，道：“我不过问世事许久，还是听听刁天小友的意见，诸位以为如何？”

　　混罗淡淡道：“天外天的势力，只有联合我等势力才有可能与之抗衡，这位刁天小友的意见又能如何？鉴于你道出神族目的，也算为万物生灵立了一功，便准你在此旁听吧。”

　　这话的意思，就是让刁天闭嘴了。

　　刁天冷哼一声，眯起眼道：“晚辈有一物，乃是对抗神族之关键，请诸位前辈在苍茫战区莫要离开，晚辈前去取来。”

　　“那还不快去。”周不归冷喝一声，似乎对刁天颇为不待见，这也正常，与刁天这等实力的人物同聚一堂，对这些人来说太过掉身价了，他们可不像凌啸天一样不过问世事，而是一群在三界坑在战争中的豺狼虎豹。

　　“晚辈这就去。”刁天接着道：“还请凌前辈助晚辈快去快回。”

　　凌啸天笑道：“我便陪刁天小友去一趟，诸位稍等。”

　　“请。”

　　二人出了苍茫战区，凌啸天嘿嘿一笑，道：“这世上可不是都跟老夫一样没架子的人物，小子，吃瘪了？”

　　“瘪都吃不着。”刁天没好气道：“您老是看得爽了吧？”

　　“哈哈，的确爽，谁叫你小子整天一副天下唯我的架势。”

　　刁天耸耸肩：“没有这种心态，做不了那个事，我看您老的实力就属于真仙中顶尖的，让您老来主持对抗神族大业，您老受得了？”

　　“别找我，我可没那闲工夫。”凌啸天正色道：“你也看见他们的态度了，对抗神族是必然，不过，没你小子的份，怎样，有什么打算？老夫倒是告诫你，可别把你的逆天枪亮出来，护不了的宝贝，只会成为他们对你下手的导火索。”

　　“这个我明白，说到底，还不是我实力太弱，也许该有人让他们明白，莫欺少年穷！”

　　刁天冷哼了声，取出逆天枪往前一点，继续道：“前辈，还请帮我护法。”

　　凌啸天眉毛一挑：“你……想渡劫？”

　　“没错！”刁天的打算，便是要冒险吞噬太阳心火，然后一举渡劫，达到烈焰焚天诀的第六层。

　　原本这是刁天打算暂时留着的奇招，但现在看来，没有强大的实力支撑，根本左右不了真仙界的真仙跟阎罗世界的阎罗。

　　而左右不了这些绝顶强者，刁天就无法在对抗神族上起主导地位，而他并不相信别的势力，不会将自己的命运让别人去主导。

　　“那老夫便成全你吧。”

　　二人便穿梭空间，下一刻来到一颗巨大的火球之前，当然这不是火球，而是一颗恒星，刁天记忆中，距离苍茫战区最近的一颗恒星。

　　烈焰焚天诀第五层万火归神境没有大体的修炼时间，这一层就是要吞噬各种火焰，直到这一层能够承受的极限温度——两千万度，便是达到圆满。

　　一般来说，刁天在这一层境界要尽可能多的吞噬各种火焰，让自己的火焰力量蕴含各种的属性，增加破坏力，不需要急着去吞噬太阳心火。

　　而且，吞噬太阳心火有一定的危险性，还可能会被直接烧死，只不过为了在对抗神族中处于主导地位，刁天也只能放弃拥有更多火焰属性的机会，而选择最为直接的方式——追求极火。

　　“前辈，帮我防御，让我到太阳中心去。”尽管刁天有吞噬一切火焰的神火，但要吞噬太阳心火还有一定的危险，就怕神火还来不及吸收，刁天已经被太阳的温度烤得外焦里嫩了。

　　当然，有凌啸天在，这个问题也就不成问题了。

　　尽管太阳心火对真仙也有威胁，但不是瞬秒的情况，也就能够抵御一定的时间，只要帮刁天靠近太阳中心，以神火吞噬太阳心火，让自身火焰达到太阳心火的温度，那刁天也就无视这个程度的温度了。

　　凌啸天单掌面向刁天，灵力从掌心吐出，形成气泡一样的保护层，一层层的叠加，然后道：“小子，我的灵力也只能抵挡十几秒钟，你自己小心。”

　　“足够了。”

　　哪怕一秒，刁天也能吞噬太阳心火，十几秒已经绰绰有余。

　　刁天便直飞入太阳中，不得不说，太阳中的火焰颜色是如此迷人，像闪光的黄金，若是凡人，肯定要被深深的吸引，如果有机会看见这样的颜色的话。

　　而太阳中心火焰的颜色，则是浅黄色，十分明亮，但奇怪的是并不刺眼，刁天却不是来欣赏这些颜色的，他身外的灵力护罩在太阳心火的极高温度下已经层层的破裂，而刁天自己已经全身化成白色的火焰。

　　这些白色火焰不断的喷到灵力护罩之外，像触须一样的卷一点太阳心火融入刁天自身，如此反复不断，刁天身上的火焰也渐渐的变成了浅黄色。随着身上火焰颜色的变化，刁天的身体仿佛成了一个无底洞，四周的火焰像液体一样涌入他的身体，慢慢的太阳中心变成了一个真空地带，如此就引起整个太阳朝中心坍塌。


第六百八十八章 真仙劫

　　有凌啸天帮忙，吸收太阳心火并不会有什么危险，但太阳朝中心坍塌，似乎不在刁天的预料之中，又或者是刁天刻意而为？

　　此刻刁天便在太阳中心，忍受中可怕的压力，像要将他挤压成粉一般，随着太阳的继续坍塌，中心的压力会越来越大，直到超越真仙界的承受范围，然后形成黑洞一样的东西。

　　如此说来，那就不可能是刁天刻意而为了，因为他也承受不了超越真仙界的压力。

　　且从他凝重的神色看，他的确是预料不到，而随之他从凝重向惊惧的神色转变，看来，他已经发现自己有了大麻烦。

　　而此时，他又那么无助，由于太阳的坍塌，所有的力量都往中心回缩，声音无法传出去，感知也无法传出去，他根本无法与凌啸天联系，无法让他救命。

　　太阳外面。

　　凌啸天眉头微皱着，因为刁天已经到太阳中心一分钟了，值得庆幸的是，凌啸天也看过完整的烈焰焚天诀，知道第五层万火归神境界的神火吞噬火焰的速度。

　　以凌啸天估算，刁天应该在十秒钟内完事然后飞出太阳，不该在太阳中这么久。

　　“咦？”凌啸天终于发觉太阳的变化，忍不住道：“你小子，算你福气！”

　　随即又大喊起来：“小子，准备渡劫！”

　　太阳中心忍受无尽压力的刁天听见这话，惊惧的神色总算松了下来，他的储物戒指中飞出无数的黑晶，这些黑晶又不断的被压到他身上，直接被烧成仙灵气。

　　而此同时，凌啸天双手比划，手掌上显出灰色的光芒，双掌一推，这些灰色光芒形成一颗混沌光珠，撞击到太阳的表面。

　　仿佛给太阳传递了一股混乱的力量一样，整个太阳的表面剧烈的翻滚，一个个巨大的漩涡在太阳表面形成，不断的积聚着四周火焰的力量。

　　摧毁一个太阳对凌啸天这种级数的高手来说并不困难，但他显然不是要摧毁太阳，见他闪出五千里外，双手一张，口中喝道：“分！”

　　太阳表面的每个漩涡都飞出一颗混沌光珠，无数的混沌光珠飞射出三千里，形成一股对太阳表面全方位的拉扯力量，便见太阳不断膨胀，半径足足大了三千里，体积不知道扩大了多少倍，但可以肯定，太阳已经无法继续坍塌，它已经变成了极为稀薄的火球。

　　“小子，借太阳之力，修炼烈焰极力。”凌啸天大声喝道。

　　所谓烈焰极力，便是烈焰焚天诀下部的修炼体系。

　　烈焰焚天诀分上下两部，上部有六层，乃是突破自身的修炼过程，刁天一旦渡劫，便会突破自身，达到第六层烈焰真神境。

　　这一层其实是以创造这部功法的烈焰真神命名，也是烈焰焚天诀上部的终结，到这一境界，身体突破限制，可以吸收更为高的温度，也就可以突破两千万度的极限，却不需要去修炼，而只需不断的吸收火焰的力量，就可以让自己的力量无上限的提升。

　　所以算是修炼过程的终结，而达到一种越老越强大的过程。

　　在此时，便要修炼烈焰焚天诀下部了，这是对上部的延续，但下部其实不是正统的修炼过程，而是力量的运用。

　　烈焰焚天诀下部一共有三套力量运用体系。

　　一种是混沌元火劲，这种力量，需要在万火归神境界之时吸收不计其数的火焰，让自身火焰尽可能多的拥有各种属性，进而达到烈焰真神境界时，体内的火焰产生一丝混沌火，如此才能修炼，而当本身火焰都燃烧成混沌火时，实力也就达到了天地之初，神祖魔祖的实力了。

　　一种是穷火之力，这种力量最为诡异，会将自身完全化为火焰，从此不死不灭，却只能以火焰形态出现，无论怎么毁灭，都可以借火重生，能杀死拥有这种力量的人，只有同样修炼烈焰焚天诀的人才行，否则，任你再强大，也不可能杀死拥有穷火之力的人。

　　最后一种便是凌啸天要刁天修炼的烈焰极力，这种力量需要不断的修炼，不断的吸收强大的火焰，将之转化为自身火焰温度，这种力量没有上限，可以达到无穷无尽的地步，但却需要长时间的修炼，或者说要吞噬许多强大的火焰，否则，实力提升不会太明显。

　　可以看出三种力量都有其限制，混沌元火劲需要提前吸收各种火焰，显然刁天是无法修炼了；而穷火之力不死不灭，但要让自身为火焰形态，这是给对火焰痴迷到心理变态的人修炼的，不适合刁天。

　　而修炼烈焰极力，在达到上部第六层时，必须有大量的火焰力量吸收，才能够往这个方向修炼，事实上，刁天此刻的情况，也只有烈焰极力可以选择了。

　　但这并非无奈之举，烈焰极力虽然开始不强大，但它没有上限，没有极致一说，只有更强，再强！

　　“轰……”

　　放大了数倍的太阳顶部，一片巨大的劫云忽然形成，天劫来了。

　　“小子，真仙劫，你未必挡得住，需不需要老夫帮忙？”凌啸天喊道。

　　“不用了，多谢前辈，剩下的小子能搞定。”

　　“轰……”

　　一声巨大的响声爆开，但却不是天雷落下，而是整个太阳炸开成一片一片的火焰，这些火焰没有消散，成片的凝聚在四周，而这些火焰的中心，刁天悬停半空，从他苍白的皮肤以及黑色的嘴唇，还有身上的符文看，他开启了半魔化。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，这一次，却是真正的天雷。

　　这是真仙劫，渡劫则成真仙，落下之雷为玄厄真雷，威力十分强大，刁天不敢怠慢，唯有半魔化。

　　黑色的雷电自上而下，蜿蜒曲折的移动着，最终砸到刁天天灵之上，刁天全身当即布满黑色的电弧，皮肤焦黑，冒着白气，哪怕半魔化，却也无法完全靠肉身抵御这真仙界最强的雷。

　　不过，在天雷落下之时，也带着成片的火焰涌入刁天体内，这些火焰成了某种能量，在天雷破坏刁天的身体的同时，又不断的修复刁天受损的身体。

　　凌啸天见状，不禁笑道：“这小子还真是精。”


第六百八十九章 强势

　　凌啸天说刁天精，自是说刁天渡劫选择的精明。

　　事实上，凌啸天正准备帮助刁天，因为他觉得刁天根本无法抵御真仙劫，这真仙劫一共有九道雷，按照凌啸天的估算，哪怕刁天半魔化，最多只能抵御六道天雷。

　　但刁天却利用四周太阳的火焰，别忘了，此刻刁天还没渡劫成功，还在万火归神境界，可以吞噬周围的火焰，将之转化为自身的力量。

　　但刁天自身无法瞬间吸收那么多的火焰，却借助天雷落下时的牵引力，将大量的火焰融入自身，如此，天雷破坏刁天身体的同时，也牵引大量火焰来修复刁天的身体，更助长刁天身体的强化。

　　所以凌啸天说刁天精，他就是在利用天劫强化自身，这天劫对刁天来说不是一种考验，而是一种催化剂。

　　接下来的八道天雷，也只是在落下之时给刁天造成一定的伤害，却给刁天带来无穷无尽的力量，整个太阳的火焰，都在天劫牵引下融入刁天体内。

　　当天劫结束，四周已经没有火焰，只剩下半魔化的刁天慢慢的恢复半魔化状态。

　　凌啸天飞到刁天身边，眯着眼道：“传说万世之前，神魔之战，因一魔神之子而起，亦因魔神之子而万世诅咒……”

　　“我就是魔神之子。”刁天没有隐瞒，也不需要对凌啸天隐瞒，神族的目的，凌啸天十分清楚，他绝不会去出卖刁天而去成全神族。

　　“魔神之子，好一个魔神之子，看来传说是真的，而你，将会是毁灭神族的人。”

　　“未必。”刁天摇头道：“我只是不断走向毁灭神族之路的人，能不能毁灭神族，还得看实力。”

　　刁天捏了捏五指，右拳击出，拳头上闪现类似太阳心火的浅黄色的光芒。

　　凌啸天见状，笑道：“太阳心火级别的极力，看来你已经有了烈焰极力了。”

　　“吸收了整个太阳都修炼不出烈焰极力，那就太对不起发光发热滋养万物的太阳了。”刁天嘴角扬起，道：“不是太阳心火级别，而是太阳心火还高出五百万度，前辈，你就得你受得住几拳？”

　　“两千五百万度吗？老夫大概扛得住三秒，不过，三秒钟内，老夫可以杀你十次。”凌啸天摇摇头：“单凭你现在的实力，攻击力有余，防御力不足，速度反应也不可能跟得上，你就想借此震慑阎罗跟真仙，让他们辅助你，而不是他们主导一切，你旁观？”

　　“我当然知道这还不够，但是，如果加上这个呢？”

　　刁天取出逆天枪，这把枪竟然抖动起来，不是要挣脱刁天的双手，而是传达着一种喜悦的心情，似乎看到刁天强大了，它也非常高兴。

　　这让刁天意识到，这把枪不仅仅是本能的吞噬，它已经具备了一定的智慧，至少它有心情，这种心情就好像将刁天视为母亲或者父亲，看见父母强大，作为孩童由衷的感到开心。

　　而刁天实力大增，也终于能感觉到这把枪所散发的令人恐惧的气息，像时刻都在威胁着别人，随时要动手杀死别人一样，一种嗜杀的冲动。

　　或许，只有到接近真仙的实力，才能感觉到逆天枪的这种气息，因为，只有这样的实力，才有资格让逆天枪视为猎物。

　　难怪当初凌啸天见到逆天枪会吓得跳起来，这简直就是看见了天敌一样。

　　“加上这把凶器的话……”凌啸天点了点头：“以你现在的实力驱动这把枪，的确足够斩杀真仙，但结局只会是同归于尽，你自身无法承受真仙的爆发。”

　　“震慑就行了，还不至于跟他们死磕，而如果他们冥顽不灵，那我不介意让逆天枪自主行动。”刁天已打定主意要震慑那些阎罗真仙，必要时，他也决定放开对逆天枪的限制，也不想去考虑逆天枪会如何发展，就让它吞噬十殿阎罗跟真仙又如何？哪怕造就一个不可控制的真正的凶器出来，也好过在对抗神族的战争中失去主导地位。

　　刁天不相信那些阎罗跟真仙，同样也认为他们不可能战胜神族，所以，刁天取不到主导地位，那等于将自己送上断头台，如此，何必考虑逆天枪可能的危害？

　　“你决定了？”凌啸天皱着眉道。

　　“我决定了的事，轻易不会更改，走吧前辈，让我们再会一会那些阎罗真仙。”

　　二人再次来到苍茫战区，走入议事厅中，那些阎罗真仙依旧坐在其中，各自讨论着什么，刁天大步走在前方，有意比凌啸天走得更快一些，这细节凌啸天注意到了，也就没去跟刁天抢，更十分配合的没去坐属于他的主位，而往真仙这方坐下。

　　知道刁天的身份，凌啸天自然也明白，刁天天生就是为了对抗神族而存在，这个主位，就该属于刁天的。

　　其余阎罗真仙见刁天大步走向最里的主位，一个个神色变化，当中便有几人散出灵压，直接横在刁天身前，混罗更冷哼一声：“你算个什么东西！”

　　“呼！”

　　刁天周身燃起太阳心火，对火焰的极致控制下，他的火焰并没散发温度来焚烧四周，却猛烈的唰向横在他身前阻止他前进的灵压上。

　　一共有三股灵压，并不强，仅仅是让刁天收敛了实力的身躯无法前进罢了，哪里会想到刁天突然如此猛烈的反击，便有三人身体一震，各自嘴角挂血，显然都受了伤。

　　那三人猛的站起来，怒道：“找死！”

　　“噔……”

　　一把黑色长枪插到地板上，枪尖朝上，微微的摇晃，发出一阵噔噔的响声。

　　所有的真仙阎罗当即面露惊惧之色，他们的恐惧，正是有逆天枪传递而来，也没人敢再出声，一时间，都吓愣住了。

　　刁天已坐到主位上，冷哼了声，道：“刁某去取之物，便是此枪，唯有此枪方能对抗神族，诸位，不如试试看能不能拔出此枪，扛起对抗神族的大旗？”

　　拔出此枪？

　　所有人的注意力都在逆天枪之上，他们已经忘了刁天的无礼，也没去考虑刁天怎么突然如此厉害，他们脸上都无法自主的现出贪婪的神色。

　　如果还有什么东西能吸引这些处于各界最顶尖的存在，那逆天枪绝对有巨大的诱惑。


第六百九十章 逆天枪发威

　　现在回到最初的问题——拔出此枪。

　　这把枪的强大，这些阎罗跟真仙当然能感受得到，拔出此枪，也就能拥有此枪，但是，谁能拔起来？

　　若是灵器反噬，这些人未必承受得住。

　　“不如我们做个约定？”刁天道：“谁能拔出此枪，其余人就听命于他，仅限于对抗神族一事，诸位觉得如何？”

　　风笑意的目光从逆天枪上艰难的移开，带着几分藐视的笑容，道：“你的意思，你也在其中之列？”

　　刁天冷笑一声，道：“莫非你们不敢？还是怕我能拔出此枪？”

　　混罗眯起眼道：“若能拔出，这把枪归谁？”

　　别忘了，逆天枪是刁天插到地上的，也就是属于刁天的东西，混罗自然有此一问，当然，若无旁人，混罗就开抢了，只是现在，怎么也要顾及一下面子问题。

　　“谁能拔出就归谁。”刁天笑道：“现在，想参与的便点头，不参与的，刁某也不会瞧不起他。”

　　凌啸天笑道：“诸位便与小友来个约定，不说别的，你们认为你们拔不出的灵器，刁天小友能够拔出来吗？若如此认为，刁天小友又怎会没有资格在拔枪之列中？”

　　周不归道：“那便来此约定，小弟先来试试此枪。”

　　“慢，我来。”

　　混罗话刚出，人已经闪到逆天枪旁边，其余人正要开口，却已被混罗抢先了一步，看来谁都有自信拔出逆天枪，而谁都明白，谁能拔出来，不但能得到这把强大的灵器，还能成为各界最强者的盟主。

　　混罗虽抢先一步，却不敢怠慢，见他全身灵压节节攀升，令整个议事厅不断抖动，眼看就要摧毁议事厅，其余阎罗真仙则散开灵压，将议事厅护住，倒不是他们在乎这个议事厅，而是混罗这么散发灵压，恐怕整个苍茫战区都要被摧毁，此间亿万生灵也要死于混罗的灵压之下，能避免不必要的杀戮，这些人自然不吝啬这种举手之劳。

　　混罗的灵压已经推至顶点，就是议事厅中的刁天，都感觉到自己的身体要被压散了，只能苦苦的抵御着，现在要表现得强势，绝不能让这些人看出他连混罗的灵压都抵御不了。

　　“喝！”

　　混罗大喝一声，手握到逆天枪上，猛的用力一拔，却发觉逆天枪纹丝不动，一股巨大的吸力从混罗握着逆天枪的掌中传来，而此同时，逆天枪上散发出一股股黑烟，像触须一样缠绕到混罗身上，混罗脸色变了又变，当即身体一震，想震开逆天枪，却发现自己的能量快速的流逝，甚至自己的手都在融入逆天枪中。

　　“这是什么鬼东西！”混罗惊呼一声，当机立断的斩断自己的手臂，想以此挣脱出来，却发觉缠绕在他身上的黑色烟气更为坚韧，怎么也摆脱不了，且自己的力量正极速的流逝，只一瞬间，混罗的力量已经流逝了一大半。

　　“啊！”

　　混罗惊叫起来，力量的流逝令他更为虚弱，而身体更虚弱，则被吸收得越快，所以在所有阎罗真仙还在被这一幕惊呆时，混罗的整个身体已经被拉入逆天枪中，仿佛混罗从来没存在过一样！

　　一把灵器，杀了一个阎罗！

　　就算真仙界或者阎罗世界最强大的灵器反噬他们，也不可能杀死一个阎罗啊！

　　所有阎罗跟真仙的心中，再次被恐惧笼罩。

　　却是此时，逆天枪忽然飞起来，猛的扎向风笑意，枪身之上更散开黑烟，形成蛛网状的触须，好像要将风笑意整个吞了一样。

　　“住手！”

　　刁天自己也大惊失色，连忙喊了句。

　　逆天枪才悬停半空，那些黑色触须伸到风笑意脸旁，才依依不舍的回缩。

　　风笑意喉结耸动了几下，冷汗已经布满了额头，他不认为自己比混罗强多少，可以想象，若非刁天喊了一句，他的命运肯定跟混罗一样。

　　而刁天自己也实在没想到逆天枪会自己去攻击别人，他给逆天枪的命令是插在地上不准起来，谁碰就吞噬谁。混罗被逆天枪吞噬是刁天预料之中，毕竟，这把枪是魔神时代之后最强的九龙残魂制造，杀死一个阎罗不在话下。

　　但没有刁天的命令，逆天枪主动去攻击别人，就是刁天心中担心的事了，他最担心的，就是无法控制这把枪，这把真正的凶器！

　　很显然，现在已经有无法控制的征兆了，但值得欣慰的是，刁天还能叫停逆天枪，也许，真该如当初所想，少用这把凶器。

　　“回来。”

　　刁天招了下手，逆天枪乖乖的飞了回去，没入刁天体内。

　　风笑意全身尽是冷汗，怯怯道：“此枪有意识？”

　　灵器有器灵，但不代表灵器有意识，实则灵器跟器灵是分开的两个个体，所以舟神跟天煞看起来像人一样。

　　不过，器灵能够掌控灵器，却一定会服从降服他们的主人，除非是无主灵器，否则，没有主人的命令，器灵不会自己控制灵器。

　　而灵器有意识，那就跟木偶，板砖一样，本身没有器灵，而本身其实就是一种生物，一种不存在的，被人创造出来而无人能够估计其发展的生物。

　　风笑意会表现出他的胆怯，正是因为如此，逆天枪的强悍已经毋庸置疑，而若它还有意识，那就谁也无法降服，加上它吞噬的本性，风笑意已经看出这把枪的可怕。

　　而这里每一个都是实力最顶尖的人物，也都看出这一点，都在等待刁天的答案，他们能够想象得到，这样强大的灵器如果有意识，那也许比神族的威胁更大。

　　“没有意识，只是受我控制罢了。”刁天眯起眼，冷声道：“现在，是不是该说说我们的约定？还是有人想试试再拔此枪？”

　　刁天当然不会傻得跟这些人说逆天枪的确有意识，已经表现出一点智慧了。如此说，恐怕会引起这些人群起围攻来摧毁逆天枪。

　　还好，灵器有智慧，仅有木偶，板砖跟逆天枪三件，这些人没见过，也没听过，如此匪夷所思的事，他们也不会过多的怀疑，且更容易相信刁天所说，因此也没继续纠结这个问题，注意力都回到刁天的话语上。

　　是继续拔枪，还是奉刁天为盟主？


第六百九十一章 中天行事

　　还拔枪吗？死了一个混罗，吓呆了一个风笑意，谁还敢继续拔枪？

　　而刁天拥有逆天枪，拥有太阳心火，他们不像凌啸天那样了解刁天，所以，此刻已将刁天视为他们同等级的存在，甚至更强。

　　不但有资格跟他们平起平坐，也有资格主导对抗神族一事。

　　“既然诸位没人敢继续拔枪，那么，之前的约定是不是履行？还是诸位仗着自己为三界之巅，喜欢食言而肥？”

　　妖鬼叹了一声：“后生可畏，我遵约。”

　　其余阎罗真仙彼此点头，也都遵从约定。

　　刁天便站起来，道：“我不管你们心中不服，还是瞧不起我，我只希望你们明白，也许你们以往置身度外却能将三界玩弄股掌之中，但神族的信仰结晶的影响将覆盖各界，你们也无法幸免，现在你们的命运跟我的命运，还有亿万生灵的命运都在一条船上，对于此，我不希望你们阳奉阴违或者敷衍了事，如果你们不想全心全意的对抗神族，那就请离开，现在离开没人会说你们不守约定，而若不离开，接下来却敷衍行事，那就太让人瞧不起了，表态吧。”

　　所有阎罗真仙都彼此眼神交流，最终却没人离开。

　　刁天点了头，道：“如此，我便说一说我的计划，信仰结晶必须破坏，这点由我负责，至于你们，真仙界是神族摆设信仰结晶的地方，在我们还没发起反攻之前，他们下界的人数不会很多，这些人就交给你们负责。另外，帝师出手，说明神族一定时间内无法派更强的神灵下界，只能由帝师这种绝顶高手守护信仰结晶，这对我们来说是好消息。”

　　“帝师出手，我们如何杀神族？”

　　刁天道：“不要斩尽杀绝，杀几个就跑，我看帝师是一个十分孤傲之人，你们不要光明正大的去杀，做到让帝师瞧不起，他应该就不屑出手，我们的目的是为了拖延时间，让神族一定时间内无法成阵，其余我自会负责。”

　　风笑意摇了摇头：“想不到我们这些阎罗真仙，还得去装宵小。”

　　刁天冷哼一声，道：“放下你们的尊严跟架子，一旦神族目的达成，想想你们的下场，阎罗又如何？真仙又如何？不都跟牲畜一样被神族奴役？”

　　“还要做什么？”这些阎罗真仙也明白，便也不纠结这个问题。

　　刁天继续道：“除了猎杀真仙界的神灵外，我要你们各自通知自己的势力，让他们服从我的调配，同时，我的人将去传播我佛门教义，你们不要阻止，且要大力扶持，此间其余事，再行通知。”

　　“行。”

　　“那便各自行动。”

　　刁天朝凌啸天点头，又朝这些阎罗真仙拱手，便各自飞离。

　　刁天朝凌啸天道：“前辈，我先回地尊仙界，你怎么说？”

　　凌啸天犹豫片刻，道：“老夫还在留在真仙界，也好久没动手啦。”

　　“那告辞。”

　　拜别凌啸天，刁天便穿梭到地尊仙界，进入自己的仙府中。真仙界有阎罗真仙办事，相信能让神族的计划延滞一段时间，而其余各界有诡恶谋划，相信我佛门的教义很快就可以传开。这当中需要一段时间，而这段时间，刁天决定先将地尊仙界还没解决的事全部解决了。

　　当年直接参与灭刁家之人，除了已经被原谅的诡恶外，可还有一个天残逍遥在外，而地尊仙界还有其幕后势力，这些人，该是灭掉的时候了。

　　而且，地尊仙界还有神族，也是该灭的时候了。

　　仙府中，牛大圣，僵皇义都在修炼，刁天的母亲没在仙府中，而刁天其实就是来找母亲的，既然碰不到，他也就改变了主意，还是将仇人都捉回商盟，让母亲处置就好了，毕竟，跟母亲在一起的话，刁天还有些惊怕她唠叨着成家生子之事。

　　不过，既然来了仙府，刁天也该将舟神跟天煞手套重新召回储物戒指中了，且寻找万劫不坏神铠各个部件之事，也是时候启动了。

　　“小子，你终于来了，还以为你打算把我们扔在仙府中呢。”

　　见刁天出现，跟天煞手套一样悬浮在沙滩上的舟神化成金光，直接就钻到刁天的储物戒指中。天煞手套没出声，也跟着钻了进去。

　　刁天笑道：“我可不是忘恩负义之人，哪能把你们扔在仙府。”

　　“算你有良心，听说这段时间发生不少大事，是不是跟我们说说？”

　　“边走边说。”

　　“要去哪？”

　　“中天。”

　　中天，莫离家议事厅中。

　　中天三大家族莫离，宋，雷家家主均在其中，甚至能看见一个曾经见过的面孔——天残，他便站在莫离家主身后。

　　除此之外，还有一个气度非凡的白衣男子，正是中天天主青书。

　　但这些人并非议事厅中的主角，真正的主角，是坐于主位的一个天神，以及站在他左右的两个虚神。

　　那天神道：“真仙界已有人攻击我族，你们怎么看？”

　　“连亘阁下，何人如此大胆，敢攻击神族？”莫离家主问道。

　　天神连亘道：“还没具体消息，而我们要做的，是分散真仙界的注意，你们有什么办法？”

　　青书道：“阎罗人跟真仙界之人停战，就是为了静观事态变化，要分散他们的主意，最好就是让阎罗人跟真仙界之人继续开战，但我们似乎不够实力去左右那些阎罗跟真仙，你们有什么办法？”

　　见所有人沉默，莫离家主摆了摆手，道：“永胜，可有办法？”

　　永胜，便是天残在莫离家的名字，见他朝连亘鞠了一躬，才说道：“阎罗跟真仙是真仙界战争的幕后主导，他们要停战，除非能左右他们，否则这两界不会开战，但诸位大人别忘了，真仙界的战争，地尊仙界才是主力，阎罗跟真仙不想开战，我们可以动用地尊仙界的力量对阎罗人展开进攻，那时，各个战区的阎罗人必然要反击，如此事态将无法估计，若双方打出真火，就是阎罗跟真仙也无法平息。”

　　连亘看了天残一眼，颇为欣赏的点了下头，道：“那便让地尊仙界的人对阎罗人展开进攻。”

　　“还不行，尊敬的连亘阁下。”天残道：“要让事态无法控制，需要地尊仙界单方面的持续攻击，但地尊仙界还不在我等掌控之中，这期间如果商盟介入，风浪一样会被平息，要达到我们的目的，先要灭商盟，统一地尊仙界。”

　　“好你个天残！”一把愤怒的声音从议事厅外传来：“老子的商盟你也敢算计？！”


第六百九十二章 与帝师有缘

　　刁天在议事厅内现出身形，心中确实有怒火，不是他心血来潮想先灭了神族之外的所有仇人，可能就不会跑来中天，就不会听见天残的话，一旦在没防备的情况下被这些人发动进攻，后果恐怕不堪设想。

　　刁家已经被灭一次，若商盟再有个损失，刁天自己都无法去承受。

　　所幸的是，刁天感知到莫离家这些强大的存在，而到来时，又听见他们肆无忌惮的谈论，既然要灭商盟，刁天唯有用鲜血让他们明白。

　　“你是谁？”

　　连亘感觉到来人的强大，却也是不敢轻举妄动。而中天之人跟刁天没接触过，并不知道刁天就是商盟的主人。

　　刁天目光扫了一圈，笑道：“中天之主？”

　　青书点头：“正是。”

　　“那太好了！中天三大家族，还有你天残，加上中天之主，我的仇人到时坐齐了。”

　　“你到底是谁？”这一回，连亘连灵压都用上了。

　　连亘不过是天神，若没吸收太阳心火而渡劫之前，刁天或许还得避其锋芒，但现在，除非阎罗真仙，否则，在刁天眼中都不过是随手可杀的弱者而已。

　　所以连亘的灵压对刁天来说，如微风一般，根本不足为虑，见刁天轻笑一声，道：“我想天残会认得我。”

　　“我认得你？”天残疑惑道：“你到底是谁？”

　　“你可以叫我李天。”

　　“是你！”天残震惊的睁大双眼，他如何想到当初妖界弄死他的残魂的人，如今实力已经进步到这种程度。

　　莫离家主道：“他是谁？”

　　“回家主，他叫李天，是妖界的一个修士。”

　　连亘哼了一声，道：“我不管你是什么天，说明你的来意。”

　　刁天嘿嘿一笑：“诸位别紧张，其实我此来是想跟诸位合作，也想投靠神族，这位天神，怎么称呼？”

　　“连亘。”

　　“原来是连亘阁下。”刁天道：“我商盟想与中天合作，相信你们喜欢看到这样的局面，否则硬碰硬，商盟有我存在，相信你们也找不到好果子吃，诸位觉得？”

　　原来是找靠山的。

　　连亘哈哈大笑道：“能合作最好，我神族欢迎所有信奉我们神族的人，只是，你如此跑来谈合作，却也令我们难以相信，不如这样，你将商盟拥有的势力召集起来，对真仙界中的阎罗人发动进攻，以此表你诚意，如何？”

　　“那没问题，待我回商盟，立即派人进攻阎罗人。”刁天又道：“现在，我倒有个问题想问下连亘阁下。”

　　“请说。”

　　“前几天我去真仙界，遇到一人，那人实力之强悍，恐怕强于我数千倍，他告诉我，我与他有缘，叫我来投靠神族，否则定有大灾难，我问他是谁，他却不肯说，只说当我来投靠神族，找你们合作，自会有人替他解答，我想，这个为我解惑之人，应该就是连亘阁下你了，所以，李某想请教阁下，那人到底是谁？”

　　连亘大为震惊，不敢置信的看着刁天：“你……你见到帝师大人？”

　　“帝师？”刁天疑惑道：“他叫帝师？为何他说我与他有缘？”

　　“你……”连亘激动得几乎失声：“你与帝师大人有缘？”

　　刁天耸耸肩：“这问题得你来回答我，我都搞不清楚怎么回事。”

　　天残感觉有些蹊跷，连忙道：“连亘阁下，李天狡猾无比，小心……”

　　“闭嘴！”连亘喝道：“帝师大人说李天与他有缘，那便容不得你诋毁李天。”教训完天残，连亘又继续道：“告诉我，你所见之人，什么模样？”

　　“十分冷峻，面无表情，看人的目光像你根本不存在一样，我还看见他出招，将一个阎罗一掌压死了。”

　　“果然是帝师大人！他还杀了个阎罗？”

　　“嗯，千真万确，这事说不来谎。”

　　连亘大笑道：“来来，李天阁下，请坐。帝师大人既然说你与他有缘，那你一定跟他有缘，帝师大人可是难得的关注某个人啊。阁下将来怕不需要当信徒而可直接进入神族，若得帝师大人栽培，那前途无可限量啊！”

　　一旁天残急道：“连亘大人，李天狡猾，他的话绝不能信，且他所说过于蹊跷，也许他从哪里得到帝师大人的消息而瞎编的呢？”

　　“闭嘴！”连亘皱起眉道：“帝师大人岂是凡人想见就能见的？且帝师大人出手，凡人绝无生存的可能，且任何凡人见到帝师大人出手都必死无疑，李天去哪里听说？只可能是他亲眼所见，而他不死，则说明帝师大人饶了他，如此自可确定他所说真假，更何况，死一个阎罗，此事太好确认，你说李天狡猾，他会拿这么容易揭破的谎言来欺骗我们吗？你若再敢开口，本座就饶不了你！”

　　天残急得狠狠的跺了下脚，李天上位，他就惨了，且他的确觉得过于蹊跷，别忘了，刚刚李天还说什么仇人都在此地了，怎么会突然就来找靠山，突然又跟什么帝师大人攀上关系？但天残却不敢继续开口了，这里没多少他说话的资格。

　　刁天嘿嘿一笑，道：“连亘阁下别跟这种小人物计较，我们再说帝师大人，他说我与他有缘，我怎么去找他？”

　　“只能上天外天，帝师大人的力量太强大，无法下界。”

　　“这不对吧，我明明见到他了。”刁天表示很疑惑。

　　连亘笑道：“你所见是帝师大人投到下界的虚影而已。”

　　“我勒个去！帝师大人的虚影就这么强大？我就想不明白了。”刁天道：“那帝师大人的虚影就可以统一各界了，咱还对阎罗人发动进攻干嘛？”

　　“你有所不知，帝师大人也不能将虚影投到下界，需借助指天剑的力量，指天剑轻易不能动，你所见帝师大人虚影，肯定是帝师大人为了确保我神族安全，留的一手。”

　　刁天总算弄明白，帝师无法下界，也无法用虚影投到下界，哪怕借助指天剑的力量，应该也是昙花一现罢了，而刁天跟凌啸天会遇到帝师，应该是帝师为了确保信仰结晶安全所留的保障，只此一次，想必在真仙界不会遇到帝师了。

　　这个消息大有价值，只要通知阎罗跟真仙，那他们自可肆无忌惮的灭掉下界的神族了。

　　刁天嘴角不经意的扬起，又继续套信息，道：“这么说，帝师大人无法随意出手，可是，真仙界的阎罗跟真仙却是大麻烦，我们该如何应付？”


第六百九十三章 祭祀台

　　连亘冷笑道：“那些阎罗真仙算不得什么，迟早都是我们神族的奴仆罢了。不过，你说得对，现在他们还是麻烦，也就一段时间而已，只需一两年时间，我们将可以送帝神甚至神皇下界，那时，这些阎罗真仙又算什么？”

　　“一两年时间？”刁天当即一惊，若真被神族将这些高手送下界，那的确无人可挡了，连忙便问：“怎么还要等一两年？”

　　连亘道：“现在送神帝神皇下界需要耗费大量的能量，还很不稳定，容易破坏我们的祭祀台，只要一两年时间，我们就可以在下界制造一个祭祀台，与天外天相呼应，那时，就可以大量的传输高手下界了，届时一统各界，不过轻松之事。”

　　刁天大吃一惊，想不到自己临时起意，想忽悠连亘的消息，却没想到能得到这样劲爆的消息，如此看来，信仰结晶也许是个幌子，又或者是双保险，毕竟如果神皇神帝甚至神尊级的神灵下界，那根本没人能阻止他们，就是刁天的势力也不行，无天煌等人虽然觉醒，力量都没恢复，根本无法跟这样的强者抗衡。

　　届时，神族就可以不费吹灰之力的统一各界，奴役万物生灵。

　　刁天连忙问：“那我们的祭祀台准备造在哪里？这可得好好选择啊，不然被某些人发现，问题就大了。”

　　“这个你放心，我们下界都被下了禁制，最机密的东西都无法说出口，所以我也无法告诉你祭祀台在哪。至于位置，哼哼，我们早就选好了，绝对没人会知道是那里，就算知道，那些阎罗跟真仙也破坏不了。”

　　“说不出口？”果然如无天煌所说，这些神族都被下了禁制，既然如此，刁天也没什么好忽悠的了，目光移到因为连亘的令人着急的智商而憋得满脸通红的天残身上，刁天嘿嘿一笑，道：“其实我不叫李天，我姓刁，天残，可知道我是谁？”

　　“姓刁？”天残忽然一惊：“你是……刁家余孽！你是那个魔种！”

　　“魔种？！”

　　连亘也是大吃一惊。

　　“没错。”刁天身上的灵压全部散开，双手托起，浅黄色的火焰呼呼的燃烧，可怕的热量令四周当即燃起熊熊的烈火，就是地面都化成岩浆，甚至不断汽化。

　　只是瞬间，数百米内的一切都只剩下火焰，就如同太阳降临到此地一样，如果不是刁天可以收缩热量的传递，恐怕整个中天都会在火焰之中。

　　现在，刁天就是一颗太阳。

　　议事厅内的人都悬浮到半空，刁天的灵压却如牢笼一样将他们罩在其中，他们身边是数千度的温度，而他们所在的地方，是刁天刻意留下的没有热量传递的空间，这是他们唯一得存在的空间，因为外面，是他们绝对抵御不了的温度。

　　所有人都已经面如死灰，他们面对的是魔种，求饶什么的一点用都没有，可要反抗，他们连动一下都怕自己被烧死，如何反抗？

　　刁天则看着这些人，只做了一声冷笑，手一握，四周温度传递到这些人身上，他们甚至没有惨叫，就已经被烧成灰。

　　中天三大家族家主，中天之主，三个神灵悉数死亡，只剩下一个天残。

　　看着周围的人全部被烧死，天残咬着牙道：“为什么不杀我？”

　　“错了，不是不杀你，而是你还没到死的时候。”刁家被灭，最为直接的凶手就是天残，这个人，刁天想留给自己的母亲去处置，相信母亲会很喜欢这样一份礼物。

　　刁天挥了下手，将天残完全禁锢，随即取出逆天枪，一步踏出，穿梭到商盟宫中，便散开灵压，让商盟中人都感知到刁天的回归。

　　神族要在下界建造祭祀台，以此让神族高手下界，此事事关重大，必须马上解决，因为谁也不知道祭祀台什么时候造好，连亘说一两年，是从哪里算起？又是不是真的一两年？不管如何，此事最为要紧，因为一旦祭祀台造好，那一切都玩完了。

　　感知到刁天的灵压，商盟之人快速的朝议事厅汇聚，天残则被刁天甩在地上，自己坐于主位，等人别人到来。

　　没过多久，除了出外办事的人外，商盟的人陆续到来。

　　李协第一个进来，见了天残，笑道：“兄弟不会为了一个天残而兴师动众吧？”

　　“大哥说笑了，有更重要的事，一会再说。”

　　见刁天如此郑重其事，李协便也不再问，待人员基本到齐，李协才朝刁天点头表示在商盟的人都到了。

　　刁天便站起来，道：“神族正在下界建设祭祀台，目的是与天外天的祭祀台呼应，以此传输更强的高手下界，这么说，你们应该明白事态的严重，现在我分人行动，大哥，你在地尊仙界经营许久，便与赖杰，莫杰两位兄弟，还有雪宸，蓝彩风，星月儿五人负责地尊仙界，务求每一寸土地都要搜查，还有，把各大家族召集起来，让他们帮忙，不答应的就灭了，别忘了魔神冢。”

　　李协点头道：“没问题。”

　　刁天继续道：“舅舅，牛伯伯，四叶黑，萌萌，你四人负责妖界，动用妖界所有力量，任何秘境绝地都要搜查。”

　　僵皇义点头：“妖界四叶家及所有妖物都可帮忙。”

　　“罪佛，我送你去浮屠世界，无天煌跟无天仙，还有天轨七跟花冬都在浮屠世界，你前去找他们，跟他们说明此事，他们自会安排。记住，神族所说，一两年内祭祀台即可造好，时间紧迫，跟他们说手上的事先放一放，以此事为重。”

　　“好。”

　　“昊哥，红莲，东家，你们三人去灵界。”

　　“交给我们。”

　　“剩下真仙界跟阎罗世界，我会让阎罗跟真仙去找，王大哥，你跟着我。”

　　以刁天的估算，神族祭祀台最可能就是建在真仙界中，因为真仙界最大，又是无尽的宇宙，任何地方都如此隐蔽，好搜索整个真仙界，耗费的人力物力及时间都难以去估算，神族只需在真仙界寻找一个不起眼的地方，恐怕就没人能找到了。

　　所以刁天把王理充叫上，自己也去寻找，有王理充的好运，或许能找到也说不定。


第六百九十四章 我竟如此混蛋

　　神族的祭祀台到底会在哪里？

　　此刻刁天与王理充以及刚刚会合的诡恶正迷茫的悬停在真仙界的虚空中。

　　刁天以及通知了所有的真仙跟阎罗，十殿阎罗负责召集所有阎罗人到阎罗世界每个角落去寻找祭祀台所在，现在麻烦的就是真仙界而已。

　　真仙界本就人口不多，空间却无可估量，而刁天的势力基本已经分散到各界去寻找祭祀台。如此，若祭祀台在真仙界，唯有确定其余各界都没有祭祀台，才能会合人手来真仙界寻找了。又或者，靠王理充的运气。

　　刁天现在就想靠一靠王理充的运气。

　　“王大哥，试试你的运气，我们就飞一个方向，你指个方向给我们。”

　　王理充不好意思的摸了摸头：“万一飞错了怎么办？”

　　现在可没多少时间去浪费，而要寻找祭祀台所在，刁天便不能用逆天枪胡乱穿梭，需要直接的飞行，这样盲目的飞行，必定要浪费大量的时间，可能一两年，在真仙界也飞不了多远的距离。

　　所以王理充也不敢胡乱的指个方向。

　　诡恶道：“殿下，如此过于儿戏，神族下界，强者应该有所感知，且我们也派了大量的人去盯着神族，也许将这些消息汇总，能找到蛛丝马迹也说不定。”

　　刁天摇头道：“我早已询问了神族的动静，没有关于祭祀台的消息。现在，只能靠王大哥了，祭祀台极可能就在真仙界中，王大哥，你别多想，就随意给我们一个方向。”

　　之所以会认为祭祀台在真仙界中，除了真仙界最好隐藏外，其实还因为除了真仙界，其余各界都难以承受神族的力量。

　　尽管他们用什么办法打破了各界的限制，但下界之时，空间依旧会有反应，一些强者就能感知得到，也就能寻觅他们的行踪，但真仙界却不会有反应，没人知道现在哪里又出现了一个神族，多么强大的神族，前往了哪里。

　　祭祀台只有在真仙界中，才无线索可循。

　　“那就往这个方向吧。”王理充无奈的指了个方向，这已经是刁天第二次让他当指南针了，而他自己也希望这一次能够发挥自己的好运，毕竟，神族祭祀台建造完成，那一切都玩完了。

　　“好，我们走。”

　　“小子。”舟神的声音从储物戒指中传出：“这次老头我也出出力吧。”

　　话说完，刁天的真言灵戒中飞出一道金光，金光在三人之前越变越大，形成游舫的形状，待金光退去，便是一艘长达百米的金色的游舫。

　　“上来吧。老头我飞起来无声无息，可直接穿梭任何物体，任何禁制，亦可隐藏身形。神族祭祀台不像信仰结晶那样无法被破坏，那必然有高手守护，你们三个就这么飞，真找到了，也被人家先发现了。”

　　三人便飞上云罗神舟，当云罗神舟飞动，速度还比刁天全力飞行要快速一大截，而且还有另外一个功效，站在云罗神舟上，感知竟然放大了一倍，这就意味着刁天能搜索的范围增加了一倍。

　　一旁诡恶道：“殿下，自不死魔神之后，我们便一直在寻找可以穿梭天外天而不被帝师他们发现的灵器，事实上云罗神舟还是我们选择之一。”

　　“为何不选云罗神舟？”刁天恶作剧般的踩了几下甲板，然后笑道：“舟神身板子硬，坐起来舒服，还真是不错。”

　　诡恶笑道：“云罗神舟在天外天混过不少日子，尽管他能无声无息的穿梭到天外天，但气息太容易被人察觉，所以，我们才选了掌中世界。”

　　“原来如此。”

　　刁天坐到甲板上，取出酒葫芦，道：“此间不知道要寻找多久，都坐下，喝两口酒再说。”

　　诡恶跟王理充都坐了下来，王理充一脸忧虑道：“刁天兄弟，如果找不到祭祀台怎么办？”

　　王理充是实在人，心中还纠结着这个问题，刁天笑道：“王大哥别担心，世间万物自有命理，神族此举等于逆天而行，必然要遭遇重重阻碍，我们也必然能够找到祭祀台，我可不想成为神族的信徒。”

　　诡恶感慨道：“世间万物的确皆有命理，可惜，命王不知道在哪里，若他在，定能演算出祭祀台所在。”

　　“命王善于演算，至今未曾觉醒，会不会他在上一世已经演算了觉醒时间？”

　　“定是如此，命王就喜欢搞这一套，但他其实最得殿下信任，万世之前，我们身处绝境，命王请殿下发下诅咒，说此举定可报复神族，有朝一日也定能灭了神族，虽然当中有花冬的原因，但殿下却也毫不怀疑的听了命王的建议。”

　　刁天眉头一皱，道：“与花冬有关？”

　　诡恶点头道：“当时神族杀上来，是花冬牺牲自己为殿下挡掉致命一击，她也是我们七卫中最先死的人。”

　　刁天眉头皱得更深，一想到花冬，他心中就有种难说的悲伤，便问道：“我跟花冬到底什么关系？你详细跟我说说。”

　　诡恶道：“殿下的出生万众瞩目，当时我族族长便亲自选了六卫守护殿下，蓝魔公主则亲自为殿下挑了一位最温柔最细心的魔女照顾殿下。这个魔女就是花冬，那时她仅仅二十岁。我们六人负责殿下安全，花冬则照顾着殿下的一切。”

　　说到此，诡恶叹了一声，道：“殿下身份独特，有人崇拜，也有人视为祸害，虽不敢直接伤害殿下，但指指点点不在少数。那时殿下很阴郁，也很自卑，是花冬一直在开导殿下，让殿下开心，让殿下明白自己的独特以及藐视别人恶意的言语目光。对殿下来说，花冬是母亲，姐姐，保镖，导师，爱人。”

　　“爱人？”

　　诡恶忍不住笑道：“殿下没觉醒，也就不知道，殿下十七岁之时，可就把花冬给办了，那晚花冬的叫声响彻整个魔神殿，还以为殿下在虐待花冬，惹得豩皇子跟蓝魔公主都去叫门了，结果原来是殿下误食了天根果，按耐不住欲火，可怜花冬足足被殿下宠幸了十天十夜，待殿下药性退了，她连说话的力气都没有了，哈哈哈……”

　　“笑个鸟。”刁天尴尬的扯了下嘴角，又道：“那她算是我最重要的一个女人？”

　　“嗯，也是最苦的一个女人。”诡恶感叹道：“她对殿下情深，愿意付出一切，奈何那时殿下初尝美妙，日夜都找不同的魔女，而花冬却一直站在门外哭。”

　　刁天怒睁双目：“我竟如此混蛋！”


第六百九十五章 九阳绝仙之地

　　刁天怒骂了自己一句，却发觉有些不妥，他已经不完全是魔神之子了，何况，魔神之子为神族魔族的王子，夜夜笙歌又如何？

　　有些人就是这样，含着金钥匙出生，所作所为遭人唾骂，但多数人是出于妒忌，你敢说你含着金钥匙出生，会老老实实脚踏实地循规蹈矩？

　　只是，刁天估计是花冬为了他而死，触动了身为魔神之子的刁天，才会让他在万世之后，看见花冬还有种悲伤怜惜的感觉。

　　但这问题，刁天也没想继续讨论下去了，几人聊了一阵，毕竟是老男人，也没多少好说的，又各自站到云罗方舟边缘，散开感知，寻找可能存在的祭祀台。

　　如此状态便过了三个月，刁天几人既没感知到有神族存在，更没看见祭祀台的影子。

　　时间越来越紧迫，这样找下去，也许人家祭祀台建好了，高手都传送下界了，刁天等人也不知道祭祀台在哪里。

　　“小子，你说神族祭祀台会不会在黑洞中？”舟神忽然说道。

　　“为什么这么说？”

　　舟神道：“前面是真仙界最为危险的一个地方——九阳绝仙之地，由九个太阳围绕一个黑洞形成。九阳引力与黑洞平衡，形成一个特殊的绝地，哪怕真仙也没能力进入九阳围绕的范围中，而若进入其中，则会受到更强大的力量牵引而死亡，可以说，除了天外天，各界无人能够进入其中。”

　　“九阳绝仙之地？”刁天眯起眼道：“如果真有这样的地方，那绝对是设置祭祀台最好的也是最安全的地方，只是这样的地方，我们进去得了吗？”

　　“世间也许无人能进去，不过，你我组合，却正好能进入其中。我可抵御任何牵引力，穿梭任何禁制，这九阳绝仙之地，我可出入自由。但我抵御不了九阳的温度，进入其中的话，会被烧成渣。”

　　“嘿嘿……”刁天嘴角扬起：“我修炼烈焰焚天诀，如今吸收了太阳心火，九阳温度叠加，虽然远远超越太阳心火的温度，但始终没有超越太阳心火的范畴，我可以令其温度下降！”

　　舟神也跟着嘿嘿笑起来：“那要不要进去看看？老头我可还没进去过呢。”

　　“废话，这样安全的地方，如果神族不选这个地方设置祭祀台，那就太对不起咱王大哥指的方向了，不过，你确定安全？王大哥跟诡恶是否能抵御？”

　　“放心，在我上面，除非我死了。”

　　“那就走。”

　　舟神立即加快速度，直接穿梭空间，不到片刻，便来到一个亮得刺眼的区域，远远的望去，可以看见九颗巨大的太阳围成一圈，中心则看起来有一个黑点，光线朝黑点流动扭曲。

　　这就是所谓的九阳绝仙之地，从外面看，实则也看不清楚，就是刺眼又漆黑的反差而已，实则这一片区域非常之大。

　　舟神便道：“我准备穿梭进去了，保护我。”

　　“行，仅仅是温度的话，你不用担心。”

　　“好。”

　　云罗神舟再一次穿梭，已经到了九阳围绕的范围中，往后可以看见一颗巨大的太阳，但由于中心黑洞的牵引，令光线发生扭曲，刁天等人只能看见后方的太阳，其余八颗却都无法用肉眼看见。

　　而四周是一条条明亮的光线扭曲着朝中心流动，其余是无尽的黑暗，温度则达到了九千万度左右，比太阳心火高出了四五倍。但始终是太阳散发的温度，刁天已用自己控制火焰的力量，让这些温度隔绝在云罗神舟之外。

　　有云罗神舟无视牵引力以及刁天对温度的控制，的确也只有这样的组合能进入九阳绝仙之地，换是旁人，也许实力数倍于真仙，也无法在这样的地方存在。

　　如此看，神族在此地设置祭祀台的话，的确无人能够找到，便是找到了，也只能干瞪眼。

　　所以，刁天有种感觉，祭祀台一定就在其中，只不过，九阳环绕的区域也是大得没边，还得慢慢寻找。

　　“嗯……”

　　王理充忽然抱住头，痛苦的呻吟了声。

　　“王大哥怎么了？”

　　“没什么，突然有点头疼，好像什么东西很清晰了般。”王理充疑惑道：“我感觉到有神族在那个方向。”

　　“你感知到？”刁天大感惊讶，王理充的实力不过低阶仙主左右，刁天跟舟神都没感知到有神族的气息，王理充如何能感知？

　　王理充也解释不清，只道：“刚刚突然头疼，就感觉到了，我也不清楚怎么回事。”

　　诡恶道：“殿下，不如就去看看，反正也是要找的。”

　　“嗯，舟神，往那个方向。”

　　“好。”

　　舟神便改变了方向飞行，刁天则神情古怪的看着王理充，要说头疼，修炼到这种境界，除非到了天地规矩的大限，才会有寿元终结而死亡的情况，否则身体必然无病无灾，没有受到外力作用的情况下，不可能会有头疼的情况。

　　王理充的头疼有些蹊跷，更蹊跷的事，他怎么能感知到刁天都感知不到的事？

　　刁天正想问个清楚，高速飞行的云罗神舟却突然停下来，舟神惊讶道：“真有神族，你们看！”

　　就在前方数千里的地方，漆黑的虚空中有一个发亮的光罩，可以看见光罩中有着一面高约千米，直径大约百里的圆形晶体平台。

　　在这个平台上，耸立着许多高约十米的金字塔状的建筑，看起来像是黑色的石块砌成的，这些黑色金字塔大约有一千个左右，而平台上正有数千名神族，正在这些黑色金字塔上刻画着符文。

　　可以看见他们用鲜血在刻画符文，每个符文大约拳头大，而哪怕刻画一小寸，都似乎要耗费一个神灵巨大的工夫一般。

　　然现在，这些金字塔上的血色符文已经密密麻麻，也许不用多久，这些神灵在进行的工程就可以完工了。

　　“祭祀台！”尽管刁天没见过祭祀台，但此地如此隐蔽有如此多的神灵，他们在建筑的，肯定就是祭祀台无疑了。

　　“舟神，有没有办法穿越那个光罩？”刁天可以感觉到那些在刻画符文的神灵实力并不强，他们断不可能在九阳绝仙之地存在，必然是那个光罩保护着他们。而要破坏祭祀台，首先就要穿过那个光罩。


第六百九十六章 冒险一搏

　　云罗神舟便在光罩之外，舟神有他的自信这些神族无法发现他的存在，看那些神灵兢兢业业的刻画着符文，他们的确也没发现云罗神舟的存在。

　　“可以穿梭。”舟神试探了几次光罩，然后才回答刁天的问题。

　　“呼……”

　　刁天身后张开黑色羽翼，道：“神族的自负，便是他们最致命的弱点，王大哥，你留在云罗神舟上，诡恶，别让任何一个神灵跑了。”

　　“等等……别……”王理充忽然又捂住头，甩着脑袋，一副很痛苦的模样，随即说道：“不能进去，里面有很强大的存在。”

　　“很强大的存在？”假如没有之前王理充头疼过一次而发现神族祭祀台所在，那现在刁天可能不会相信王理充，因为连刁天都没感觉到光罩中有什么强悍的存在，但现在王理充这么一说，刁天却不得不谨慎对待。

　　正是此时，晶体台的中心裂开一个口子，开出小平台，一个人从晶体台内部升上来，此人出现，让刁天几人大吃一惊，至少刁天是无法感知到出来之人有多么强大。

　　这也就说明，此人可能是神帝或者神尊，至少与刁天一般强大，甚至更强。

　　王理充果然没感知错，他是怎么做到的？

　　“小子，你看。”舟神道：“那人额头没印记，不是祭祀台传送下来的神灵。”

　　“果然如此！舟神，以我如今的实力，与神族神灵的实力差距如何？”

　　舟神道：“祭祀台传送下来的神灵实力受到一定的限制，以你如今的实力，哪怕半魔化，应该是神帝级别，而这出来的人，应该是神帝。若是神皇，定能发现我的存在。”

　　“神帝……即是我有一战之力！”刁天眯了眯眼，又道：“莫非神族已经建造好祭祀台？否则此人额头怎么没印记？”

　　“这就不清楚了，你怎么打算？”

　　“这个……”刁天自是想冒险一战，但想到王理充所说，刁天也有些踌躇不前。

　　“殿下。”诡恶道：“以属下估算，祭祀台肯定没造好，否则神族已经大举下界了，此人也许是为了守护祭祀台而通过大手段传送下界的，所以额头没有印记。属下建议，我们再观察一段时间，看看祭祀台建造的进度，若来得及，我们再回去叫人，将十殿阎罗跟真仙都叫来，以保能斩杀这个帝神，确保破坏祭祀台。”

　　“便如你所说。舟神，能多靠近祭祀台而不被他们发现？”

　　“不接近那人一里，他应该也发觉不了。”

　　“那便接近看看。”

　　云罗神舟便穿过光罩，一直来到距离祭祀台两里的空中悬停。

　　下方那位帝神来到祭祀台表面，便四处走动了一遍，然后喝道：“秦圭。”

　　一天神迅速跑道帝神前面，鞠躬道：“铎陆大人，有何吩咐？”

　　“还有多久完成祭祀台？”

　　“回大人，按照如今的进度，明天即可完成祭祀台。”

　　铎陆点头笑道：“很好，只要祭祀台一成，我族高手尽可下界，我族也就能完成万世以来的心愿了。叫下人加快进度，如果能在今天完工，他们都是我族的功臣，可受大主宰的赐封。”

　　“是，大人。”

　　铎陆与这天神说话，并没任何的掩饰，刁天等人虽远在两里外，却也听得清清楚楚，几人的脸色当即就沉了下来。

　　刁天深皱着眉道：“看来只能冒险了。”

　　对刁天来说，他最不喜欢的就是打没把握的战，这个守护祭祀台的铎陆，虽然为神帝，不是神族中的高手，但舟神所说，神帝级别，与刁天魔化之后实力差不得多少。

　　而可以想象，神族应该只能送一位神帝以不受约束的实力下界，那么，一定会选择最强的神帝，手头上或许也会有极强的灵器，刁天与之相比，胜算不高。

　　或许只能使用逆天枪了。

　　但是，逆天枪在之前主动去攻击风笑意已经给刁天提了个醒，以刁天目前的实力，极难驾驭这把超级凶器，假如这一战用逆天枪打赢了，逆天枪将吞噬铎陆以及他可能拥有的灵器，甚至会吞噬祭祀台以及其他东西，到时，还能不能控制逆天枪？

　　只是，不打这一战，明天祭祀台就会完工，甚至今天就能完工，而刁天即使以逆天枪穿梭回去，然后再穿梭回来，当中虽然没有多少时间差，但能帮助刁天的只有阎罗跟真仙。

　　十殿阎罗在阎罗世界，真仙也分散到真仙界各地，要召集他们非几天时间所能办到，如此，叫人帮忙就不切实际了。

　　旁边诡恶也清楚当中利害关系，此刻也沉默着，他不愿自己的殿下去冒险，可是，唯一的路，就是刁天去冒险。

　　“舟神……”刁天沉声道：“您老可能帮忙？”

　　舟神也知道刁天所问的是什么，以舟神的强大，若认刁天为主，自可轻松战胜一个帝神，而舟神也清楚，祭祀台事关重大，必须不折手段的破坏，因此，也沉默起来，片刻之后才道：“小子，我也不瞒你，当初跟着你，自是看出万劫知道你是谁，也想到你能帮我一个忙，事实上，我是遗族三大神器中的主身，问天枪其实是我的旗幡，日月神轮则是我的螺旋桨，因而我这个器灵的精神力量实则比你想象的更为强大，即便要认主，也只会是口头上而已，你我之间的差距无法缔结认主间的联系。而我只有三合为一，才能战胜神帝级以上的神灵，单单云罗神舟，我本身驱动的话，力量也弱神帝许多。”

　　“你不早说！”刁天就郁闷了，如今紫玲为遗族族长，反正三件神器都属于遗族，只要刁天去说一声，三合为一岂是难事？如此，刁天还能有一件强大的神器。

　　“早说也没有，其实我是给你的第二世打散的，除了觉醒的你能解开我的禁制而三合为一外，别人根本办不到，这也是我跟着你的原因。”

　　“呃……”刁天倒是想不到还有这一层关系，如此说来，只能冒险一搏了，便道：“舟神，极限靠近，给我一个偷袭的机会。”


第六百九十七章 不可摧毁的祭祀台

　　舟神应刁天所说，再次靠近铎陆，直到一里距离才停下来，这是最极限的距离，再靠近，必然被铎陆发现。

　　“王大哥，诡恶，你二人留在云罗神舟上。”王理充跟诡恶的实力不足以帮助刁天跟铎陆战斗，即使出手也只是添乱罢了，因而二人也没多说什么，刁天则继续道：“舟神，如果我逼不得已使用逆天枪，你马上就逃，不用管我。”

　　假如逆天枪失控，此间恐怕无人能抵挡这件凶器，不过，刁天至少还有一点自信，这把枪不会伤害刁天，毕竟同根同源，这把枪将自己视为刁天的一部份，不会去吞噬刁天。

　　但云罗神舟不一样，这种强大的神器，逆天枪一定不介意吞了云罗神舟。

　　“嗯。”在去中天之时，舟神已经见过刁天使用逆天枪，当时是吓得直打哆嗦，仿佛遇到天敌一样，刁天此刻如此说，舟神自是没异议。

　　交代完毕，刁天张着黑色羽翼站在云罗神舟边缘，目光像猎鹰一样盯着铎陆。

　　铎陆并不知道头顶危险，他正在晶体台上走动着巡视着祭祀台的建筑进度，忽然之前，天空传来一股热浪，抬头一看，一里外凭空出现一颗明亮的火球，像一颗小型的太阳，正急坠而下，区区一里距离，火球瞬间已到铎陆头顶，可怕的热量，竟然铎陆的头发衣物都燃烧起来。

　　“什么人？！”

　　铎陆浑身一震，灵力自脚往上冲，双手一举，一股金色气焰冲天而起，瞬间与火球撞击到一起。

　　而这一刻，刁天早有所料，以他的速度发动突袭，铎陆一定躲闪不了，第一时间一定会祭出灵力抵抗，而刁天浑身太阳心火燃烧至身外三米，如此体积，铎陆第一反应一定是双手托举来抵抗。

　　刁天便是要铎陆这种反应，见他双手现出嗜血对剑，剑尖直刺铎陆双掌掌心，太阳心火只是幌子，对剑的攻击才是杀招，以铎陆反击的力道加上刁天下刺的力道，只要嗜血剑能刺入其掌心，以嗜血剑的特性，铎陆不死也要残。

　　一切如刁天预想，铎陆没能反应这突然的杀招，被嗜血对剑刺了个正着。

　　“噔……”

　　刁天料到了铎陆的反应，却没料到他的防御——嗜血对剑折了，根本刺不入铎陆的手掌。

　　下冲之势，让刁天连忙舍弃嗜血对剑，而祭出双掌与铎陆双掌轰到一起。

　　“砰！”

　　四掌相对之间爆发出可怕的震力，铎陆全身灵力被震散，身体不断后移，足足移出百米才停下；刁天身上的太阳心火也全部被震散，身体飞旋倒退，终于悬停在两百米外的半空。

　　铎陆身上衣物已被烧毁，却现出一身金丝软甲，便怒瞪着刁天：“你是谁？也敢管我神族之事？！”

　　刁天眯着眼，懒得去回答铎陆的问题，而是计算着如何杀了此人。

　　晶体台无法让刁天使用潜龙在渊身法，光罩之中有一股特殊的力量，让刁天无法使用隐龙布风身法，神龙八步的隐匿身法都无法使用，如此唯有与铎陆硬刚。

　　但此人的肉身防御惊人，身上的护甲怕也不是凡物，刁天之翼已经对他构不成威胁。那刁天唯一能用的，便是天工鬼斧了。

　　而一击之后，刁天却也发现，铎陆的速度跟反应应该不如自己，且刁天还有杀招——半魔化！

　　现在刁天还没半魔化，如此，需好好利用此点祭出致命一击，又或者，更直接一些——祭祀台。

　　心中的计算只是一瞬间的事，所以在铎陆发问的同时，刁天已经有了动作，刁天之翼已经被他收起，却见他身后张开一对浅黄色的羽翼状的火焰，身形直坠而下，像俯冲翠鸟，直接撞击到晶体台上。

　　何必去想怎么杀铎陆，直接破坏祭祀台不就得了！

　　“嘭！”

　　刁天的拳轰在晶体台上，身上火焰随之撞击地面，又像洪水一样滚滚散开。但拳头传来的巨大反震力却让刁天震惊莫名：“竟然！”

　　晶体台竟然连一丝都没被砸坏！再开太阳心火滚开的地方，被冲击的那些依旧在不停刻画符文的神灵，竟然一个也没死！

　　就算祭祀台防御强悍，这些神灵的实力也不可能抵御得了太阳心火，为何？

　　“哈哈哈……”铎陆大笑起来，道：“凭你也妄想破坏我族祭祀台？”

　　如此说，祭祀台定有蹊跷。

　　刁天站了起来，收起身上火焰，微笑道：“不知道阁下能否为我解惑？为何凭我的实力破坏不了这个祭祀台？”

　　铎陆笑道：“似乎在询问别人之前，最好先回答别人的问题。”

　　刁天耸耸肩，道：“本人姓李，单名一个天字，偶然得悉神族阴谋，特来破坏祭祀台，如此回答，阁下可满意？”

　　铎陆挑起眉打量着刁天，随后道：“我族祭祀台事关重大，岂能用寻常材料？下界便无一物能破坏我族祭祀台，我看，你可以死心了。”

　　“哦？”刁天眯起眼道：“我倒觉得奇怪，知道我的来意，你似乎并不愤怒，也没杀我的想法，这又是为何？”

　　“我为何要动手？我的实力虽有机会斩杀你，却无法阻止你逃跑，何必浪费这个力气呢？不如等我族高手下界，到时杀你，不过时间问题罢了。”

　　“回答得不错。”刁天笑着道：“我还有一事很奇怪，既然祭祀台无法被破坏，神族为何要偷偷摸摸的建筑？为何又要寻找这么一个九阳绝仙之地，确保无人能进入此地？”

　　铎陆眯起眼道：“保险一些总是好的，不是吗？我劝你别浪费时间，还是去做一些你未完成之事，待我族高手下界，便是你的死期了。”

　　“保险？”刁天已经有了自己的答案，笑道：“依我看来，你不动手，是怕被我杀了，而神族挑选你下界，那你绝不是个贪生怕死之人，唯一让你在没有完全把握杀死我的情况下选择将我劝退的原因，是你不能死！加上祭祀台选择这么隐秘的地方，都在说明祭祀台不是不可破坏的，是不是杀了你，祭祀台就毁了？不……神族不会让祭祀台跟你命运相连，那么，只要你一死，就没人阻止我研究祭祀台，也就是说，祭祀台是可以破坏的，只要找到那个可破坏的点，它就分崩离析了，对不对？”

　　“你找死！”

　　铎陆怒喝一声，竟主动发起攻击，如此看，刁天已经猜对了，接下来的问题，就是如何斩杀铎陆了。


第六百九十八章 王理充的第三次预感

　　祭祀台的问题已经很明显，杀了铎陆，仔细寻找定能找到祭祀台的弱点。

　　而此刻铎陆已经主动进攻，刁天清楚自己与铎陆之间实力只在伯仲，要杀此人，接下来的一招至关重要，没有必胜的机会，轻易不能出杀招。

　　铎陆以快速朝刁天接近，并非是快速的闪烁，却是每一步都大开大合，脚踏到祭祀台上，整个祭祀台都似乎要震上一震，需知道，刁天全力轰击祭祀台，这东西都纹丝不动啊。

　　近身搏斗的高手！

　　怪不得就一件护身灵器而没攻击灵器，身体就是铎陆最强的攻击武器。

　　这是刁天在一瞬间对铎陆的评价，而对于近身搏斗高手，刁天正合胃口。

　　战！

　　对于搏斗高手，就不能让他持续猛攻。

　　刁天全身燃起太阳心火，压缩成护甲状，看起来如同一个活人一般，也是大开大合的步伐，两人转眼便撞击到一起。

　　“轰！”

　　拳对拳！

　　两个在真仙界足以毁天灭地的人物的拳头撞击到一起，爆发的力量却无法摧毁祭祀台的任何物体，而仅仅是双拳分离，刁天身上的火焰被震散了一大半，而铎陆却连退三步。

　　一击之下，差距已经有所体现，刁天有着微弱的优势。

　　如此就足够了。

　　拳刚分开，刁天不退反进，欺身贴向铎陆，脚下用力，肩膀前冲，手肘撞到铎陆腹部，太阳心火凝聚手上而爆发在撞击的地方，却是火花四溅而震得铎陆倒飞而出。

　　尽管刁天捉住机会而打飞铎陆，可刁天却也看到铎陆脸上只有嗜战而无痛苦神色，这说明刁天的攻击打在铎陆身上的软丝甲上，并不能给他带来伤害。

　　必须攻击其头部，必须制造一个瞬间半魔化再祭出天工鬼斧的机会。

　　一瞬间，刁天再次欺身而上，捉住铎陆身形不稳的机会，再次发动攻击，见他双手拉住铎陆双脚，猛的一扯，铎陆身体朝刁天倾来，刁天头颅后仰，光头如锤般砸向铎陆额头。

　　铎陆见状，连忙双手撑于前，挡住刁天的头槌，又借力后翻，身形绕到刁天身后，又凌空摆腿横扫，朝刁天的侧脸横踢。

　　刁天早已料到此招，当即后仰，来了一记倒勾飞踢，二人双脚于半空碰撞，便又各自分开。

　　“哈哈，看来有一手啊，想不到下界还有你这样的人物！”

　　铎陆才倒飞出百米，身体却陡然前冲，双拳乱舞，瞬间漫天拳影令人眼花缭乱。

　　刁天眉头微皱了下，他感觉到一些说不出的变化，但见铎陆猛攻而来，却也没时间去想，便也乱舞双拳迎了上去。

　　二人拳脚相加，砰砰声震耳欲聋，每一次撞击，都是火光乱射，半空中就只剩下一片明亮的光芒，非一定实力，以看不清两人身影。

　　为避免被两人的战斗波及，舟神已经将云罗神舟升到光罩附近，诡恶跟王理充便站在神舟边缘俯瞰着下方。

　　诡恶眉头深深的皱着，他心中着急，可如今刁天跟铎陆正面硬刚，他却已经看不清两人的攻击了。

　　旁边王理充同样看不清楚，却见他又抱起了头，一脸痛苦的模样道：“刁天兄弟有危险，非常危险，诡恶，快帮忙。”

　　诡恶大惊，连忙问：“什么危险？怎么帮忙？”

　　诡恶不觉得自己能帮什么，自己此刻的实力至少低刁天跟铎陆两级，下去帮忙，人还没接近，肯定就被两人战斗的力量震得粉身碎骨了。

　　但王理充已经第二次说准了，这第三次，诡恶岂敢不信？只是刁天到底有什么危险？

　　“我也不知道什么危险。”王理充似乎越来越痛苦，双手使劲的按着头，道：“反正你想办法帮忙。”

　　诡恶咬了咬牙，凝视着下方，忽而双手一握：“吗的，死就死了！殿下，诡恶今世不能再辅助你了，希望没有来世！”

　　见诡恶要跳下云罗神舟，舟神连忙道：“慢着，你跳下去只是送死，绝对帮不了刁天，以他的战斗能力，你在此提醒他即可。”

　　诡恶双拳紧捏着，道：“舟神，撤去防护。”

　　“好。”

　　“殿下！”云罗神舟的防护一关，诡恶便大喊起来：“王理充说你有危险。”

　　危险？

　　刁天已越发的感觉奇怪，从第一次与铎陆互攻开始，刁天便确定自己即使没半魔化，速度反应都比铎陆快半分，可现在却跟铎陆有来有回，而刁天对自己的战斗有绝对的自信，任何人速度反应比他慢，他便可压着对方来打，这也是他想找一个完美的出招时机的原因。

　　毕竟压着打，对方迟早是要露出致命破绽的。

　　可现在，彼此间的差距似乎没有了，甚至刁天隐约感觉到，铎陆的速度，力量连带反应都在增加，隐隐有压过刁天的势头。

　　难道铎陆有什么手段？

　　“原来还有帮手，可惜太弱！”铎陆面色忽然一凛：“是时候结束战斗了。”

　　铎陆一拳直击，一瞬间爆发的速度力量却仿佛增强了十倍，这样的变招，让刁天一时间无法躲避，连忙双臂交叉胸前硬吃了这一拳，巨大的力道却瞬间震碎了刁天双臂的骨头，跟直接传递到刁天胸口上，震散刁天的护身灵力，将刁天的五脏六腑全部震碎，整个人倒飞如梭，狠狠的撞到百米外的一座金字塔上。

　　“殿下！”

　　诡恶急吼起来，便要冲下去，舟神却连忙喝道：“别动，相信刁天。”

　　“可是……”

　　“你下去有用？别添乱。”舟神说得直接，却是事实。

　　而下方，刁天艰难的爬起来，铎陆突然加强十倍的攻击，不但令他全身没一处完好，更令刁天的精魂如撕裂般的疼痛，可以说，如果不是诡恶喊那么一句让刁天心生警惕，恐怕铎陆这一拳就能将刁天毁了。

　　铎陆却没趁胜追击，神族的自负，让他松动着肩膀及双手的关节，一步一步的朝刁天走进。

　　刁天眯起眼，体内仙灵力快速的恢复身体伤势，却不得不面对铎陆接下来可能的攻击，而若铎陆有此实力，刁天哪来的胜算？

　　“为什么？”刁天想不到铎陆为何不一开始就爆发这种力量直接将刁天秒杀，哪怕神族再傲慢自负，似乎铎陆之前的反应都不是装的，为何能实力突增？


第六百九十九章 命王

　　铎陆一步步的靠近刁天，带着骄傲的笑意，道：“凭你一凡人，如何能理解神族神法的强大。这就战神诀，越战越强，且可吸收对手力量爆发强力攻击，从你选择跟我对战，你就已经输了，而今我已经储存了足够的力量，杀你不过举手之间。”

　　“战神诀？！”

　　随着铎陆越走越近，刁天却是艰难的后退，脸上神色尽是恐惧。

　　上方诡恶见状，又要下去帮刁天，却又被舟神叫住：“嘿嘿，别着急，你还不了解刁天这小子，他绝不会把恐惧表现得这么明显，他现在如此畏惧，肯定是在下套。”

　　下套，是刁天最喜欢用的一种虚张声势的手段。

　　当一个人以为胜券在握的时候，也是他最为放松警惕的时候。

　　刁天没有怀疑战神诀的强大，他已经切身体会了，接下来的战斗，刁天只会越打越弱势，换言之，接下来的一击，就是刁天必须使出致命一击的时刻。

　　为了保证一击必杀，刁天必须为自己营造一个最完美的时机，而这个时机，就是铎陆接下来发动攻击的时候。

　　铎陆正一步一步的靠近，他始终没发觉，刁天尽管一脸畏惧，可目光却始终在铎陆的脚步上，铎陆不紧不慢的逼近刁天，但刁天清楚，铎陆将做最后一击，而这攻击的前兆，一定在他脚步的变化上，忽的，铎陆的脚步有了一丝的停顿。

　　便是这时！

　　刁天脸上的畏惧之色一扫而空，眼神却如此冷冽，双臂额头皆现出黑色符文，右手则握住天工鬼斧，他竟也不看铎陆，一个转身，抡起天工鬼斧便来了一记横劈。

　　而在刁天转身的同时，铎陆的身形却往前一闪，当天工鬼斧抡到刁天身前时，仿佛设定好一样，铎陆的身前却正正在天工鬼斧的斧刃之下。

　　若不知道他们在生死之战，这一刻，看的人还以为他们预先排练好了。

　　斧刃锐利的气息已经让铎陆大惊失色，刁天眼神中亦现出胜利的神采，只是，刁天眼神却又一变，因为他看见铎陆脸上的震惊并非源于恐惧，而是源于刁天身上的魔气。

　　他在震惊刁天是魔种，而不是害怕刁天这完美的一击。

　　为什么？

　　答案立即出现，因为天工鬼斧如预期般的斩在铎陆的脖子上。

　　“铛……”

　　不是一斧子切过去，而是遇到了巨大的阻力，反震力让刁天虎口裂开，天工鬼斧被震飞，而铎陆当胸一拳却势头不减，直冲刁天胸口。

　　“噗……”

　　刁天整个人倒飞而出，口中鲜血如喷泉一般，铎陆这一拳直接粉碎了刁天的五脏六腑，几乎逼出刁天体内一半的血液，力道更直击精魂，让刁天的脑袋有片刻的放空，进而是无数针刺般的疼痛，精魂的伤，竟差一点让刁天境界下降。

　　但不管如何，这一拳尽管没杀了刁天，却令刁天连爬起来的力气都欠缺，当撞到另一个金字塔上，他只能摊着。

　　“竟然是魔种！”铎陆摸了摸自己的脖子，冷笑道：“差点就让你得逞了，可惜，我似乎忘了告诉你，战神诀最强大的地方，就在于身体防御能力，下界的灵器，岂能斩伤我的身体。”

　　刁天已面如死灰，手段都已用尽，却想不到战神诀如此强大，而今，唯有用他最不愿使用的逆天枪了。

　　“走。”刁天艰难的喊了句，已经跟舟神事先说好，一旦刁天要使用逆天枪，他们必须马上离开。

　　“走？现在就是让你走，你走得了吗？还是你以为，你那几个伙伴还能走？”铎陆冷笑着，抬头看向半空，撤去防护的云罗神舟出现在铎陆眼前，一脸着急的诡恶以及眼神迷茫的王理充也都尽收眼底，但铎陆的神情却由不屑的冷笑变得惊讶起来。

　　此刻半废的刁天以及被他无视，诡恶跟王理充哪怕云罗神舟，铎陆都不可能放在眼里，为何惊讶？

　　事实上，诡恶跟舟神都很惊讶，原因在于王理充。

　　听见刁天说走，舟神已经准备飞离，却见王理充双目迷茫，随即抱着头，又是一脸的痛苦，这一次他没说什么预言，却见他浑身都散发着黑色的烟气。

　　阴冷，森寒，暴戾等等气息弥漫着王理充周身，这是魔气！

　　诡恶震惊道：“难不成……你是命王？！”

　　刁天抬头也是惊讶的看着王理充身上不断散发魔气，以刁天对王理充的了解，他绝没有被魔物依附，也不是摩阿之人，那只可能是七卫之一，是命王，还是万霸？

　　“又一个魔种？”铎陆哈哈大笑起来：“看来天待我不薄。”

　　话音一落，见他猛的出拳，一拳击出，拳劲推着风力，似炮弹般轰向王理充，显然，铎陆对魔种有些了解，尽管王理充现在实力不高，但觉醒的话，实力到什么程度真不好说，最好就是在他没觉醒之时杀了，那就一了百了了。

　　拳劲呼啸而至，诡恶跟舟神全难以去反应，自然也帮不上忙，眼看王理充就要被铎陆的拳劲轰死，却见他忽然仰头长啸起来，身上魔气往上直冲，形如黑色的逆流的瀑布，将他整个人裹在其中。

　　当铎陆的拳劲轰到魔气之上，却是被震得烟消云散。

　　“嗯？”

　　铎陆眯起眼，凝视着那一道上冲的魔气，却没继续动手，因为他已经知道，这个魔种觉醒了。

　　只见那魔气慢慢收敛，王理充的身形显露出来，与之前厚道老实的面貌相比，此刻的王理充似乎更为厚道老实，只不过，眼神却颇为高深莫测，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“原来如此。”王理充自言自语了一句，便看向诡恶，憨憨一笑：“诡恶，许久不见，近来好吗？”

　　“呃……真是命王！”诡恶愣了一下，随即急道：“好你个王八羔子，还不快救殿下。”

　　王理充微微一笑：“放心，殿下福大命大。”

　　说着，他一跃而下，飞落到刁天身边，单膝跪下：“命王拜见殿下。”见刁天要开口，王理充又道：“一会属下会解释，现在，请殿下允许属下斩杀这个神族。”

　　“杀我？一个天魔实力的魔种，要杀我？”铎陆忍不住大笑，觉醒的命王，实力只是天魔，加上一个废了的魔帝，这是没有悬念的局面了。


第七百章 笑止钉

　　觉醒，只是魔种对于万世之前，处于神魔时代的初世记忆的回归，是这一世的记忆与初世记忆的叠加，这时候人的性格等等会无可避免的改变，但不是完全的改变。

　　以王理充来说，他还是王理充，只是多了许多的记忆，又不完全是王理充了，且增加强大的命王的记忆，王理充更倾向于成为命王。

　　所以说，觉醒更倾向于记忆方面的恢复，至于实力，在此过程会有所提升，但并不能提升到神魔时期时的实力，需七卫聚齐，方能恢复初世实力。

　　现在王理充的实力，也就是天魔而已，与铎陆相比，整整低了一个等级，所以，铎陆才如此淡定。

　　对他稍有威胁的刁天一时半会是恢复不过来了，其余人对他完全没威胁，祭祀台的危险完全解决，铎陆倒没急着杀刁天跟命王，或者半空的云罗神舟跟诡恶。

　　他觉得自己可以为神族立一大功，比如斩杀下界存在的魔种。

　　大笑了一阵，铎陆道：“你们叫他殿下，想必这位就是这一世的魔神之子了，魔神之子一死，你们这一世也就没机会了，不如我们做个交易，我让你们死得痛快点，你们告诉我其余魔种的下落，怎么样？”

　　如此看，铎陆尽管实力在神族未必很强，但应该颇有地位，才会知道关于魔种的真正的传说。

　　王理充朝刁天点了下头，示意让他来处理，便站起来，憨憨的笑道：“好啊，不过，说交易，应该互有往来嘛，我们反正一死，痛苦的死跟痛快的死都是死，算不得交易。不如这样，你告诉我们，神族在下界还有没有祭祀台，还能不能建筑祭祀台？”

　　铎陆眯起眼道：“你以为你们死不了？关心这个何干？”

　　王理充耸耸肩：“假如还有祭祀台，还能建筑祭祀台，那我们死了，下一世还有机会吗？总要知道的嘛，你说不说？不说就杀了我们吧。”

　　铎陆想了想，道：“也不怕告诉你们，祭祀台所用材料特殊，即使我族，也只能建筑两个祭祀台，天外天一个，下界一个，满意没？”

　　王理充沉默了片刻，手指互点了一番，随即笑道：“嗯，没说谎，看来破坏这个祭祀台，就可以断绝神族高手下界的可能了。”

　　铎陆冷哼道：“对于将死之人，我没必要说谎，现在，是不是告诉我其余魔种下落？”

　　“告诉你也无妨，除了万霸在天外天，其余护卫皆在下界且皆以觉醒，此刻应在浮屠世界中，满意吗？”

　　“万霸在天外天，其余在浮屠世界，哈哈哈……满意，太满意了！完成祭祀台，斩杀这一世所有魔种，如此大功，大主宰该如何奖励我啊，哈哈哈……”

　　铎陆似乎幻想起自己未来在神族中美好的前途，忍不住放声大笑起来，却见一道黑影闪过，直入其大张的口中，铎陆仿佛大笑时飞入个苍蝇一样，笑声变成嘎嘎声，痛苦的捂住喉咙，惊惧的睁大双眼，死死的瞪着王理充，却一句话也说不出来，整个人直直的后仰，还没倒地，身体已经化成点点的光芒消失。

　　这突然的变化，一旁的刁天并没惊讶，只是感慨道：“毛大宋的宝贝竟如此强大，只是你不该往人家嘴里扔。”

　　那道黑影飞回王理充手中，正是那根黑色铁钉，王理充将此物收起，笑道：“殿下，这东西笑止钉，当年毛大宋最喜欢的就是往人家嘴里扔，让人笑声戛然而止，不过这东西倒也不强大，极限就是杀帝神罢了。”

　　诡恶已落到地上，狠狠给了王理充一个拥抱：“你小子，难道每一世都要玩神秘？”

　　王理充嘿嘿一笑：“神秘让男人更有魅力，别忘了，我也是靠脸吃饭的。”

　　“滚。”

　　“哈哈哈……”

　　若刁天觉醒，就会知道万世之前，诡恶跟命王其实是拜把子兄弟，一个谋划，一个演算，配合起来无往不利。

　　“你们两个，是不是忘了我的存在？”刁天没好气道，此刻他是受了严重的伤，尽管只需要一些时间就能恢复，但现在，他是连站起来的力气都没有。

　　诡恶连忙将刁天扶起来：“诡恶疏忽，请殿下赐罪。”

　　“好了，少说废话。王大哥，你怎么会是命王？怎么会突然觉醒？”

　　王理充连忙道：“殿下，不管这一世如何，大哥二字，命王绝不敢受，请殿下改口。”

　　“无所谓，等我觉醒再说，至少现在你还是我王大哥。”

　　“好吧。”王理充道：“属下精于命理演算，每一世都会演算下一世的命运，也会尽一切所能稍微的改变一下命运，这一世王理充从遇到殿下开始，命运就按照属下上一世的演算进行，好运不断，且会在殿下有难时觉醒，幸好属下演算方面颇有能力，倒是没误了时机。”

　　“原来如此，冥冥中真有命理存在吗？”刁天皱起眉道：“你可是能演算出，这一世我们有没有机会灭神族？”

　　存在才是真实的，下一世如何刁天才不去管，他只想这一世的存在，永远的存在。

　　王理充摇了摇头：“命理演算也无法演算过于强大的存在，且须有交集，才有线索可循，这一世属下还没去过天外天，无法演算。”

　　“那便算了。”刁天目光移到祭祀台上，那些神族还在拼命刻画着符文，这是最为明智的选择，因为他们出来战斗的话，起不了任何作用，而有祭祀台保护，刁天等人又杀不死他们，所以，只要他们尽快的完成祭祀台，不但可以保住他们自己的性命，也可以让神族高手下界，斩杀刁天等人。

　　同样的，刁天等人现在要做的，便是将祭祀台破坏掉。此前已经知道祭祀台是可以破坏的，只不过要找到破坏的点，而现在也清楚，神族只有两个祭祀台，破坏掉这一个，那神族高手就没下界的可能了。

　　“诡恶，送我上云罗神舟，然后你二人寻找如何破坏此祭祀台，无论如何都要破坏这个祭祀台。”

　　“是。”

　　刁天反正暂时没有战斗力，连走动的力气都没有，不如在云罗神舟上看着，交给诡恶跟命王二人去寻找。

　　祭祀台必须破坏，只是他们二人能找到破坏的点吗？


第七百零一章 今非昔比

　　“能算出怎么破坏这个祭祀台？”诡恶见王理充掐指，便询问起来。

　　“跟我走就是。”

　　王理充跟诡恶便走到铎陆之前出现的地方，也不知道王理充踏了哪里，祭祀台中间便形成一个小平台往下降，将二人带入祭祀台里面。

　　祭祀台里面是一个空旷的空间，很阴暗，唯一的亮光，便是远处一点蓝光。

　　“走。”

　　王理充道了句，便与诡恶往那蓝光飞去，很快就来到蓝光旁边，原来是一颗悬浮着的蓝色晶体，王理充道：“这是星辰冰晶，形成星辰最初的物质，极难发现，且只有真仙界才有，天外天不可能有，我看，这是神族所拥有的极少数的星辰冰晶，神族只能建两个祭祀台的可信度很高。”

　　“破坏这个东西，就能破坏祭祀台？”

　　“根据我的演算，的确是这样。”

　　“慢。”见王理充要破坏星辰冰晶，诡恶却将他叫停，随即道：“命王，你实话说，这一世有多大机会灭掉神族？”

　　“你这话的意思？”

　　“不，我不是要背叛殿下，你也清楚我对殿下的忠心。只不过，我想有个希望。”诡恶叹了一声，道：“我们的生活就是觉醒，灭神族，被杀，周而复始，经历万世之后，我有点累了，也厌倦了，起码给我一些希望。”

　　王理充拍了拍诡恶的肩膀，笑道：“这一世机会很大，万霸觉醒得早，殿下觉醒的晚，都是好事，且这一世，殿下有神魔之后最强者九龙残魂帮助，机会很大，可以说从来没有这么大的机会。而且，我有一个绝对的把握，你想不想知道？”

　　“你……别告诉我。我还能不了解你吗？你所说的绝对把握，一定有着严重的后果，别说出来诱惑我。”

　　“嘿嘿，兄弟就是兄弟。”

　　“你说万霸大魔导觉醒了？”

　　“嗯，在天外天，不过他的身份决不可暴露，暂且不说他，待殿下上天外天再说，现在，可以毁了这星辰冰晶没有？”

　　“请。”

　　星辰冰晶并不难摧毁，王理充只是弹了一指，便令那块晶体粉碎，而整个祭祀台也剧烈晃动起来。

　　“走。”

　　王理充跟诡恶二人连忙出了祭祀台，直接飞上云罗神舟，而下方，祭祀台还在剧烈的震动，其外围的光罩随之消失，以不需要继续的破坏，九阳绝仙之地的牵引力跟热力，已经让它整个压缩成一点，燃成一点星火。

　　刁天看着这一切，又看着王理充跟诡恶二人，会心一笑：“看来神族这次命理该绝啊，王大哥，是不是呢？”

　　王理充笑道：“殿下，这可不少算。”

　　“殿下。”诡恶道：“尽管祭祀台毁了，但必须尽快建立信仰，让殿下拥有信仰结晶，否则，神族摆在真仙界的那些信仰结晶，哪怕没有神灵继续下界来提供能量，一定时间内，它们也会发生作用，而且，还不知道神族会怎么应对他们下界的失利。”

　　王理充道：“此事的确需要尽快办，如今各界皆是我们的人，短时间内即可建立信用，倒也不困难。”

　　刁天点头道：“那便先回去。”

　　这次刁天直接用逆天枪穿梭回商盟，只是为了找祭祀台，商盟中除了几个仆人，一个人也没有，为了节省时间的穿梭，看起来没多大必要。

　　“我看他们没个一年半载不会回来。”诡恶道：“殿下，送我去真仙界苍茫战区，我去让他们相互通知。”

　　“嗯。”

　　刁天又将诡恶送去苍茫战区，商盟宫内就剩下王理充跟刁天二人，此间刁天只是等待诡恶他们去忽悠信徒，倒也无事可做，至于修炼，刁天吸收了太阳心火，连成烈焰极力之后，已经到了各界的极限，除非上天外天才可能有寸进了，因而也无需修炼。

　　王理充便道：“殿下，也许我们该寻找万劫不坏神铠的各个部件，而且你也要准备一下，我们不久便要上天外天了。”

　　“我明白。”天外天一行势在必行，且刁天还不能带自家人前往，只能带着如今的六卫上天外天，而且，此行生死难料，这是魔神之子现世的第十九代，前十八代都失败了，而失败意味着死亡，也就是说，此行没有回头路。

　　刁天其实也有自己的打算，在事态平和之时，与雪宸等成家立业，至少留个子嗣，安慰的生活个几百年再上天外天，只是如今看来，神族似乎已经将洪荒重组搬上日程，今天有祭祀台，信仰结晶，明天不知道又会有什么动作，与其被动，不如主动上天外天，让神族无暇顾及下界，也就是说，根本没安稳的时间。

　　“跟我去一趟碧眼族。”

　　当初还有一件天煞手套被王天凌拿了，现在是时候去拿回来了。

　　碧眼族，自商盟成立，神族下界这段期间，这股势力算是保持中立的一股了，只是，乱世之中明哲保身却是一句空话，没人找你麻烦就算是了，有人找你麻烦，看你怎么保身。

　　不过，刁天还真不是来找麻烦的，以往与王天凌也算斗智斗勇，而今已经不再一个境界，刁天没意思去找这个麻烦。

　　俯瞰着碧眼族的建筑群，刁天散开灵压，让碧眼族的人知道自己的到来，才跟王理充飞降到当中一座花园中，与王理充坐到其中的小亭子中。

　　片刻之后，王天凌便来了，只是令刁天意外的是，他不是走过来的，而是被几个人押过来的。

　　“鄙人碧眼族新任族长王志刚见过商盟盟主。”一看起来样貌平凡的中年人朝刁天拱手道。

　　刁天莫名其妙：“你们这是何意？”

　　王志刚道：“本族知道王天凌得罪刁盟主，特将他擒拿，请刁盟主处置。”

　　刁天笑着看向一脸死灰的王天凌：“这是你的注意吧？”

　　王天凌不禁苦笑：“知我者唯有刁盟主，以往有所得罪皆与本族无干，一切罪责，天凌一人承担，请刁盟主莫怪罪于本族，天凌感激不尽。”

　　“王天凌啊王天凌。”刁天笑道：“你我之间并无仇隙，我利用你，你也利用我罢了。实则如今的局面，亦非我智慧高于你，实则天命使然，今日我也不是来寻仇的，把天煞手套还回来，坐，我们好好聊聊。”


第七百零二章 十三杀

　　刁天倒也说的是实话，如果不是自己为魔神之子转世，那凭借刁天此刻的算计，与王天凌还真难说谁赢谁输。

　　但现实就是这样，再聪明的人敌不过好运，再好运的人敌不过命运，命中注定有些人高高在上，不能说努力不能达到，但有些人就是不需要多少努力也能爬上高位。

　　所谓得失之间，多是命运使然，若无幸运女神眷顾，常人还是该脚踏实地。

　　对于刁天的态度，王天凌的确有些惊讶，便坐了下来，命人去将天煞手套取来，又倒了酒，举杯道：“不管如何，我输了，这杯酒敬刁盟主，今后若用得着天凌，说一声即可。”

　　“王兄客气。”刁天笑道：“我想找万劫不坏神铠各个部件，王兄经营多年，想必能指点一二。”

　　王天凌也知道自己如今是退出了这个舞台，倒不如成全刁天，便道：“根据我长时间收集的信息，万劫不坏神铠被帝师打碎后，一共分嗜血魔盔，罪恶胸甲，乱世披风，纷争战靴，天煞手套，天孤护肩，暗黑护膝七大部份十一个部件。当中天煞手套已在你手上。纷争战靴在我族中，我自会命人送与你。嗜血魔盔在南宫家，罪恶胸甲在灵界某地，天孤护肩跟暗黑护膝都在真仙界某地，乱世披风应该在遗族之中。”

　　“灵界跟真仙界？”已经在别人手中的部件并不难寻找，大不了不给就灭，刁天也不可能跟别人谈条件，因为这是属于他的东西。至于遗族，有紫玲这层关系，相信开口就能获取。困难的便是灵界跟真仙界了。

　　灵界还好说，毕竟不是一个很大的世界，真仙界倒是一个麻烦，只希望暗黑护膝已经被人获取，如此，才不用去大海捞针。

　　刁天便站起来，道：“王大哥，你去一趟真仙界，跟凌啸天接触一下，让他帮忙寻找暗黑护膝，此后去灵界，让昊哥他们帮忙寻找罪恶胸甲。”

　　“好。”王理充见刁天脸上有忧愁神色，便道：“殿下放心，万劫不坏神铠必定会重组，一旦殿下开始寻找，必然全部回归，这是万世之前便有的联系。”

　　“嗯。”其实刁天忧愁的不是找不到万劫不坏神铠的部件，而是集齐了所有部件，也就是去天外天的时候了，而万劫不坏神铠的各部件显然并不难找，如此，刁天走上天外天也就没有多久了。

　　离开碧眼族，刁天便与王理充各分两路，王理充前往真仙界，刁天则往黑月城而去，通过逆天枪穿梭，转眼便来到黑月城上空，散开灵压，让城中之人感知到刁天的到来，很快，刁天也就收到来自紫玲的灵压的回应，便朝着紫玲的灵压的方向飞落下去。

　　紫玲所在，却不是在地面，而是黑月城下一个巨大的岩石洞穴目测有两千里长，十几里高，岩壁及洞穴顶部画满了团，是一幅幅叙事画，有不少的夜明珠将洞穴照得如同白昼，俨然是另一个天地。

　　而在洞穴中，此刻有不少的遗族，紫玲则端坐大位，而她身后案上则摆着两件灵器，一件为金色长枪，想必就是问天枪；另一件则是组合灵器，分别是白色月牙状月轮以及金色齿轮状的日轮，应该就是日月神轮。

　　“看来玲姐很忙嘛。”

　　刁天笑嘻嘻的走过去，紫玲便示意他坐于下位，跟着道：“你来得正好，正有事找你谈谈。”

　　“哦？玲姐请说。”

　　“你此来大概是为了乱世披风，跟我族三大神器吧？”

　　刁天点了点头：“正是，看来玲姐着急这些族人，应该是商量此事，不知道有什么决议？”

　　紫玲到：“乱世披风给你，其实也是还给你。至于我族三大神器，既然云罗神舟选择了你，其余两件神器亦可给你，不过，若能灭神族，还希望你能将末日方舟送还我族。”

　　刁天道：“此事不能保证，舟神去留，由他做主，可否？”

　　“正该如此。”紫玲接着道：“若你上天外天，我族高手可助你行事，杀队出列。”

　　随着紫玲话语，下方列队的遗族中走出十三人，清一色黑色斗篷加身，风帽压得很低，只能看清下巴，还有他们身上散发的神秘的气息。

　　见他们将风帽脱下，竟是十三个年轻人，实力都不算高，却也不低，皆有天神实力，而每个人胸前都有一个金色的金属片，刁天可以感觉到这些金属片上传递出的特殊的力量，正是这种力量在限制着这十三人的实力，让他们可以在地尊仙界存在。

　　紫玲继续道：“这是我族培养出来的最强十三杀。每一个皆有天神实力，却足以暗杀任何一个帝神，不过他们只能到天外天才能展现真正的实力，在地尊仙界他们都无法动手，否则会被世界的力量排挤。最重要的，他们也是神灵，到天外天之后，他们身上会散发神族气息，起码能让你掩人耳目。”

　　听紫玲这么一说，刁天眼神当即一亮，十三个天神，相信到天外天也算得上一小股势力了，最重要的就是掩人耳目。

　　尽管刁天收敛气息，神族发现不了他是魔种，但有神灵在旁边，当然更容易让人信服而不会起疑心。

　　而且，刁天到天外天就等于人生地不熟，不像如今各界，随意有人可以使唤，而有了这十三人，刁天自可快速的站稳脚跟，届时寻找万霸，增强实力，对付神族等等，也有个基础。

　　“那就多谢玲姐了。”刁天连忙拱手道谢。

　　紫玲点了下头，道：“十三杀听令。”

　　“是，族长。”

　　“从今以后，你等便听命于刁天，他的生命高于你们的生命，他的命令高于任何人的命令，明白没？”

　　“明白！”

　　“很好，你们应该明白我族培养你们的目的，我族为神族遗弃，这个耻辱，你们要用神族的鲜血来洗刷。刁天便是这一世的魔神之子，他定能带领你们灭掉神族。你们不要以为我族遗弃你们，你们是我族拥有自己名号的希望，懂了吗？”

　　“懂了。”十三杀全部跪到刁天身前，伏地而拜：“主人。”

　　刁天倒是没想到来一趟遗族会有这样的收获，此刻是笑得嘴都歪了。


第七百零三章 天外天前的道别

　　离开遗族，刁天身后已跟着十三个黑色斗篷人，储物戒指了还多了问天枪跟日月神轮，这就是所谓的盆满钵满连人带走了。

　　遗族跟神族有仇，而他们长期在地尊仙界，限制了实力的发展，已经不可能有报仇的机会了，所以将希望都寄托在刁天身上，而开出的条件也很简单，只是雪耻跟留给他们一片天地，仅此而已。

　　刁天没理由不答应嘛。

　　回到商盟中，此间商盟还是没有人在，诡恶应该已经将祭祀台被破坏一事传开，但要传到所有人耳中，也许还需要一定的时间，且如今要在各界建立信仰，估计他们也不会马上回来，应该会就地办事。

　　偌大的商盟，就剩下刁天跟冷酷的十三个一声不吭的杀手了。

　　刁天深吸了一口气，便带着十三杀进入仙府。

　　仙府中还有一个人存在——刁天的母亲，这也是他进来时要深吸一口气的原因，有压力啊。

　　殷无霜正坐在沙滩上，双脚泡在海中，大腿上有只乌龟，正舒服的晒着太阳。殷无霜并没注意到板砖已经探头看向刁天，她正眼神放空的望着远方，她所有美好的记忆，都在刁天出生前，自刁天出生之后，留给她的只有噩耗，她应该在回忆，回忆一些美好的东西，所以她的嘴角微微的扬着，难得有一丝笑意。

　　又或许，在杀了天残之后，殷无霜的心结已经解了一大半了。

　　“母亲。”

　　刁天走过去，坐到母亲旁边。

　　“天儿。”殷无霜拉着刁天的手，拍了拍，道：“你来得正好，我跟你舅舅商量过了，前些日子也跟雪宸，蓝彩风，星月儿，菲儿都商量过了，她们都已经点头，你看什么时候是个好日子？”

　　果然啊，又是这事。

　　刁天尽管了解作为一个母亲希望儿子成家立业，作为一个家族仅存血脉，希望传宗接代开枝散叶的心情，但还是表示亚历山大。

　　但刁天有刁天的想法，作为他个人，他希望有一段平稳的时间才考虑这事，如今没有的话，刁天想去天外天，若能灭了神族，再来成家立业也不迟，否则，此后若灭不了神族，那只会留下一群孤儿寡母，对雪宸等人太不公平。

　　如今没成亲，她们跟刁天只是道侣，修士的世界，这样的关系平常得很，哪怕刁天死了，有一天她们会找到她们更爱的人，有自己幸福的生活。

　　在刁天看来，这是他必须考虑的。

　　这也是好男人跟坏男人的区别，坏男人只想一时冲动上了再说，从不去想责任及后果；好男人却思前想后白白错失，最终后悔莫及。

　　坏男人对自己好，好男人对女人好，是得是失，还真难说。

　　不管如何，刁天认为自己至少是一个好男人，一切，等天外天回来再说。但他也不想忽悠自己的母亲，便将自己的想法原原本本的告知殷无霜。

　　殷无霜沉默了片刻，终于叹了一声：“你毕竟是魔神之子，母亲明白，只是不要辜负雪宸几位好姑娘。”

　　“孩儿绝不会辜负她们，而且……”刁天握紧殷无霜的手，道：“不管孩儿有没有觉醒，孩儿姓刁，这一世绝不会改变，刁天，永远是您的儿子，这也不会改变。”

　　“好好……”殷无霜点着头：“那就放心的去天外天，把神族那帮家伙给老娘斩尽杀绝！还有，天儿，把板砖带上，它说它要跟着你。”

　　“它说？它跟母亲你说话？”刁天惊讶起来，跟板砖一起这么久，板砖都没开过口，竟然会跟殷无霜说话！

　　“它用头在沙滩上写的。”

　　“哦……”

　　接下来的一大段时间，商盟果然没人回来，刁天每天不是去仙府跟母亲聊聊天，就是带着板砖，到凡人间悠转，假装世外高人，什么英雄救美，什么路见不平，倒也玩得不亦乐乎。

　　这样的生活，刁天倒也过得十分开心，甚至有种想法，如果不是神族要下界的话，还能跟雪宸等人结为神仙伴侣，游戏人间。

　　但凡人的生活依旧，刁天却不得不为他们扛起一片天，在这样的日子持续了六个月后，刁天开始感觉自己有些异样。

　　身体强度在不断的增强，额头现出一个金色佛字，简直跟他怀中的板砖一模一样。

　　这是天谴神石被激发的特征，也就说明了，信仰已经开始建立，已经有不少人在信仰刁天，传递着他们的意志，才会激活天谴神石。

　　而刁天也渐渐发觉，地尊仙界多了许多我佛庙，香火络绎不绝，信徒多不胜数，但刁天没去寻找自家人询问进度，让他们去忙活就可以了。

　　时间再过六个月，刁天已感觉到自己已经强悍得难以去形容了，身体的强度足够跟逆天枪硬碰硬了，而自己的精魂旁边，已经衍生出一根黑色菱形晶体，刁天将此物移出体外，发觉它正以肉眼可见的速度增大，从三米高，半米粗，到七米高，一米粗，之间也不过用了十几天时间。

　　“看来信仰越多，越虔诚，信仰结晶就会越来越大，如此看，他们在各界应该进行得非常顺利。话说回来，神族怎么会有这么多信仰结晶？莫非天外天是一个信仰的世界？”

　　刁天将信仰结晶移到自己身前，想用逆天枪试试这东西是不是真的无法被外物破坏，但想想还是算了，万一逆天枪把信仰结晶吞噬了，那这把凶器就太难去预料了。

　　这期间，信仰结晶每天都在增大，而商盟的人也都陆续回归，看来信仰已经稳定，不需要大量的人力去维持了。

　　刁天则去了浮屠世界，将浮屠世界的自家人全部接了回来，然后跟商盟所有人办了场晚宴，跟大家说清楚自己即将前往天外天。

　　所有人都表示很理解，谁也不知道神族接下来会有什么动作，与其被动应付，不是上天外天直面神族。

　　这晚宴，喝得所有人伶仃大醉。

　　第二天，刁天则带着所有人穿梭到真仙界的灵界节点附近，是时候破坏信仰结晶了。


第七百零四章 信仰碰撞

　　信仰结晶之所以无法被外物破坏，是因为它并非真正实质存在的东西，它是旁人对你的信念所凝聚的东西，换言之，要破坏它，需要杀光所有信仰你的人。

　　而另外一个途径，便是用别的信仰结晶来破坏。

　　这是信仰的碰撞，信仰你的人比别人的信徒更多，更虔诚，凝聚的信仰结晶就更强大，信仰的碰撞，信仰弱的一方自然立即瓦解。

　　与刁天有关的所有人，包括真仙界的真仙，阎罗世界的阎罗，地尊仙界的各大家族家主，一大群人，此刻便都在真仙界的灵界节点附近。

　　“王大哥，怎么样？”刁天询问的不是关于信仰结晶的问题，而是万劫不坏神铠。

　　万劫不坏神铠各部件大都不难寻找，王理充给出了确切的信息，他要寻找需要偷偷摸摸，也没那么多人力物力，刁天却是不同，在别人手中的，可武力压迫，在某一界的，如今有命王演算，倒也不是难事。

　　王理充便道：“天孤护肩跟暗黑护膝均被真仙获得，如今都在属下手中，至于罪恶胸甲，恐怕不在下界。”

　　“不在下界？”

　　“属下于各界演算，都没有罪恶胸甲的气息，想必在天外天。”

　　“嗯。”刁天并不急于寻找万劫不坏神铠，只要确定不在下界就行了，毕竟这件灵器，哪怕集全了，也不是此刻的刁天能够驾驭的，何况，如此强大的灵器加身，莫非能掩盖气息？这等于是告诉神族的高手，咱是魔种，咱是魔神之子，干了咱，这一世你们就无忧了。

　　因而，等觉醒再说吧，或者找到万霸，相信这个大魔导会给予最正确的指导。

　　现在要做的，是破坏了信仰结晶再说。

　　刁天将自己的信仰结晶取出来，却是一根十米粗，百米长的菱形晶体，比神族的信仰结晶足足大了十倍。

　　见他抛出自己的信仰结晶，这根巨大的菱形晶体便朝远处的七根悬浮着的信仰结晶撞过去，横扫了一圈，但凡与之碰撞的神族信仰结晶，皆是散成点点光芒，进而完全消失。

　　这是信仰的碰撞，强大的一方灭掉弱小的一方，最直接，也最简单。

　　“诸位。”刁天转过身，面向众人，然后道：“神族接连有动作，想必他们已经无法抑制他们真正的成为天地主宰的野心。天外天经营万世，自神魔时代就存在，我们难以想象他们还有什么手段，而仅仅在下界，我们永远只能被动挨打，迟早会有我们应付不了的情况，而那时，我们就会成为神族的信徒，迷失我们的本性。”

　　见众人沉默着，刁天继续道：“我有办法上天外天，不过，你们别误会，我不是要召集你们一起打上天外天，凭我们这些人的力量，到了人家的地盘，不过是给人家热身的机会罢了。所以，我跟我几个朋友上去，你们留在下界，继续的提升实力，同时，斩杀任何一个下界的神族，不要给他们任何的机会。下界就交给你们保护了，同时，我的家人，也交给你们保护，我相信在我去天外天的时间，在我为各界生灵冒险的时候，下界最强的阎罗跟真仙，会承担起这个责任，我希望你们不再是各自为政，也不再是勾心斗角，我希望你们联合起来。你们觉得呢？”

　　风笑意道：“我已经过惯了逍遥自在的日子，并不希望有人在我头上踩一脚，下界是我们的地盘，天外天？没门。既然刁天兄弟为我们冒险，护其家人是应该，我风笑意第一个站出来。”

　　有风笑意带头，其余真仙阎罗也纷纷表态，自然没人投反对票，毕竟，他们也都感觉到来自神族的危机。

　　若非刁天破坏祭祀台跟信仰结晶，哪里还有所谓的真仙阎罗？这些只会有一个统一的名字——奴隶。

　　刁天点了下头，道：“凡事皆需有人主导，下界就以凌啸天前辈为尊，让他主导一切，诸位可有异议？”

　　“小子，这不好吧，老夫闲云野鹤惯了。”凌啸天自己可就不乐意了，让他守护下界，杀杀神族可以，但要他主导这一切，他倒觉得心烦了。

　　刁天笑道：“前辈只需在商盟中，万事有我商盟谋划，前辈只需守护我商盟即可。”

　　“这还差不多。”

　　“那便这么说定了，诸位，下界就拜托了。”

　　刁天朝众人拱手，随即移到自家人旁边：“舅舅，母亲，你们不用担心，自我出生到现在，妖界，地尊仙界，真仙界，一步步走到巅峰，天外天也不会例外。”

　　殷无霜并没因即将离别而悲伤，反而难得的微笑起来：“杀一个保本，杀一双是赚，能杀多少是多少。”

　　莫杰移到刁天身边，嘿嘿一笑：“伯母真是女中豪杰巾帼英雄，神族就他吗欠杀，不过，刁家兄弟，你真不打算带我们上天外天？我跟赖家兄弟可都不是怕死之人。”

　　刁天摇头道：“这不是怕不怕死的问题，神族的实力你们应该都很清楚，到了天外天，神族都没有下界的力量限制，他们的实力将翻许多倍，他们的神帝，就拥有比下界最强者还强的实力，而你们现在的实力连天神都算不上。不过，我不是不要你们上天外天，而是要你们加快修炼，这一世，我不会再一个人杀上天外天，跟他们的大主宰决斗，我会跟我的兄弟们并肩作战，你们是我的后援。”

　　莫杰耸耸肩：“既然你这么说，我也就不多说什么了。等我们达到真仙的实力，你可别忘了，想杀神族的不止你一个。”

　　“行。”

　　昊托了下墨镜，道：“十年为期，十年后的今天，你需下界。”

　　刁天点了下头：“没问题。如此，诸位保重。”

　　刁天取出逆天枪，打开穿梭的空间通道，他不想说太多离别话语，免得太伤感。

　　众人便陆续穿梭回去，太空中就剩下刁天以及六卫，还有从遗族而来的十三杀。

　　“走吧，破坏掉其余的信仰结晶，我们该去天外天了，不管怎么样，我不想有来世，你们，也不想有来世。”


第七百零五章 天外天

　　还是真仙界的虚空。

　　刁天手持逆天枪，身前是一面不断波动的空间，六卫左右各站三人，身后则是十三个穿着黑色斗篷的人。

　　所有的信仰结晶均已经破坏，神族准备许久的计划，因为他们无法估算的因素而流产，不能说他们准备不充分，只能说运气不好。

　　如果没有癫佛，那么没人会知道如何破坏信仰结晶，各界生灵成为神族信徒，只是时间上的问题。

　　而若没有修炼烈焰焚天诀的刁天加上神器云罗神舟，且命运又让他们在一起的话，九阳绝仙之地也无人能进，那么大批神族高手下界，各界依旧会成为神族的奴隶场。

　　只可惜，命运跟神族开了个玩笑，而这个玩笑，正准备上天外天，到神族的地盘。

　　“走。”

　　刁天在前往天外天之前，留下了最后一句话，只有一个字。

　　所有人走进空间波纹，身影消失在真仙界的太空中，却从另一片天地的半空中出现。

　　这是蔚蓝的天空下的一片群山峻岭，想必了无人烟，刁天等人都极力的收敛气息，因为他们无法估算自己会出现在哪里，现在看来运气不错，起码不会被人发现。

　　所有人便降落到山林之中，王理充掐指一算，道：“殿下，先留在这里，相信不用多久，我们就会有奇遇。”

　　“哦？”刁天笑道：“看来有王大哥这个神算在，此行可以少走许多弯路，你们基本都到过天外天，对神族也有了解，现在告诉我，天外天到底是什么样一个世界。”

　　王理充道：“我们上一世也不知道跨越了多少年，如今有什么变化也不清楚，倒不如问舟神。”

　　舟神嘿嘿一笑，道：“家有一老如有一宝啊，老头我还是有用滴。你们可以将天外天看成一个圆形的盘，当然，从一端到另一端，即使我们现在的实力全力飞行，也需要一千年之久，面积之大，可想而知。”

　　刁天眉头一皱：“不是说神族人数并不像下界这么多，要这么大面积干嘛？”

　　“原本也没这么大面积，不过天外天是一件类似于仙府的超级灵器，其本身不断的增大，千万年后，也就有现在的面积了。”舟神继续道：“你们也知道，当初上天外天的神灵并不多，大约数千人罢了，这些神灵称之为古神，也是天外天神灵的基础。此后古神们感应下界变化，学习万物演化之法，又创造出了凡人，古神生命悠长，几乎无穷无尽，但神魔时代之后，他们之间难以再有后代，但与凡人结合，却能生出半神血统的种族，这些后代称之为新神。所以，天外天与下界差不多，人种便为古神，心神，凡人及凡人修士，还有其余万物生灵。”

　　舟神接着说道：“天外天也是一个权力极为集中的地方，阶级森严。古神为最高掌权者，生活在天外天的中央，称之为神州。古神的地位是无法超越的，在天外天不可能存在撼动他们的势力，至少以前是如此。新神则是各地的掌权者，他们被封为贵族，高于凡人一等，无论你实力多强，只要是凡人，地位永远低于新神，而亵渎权威，藐视新神，则是满门抄斩的大罪，无论是谁，只要触犯这条，都难以逃脱被杀的命运。新神与凡人生存于围绕神州的八个区域，分别是天州，地州，玄州，黄州，宇州，宙州，洪州，荒州。”

　　“八大洲之间畅通无阻，但神州却是一个封闭的区域，任何人进入其中都会被无情的斩杀，想到神州之中，就必须获得贵族头衔，分别是大公爵，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，勋爵。当中勋爵是贵族赐予凡人的爵位，不能算贵族，需有贡献度才能继续爬上。而大公爵又成为胜利爵位，需要赢得战争，才可能得到此爵位，大公爵可自由出入神州，而侯爵以上，才可能被古神传召而可进入神州。”

　　刁天好奇道：“天外天还有战争？”

　　舟神道：“神族是崇尚战争的种族，古神越来越少，但他们喜欢看各地征战，并以此为乐，所以八大区域其实征战不断，各个区域中，地区与地区间也多有战争。”

　　刁天笑道：“不管你称之为神还是称之为魔，争斗始终是天性。”

　　“可不是嘛。”舟神继续道：“除了这些贵族，天外天有一股势力遍布天外天各地，且无人敢惹，这便是古神教，一方面，古神默许并暗中主导各地战争；另一方面，他们又以古神教降临世间，宣扬爱与和平，天外天绝大多数的人都信仰古神教。而古神教中的神职人员权力地位极大，事实上，要去神州的话，进入神职是最快的，不过，每个神职人员都必须由古神赐封，我们基本没这个可能进入。”

　　刁天道：“这么说来，我们只能走爵位一条路，否则，哪怕我们有足够的实力，去往神州也会成为众矢之的。那么，要如何才能拿到爵位？”

　　“想要爵位，可以接古神教的一些任务，比如杀死渎神者，找到古神遗迹等等。”

　　“古神遗迹？”渎神者很好理解，就是对神灵不敬之人，但这古神遗迹怎么说？天外天就是神族建立的，何来遗迹？

　　舟神道：“当初残余神族随大主宰上天外天，一些实力强大的神灵想自立，又有一些不想与当时主流神族同流合污，总之，有一些消失在天外天中，具体怎么消失的没人知道，有人说是大主宰亲自用指天剑斩杀的，不管如何，天外天存在着一些古神的遗迹，找到这些遗迹，在古神教中可以获得不小的功绩。至于其他获取爵位的方式，你就得去问问贵族了，我没混过那个圈子，不太清楚。”

　　刁天点了下头，目光看向远处，树林中传来一些奔走的声音，还有几股属于修士的灵压，这让刁天不禁看向王理充：“这就是王大哥所说的奇遇？”

　　“时也命运，我们穿梭到此地，某人也逃亡到此地，命运的交集，就是未知的开始。”


第七百零六章 冬瓜

　　王理充所说的奇遇，到底是什么呢？

　　奔跑声越来越近，便见前方一片树林倒地，一个黑影蹿了过来，惊鸿一瞥般，刁天等人却已看清来人。

　　这是一个浓眉大眼的小年轻，黑色的衣裤，冷峻的神情，倒是蛮酷的。

　　他大概是没想到前方有人，一时惊吓，竟是停了下来，警惕的盯着刁天等人，他此前感知不到前方有人，此刻见这么多人，当然想到前方之人没一个是他能惹的。

　　且想到自己的身份，遇到这样一群人，定然是冲着他来的。

　　小年轻又猛的回头，他跑过来的方向，又有三个人跳跃飞行而来，落到小年轻身后几十米处，便慢慢的靠近。

　　这三人身材高大，穿着古怪的服饰，像黑色大长袍，但双肩到腹部有个倒V的红色条纹，其额头还有卍字金印。

　　“渎神者，还不束手就擒，教廷赐你回归古神怀抱。”三人中一人沉声道。

　　那小年轻咬了咬牙，双手一张，两把三棱刺出现手中，看似已经做好战斗准备，只可惜，他不过一个虚神，而追击他的却是三个天神，而他前方这些，实力更非他能估算，必死局面。

　　刁天别过脸看向王理充：“奇遇是这小年轻，还是后面三个？”

　　王理充耸耸肩：“属下可没法算得清晰，就看殿下选择，顺便说一句，那三人应该是某个古神教教廷的执法者。”

　　刁天微微一笑：“我喜欢渎神者，一杀二杀三杀，干掉那三个。”

　　一杀二杀三杀当即跳出，身形一闪，从小年轻身边掠过，惊得小年轻一脸冷汗，速度太快，他竟也没多少反应！

　　下一刻，一杀二杀三杀已成三角状将三个围在中间，见一杀三人双手比划，口中念念有词，三人的身体散发电流般的蓝光，光芒连接到一起，将三个执法者困在当中。

　　刁天能够感觉到光芒中衍生出一种他也说不清的力量，那三个执法者只是作着警惕性的反应，却各自现出惊恐的神色，进而一个个自己拍自己的额头，竟拍得头颅崩裂，自裁了！

　　一杀二杀三杀三人便又闪回刁天身边，静默的站在刁天身边。

　　刁天好奇道：“一杀，你们耍的什么手段？”

　　“回主人，这是万恶咒杀。心中存有罪恶，则会千万倍放大。”

　　“因自己的愧疚而自杀？”刁天眯起眼道：“若对我施展，会如何？”

　　“我等三人会反噬而失去意识。”

　　刁天又问：“那你等可是能杀我？”

　　“十三杀联手绝杀，可杀主人；或者任何一人以血咒杀术，可与主人同归于尽。”

　　刁天点了点头，这十三人果然是紫玲送的好凶器。

　　“你们是谁？！”

　　那小年轻还以为刁天是来捉他的，却不想刁天会杀执法者，这罪过可是实打实的渎神者啊。

　　刁天笑道：“本人刁天，小友怎么称呼？”

　　“冬瓜。”

　　刁天笑道：“这名字可不合你的模样啊。”

　　“称呼而已。”冬瓜看了眼身后的三具尸体，皱了皱眉，道：“后会有期。”

　　“慢。”刁天见冬瓜要飞走，便散开灵压，将之压住，才道：“我救了你，你的命就是我的，可不能说走就走。”

　　冬瓜实力与刁天相差太多，此刻几乎动弹不得，不禁沉了脸：“你到底想怎样？”

　　刁天道：“刚刚他们叫你渎神者，我想知道你为何得罪他们？”

　　冬瓜见刁天的人已经杀了执法者，都是渎神者，也就不需要隐瞒什么，道：“我本是法城教廷的见习神仆，无意中看见大主教……猥亵男童，所以被冠上渎神者罪名，遭执法者追杀。”

　　刁天疑惑的看向王理充，王理充指了指无天煌，无天煌会意，道：“古神教教廷分三个等级，神职人员分教宗，紫衣主教，红衣主教，大主教，传教执事，传教士，神仆，见习神仆以及附庸教廷的不属于神职人员的神教执法团。教宗于神州中，便是神族三大高手之一，殿下认识的帝师，则是神教执法团教宗。当中紫衣主教掌管一级教廷，红衣主教掌管二级教廷，大主教则掌管三级教廷。”

　　“原来如此。”刁天眯起眼盯着冬瓜，嘿嘿一笑：“我看你没坦白吧，假如只是无意中知道，人家大主教权力那么大，也不怕你到处乱说吧，根本不需要派执法队追杀。”

　　冬瓜咬了咬牙，道：“我用影像石刻录了。”

　　“哈哈……我就说嘛。”刁天嘴角微扬：“看来真是奇遇。这样，冬瓜，你把影像石给我，然后跟着我，我有办法让你不用背负渎神者的罪名，又或者，你可以反抗，而我不介意帮我们可爱的大主教杀了你这个渎神者。”

　　如此，冬瓜还有得选择吗？

　　只是，他并不相信刁天能让他脱掉渎神者的罪名。

　　“怀疑？”刁天笑道：“要么我会在此地杀了你，不然我不会大费工夫来让你脱不了渎神者的罪名最后还是被杀，不是吗？现在告诉我，法城教廷在哪里，距离此地多远？”

　　冬瓜道：“法城教廷在三千里外的法城。”

　　“哦，那我们在哪个州？”

　　冬瓜皱了皱眉，刁天不知道法城可以理解，没人知道天外天有多少个城池，有哪些城池，但不知道自己在哪个州，就有些古怪了。

　　尽管觉得古怪，冬瓜也没想太多，便道：“黄州。”

　　“黄州吗？”刁天嘿嘿一笑：“那么，你们谁知道黄州中离法城较远的城池？”

　　冬瓜道：“有天峰城，缀城，砺岩城。”

　　“不要你的。”刁天看向自己的六卫：“你们可知道？”

　　“嘿嘿，小子，老头我知道太古城。”

　　“嗯，就太古城。”刁天笑道：“走吧，我们去法城。”

　　诡恶道：“殿下，尽管我们收敛气息他们发现不了，但我们这么进城，若遇到麻烦，很难掩饰，更何况还有这个渎神者，一旦教廷追查，我们也很难脱身。”

　　王理充拍了下诡恶的肩膀，笑道：“殿下肯定是有办法了，对不对呢，我尊敬的殿下？”

　　刁天嘿嘿一笑：“办法随时都有，缺的只是信息。你说，太古城的一位伯爵跟他的随从来法城游玩，会不会有人追查这个伯爵的身份呢？低端的骗子，总要为自己去圆谎，而高端的骗子，是从来不怕别人怀疑的，哈哈哈……”


第七百零七章 伯爵大人

　　法城，黄州中一座较为边缘的城池，拥有人口三百万，绝大部份是凡人，少数修士，极少数贵族，据说最高的爵位便是从子爵，一种从子爵世袭而来，还不能算子爵的爵位。除此之外，还有一座三级教廷。

　　事实上，教廷并不是说每个城池都有，一般会建立教廷的城池，说明这个城很重要，而法城之所以重要，是因为这里时常有天才出现，被吸收进神教执法团。

　　刁天便大摇大摆的走进这一座没有城门卫的小城中，走在街上，刁天看着来来往往的凡人，很快就发觉这些凡人在表达某种情感时，会说一句“真神保佑你”，询问之下才知道，天外天大主宰即为真神，古神教信服的，便是这位神魔时代至今一直通知神族的大主宰。

　　“冬瓜，法城中那家客栈是贵族常去的？”刁天问道。

　　“子爵楼。”

　　“嗯，我们去子爵楼，冬瓜，你跟我说说一些贵族的细节，比如他们喜欢什么，怎么说话，通常对人的态度等等，只要你能想到的，都告诉我。”

　　“哦。”冬瓜皱了下眉，他越发的感觉眼前这个男人的神秘，这男人到底是谁呢？有着高高在上的气度，却有待人可亲，一帮随从同样不凡，也在说明此人出生高贵，却又为何什么也不懂？

　　不管怎样，冬瓜不会去考虑太多，有疑问不一定要去寻找答案，在冬瓜看来，自己就跟班回答问题就可以了，反正，他已经觉得刁天会帮他脱掉渎神者的罪名了，否则，何必带他在身边呢？难道提去教廷领赏？

　　很快几人就来到子爵楼，这是一间三层楼阁建筑，第一层人并不多，桌椅很精美，看来吃贵吃精不吃多呢。

　　“客官，外地人？”一仆役走过来招呼，却不是问刁天等人要什么。

　　刁天笑道：“怎么看出来的？”

　　那仆役笑道：“能来子爵楼的非富即贵，小的基本都记得，客官看起来颇有贵气，小的却没见过，想必就是外地的。”

　　“说得好。”刁天弹了一颗黑晶给他，道：“最好的雅间，可有？”

　　仆役收了打赏，眼睛都小眯了，连忙道：“本楼没有雅间，都是大堂构造，以客官的身份，该上三楼。”

　　“那便三楼。”

　　随着仆役上了三楼，果然还是一个大堂，桌椅摆放并没以别的东西隔开，但一些盆栽却巧妙的将每个桌椅位置圈成区域，既能与别人交谈，也能有自己一片空间。

　　三楼人不多大约四桌十三个人，实力在虚神到天神间，而唯一的天神，正肆无忌惮的打量着刁天。

　　刁天选了张靠近那天神的桌子坐下，又拉着花冬陪坐，王理充，诡恶，无天煌，无天仙以及七毒，冬瓜六人便都站在旁边，十三杀则站于较后的位置。

　　相比其他人，这才叫架势。

　　只有女眷相陪，吃顿饭还得一帮护卫，别的不说，看着架势就绝对是权贵。

　　“最好的菜，最好的酒。”刁天淡淡的说道：“顺便，请这里所有人喝一杯。”

　　“好的，客官。”

　　很快，酒菜就上来了，刁天慢条斯理的吃着，像在等待什么。

　　一顿酒菜吃完，什么也没发生，身后一杀走上前，道：“主子，神风烟已经用完，属下马上去购买。”

　　“快。”

　　“是。”

　　一杀刚要走，那肆无忌惮打量着刁天的天神忽然走过来，一杀脸色一冷，横到他身前，刁天笑道：“不得无礼，退下。”

　　“是，主人。”

　　“阁下还气派啊。”那天神微笑着走过来，取出一根雪茄递给刁天：“看来阁下也好这口。”

　　“好说。”刁天将雪茄叼到嘴上，一杀连忙以手指燃火给刁天点上，还特地散开灵压，让天神感觉到一杀属于神族的气息。

　　这雪茄是天外天的特产，叫做神风烟，会让人上瘾，贵族十分喜欢这东西。

　　刁天吸了一口，有种轻飘飘的感觉，还真是不错，便笑道：“阁下怎么称呼？”

　　“雷因顿，雷因顿子爵。阁下是外地人？”

　　“原来是雷子爵。”刁天坐了个请势，让雷因顿坐下，随即道：“刁天，太古城伯爵。”

　　“伯爵大人？”雷因顿颇为惊讶道：“不知道伯爵大人来法城这种小城，有何贵干？”

　　雷因顿只是惊讶，并没怀疑，因为一杀散发的气息，就是一位有着天神实力的神族，有这种神族当随从，别说伯爵，就是说侯爵，雷因顿都不可能怀疑。

　　刁天笑道：“我受林德胜红衣主教之托，来个法城教廷大主教捎个口信，只是人生地不熟啊。”

　　雷因顿连忙道：“在下可以为伯爵大人带路。”

　　“那就最好不过了。只是，我并不着急，想看看法城风土人情再说，不如这样，亲爱的雷因顿子爵，我非常喜欢晚宴……”

　　“哈哈，应该应该，法城来了为伯爵，可是尊贵的客人，伯爵大人若不嫌弃，不如到舍下落脚，在下再去请申福大主教，如何？”

　　刁天道：“那晚上再说，到时我自会前去，此间，我想自己游览一番，亲爱的子爵，本人就不打扰了。”

　　“这……好吧。哦，对了。”刁天委婉的请雷因顿离开，他倒也听出来了，又拿出一个精美的金属盒放到桌子上，道：“伯爵大人若不嫌弃，这些神风烟先享用着，带回头，在下再命人送上最好的。”

　　“多谢，请。”

　　“在下告辞。”

　　待雷因顿离开，诡恶挥了下手，屏蔽四周的声音，才道：“殿下，这么快就与大主教接触，会不会不妥？”

　　刁天笑道：“小小的法城，不是我要待的地方。这小小的子爵，也不是我的目标。那位申福大主教才是。”

　　“殿下有什么计划？”王理充问道。

　　“当然是先弄个贵族头衔。”刁天笑道：“依你们所说，天外天除了神州之外，古神教就是最大的权力机构，一方大主教，可比什么贵族权力都大，不在他身上做点功夫，又怎么成呢？至于计划，带今晚会一会这个大主教再说，哦，对了，冬瓜，法城教廷实力如何？”

　　冬瓜道：“最强皆是天级。”

　　“那便没什么好担心的，今晚主餐，就是申福了。”


第七百零八章 私下聊

　　子爵府一片灯火通明，大厅中，一长条桌上摆满了精美的食物，边上坐满了达官贵人，我们的子爵雷因顿便坐于向里方向的主位上，他的右方坐着一位身着大白袍的老者，便是法城教廷的大主教申福。

　　这里清一色都是新神，但对他们来说，哪怕血统不纯，毕竟还流着神族的血液，就足够让他们高人一等了。

　　从桌上食物的状态看，晚宴已经开始有一段时间了，而从雷因顿子爵的神色看，似乎有些尴尬。

　　申福朝雷因顿递了个眼神，低声道：“你所说的刁天伯爵，人在何方？”

　　雷因顿脸上神色更为尴尬，这场宴会就是为了咱的刁天伯爵的，可现在都快十点了，主角还没出场，这算什么？

　　雷因顿带着歉意道：“大主教阁下，我已经派人去寻找他们了，刁天伯爵一行人很显眼，想必不难寻找。”

　　“他真的说是太古神的林德胜红衣主教给我捎口信？”

　　“千真万确。”

　　申福深皱着眉，他跟所谓的林德胜红衣大主教并无交集，怎么会有口信传来？

　　会不会是因为那个神仆？

　　申福想到外面还有个隐患，但虽然讪然一笑，自己是多虑了，太古城十万八千里远，就算派出去的执法者还没找到那个见习神仆，他也不可能将消息传到太古城去。

　　“嗯？”

　　申福跟雷因顿都将目光投向客厅大门，十三股毫不掩饰的灵压已经传了过来，雷因顿连忙站起来，见刁天走入大门，便大声道：“诸位，这就是太古城来的刁天伯爵，让我们举杯敬我们的伯爵大人一杯以示我们法城的好客之礼。”

　　刁天拱拱手，笑道：“诸位请。”

　　说完便径直走向雷因顿子爵旁边那个白袍老人，不用多说，刁天也能猜出此人就是申福大主教：“大主教阁下，不如我们私下聊聊？”

　　私下聊？

　　这位刁天伯爵如此雷厉风行，连礼仪都不顾，私下聊什么？

　　申福很快注意到刁天身后的冬瓜，心头不禁咯噔了一下，再想到刁天现在才出现，申福很快联想到这位初来法城的伯爵四处游览，正好遇到这该死的神仆冬瓜，然后……申福真不敢想象下去。

　　“私下聊……好，私下聊。”申福额头都出现冷汗了，对于神职人员，特别是大主教级别，除非是公爵，否则其余爵位都得礼让三分，但眼前这位伯爵可是受红衣大主教的托付来传口信的，且不说传的是什么口信，至少证明此人跟红衣大主教有点关系，甚至是亲信，那地位就难说了，若将申福的丑事传到红衣大主教耳中，申福面临的，将会是可怕的刑罚！

　　在申福心中，他已经想出了许多应对刁天的方法，但唯一有效的，却是杀人灭口，然而，申福也注意到了刁天随从的实力，杀人灭口根本办不到。

　　如此……申福只能走一步算一步了，至少，刁天要跟他私下聊，说明事情还有转机。

　　“那宴会……”旁边雷因顿有些莫名奇妙，当然也有些恼怒，他是想跟一位伯爵攀攀关系，这个宴会也是为了这位伯爵大人的，可现在这位伯爵大人也太无礼了，甚至是对他这个子爵的藐视。

　　刁天还没开口，申福已经目露凶光的瞪了雷因顿一眼，吓得他连忙道：“在下有密室。”

　　申福似乎将自己的惊恐发泄到雷因顿身上，怒喝道：“还不带路！”

　　“是是……”

　　刁天则微微一笑，朝自己的手下道：“你们随意吃。”

　　二人便随雷因顿来到密室中，待雷因顿出去，申福急道：“伯爵阁下，听我解释。”

　　刁天笑着打断申福的话，道：“大主教阁下可知道林德胜红衣大主教阁下给你传什么口信？”

　　“这……”

　　“红衣大主教阁下想推荐你任太古城见习红衣大主教，待林德胜大人进入教廷议会，阁下就将是太古城二级教廷的掌权者。”

　　“啊？”申福激动的双手有些不知所措，他实在没想到是这样的口信，教廷中所有神职都极难晋升，既要年资，也要功绩，更要靠山，随意一个职位的晋升，没个三五十年是办不下来的，大主教的晋级更为困难，因为只有上一级推荐才有机会晋升，无数大主教一辈子都可能无法成为红衣大主教，申福实在想不到，这样的福气会降临到他头上。

　　“可是……”申福疑惑道：“林大人怎么会推荐我？”

　　刁天道：“以在下对林大人的了解，他需要一个背景清白的人接替他的位置，说白了，就是更好控制，你知道，当林大人进入教廷议会，他是需要几个绝对控制得了，又能够信任的亲信的，当然，你只是林大人的选择之一，有待考察。”

　　考察……

　　申福立即意识到当中关键，为何林德胜会派刁天来传口信？因为刁天不但是林德胜的亲信，还是前来考察的人员啊！申福也意识到，自己的前途就在刁天手上了。

　　“伯爵阁下，你可要为我美言几句啊。”申福道：“还请伯爵阁下明日一定要到法城教廷来，在下一定备上厚礼。”

　　刁天摇摇头，道：“可惜了，大主教阁下的癖好，可是会毁了阁下的前程啊，不仅如此，你也知道罪责多大。”

　　申福心头一寒，刁天果然知道了那事，一时间，他不知道如何去解释，只是哭丧着脸，心中希望刁天能给个主意，至少，申福知道刁天会私下说，一定会帮忙想办法的。

　　刁天忽然笑起来，道：“阁下不用过于担心，这事是丑事，但换个角度，未必不是好事。”

　　“伯爵阁下，此话怎讲？”

　　“林大人想要一个能够控制的人，如果这个人有死罪的把柄在林大人手上，他会不会更为放心呢？”

　　“这……”

　　“怎么？怕被控制？在教廷没靠山，你想爬上去？被人控制的同时，也意味着一个坚硬的靠山啊。”

　　申福点着头道：“在下明白，只是，林大人真的不会怪罪？”

　　申福也知道这是丑事，一旦怪罪，那就是死罪一条，死也不怕，最怕的是颜面扫地遗臭万年。

　　刁天哈哈大笑：“别担心，我说不会怪罪，那林大人一定不会怪罪你。不过，我为什么要这么说呢？亲爱的大主教阁下，给我一个理由。”


第七百零九章 我要爵位

　　“尊敬的刁天伯爵，你想要什么？只要我做得到，一定不遗余力。”

　　刁天已经发了牌，现在是申福下筹码的时候了，而申福这个筹码很聪明，让刁天叫牌。

　　刁天笑道：“我要一个头衔，伯爵头衔。”

　　这话，让申福一头雾水：“阁下不是已经是伯爵了吗？”

　　刁天耸耸肩：“这是骗人的，我是林大人手下见不得光的棋子，当然，林大人承诺会给我一个头衔，一个侯爵的头衔，只不过，林大人目前状况让他自己不能有过多的动作，所以，我只能请你帮忙了。”

　　尽管刁天现在用这一套方法，到一些偏远城池都能吃得开，但真正的贵族需要得到教廷的册封，同时记录在案，并有家徽，贵族印章为证，这就让刁天这一套方法不能在一些有能力怀疑他的城池中出现。

　　最重要的一点，得到真正的头衔，才能继续提升等级，才有机会进入神州。而不进入神州，看看古神的情况再寻应对，哪怕刁天觉醒，他也只能够跟曾经的不死魔神一样冲去跟大主宰决斗，不了解对手的情况下，不是被围殴致死，那估计连接近的机会都没有。

　　当然，也可以用实力碾压，但要达到这种高度，是如此缥缈，刁天的行事风格，更倾向于先了解对手。

　　至于刁天要求的伯爵头衔，申福也许有能力办到。

　　在天外天，爵位其实还有空爵实爵之分，所谓实爵，就是有领土，有权力的爵位。要得到这样的爵位，不仅要教廷赐封，还需要当事人所在地附近的公爵考核，由公爵认证指派，也就是说，这种爵位需要露脸而被公爵认识，以刁天的状况，暂时不可能得到这样的爵位。

　　至于空爵，就是空有头衔，什么权力也没有，只能享受地位上的待遇，但在贵族圈，这种头衔还不如一个实权子爵或者男爵。

　　刁天要的就是这种爵位，这种爵位要获得就简单多了，由一个大主教推荐，红衣主教盖印，此间证明有神族血统，就可以了。当然，此中需要伪造大量的功绩，才能凭空多出一个爵位出来。

　　申福皱起眉道：“阁下，林大人无法有动作，这爵位可不是我一人能够办到的啊，而且是伯爵，就是空爵，此前我并没做过，若有漏洞，只会害了阁下。”

　　在刁天想来，这样腐败的教廷，作假应该很简单，但见申福如此说，刁天倒也没怀疑他所说的难度，现在申福的把柄在刁天手中，他应该不会放过任何讨好刁天的机会，既然表现出为难，应该就是难以办到。

　　不过，刁天所说的伯爵爵位，只是讨价还价的开头，他仅仅需要一个记录在案的爵位，此后晋升，自然能另想办法，且也可以离开法城，光明正大的混迹别的圈子，更能与更高权力之人攀关系。

　　不过，刁天的底线是子爵，不管如何，这个问题让申福去考虑，若他没办法，刁天不介意将他猥亵男童之事公诸于世，反正他已无利用价值了。

　　“总之，我要一个爵位，至少是子爵。”刁天道：“大主教阁下，好好想办法，我要的东西，也就是你的机会，不要让机会在你手中白白溜走。”

　　刁天拍了拍申福的肩膀，神色有些失望的转身离开。

　　申福似在做什么决定，急道：“阁下，慢。”

　　“嗯？”

　　“还有个办法，而且是实爵。”

　　“说。”

　　“法城西面一千里的花城，拥有米丽斯河上游一大片肥沃的土壤，最美丽的灵花林。花城的城主，便是狄勤山伯爵，一位老迈的伯爵，且他的家族仅剩一位孙女狄娜，人称花城之花，若……若阁下能够入赘，可继承狄勤山伯爵爵位，只是要委屈阁下。”

　　刁天眉毛一挑：“此事不简单吧。”

　　入赘的话，刁天倒没有尊严上的问题，只是一个利用的过程，反正他对神族没好感，就是要来灭神族的，无论老人小孩，能利用的，刁天会不折手段。

　　只是继承爵位，必须跟贵族联姻，既然老迈的狄勤山伯爵还存在，且不知道存在多少年，刁天到底要多久才能继承爵位？又或者，这个狄勤山伯爵是不是好心，举荐刁天来个男爵当当？最怕就是一拖好几十年。

　　所以，就得把狄勤山神不知鬼不觉的做掉，还得讨狄娜欢心，恐怕觊觎狄娜的人，不会太少吧。

　　“是不简单。”申福道：“不过，跃动城正准备攻打花城，想吞并花城，花城跟跃动城是世仇，此番一战，肯定一方要灭，以如今事态看，花城被灭已经是时间问题，所以，狄勤山需要一股力量支持，而作为附近十几个城池唯一的教廷大主教，在下的态度至关重要以致能左右战局……”

　　刁天嘿嘿一笑：“那就是说，我就是花城救世主呢……有如此关系，还入赘作甚？就娶了吧。”

　　“看来阁下已经有办法了？”

　　“且去花城看看再说。”刁天哈哈笑了起来，朝申福摆摆手，便往外走。

　　“阁下，等等。”申福道：“那渎神者……”

　　刁天眯起眼道：“你觉得要如何处置？”

　　申福目光一寒，做了个斩杀的动作。

　　刁天摇起头：“申福啊申福，林大人要一个听话的心腹，也要一个聪明的心腹啊。”

　　“阁下的意思？”

　　“当然不能杀，还要好好待他，培养他。”

　　“这是为何？”

　　刁天道：“冬瓜有你的把柄，如今他拥有的影像石在我手上，我自会交与林大人，环环相扣之下，你成了最被动的人，但实则，你却也成了最为信得过的人，就像我可以跟你坦白我不是伯爵一样，你知道，假冒贵族也是大罪呢。说到底，你是有利的一方。而冬瓜呢？他没了把柄，只是知道内幕，目前他没权力，就会战战兢兢，这样的人，给点萝卜，可就是一个听话的帮手了。待他有了权力，他会以为有你口舌，自然放松警惕，警惕性不强，可是更为容易控制呢，只要给他制造点把柄，不是吗？林大人要棋子，你也需要一个背景清白的人当棋子，将来你去太古城当红衣主教，若让冬瓜当法城教廷大主教，你岂不是还能遥控法城以及附近诸城？”

　　申福眼神一亮，这些道理他是懂的，只是他没想到自己能去当个红衣大主教，如今刁天一说，他倒是也有这样的想法——组建一个派系！

　　刁天拍了拍他的肩膀，一脸微笑的朝外走去。


第七百一十章 花城

　　“殿下，我们去花城做什么？”

　　一大早，刁天就带着所有随从向西而走，对于刚刚到法城两天，爵位头衔还没着落的刁天来说，这似乎有些奇怪。

　　而作为曾经给刁天出谋划策之人，诡恶是最富好奇心，也最喜欢追根究底，同时获知一切未知的人。

　　刁天笑道：“去泡泡妞杀杀人。”

　　花冬皱起眉：“殿下，这可不是你的为人。”

　　花冬所说当然不是杀人，而是泡妞，刁天已经过了情窦初开的年纪，不再看一个上一个，且对于女人他也很有原则，至少花冬能看到魔神之子此刻的转世，不像魔神之子那般，甚至拥有如此权势，刁天晚上也没有陌生的女人侍寝。

　　“为人如何不过是一个时期的表现，有必要的话，人是需要改变的。”刁天不想继续讨论这个问题，道：“万霸有消息吗？”

　　“没有。”王理充摇头道：“我还是算不到他的信息。”

　　“这说明什么？”

　　“说明有四种可能，第一他还没觉醒；第二他离我们太远，超出我能力范围；第三他实力太强，非我能够演算；第四，他死了。”

　　刁天点了下头，道：“还是先混入贵族圈，找一找我师傅再说。”

　　要一个贵族头衔，除了为将来进入神州做准备外，刁天也想发展一定的根基，至少能借此去寻找癫佛。

　　刁天还记得当然癫佛跟帝师同时出现，帝师叫癫佛为日神佛祖，能被帝师叫出名号的，肯定有不小的地位，但肯定不在神族之中，以刁天估算，癫佛可能是某个反抗神族的势力，这样一来，要寻找癫佛可以说容易，也可以说困难。容易的是，较为有权势的人应该会知道日神佛祖这个名号，困难的是，神族可能会封锁消息而不被旁人破坏他们的信仰，如此，听过日神佛祖这个名号的人，可能很少。

　　至少大主教申福就不知道，在刁天前往花城前，他可以从申福迷茫的眼神中看出，申福对于日神佛祖甚至一点传说也没听过。

　　花城的确是个美丽的城市，鲜花遍野，绿草葱葱，与清澈的河流簇拥着这座古老的城池。

　　此刻花城城墙站满卫兵，城门也有卫兵把手，甚至整个城池都笼罩在一股力量之中，想必是某种防御阵法。

　　果然是大战来临的前夕呢。

　　“什么人？”

　　刁天等人刚刚走进城门，卫兵已上来盘问。

　　刁天取出一封信交给卫兵，道：“本人受申福大主教之托，前来会见狄勤山伯爵，此为凭证。不不不，你还没资格拆，马上送去给狄勤山伯爵，若耽误了，你的小命不保。”

　　卫兵见刁天等人气度非凡，一方面警惕防御，另一方面却也不敢有任何怠慢，立即带着书信往城中奔走。

　　毕竟是人类修士，往来城中，时间也并不久，只是半小时，刁天已经得到回应，卫兵将直接带他去伯爵府。

　　“不用了，我自己去，你给我指个方向。”

　　刁天支开卫兵，便带着随从自己走入城中，边走边道：“十三杀，散到城中，监视任何实力在天神级别的人物，一杀你不用去，跟着我。诡恶，王大哥，去收集关于狄娜的所有信息。仙儿，天轨七，你们去看看城中有什么势力，有机会的话，武力收服几股势力。花冬，无天煌随我去见见狄勤山。”

　　刁天有交代之人立即分散四方，刁天则与花冬，无天煌以及一杀四人加快速度，不到片刻，已经来到位于城中心的伯爵府。

　　待下人通报了声，刁天便随着伯爵府的管家走入伯爵府，一直来到客厅中。

　　客厅中仅有一人，一个真的看得出老迈的老者，浑浊的双眼缺少希望的神采，保持着高位者的气度，却没有驰骋的雄心。

　　古神的生命悠长，新神的生命却并不长，哪怕实力再强，也无法像凡人那样修炼而打破层层的寿命极限，新神的生命在五百到两千之间，极少能打破两千岁的大限。

　　这个老人，恐怕油尽灯枯了。不过，让他缺少希望的，绝不是寿元将尽，应该是家族的压力，刁天可以想象，面对外敌入侵，而狄家却只剩一爷孙的绝望感。

　　“想必这位就是狄勤山狄伯爵，在下刁天。”

　　刁天直接坐了下来，未等狄勤山开口，他已继续道；“希望我的选择是正确，现在看来，有些失望啊。”

　　狄勤山眉头皱了皱，他感觉到自己好像没了主动权一样，从这个男人进来，到他开口，似乎就变成这个男人在主导了。

　　没有客套，也没有礼节，反正，狄勤山就感觉到自己只能顺着这个男人的话语进行下去。

　　可怕的人。

　　狄勤山给了刁天这样的评价，却没想去争取话语的主动权，便顺着刁天的意思，问道：“刁先生这话怎么说？”

　　“没有雄心。”刁天道：“申福的信应该说得很清楚，花城与跃动城之间，我的选择，就是天平的倾向，你有什么理由让我选择你，而不是选择跃动城呢？”

　　申福？

　　一个没有贵族头衔的人，敢直呼一位大主教名讳？

　　狄勤山有些拿捏不准刁天是什么样的人物，但这些他不想去关心，他更关心的是如今的形式，只要能保花城，保住狄家，他可以付出任何代价。

　　“大主教请你来花城，想必先生定能解决花城危机，需要什么，先生尽管提。”狄勤山想了想，说道。

　　刁天耸耸肩，道：“这价码，跃动城那边也会出，嗯……再看看吧。无天煌。”

　　“是，主子。”

　　“与伯爵大人商量下花城及跃动城兵力，双方做个对比，这点你强项，我就不多说了。”刁天站起来道：“伯爵大人，是不是给在下安排个住所？”

　　“来人，给刁先生安排客房。”

　　“刁先生，请。”

　　“请。”

　　无天煌留下，刁天三人则随仆人前往客房，花冬对于刁天的安排十分不解，她不知道狄勤山怎么看起来很容易信任刁天，更不明白刁天已经有了开价的时机，为何对头衔又闭口不谈？

　　“殿下，你还没见过狄娜呢。”花冬道：“就一心想着娶了她再继承爵位？”

　　刁天笑了笑：“我是在给狄勤山希望，至于那位花城之花，有机会就欣赏一下，没机会，就随她去吧。”


第七百一十一章 狄娜

　　接下来几天，刁天如同主人一般，带着花冬跟一杀游览着伯爵府，若不飞行的话，停下来欣赏景色，的确会让人心旷神怡。

　　至于狄勤山，期间派人叫了几次刁天，刁天都没去理会，只让无天煌继续留在狄勤山身边，以无天煌统领万军的将才，相信能令狄勤山折服。

　　刁天如此做，便是要给狄勤山一个希望，让他明白，一个无天煌已经足够让他扭转战局，更别谈无天煌的主人了。

　　为更大的希望，才愿意付出更多。

　　“殿下，你到底什么打算呢？不能告诉花冬吗？”

　　花冬陪着刁天来到花园中赏花，在花冬印象中，刁天并不着迷这些自然的景色，而这几天刁天有些反常，让花冬越发的摸不着头脑。

　　刁天笑道：“怎么会不能告诉你呢？其实我只有一个目的，就是拿下狄勤山的伯爵头衔，同时在城中建立势力，在得到头衔的同时做掉狄家所有人，当然，只有两个，待他们一死，再利用申福的影响力成为花城新的城主，成为一个实爵人物，随即攻打跃动城，把跃动城也拿下。如此，我们就有两座城池的根基了。”

　　“我们要城池做什么？”

　　“信息跟势力。”刁天眯起眼道：“我们要找我师父跟万霸，就需要有人去帮我们收集消息。这是其次，重点是，天外天疏于防备。在神族看来，唯一能对他们造成损失的，只有魔种。而魔种已经无法进入天外天，下界之人更不用说。还有什么能对他们造成威胁？没有了。”

　　刁天感受到一股灵压在接近，但却不以为意，只是屏蔽了周围的声音，继续道：“没有外部威胁的神族，就不会有警惕性，他们已经无聊的沉浸在他们创造的人类跟新神的战争中，他们绝不会想到有一天有一股强大的势力，对他们的神州发动攻击。这一世我不会一个人去单干，我要慢慢蚕食神族的力量，最终，我们会围殴大主宰，而不是我跟他决斗。”

　　花冬一脸崇拜的看着刁天：“殿下想得真是远，而且殿下在预谋什么事的时候，真的迷死人了。”

　　刁天不禁苦笑：“我可不是故意要迷死……”

　　刁天话没说完，目光已经死死的被一个女子捉住，那女子从走廊走来，步入花丛中，在刁天屏蔽四周气息的情况下，她似乎没有注意到这边刁天与花冬的存在。

　　柔软而有光泽的黑发在微风中轻轻的飘起几丝，抚摸着她白嫩的脸庞，阳光下似乎通透的耳朵，竟也有一种让人触摸的冲动。长长的睫毛，自然的眨眼所带出的光影效果，让她乌黑的大眼睛似神采闪烁。

　　白色的长裙，在花丛簇拥下，就好像五彩斑斓的世界一朵纯净的花蕊。

　　也许她动作大点，就是花中的蝴蝶了；也许她静伫着，就是花儿的守护天使了；也许，她不该出现，因为她令百花都黯然失色了。

　　“呀！”

　　花儿没有黯然失色，这女子却是被吓得花容失色了。

　　她瞥见了刁天三人，却感知不到他们的存在，这突然的发觉，让她吓出一声惊叫。

　　“姑娘想必就是狄娜吧。”

　　刁天已经对伯爵府做了一番感知，除了狄勤山这个帝神级高手外，还有十一个天神级的人物，其余不入刁天法眼，不过，刁天还是记住了所有人的气息。

　　这个女子，刁天第一次见，也第一次感知到她的气息，也许，就是刁天来伯爵府几天时间还没见到过的狄娜小姐吧。

　　“你是谁？”

　　狄娜很警惕，她不知道伯爵府怎么会来陌生人，也许是爷爷的客人，但这个客人难道不知道，这里是属于她的花园？进入女眷花园，是十分无礼的行为。

　　刁天还没回应，狄勤山跟无天煌已经闪到花园中，狄娜连忙靠近自己的爷爷：“爷爷，他们是谁？”

　　狄勤山道：“娜娜别怕，这位是刁天刁先生，是来帮助我们花城的，这几位是刁先生的随从。”

　　刁天笑道：“看来我的模样比较吓人，似乎把小姐吓坏了，真是罪过，为表歉意，在下看来要离开伯爵府几日，正好伯爵大人也在，在下就此告辞。”

　　要走？

　　狄勤山猛的一惊。

　　这些天，他已经看到了无天煌的价值，甚至看到一点战胜跃动城，保住狄家的希望，现在刁天要走，岂不是希望破灭？

　　且刁天离开，如果去跃动城，那狄勤山可以肯定，不出十天，跃动城就可以将花城拿下，因为给无天煌更多更强的兵力，他一定可以更轻松的拿下花城。

　　莫非刚看到希望，就又要跌入绝望的谷底？

　　“刁先生……”狄勤山急道：“请帮助花城，不管什么条件，我都可以答应。”

　　刁天笑道：“放心，我只是在城中游玩几日，至于帮助哪一方，我还在考虑中，给你提个醒，也许可以向申福大主教寻求意见。”

　　狄勤山似乎松了口气，接着道：“刁先生要到城中游玩，没个向导怎么行？不如让狄娜为你做向导？”

　　“伯爵大人好意，在下心领了。”

　　刁天笑了笑，却是没去多看狄娜一眼，转身摆手，带着连无天煌也招呼走了。

　　狄勤山看着刁天的背影，不禁呼了口气，脸上愁容难去，刁天的态度，让他太难去捉摸了，憋见自己的孙女皱着眉头，不禁道：“我的娜娜，你是怎么了？”

　　“爷爷，那人到底是什么人？”狄娜很疑惑，在花城中，她已经习惯了别人对她移不开的痴迷的眼神，可这个男人，竟然不多看她一眼，甚至狄勤山叫她去当向导，他竟然会拒绝，这是狄娜从来不会遇到了。

　　“爷爷也不知道他是什么人，但他对我们花城很重要，他的决定，左右着花城的命运，无论如何，爷爷都必须把他留在花城中。”狄勤山又叹了口气，道：“爷爷还有事要办，现在只能寄托大主教的建议了。”

　　在爷孙谈话之时，刁天几人已经走出了伯爵府，花冬嘟着嘴道：“殿下是故意的吧？”

　　“故意什么？”

　　“故意不看那个狄娜啊，还故意在那时候说离开，明摆着就是要让狄娜当向导，又故意拒绝，哼哼，殿下就是要让狄娜在意你。”

　　“哟，你可真细心。”

　　“那是当然，她长得这么漂亮，正常人都会多看几眼，不去看她的只有两种，一种取向不明，一种心怀不轨，哼，殿下就是心怀不轨的。”

　　“哈哈哈……”刁天快怀大笑道：“你这么说，我能不承认吗？我要不承认，岂不是取向不明？”

　　“哼，花冬说不过殿下，不跟你说了。”


第七百一十二章 善门

　　事实上，刁天对于女人很有原则，而这个原则，仅仅在于彼此情愿，像狄娜这么美丽的女人，刁天岂会拒绝？

　　只不过他过了冲动的年纪，做事会多一些思考跟衡量，所谓的到城中游玩，只是为了收集信息，又怎会带上狄娜呢？

　　刁天等人到了一家酒楼落脚，包了间厢房，便让一杀跟无天煌去将其余人召集过来。

　　“说说。”刁天道。

　　十三杀最为一丝不苟，二杀为代表，道：“城中人口大约九百万人，除了伯爵府外，当中天级高手一百八十三名，帝级高手七名，无皇级高手。”

　　天轨七跟着道：“城中有七股大势力，十一股小势力，这是列出的清单。”

　　刁天接过清单，上面罗列了这十八股势力的名号，实力分布，甚至彼此关系等，几天时间能收集这些，倒也不容易。

　　“善门？凡人门派，有一位帝级高手，七位天神高手，专门为附近十几个城池的贵族提供特殊癖好，花城中最大的门派，唯一在此期间能够自由出入花城的门派。”刁天眯起眼道：“有意思啊，很有意思的门派，我相信他们对贵族应该相当了解，看来得去拜访一下，不过，先放一放。无天煌，这些天跟咱的伯爵大人聊天，有什么收获？”

　　无天煌道：“花城是自立城，拥有独立军队三万人，三位帝级统帅，八十位天神级将领，有战斗方阵裂天杀，地动山摇，万兽吼，防御方阵天敌怯，御法。狄勤山没有明确说明跃动城兵力，但据他所说，双方兵力对比二八分，花城为二。”

　　刁天道：“我有点不明白，这花城的兵力，就是我一个人也能杀光，兵力有用吗？”

　　无天煌笑道：“殿下别小看兵力，这么说吧，殿下要暗杀这些人，一定时间内的确可以杀光，但花城有护城大阵，有能力在内部击溃花城的人，都在守护阵法的监视中，要么进不来，进来了，狄勤山也能启动阵法灭杀。至于正面对敌，一万兵力即可利用战斗方阵即可轰杀殿下这等实力的人物。军方作战，均以阵法对敌，凝聚无数人的力量，事实上，到了战场上，高手反而没太多发挥的余地，除了逃跑跟趁胜追击。”

　　“原来如此，看来我把事情想得稍微简单了点。”刁天继续道：“那么，以花城实力，你有把握战胜跃动城吗？”

　　无天煌摇头道：“不知道跃动城的兵力，无法估算，不过，属下倒是给了狄勤山一些假希望。至于跃动城，殿下无需担心，要灭跃动，只需如入花城这般，有申福一纸书信让我们进入其中，让命王演算护城阵法阵眼，将之破坏，再从内部将跃动城的高手斩杀，剩下的，只是有待收拾的一群散沙罢了。”

　　刁天点了下头，笑道：“那么，摆在我们面前的，就是拿下伯爵爵位以及花城归属了，也许，我们能够不动干戈呢。诡恶，跟我说说狄娜。”

　　“是，殿下。”诡恶接着道：“据见过狄娜之人所说，狄娜生性文静善良，待人随和，如花一般，没有贵族的傲慢，很注重礼仪，最不喜吵闹，一般生活路线，均是伯爵府附近一带以及枫山，甚少外出别的地方。从狄娜这几天都在枫山的古神庙中为其爷爷祈福的情况看，她应是个虔诚的神教徒。由于她甚少出现在普通人视野中，属下只知道这么多。”

　　“信徒呢……这些足够了，她还不是重点，走，我们去善门走一趟。”

　　“殿下。”诡恶连忙道：“善门不好拿，你必须清楚，我们不能动手。”

　　也许只有诡恶才这么心细意识到刁天想做什么，所以他有必要提醒刁天，善门是一个拥有一位帝神及七位天神的门派，而刁天这边尽管不将一个帝神放眼里，可他们只有十三杀能动手，其余人要对付一个帝神，都不得不动用魔化的力量，现阶段，他们是绝对不能展现这种力量的。

　　刁天拍了拍他的肩膀，笑道：“十三杀有斩杀帝神的实力，何况，你别忘了，王大哥可是有一把要命的钉子。”

　　刁天并没跟诡恶等人具体说明十三杀的实力，因此诡恶也不知道十三杀合力，能轻而易举的斩杀一个帝神。至于王理充的钉子，那惊鸿一瞥般的出现，诡恶还真不知道那东西有多要命，至少对帝神来说。

　　“看来属下多虑了。”

　　刁天笑道：“不，这是细心，事实上我很欣赏你这一点。任何一个人都无法面面俱到，而自大往往是最为致命的，以后多提醒，不管我有没有想到，哪怕一次算漏，都可能致命。”

　　“是。”

　　“走吧。”

　　善门，位于花城中西面的闹市之中。天外天的门派更多的是一种贵族之下的凡人组织，而不像下界那么脱俗，他们甚少能够拥有自己的一片土地，以为天外天的土地，是属于古神跟贵族的，所以，这里高手也不像下界那样超脱，他们所表现的，只是比普通人强一些的普通人罢了。

　　比如这个善门，总堂竟然是一间妓院，尽管是花城中最豪华，面积最大的一间妓院。

　　刁天等人才踏入大门，便有一龟公跑过来：“几位客官，组团嫖妓呢，真有品位，来，里面请。”

　　我去，还组团嫖妓。

　　刁天差点没笑出声来，倒是对这样貌颇为憨傻的龟公多了些好感，便扔了一颗黑晶给他：“安排一间厢房，把善门门主叫过来。”

　　龟公登时一惊，刁天则笑道：“放心，不是来找茬的，你就说申福大主教的意思，快去，耽误了，你的小命就不值一颗黑晶了。”

　　“是是。”

　　龟公连忙叫一个龟婆来招呼刁天等人，自己则急匆匆的跑了，说起来，这前来招呼的龟婆长得还真不错，就是年龄看起来三十出头，不像别的姑娘那般水灵而已。

　　“几位大爷这边请。”

　　“嗯。”

　　龟婆倒没将刁天等人领到厢房，而是直接带到后院，又进了一个大厅中，才道：“几位爷在此等候，需要什么尽管说。”

　　“来几瓶好久。”

　　“要姑娘吗？”

　　“不用，多谢了。”


第七百一十三章 改变主意

　　看来善门门主就在这家叫“声乐”的妓院中，刁天等人没等多久，善门门主便来到刁天等人所在的大厅中。

　　竟然只一个人来，当然，让刁天惊讶的不止这一点，这善门门主，竟然还是个女子，一个看起来三十左右，淡妆素抹的清纯女子。

　　“阁下是？”

　　“刁天，怎么称呼？”

　　“林琳。”林琳坐下来，打量着刁天所有人，笑道：“怎么申福大主教这一次这么劳师动众？”

　　刁天不禁一愣，但立即意识到林琳所说，应是以为申福来找林琳，让她供应申福的特殊癖好了。

　　“我可不是为了申福那事而来，事实上，我是来杀你的。”

　　林琳咯咯笑着：“阁下真爱说笑，天下要杀我的人不少，但会暗杀，强攻，却不会有人进入这个议事厅，阁下不觉得这是找死的行为吗？”

　　刁天耸耸肩，道：“那只有两个可能，一个是本人脑子不好用，自投罗网；一个就是本人有绝对的把握杀你。不知道林姑娘觉得是哪个可能呢？”

　　林琳拍了几下手掌，身上灵压环绕自身，神色严肃起来：“为何要杀我？”

　　刁天以感觉到自己所在的大厅被一股特别的力量笼罩，不禁看向王理充，王理充笑道：“阵眼在东南方向，一件铜铃状的灵器。”

　　刁天点了下头，笑眯眯的看着林琳，道：“杀你的理由，只是我想要善门，想要你所做的这些生意。不过，我改变主意了。”

　　听见王理充说出阵眼所做，林琳其实已经心凉的一半，甚至感觉自己今天要交代在这里了，毕竟刁天所表现的强大的自信，让林琳觉得自己似乎没了机会。

　　此刻听见刁天说改变主意，林琳竟然有种大松一口气的感觉，便问道：“你想如何？”

　　“说实话，杀一个帝级高手，对我来说轻而易举，不过，杀一个美女，就让人很难下手了。”刁天笑道：“你应该庆幸自己是个女人，更应该庆幸自己张着一副迷人的脸蛋，不然，你现在已经是一个死人了。既然我改变了主意，那么，我们来说说合作的问题。”

　　刁天可不是一个怜香惜玉的人，真正让刁天改变主意的，是林琳刚刚的误会，这个误会让刁天意识到，自己就算拿下善门，也做不了善门的生意，至少他不可能送男童去给申福满足申福那特殊的癖好。

　　而若贵族其他更为令人难以想象的癖好呢？

　　刁天觉得自己可能做不出来，既然如此，何不留着林琳，让她继续经营善门，而所要做的，便是给刁天提供情报。

　　“怎么合作？”林琳眉头微皱着，她在开妓院开酒楼，在贵族圈中游刃有余，每天见的形形色色的人，也让她觉得自己能够应付任何一个人，但面对刁天，她有一种无力的感觉。

　　这个男人说的每一句话都好像命令，一开口，你就得依着他的话去行走，摆在你眼前就两条路，一条顺从，一条死。他所说的难以下手，在林琳看来，这个男人真要动手下她，绝不会有片刻犹豫。

　　贵族跟这个男人比起来，不过是刚刚学会言语的儿童，这个男人，是个高高在上的帝王。

　　刁天笑了笑，道：“很快，花城中除了善门以及伯爵的势力外的所有势力都会被清除，不用多久，我会是花城的伯爵，花城新的主宰。你善门的生意可以越做越大，附近十几个城都会给你通行，不用多久，黄州这片边缘地带，将都是我的天下，而你善门，则是这里唯一不属于官方的势力，并且，你还有继续发展的机会。作为回报，我要所有你接手的生意的所有贵族的特殊癖好，我要他们的把柄，怎么样？”

　　林琳越听越心惊，这个男人简直就是在纸上谈兵，划个圈就说是他的了，偏偏林琳有一种感觉，这个男人就是能办到，说花城是他的，迟早会是他的，说黄州这一片边缘地区是他的，迟早就会是他的。

　　这到底是什么人啊！

　　林琳不想去问这个问题，因为知道太多，对她没什么好处，只是，这个合作方式，林琳却感觉有些不妥：“你应该明白，我善门做的生意大都见不得人，哪怕泄露任何一个人的秘密，都可能引来其余客人的忌惮，而我善门绝无能力去应付客人的报复，哪怕我手上有他们的把柄。”

　　“那是因为你之前没有真正有权势，有武力的人当你的靠山，现在你有了。”刁天眯起眼道：“而且，你答应与我合作，我就会将你视为私人财产，谁想动我的东西，我都会提前把他灭了，这点我很有自信。你只需做好本份，而无需顾虑其他，现在，你也不用想太多，只需给我一个答案，答应，还是不答应，你有一分钟考虑。”

　　林琳沉默下来，她甚至感觉自己很可笑，竟然为了一个陌生人，一个第一次见面威胁要杀她的人，深思着何不合作的问题。

　　只是，她兴不起哪怕一点跟这个男人斗一斗的念头，她有种感觉，动手的话，死的一定是自己，不答应的话，自己也一定会死。

　　“三……二……”

　　“我答应。”林琳连忙道，她怕刁天说一，那就是她性命的终结。

　　“很明智。”刁天大笑着站起来，道：“相信我们合作会很愉快。现在，我要你手上所有客户的名字及癖好。还有，叫老鸨招呼一下我这些下人。”

　　“那么你呢？”

　　“我要一个干净的浴池松一松筋骨。”

　　“主子……”花冬皱着眉头道：“那我跟仙儿呢？”

　　“你们二人去伯爵府待着，如果狄娜出伯爵府，或者狄勤山已经得到申福的建议，便过来通知我。”

　　“哦。”二人十分不情愿的离开，可惜，这里不是女人玩的地方，花冬倒是听话，无天仙儿却是未必，只不过她父亲也在此地，哪里敢搞怪呢？只能乖乖听命令。

　　林琳便吩咐了老鸨，将无天煌等护卫以及十三杀招呼着离开，自己则朝刁天微笑：“妓院中要说干净的浴池不少，就看你怎么看待了，但相比，我的浴池应该挺干净的。”

　　“你这是在勾引我？”

　　“难道我有掩饰吗？”

　　“哈哈哈……可惜，我对你的浴池比较感兴趣，带路。”


第七百一十四章 搞定头衔

　　一个美丽的花园中，清澈的泉水从一个美女蛇雕像的口中流出，汇聚成一汪池水。

　　池中，刁天趴在边缘，手中拿着一张羊皮纸看着，上面罗列了附近十几个城中，将近一百个贵族的特殊癖好。刁天身后不远，则是赤条条的林琳，见她一脸郁闷，那看刁天的目光，恨不得把刁天生吞了。

　　“你到底是不是男人？”

　　林琳经营这种生意，要说她是个冰清玉洁的女人，那老鸨都笑了，而她对自己的姿色也颇有自信，只是自己这样主动献身，这个该死的男人竟然无动于衷。

　　“你若没有别的心思，我还真不介意与你共度春宵。”如果一个美女在你面前宽衣解带而你无任何反应，只能说明你取向问题或者无能，刁天是个正常的男人，当然不会不动心，只不过，他可清楚林琳的小心思。

　　刁天在绝对的武力支持下表现出的绝对的自信，不用太多动作，自可收服善门，收服林琳这个女人，但她毕竟在此道上滚打多年，当她所能用的手段在刁天身上都无法取得主动权时，美色就是最好的武器。

　　当真林琳主动献身？不过是想勾引刁天，在床上摸清刁天的底，而刁天也知道自己如果跟林琳睡了，那对于她，今后行事肯定会手软，他也不愿自己如此。

　　“你到底是什么人？”林琳越发的感觉刁天的神秘，也更加的明白一点，刁天这个人难以去控制。当一个男人连美色都能自制，还有什么能够掌控他呢？

　　“我是什么人不重要，重要的是，我能给你带来什么。”刁天笑道：“你有没有想过有一天可以逍遥自在？可以自由自在的翱翔天际，可以无拘无束的游戏人间？”

　　林琳叹了一声，带着怜惜的语气道：“谁不想呢？可天外天是古神的天下，贵族的领土，凡人不管实力多强，始终是凡人，游戏人间？当你有一定实力，一定势力，那就会有贵族找上你。翱翔天际？别被人打下来才好。”

　　“那是因为你没有自己的领地。”刁天笑道：“很快我就会给你一片领地，你会在我之下自由自在。”

　　天外天始终是神族的游戏场，别看林琳实力高达帝级，事实上，她也就能在一个小城中经营她这种不太光彩的生意罢了。

　　她只是凡人，如果被贵族看上，要么屈从，要么就成为渎神者，被神教执法团追杀。飞到别的城池，要受别的城池的管制，到别的州，可能被当成外来人杀了。

　　凡人没有自由，所以向往自由，特别是实力强大之人，越是想无拘无束，刁天给了林琳一个希望，只是林琳此刻还并不憧憬。

　　毕竟，林琳不了解刁天，哪怕感觉到刁天的自信，可是，要一片领土，谈何容易？

　　林琳不想去想这个问题，若刁天能做到，再说吧。见她走出水池，将完美的胴体展现在刁天的后脑勺前面，手一挥，轻纱披到身上，才说道：“接下来你有什么打算？”

　　“是作为合作伙伴的询问吗？”刁天笑道：“这里不错，接下来几天我都会在此地，直到伯爵府有消息。有个任务交给你。”

　　“什么任务？”

　　“看看除了善门外的六大实力都怎么走动，他们的帝级高手什么时候出门派而没在阵法保护中，我的手下，那十三个人跟着你，有机会就让他们做了那些帝级高手。”

　　林琳吃惊的看着刁天：“你真要灭了花城的所有势力？”

　　“你以为我跟你说笑？”

　　“可是，如此一来，伯爵大人一定会注意而彻查。”

　　“他的问题不是问题，你只需照办，三天后开始，放心去做，这是对你的考验，别让我失望。”

　　“好吧。”

　　刁天等人在声乐楼待了两天，花冬便来传话，狄勤山已经得到申福的意见，此刻正要找刁天。

　　其实刁天不用去伯爵府，也清楚申福给什么意见，毕竟也是一早说好的，申福会告诉狄勤山刁天背后有大势力，绝对有能力保花城，哪怕不用刁天，申福也有能力保花城。而狄勤山必须付出的代价，便是他的贵族头衔。

　　至于这个头衔如何给，似乎只有狄勤山嫁孙女一途，这个条件，由刁天提出的话，狄勤山未必会答应，就算答应也不情愿，而由申福提出，就会给狄勤山一个考虑的时间，衡量家族的存在，他也就不得不答应。换个角度说，他就不是受到刁天的威胁或者逼迫，而是为了保全家族下的选择，至少有主动权，自然也就不会抵触。

　　尽管知道如此，刁天还是带着花冬来到伯爵府，进入议事厅中，狄勤山跟狄娜已经在坐等他了。

　　“伯爵大人，不知道找在下何事？”刁天明知故问道。

　　狄勤山咬了咬牙，道：“刁先生想要贵族头衔？”

　　刁天笑了笑：“作为神族的一员，谁不想呢？”

　　狄勤山道：“如果本爵将头衔给你，你能不能承诺保住花城，保住狄家？”

　　“如何给？”

　　狄勤山道：“只需本爵将你编入族谱，本爵仅剩一个孙女，爵位便将由你继承，再向教廷递交权位转移，整个花城就将都是你的。”

　　刁天还以为要做人家孙女婿了，没想到还有这样的办法，这倒也好，就算是要娶狄娜，也只可能是口头上的，刁天绝不会正式取狄娜，毕竟他所爱的人的婚礼还没完成呢。

　　“你舍得？”刁天道。

　　狄勤山一阵苦笑：“你不就是抱着这样的目的吗？申福大主教也说得很明白，我不给你头衔，不给你花城，那我跟孙女怕会连命都没有。”

　　“那么，我就收下了。”刁天笑道：“至于族谱，我便是旁支随母姓吧。而你们狄家，待我拿下跃动城，我相信你会很乐意去管理曾经仇人的城池吧？”

　　狄勤山皱了下眉：“你已得到你所要，莫非你真正的目的是狄娜？”

　　“哈哈哈，别误会，跃动城需要管理，而本人，从不强迫任何女人。”刁天想来，一定是申福的建议是嫁孙女，结果狄勤山另辟蹊径，这会刁天要挽留狄勤山，才会让他这么误会，但刁天确实没有打狄娜的主意，至少现在没有。刁天也说的是实话，自己的属下去当个城主太浪费了，若那些跃动城，还真需要狄勤山这样的老城主来管理。

　　“当真不是为了狄娜？”

　　“答应，还是不答应，你考虑吧。头衔之事尽快办妥，本人还有事，告辞。”


第七百一十五章 无名现

　　头衔一事，狄勤山很快将刁天编入其族谱中，成了外姓旁支的一员，又与申福作了文书，将自己的爵位传承给刁天。

　　此间申福还需上报二级教廷——位于五万里外的别京城教廷，待别京教廷审核，再派人来验证刁天神族血脉后，才算敲定。

　　由于花城是独立城，附近这一带边缘区域没有侯爵公爵的统治，所以城主任命可直接由申福做主，因而，刁天正式成了花城城主。

　　成了城主，政权移交，刁天的人算是忙得不可开交。

　　十三杀在林琳帮助下，开始灭掉花城中的独立势力，接收投降之人；无天煌开始接管军队，有诡恶跟王理充帮忙，再让狄勤山出面，做到平和的接管；天轨七跟无天仙二人则跟申福拿了书信，前往跃动城，刺探跃动城虚实。

　　有属下的好处就是，你只需动动嘴皮，偶尔指手画脚，就会有人帮你把事办妥，所以，刁天就成了最悠闲的人，带着花冬到处游玩。

　　此刻，刁天便带着花冬飞到高空，想看看接下来去哪里玩。

　　俯瞰下方，花城以南是一片茂密的森林，森林南面尽头，是一片白茫茫的雾气，那是天外天的最边缘地带，进入那雾气中，将被天外天吞噬。

　　花城东面两三千里的地方就是法城，北面一万里左右，则是跃动城，跃动城以东，呈扇形分布，还有九个小城。所有城池看起来就像一面扇子，以法城为中心，辐射一个半圆。

　　而在这些城池之外，花城以西是一望无际的森林，法城东面霖城以东，则是无尽的沙漠。位于北方，距离法城最远的昆山城的北面，则是茫茫无际的海洋。

　　如此看，这一片区域不但是黄州的边缘地带，更是被森林沙漠海洋隔开的孤立大陆。

　　“真是个完美的地方。”刁天道：“待我将此地完全拿下，那就完全是土霸王了，嘿嘿。”

　　花冬笑道：“殿下不会只想当土霸王吧？”

　　“当然不是，这里是起点，拿下这一片区域，以此为大本营，再蚕食整个黄州，进而辐射各方，我要让八州箭头直射神州！嗯？”

　　刁天忽然心神一惊，想也不想的抱住花冬，极速的横移了一段距离，却见一道黑光射在他原本所在的位置，光芒斜落下去，竟射在下方远处的跃动城上，偌大的跃动城，此刻却有一半笼罩在黑色光芒之中。

　　毁掉半个城，或者毁掉一个城，对刁天来说是轻而易举的事，但如果这个城池有阵法防护，那就大不相同了。

　　跃动城会没有阵法防护吗？答案很明显。

　　那这道黑光就太可怕了，绝对可以秒杀任何帝神级人物。

　　到底是谁？

　　此时，刁天身前不远处出现一人，此人身材高瘦，穿着黑色高领大衣，黑色长裤，手上戴着黑色手套，头上还戴着一顶黑色的圆边帽，脸上则是黑色的面具，只留下黑洞一般的眼孔，甚至看不到他的双眼。

　　没有气息散发，没有灵压透出，这看不到面貌的人，在刁天的感知中，甚至是无形的。

　　“花冬，马上去跃动城。”刁天神色冷冽道。

　　“不！”

　　“去，这是命令！”刚刚一击，刁天可以肯定自己如果吃上了，怕就必死无疑了，而天轨七跟无天仙此刻都在跃动城中，还不知道是死是活。

　　花冬咬了咬嘴唇，却不能违背刁天的命令，这才朝下方飞去。而那人并没阻止，似乎只是静静的注视着刁天而已。

　　“你是谁？”刁天以张开刁天之翼，手中亦现出天工鬼斧，眼前之人，刁天不知道深浅，才刚刚一击看来，此人的实力非同小可，且可能是敌非友。

　　“你可以叫我无名。”那人用低沉的，似乎可以改变的声音说道。

　　“与我有仇？”刁天想不通自己怎么会惹来这样一个人，他来天外天，只有下界之人知道，而下界之人倾向神族的，已经被清理干净，不可能向天外天告密，就算要告密，他们也没途径。

　　这样一来，刁天才来天外天几天，跟谁都无怨无仇，怎么会惹上这么一个高手？

　　“你我无怨亦无仇。”

　　“那为何要杀我？”

　　“因为你不该存在。”

　　“哼，我该不该存在，由不得你来判定。”

　　无名摊开手：“那便向我证明。”

　　“这里不方便，有胆子就跟过来。”

　　刁天说完，便往高空继续飞，之前所在不过数千米高空，下方的能不但能感知，也能够看见，而刁天面对的这个无名，给刁天的感觉太过危险，恐怕不得不半魔化来应对，刁天可不想让旁人知道他是魔。

　　刁天只是一直往上飞，目光盯着跟着他的无名，感知直落在地上，直到他无法感知地面的气息，刁天才停下来，身形却是一闪，未待无名停顿，刁天已闪到他身后。

　　半魔化，双手持斧，腰身一转，全力横劈！

　　一系列动作果决而无情。

　　“呼……”

　　天工鬼斧在极速下呼啸着转了一圈，从无名腰处横切而过，将无名一斩为二。

　　毫无阻力，残影！

　　刁天惊得连忙闪退，却见无名的残影消失，而真正的无名正处于百米外，正面刁天：“我以为你会跟我正面交锋，真是令人失望。”

　　“你到底是谁！”

　　刁天此刻心中的感觉实在难以明说，因为无名的目的，让刁天无从捉摸。

　　可以肯定几点，无名绝不是神族，否则，半魔化的刁天，必然会引起无名的震惊。而且，无名知道刁天是魔种，因为刁天听不出无名的声线对刁天魔化有任何变化，这说明无名一早就知道了，好不惊讶。

　　还有一点，无名一早就认识刁天，但并不了解刁天，所以才会以为刁天会跟他正面交锋，也才会说令人失望。

　　无名期望刁天跟他正面交锋。

　　一个一早就知道刁天这个人，却不了解，又知道刁天是魔种的人物，刁天印象中，没有一个人会是对他如此认知。

　　除了一个。

　　“你是万霸？！”刁天冷喝道：“你敢对主子出手？”

　　“我叫无名，不叫万霸。”

　　“不，你不是万霸，你到底是谁？”从无天煌等人对刁天的忠心看，万霸不会在刁天已经猜出是他的情况下还如此故弄玄虚。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不该存在。”

　　无名身形化成黑光直冲刁天而来，刁天眼中只剩下一道黑光，脑中只有一个反应——太快！


第七百一十六章 意外之喜

　　太快！

　　无名的速度实在太快。

　　刁天的脑子在做着高速的反应——收拢刁天之翼，瞬移出十米，躲过这一击，祭出逆天枪，无论如何生死一战！

　　只是，无名的速度已经比刁天脑子运转的速度更快了。

　　刁天的念头才指挥着他的身体，无名的手已经到了刁天身前，手化为掌，掌中黑光闪现。

　　“铛……”

　　一股可怕的力量在刁天胸前爆发，无限的气场炸开，震得刁天整个人倒飞而去，斜射向下，从他手脚的无力感可以看出，他不是死了，就是晕了。

　　而无名也连退数百里才稳住身形，看了下自己的手掌，黑色手套已经全毁了，而无名的手掌正冒着黑烟，从黑烟中可以看到，他的手掌竟然呈现暗金色，似乎不像人的手掌。

　　“竟然有这等凶器！看来他有存在的价值。”无名自言自语道。

　　“你不该不听我的命令。”

　　一把声音不知从何处传来，却不是无名发出。

　　无名应该认得这把声音，也知道声音的主人是谁，只道：“我不得不来，你应该明白原因，不管如何，如果他没实力，让他待在下界好好生存更好。”

　　“这次，我便饶了你，仅此一次。”

　　无名发出一声冷笑：“莫非你想杀我？”

　　“是，下次不听命令，必杀你。你也应该清楚，我说过的话绝不会为任何理由更改。”

　　“好吧，我明白了。”

　　“你不明白，刁天身上的凶器远比你想象的更强大，你若与那件凶器碰撞，恐怕会让那人发觉。这一次如果不是我跟过来，那人应该已经发觉了，那一切也就没了意义。”

　　“你不是那人的对手？”

　　“若是他的对手，你就不会存在了，走吧，你以后还会跟刁天接触。”

　　“嗯。”无名身形一转，消失在高空之中，仿佛这里从来没有出现这样一个人物一般。

　　另一方，花冬已经赶去跃动城，但在此之前，她还是第一时间通知了无天煌等人，在刁天摔到花城南面的森林不久，无天煌，诡恶，王理充三人已经找到了昏迷的刁天。

　　说他昏迷，是因为他身上并没什么伤，只是被无名跟逆天枪碰撞的力量震晕罢了，显然是逆天枪保护了刁天，否则，那股力量足以将刁天震成粉末。

　　“殿下！”

　　诡恶连忙取出一些仙灵晶，化成仙灵气逼入刁天体内，刁天也渐渐的醒过来。

　　“殿下，发生了什么事？”王理充正疑惑自己竟然演算不出半点蛛丝马迹。

　　刁天甩了甩头，眉头却深皱着，心中无数个问号都是：无名是谁？

　　无名绝不会是万霸，万霸不敢对刁天如此下手，如果不是逆天枪自己护主，刚刚无名一击，刁天觉得自己不死也会没了半条命，境界下降是必然！

　　但刁天却也看到无名并不想杀他，至少刚刚刁天已经失去了意识，无名有大把机会杀死刁天，且无天煌等人也不可能阻止得了无名。

　　不杀我，却为何找我麻烦？甚至想让我境界下降？为何此人认识我，知道我是魔种？到底是谁？

　　刁天揉了揉脑袋，决定暂时不去想这个事，反正有一点可以肯定，无名并不想杀死刁天，这点对刁天来说就足够了，因为他还有机会反扑。

　　“走，回去再说。”

　　无名的出现，除了给刁天带来不少疑问之外，倒也带来了意外之喜。

　　当时他攻击刁天的那道黑光，很不幸的打到了跃动城，毁了大半个跃动城，值得庆幸的是，天轨七跟无天仙都没事，但跃动城城主铁来贤伯爵就没那么好运气了，莫名奇妙的躺枪，随着跃动城伯爵府上下两千多人一命呜呼，当然，跃动城死伤人数远远不止如此，却给刁天提供了轻松拿下跃动城的机会。

　　只派无天煌带领一万军队，就将跃动城完全接收了，狄勤山跟狄娜则一起去了跃动城，开始接手管制跃动城事宜。

　　另外一个惊喜，是无名这一击直接打破了跃动城的护城大阵，据说破坏力至少得到神皇级别，而这一攻击，却被认为是刁天发出，是刁天毁了大半个跃动城。

　　尽管无辜的背负了无数性命被杀的冤债，可也竖立了绝对的威慑力。

　　无名这一无心之举，却是让刁天大大的加快了对附近十几个城池的掌控，而现在，刁天需要建立绝对的控制权了。

　　“都通知了吗？”刁天倒了一杯酒，递给议事厅中的另外一人——林琳。

　　“已经全部通知。”林琳小酌一口，微笑道：“不过，各城的贵族来不来，可就不是我能左右的了。”

　　“无所谓，来的就是我的人，不来的，没必要存在。”

　　刁天所说，是在法城教廷举办一场宴会，邀请附近十几个城的所有贵族参加，算是彼此的认识，当然，也是刁天为了确定自己的绝对掌控权。

　　林琳可以说一句了解刁天这种霸道的行事态度，却还是提醒道：“无故杀害贵族，你或许要小心申福大主教。”

　　刁天耸耸肩，道：“申福不会说什么，支持我是他唯一的选择，我手上可是有他见不得人的把柄呢。”

　　在天外天，神族不会去理会城与城州与州之间的战争，甚至持支持的态度，所以刁天就算踏平附近十几个城，成为唯一的统治者，也只会得到教廷的支持，甚至加官进爵也说不定。

　　但是，如果暗杀或者无故残杀，神族却持截然相反的态度，比如刁天真的将邀请了却不来的贵族杀光，那申福的态度应该是派出执法者擒杀刁天，同时上报高一级教廷，派出力量彻底将刁天抹除，假如，申福没有把柄在刁天手中的话。

　　林琳走到刁天身边，手指轻抚着刁天的脸庞，声线温柔的说道：“如果我有你这种魄力，也许，我不用经营这些生意，又或者，我能够做你现在在做的事，你觉得呢？”

　　刁天俯身到林琳发鬓间嗅了嗅，道：“你做不到，因为你没有绝对的武力支持，这跟魄力没有关系，但你很幸运，至少我选择了你，不然，你现在会跟花城中其他势力一样。”

　　林琳干脆倒到刁天怀里，似低语般的说道：“你这么说，我是不是要以身相许呢？这一次我可没有别的心思。”

　　“我知道你没有，你也不敢，不过……也许我们该去法城了。”


第七百一十七章 七十一人

　　法城教廷。

　　洁白的大理石台阶连接着高达十米的巨大拱门，象征着光明与包容，三位一体的宫殿式建筑，恢弘大气。

　　走入其中，宽敞的大厅内有着一百多人在其中，看这些人的着装打扮，皆是地位不低的人物，相比这些人，着装随意的无天煌等人就显得有些寒酸了，但他们在人群中走动，这些贵气之人却纷纷示好，所以说，着装只能体现外表，你永远不知道穿着大白背心人字拖的人物，会不会是某个权贵。

　　自大厅再往里，是一间主教祈祷厅，这里只有两个人，一个是申福，一个是刁天。

　　看申福脸色，似乎很不开心。

　　“你不该如此，刁天阁下，假如肆意屠杀贵族，一旦消息走漏，我未必能平息下去。”申福忧虑道。

　　申福毕竟是这片地区最高权力的代表，此刻刁天有动作，自是要先告诉他，见申福不同意，刁天便道：“若消息走漏，会如何？”

　　告诉申福自己要杀了没来宴会的贵族，其实最大的原因，就是申福会给最为准确的信息，因为刁天肯定无法阻止此事的泄露。

　　申福道：“阁下虽然还没成为正式的贵族，但想必此刻已经记录在案，对待贵族肆意残杀其他贵族的情况，需要两个教廷确定此事，所以，最好的情况是我们最近的南城教廷派人前来查证，我自可周旋，但另外一种情况却有些不太美妙。”

　　“什么情况？”

　　“南城一代的城池得知此事，在教廷出面查证的同时，派兵攻打我们，到时我们就成了香饽饽，会被好几个城的兵力刮风。阁下，我不得不说我们边黄地区的兵力是最弱的，应对大城的兵力都困难，别说应对几个城池围攻了。”

　　“哦？”刁天嘴角微微扬起，道：“如果这些城池围攻我们，而我们胜了，又如何？”

　　“那教廷将不追究，而阁下的版图将继续扩张，甚至会爵位晋升。”

　　“哈哈哈，我还真没想到会如此，大主教阁下，看来我们的好运又来了。”刁天笑道：“那就杀，还要将消息泄露出去，大主教阁下放心，我有办法应对这些城池围攻，现在，我们谈谈大主教阁下提升的问题。”

　　申福眼神一亮：“林大人有消息了？”

　　“不不，等林大人确定下来，还有许久的年数，再等到阁下坐稳红衣主教的位置，又要不段的年数，寿元有限呢阁下，我们不如令想办法。”所谓林大人推荐申福一事毕竟是刁天瞎掰，若迟迟不给申福一个答复，怕他会起疑心，而若偷偷去问林德胜，那对刁天十分不利。而申福此人有致命的把柄在刁天手中，倒不如好好的帮他提升权位。

　　“阁下的意思？”

　　“若我为实权侯爵，我统治的区域内，不就需要一个二级教廷？”

　　申福摇摇头：“哪怕阁下统一边黄地区，再攻下临黄地区，坐拥三十七座城池，加封侯爵，我也无法做此地红衣主教。”

　　刁天眉头一皱：“这是为何？”

　　“到时一级教廷会下派一位红衣主教，阁下要知道，虚衔的红衣主教却也不少呢。”

　　“没有办法令你直接晋升？”

　　“除非有当权红衣主教保荐，或者公爵保荐。”

　　刁天眯了眯眼，道：“此事再商量，也许会有办法，放心，我的朋友，我们现在是联盟，你好我才好，不是吗？先出去，会一会咱们的贵族们。”

　　二人出了祈祷厅，来到大厅中，立即吸引了所有人的目光，事实上，这里的人绝大多数都不认识刁天，但跃动城的动静太大，都以为是刁天出手，而此刻与申福一起出现，这里的贵族自是能意识到，申福旁边这个人就是刁天，也就是拿下跃动城的花城信任城主。

　　“诸位……”刁天道：“感谢诸位能来此地，顺便说一句，本爵邀请了附近所有城池的贵族，只能说来的人很幸运，因为没来的人，本爵会一一派人去杀光。”

　　嗬！

　　举众哗然！

　　谁能料到这位新任城主，开场白就是杀人，公然说要屠杀贵族。

　　没人会去怀疑刁天所说的真假，因为如此开口已经是大罪，谁能不做此事而去揽罪呢？

　　他们庆幸之余，却也担忧，这是一位残暴的统治者，只能寄托教廷治他的罪，不如，这一片地区怕要战祸连年，又或者，被这个残暴的统治者压迫。

　　“静一静。”刁天压了压手，待所有人静下来，才道：“来的人，不仅仅幸运，还将是我刁天统治区域下的大功臣，这里一共一百三十一个人，你们当中有些人只是小贵族，有些人可能是某个小城的城主，我在此向你们保证，你们所有人都将拥有自己的一座成，小城城主会成为大城城主，而小贵族，也将会成为拥有领土的实爵。你们可能会怀疑，但我告诉你们，我来边黄地区还不到一个月，不到一个月的时间，我已经拿下这一片地区，所以，你们有什么理由怀疑？”

　　见所有人都沉默着，刁天继续说道：“我的条件很简单，忠心于我，听我命令，对于任何反抗或者违抗命令者，我的态度只有一个，杀！不过，我这人做事不喜欢做绝，现在给你们一个机会，一个选择的机会，也是唯一一个机会，当你们做出选择之后，就不能再更改了。我刚刚已经说了，没来宴会的人，我会派人去杀光，因为他们藐视我，而你们，你们可以选择留下，忠心并且听命于我；而不情愿者，则现在可以离开，放心，你们尊敬我而来此地，我便不会杀你们，不过，离开的人，我的承诺不会对你们兑现。现在，要离开的举手。”

　　刁天静静的看着这些人窃窃私语，他则面带着微笑，仿佛人畜无害一般，便见人群中开始有人举手，三三两两似乎约定好一般。

　　清点了下人数，一百三十一个贵族，竟有七十一人举手，这可是几乎一半的人数呢，却也很好理解，他们对刁天不了解，且刁天所表现的过于张扬嚣张，所有举动都可能遭到制裁，能不与刁天为伍，他们自然会把握这个机会。

　　而没举手的人，多数是男爵，没有实权，没有领土，觉得自己混不开，不如就此赌一把。

　　“七十一人。”刁天深吸了口气，一脸惋惜，然后做了个斩杀的动作。


第七百一十八章 震慑众人

　　又杀？

　　刚刚不是说不杀吗？

　　不仅仅那些举手的贵族脸色大变，就是林琳跟申福的脸色都惊得煞白。

　　也许在他们的观念中，从来没有一个贵族敢这么公然的屠杀别的贵族，这简直是在挑衅教廷，挑衅整个天外天！

　　若论罪的话，刁天可是十恶不赦。

　　不过，有十三人不会管这事的后果，他们只会一丝不苟的执行刁天的命令。

　　刁天斩杀的动作刚做，十三杀已经闪入人群之中，在十三个专门训练来杀戮的天神级高手手下，这些举手的贵族，仅仅少数有天神实力的他们，几乎没有反抗的能力。

　　不过一秒钟，七十一人斩杀殆尽。

　　现场立即寂静得连喘息声都没有，所有人都带着恐惧的目光看着刁天，却不敢跟刁天的目光接触，触及刁天随和的目光，一个个却低头而不敢正视。

　　“别害怕。”刁天笑道：“你们是忠于我的人，不但不会有性命之忧，还会荣华富贵。现在，我要交给你们两个任务，第一，你们现在回自己的城池，将自己的兵力，势力，能动用的手下全部转移到花城，当然，这是为了战争，而你们当中如果有人想建功立业的，可以到花城报名，贵族就是军官，肥差呢；第二，我要你们将此事传出去，用你们的途径传到临黄地区的所有城池中，我要跟临黄地区开战，拿下临黄地区，当然，在此之前要勾引他们来进攻才行嘛。第一个任务马上执行，第二个任务，一个月后再传播，这一个月内，你们竭尽所能封锁消息。如果消息在一个月内泄露，你们，应该明白我会怎么做。”

　　现场还是静悄悄，没有人敢接刁天的话，地上还有七十一具尸体，他们心中还弥漫着恐惧。

　　刁天倒无所谓，笑道：“现在，你们可以回去了，记住我的任务。”

　　所有人连忙朝刁天拜别，好像在刁天眼皮底下有一股无形的压力，让他们怎么都不自在一样。

　　很快，大厅就剩下林琳，申福，还有刁天一群手下。

　　申福摇摇头，他感觉自己已经泥足深陷，面对这样的局面，他最应该上报，然后亲自派人来制裁刁天，可他却不能上报，自己的把柄在刁天手上，制裁刁天，也等于绝了自己。

　　而现在不上报，那申福也是罪大恶极，追究起来，他也要被制裁。

　　这样的局面，让他有些无奈，却也有些恐惧刁天，因为他已经发觉，自己只能无条件的支持刁天才会有好日子过了。

　　甚至申福认为，刁天举办这场不算宴会的宴会，除了震慑一众贵族外，还有个大原因是要震慑申福，不管有没有这样的目的，至少效果是达到了。

　　林琳倒是双目神采奕奕，看刁天的眼神，起码七八成是毫不掩饰的倾慕，她这样的女人，就喜欢这种霸道有魄力的男人，简直就是被虐狂看见了虐待狂一样。

　　“申福大主教。”刁天道：“说一说我们边黄地区的整体兵力还有临黄地区的整体兵力。”

　　如果说对这两个地区最了解的人是谁，在场只有申福。

　　申福道：“跃动城毁了大半，损失了不少兵力，以如今看，大约有军队六万人，而帝神，加上狄勤山也只剩下八人。临黄地区有城池二十三座，三个实权伯爵，拥有至少三十万兵力，帝级人数达四十六人，这样的实力，我们边黄地区挡不了半小时就全军覆没了。”

　　刁天对于修士的大规模战争不甚了解，便看向无天煌，他才是专家。

　　无天煌道：“属下会在今天将作战方案禀报主子。”

　　“不，你现在说，我相信你已经胸有成竹，而这里，我们的大主教阁下跟林琳女士都值得信任。”

　　“是，主子。”无天煌道：“就兵力而言，双方差距之大，就算发生奇迹也扭转不了战局。只是，诸位别忘了，边黄地区有我主子统治，兵力集中，人员忠心，可统一调配。而临黄地区，二十三座城，三股大势力，二十股小势力，集中起来，边黄地区无法抵挡，但若逐个击破，我们未必不能做到。”

　　刁天便看向申福，申福道：“教廷虽没公开表态，但绝对支持战争，不管挑起战争的是谁，又或者是什么理由，胜利的一方永远可以得到教廷的支持。”

　　“那就行了，无天煌，继续。”

　　无天煌道：“待我们的兵力集中起来，我需要花十几天时间来训练他们，而这段时间，我需要知道临黄地区距离我们最近的一股大势力的具体情况，最重要的是城池防御阵法的阵眼在哪里，需要多大力量才能攻破。对方有多少帝级等等。仙儿，命王，天轨七，你们三人负责。”

　　“没问题。”

　　无天煌继续道：“只要我们的军队训练妥当，我将会发起第一轮突袭，不计死伤，只要攻陷临黄地区的一股大势力，届时，他们必然要加大防守力度，那我们的兵力就有些难以继续进攻了。而此时，大约就是主子屠戮贵族一事传到那边的时候。有了前一次的突袭，他们必然要慎重对待，这样的好处，便是他们不会立即集结军队来讨伐我们，而会进行几次慎重的磋商，这个时候，命王负责演算主要人员的行踪，一旦有人出城，天轨七带领十三杀立即去暗杀，到时，他们必然人心惶惶，只敢龟缩自己城池之中，靠着阵法守护，而那个时候，我们要对付的，就不是临黄地区，而是我们边黄地区吞噬某座城池，以我们的兵力，轻而易举。属下保证，两个月内，为主子拿下临黄地区。”

　　“好！”刁天笑道：“无天煌，你全权负责，所有人听从无天煌命令。”

　　“是，主子。”

　　一旁申福目光闪动，心中何其震惊！

　　能当上大主教，申福也有他的能耐，若不是自己有些比较特别的癖好，申福未必会被刁天玩弄股掌之间，因而，无天煌这一番说辞，也让申福意识到，也许刁天根本不是什么林德胜红衣主教派来的人。

　　一个红衣主教，根本无法驾驭这样一个野心家，驾驭这样一个拥有一群能力超凡的手下的阴谋者。

　　此人到底是谁？无天煌这种大才竟然叫他主子，难以想象啊。

　　申福却也立即意识到自己之前的猜测是对的，刁天杀这些贵族，实则就是在震慑申福，因为作为一个教廷大主教，申福将是战争中不能被伤害，又能左右战局的人，搞定申福，种种计谋才能运作，否则，申福被杀，则会引起教廷关注，申福一纸书信，则能让阴谋瓦解。

　　感受到刁天正看着自己的意味深长的目光，申福更为肯定这一点，却是做了最明智的选择，朝刁天点了下头。

　　刁天需要申福这个大主教来稳住教廷，而申福也需要一个靠山来往上爬，这一点头，彼此都心知肚明了。


第七百一十九章 攻陷匡天

　　接下来的时间，便是无天煌的表演时间了。

　　如申福所料，边黄地区集合起来的兵力，只有六万人，大约是没被毁了的跃动城的实力。这六万人，无天煌用了十天时间，教了他们两个战阵，一个天极斩魔阵，一个蔽日蜂针阵，皆是威力巨大的攻击阵法。

　　无天煌作为神魔之子的带兵统领，实则也是远古魔族中的精英将才，懂得的战阵不少，当中大都是魔阵，当然也有一些神族阵法，他所传授的这两个阵法，便都是较弱的神族阵法。

　　尽管弱，对付边缘区域的老弱病残是足够了。

　　而六万皆是修士，皆有修炼功底，修习配合一个阵法并不用多久，十天已经足以滚瓜烂熟。

　　刁天没看过修士间的战争，在无天煌带兵前往距离边黄地区相对最近的匡天城时，还特地跟随大部队。

　　“殿下，你没必要跟着。”无天煌道：“尽管此行没什么危险，但还没发生的事，一切都难以预料。”

　　刁天耸耸肩，道：“未知的东西不要列入威胁之中，否则，帝师突然心血来潮飞来此地，我们不也死翘翘？”

　　无天煌点头，便不再多劝，刁天则看着空中飞行的六万人，这些人列成方阵在天上飞行，就好像一面巨大的布幕，实在过于显眼，不禁问道：“这么看见匡天城，怕很快会被他们发现。”

　　无天煌道：“正是要他们发现。”

　　“为何？”

　　“殿下，若你在花城中，感受到有大军靠近，你会做什么反应？”

　　刁天道：“自然是集结军队，在询问对方来意。一般来说，大军压境肯定不怀好意，自可利用守城阵法……我明白了，感知到我们到来，匡天城会全力运转守城阵法，利用守城阵法跟我们打阵地战，而我们不过是空中移动的靶子罢了，但他们绝不会想到我们知道阵眼所在，全力攻击阵眼，守城阵法不堪一击，那时他们必定乱了阵脚，我们若是活靶子，他们就成了不动的死靶子了。”

　　“殿下英明。”

　　“抬举抬举，哈哈。”

　　六万军队，全速飞行，不过一天时间就到了匡天城。匡天城的人果然一早发现无天煌大军的到来，城墙上已经站满了卫兵，而整座城都包裹在一股无形的力量之下，十分明显的能量波动，可以肯定此刻匡天城的守城阵法阵在全力的运转。

　　“我乃匡天城城主陈光伯爵，你们是什么人，叫你们统帅出来应话。”

　　城墙上，一威武的中年人大声喊起来。

　　无天煌应道：“我乃花城军队统帅，奉伯爵大人之命讨伐匡天城，你等速速缚手就擒，别做无谓的抵抗。”

　　“花城？”陈光大笑起来：“什么时候狄勤山有这样的兵力了？莫非已经拿下跃动城？正好啊，灭了你们，本爵可长驱直入，把边黄地区的城池统统拿下。”

　　刁天笑道：“这人是不是就是传说中的痴人说梦？”

　　无天煌道：“他只是想确定我们属于哪里的势力，正常情况下，他的确可以灭了我们，然后直取边黄地区。”

　　“现在不是正常情况，不是吗？”

　　无天煌微微一笑，手一指，一颗光团划着弧线悬浮在匡天城上方，随即喝道：“东北方向，一军天极斩魔阵！二军，蔽日蜂针阵准备。”

　　无天煌命令一下，身后六万军队立即分成两股各三万人飞向左右，所有人极速移动，各站方位，组成两个阵势。

　　左边这三万人齐声发出一声怒吼，全部举起双手，见他们身上散发金光，光芒随着双手射向天空，汇聚成一股金色云朵，便悬浮在无天煌所祭出的光团的上方。

　　“斩！”

　　无天煌一声令下，那三万人高举的双手齐齐下压，空中的金色云朵刺出一把巨大的金色刀刃，刀尖朝下，猛然刺落，便刺在那团光团上，却又遇到什么隔阻一样，发出铛的一声巨响，短暂的停顿在匡天城半空，但这把光芒巨刃已是势不可挡，任何抵挡在它面前的东西，只有粉碎一途。

　　“砰！”

　　整个匡天城发出一声巨响，光芒巨刃继续往下，似乎有什么东西破碎了，能量引起狂风，令整个匡天城狂风大造。

　　“射！”

　　无天煌又一声令下，另外三万人各自甩出一团黑光，三万团光芒在匡天城上空撞击到一起，在半空形成一片黑云，只听见唰唰不断的声音，乌云之中，一根根黑色的，细如发丝，却只有手指长的利刺如同暴雨般的往下刷。

　　也许说暴雨还显得太稀疏了，简直就是成片成片的黑光往下刷。

　　那陈光又怎么会想到无天煌知道匡天城守护阵法阵眼所在？当阵法被破，他还处于愣神之际，天空的黑针已经刷到他们身上。

　　单个黑针的威力并不大，但却无孔不入，而每个人身上，一瞬间就不知道被刺了多少针，叠加起来的伤害，令匡天城的人只能惨叫不断。

　　没人能在这么短的时间去回神指挥，无天煌只是在打一群散沙，单人的力量，哪怕是帝神级，甚至神皇级，在三万人合力的战阵攻击下，都显得如此渺小。

　　只是短短三秒，匡天城中，无天煌军队所向的这个城门附近的军队，已经是尸横遍野，几乎找不到一个站着的人。

　　不，还有一个——陈光，必定是无天煌刻意留了他的性命。

　　“撤。”

　　无天煌一声令下，所有人转身飞走，干净利索，只留下陈光呆滞的望着天空那黑压压的六万人。

　　“果然……”刁天道：“实力在战阵之前，似乎不堪一击。这三万人的战阵，是否能斩杀神皇？”

　　无天煌道：“若先成阵，斩杀神皇不在话下，但是，殿下，战阵只适用于战争，如果一个神皇，没成阵之前，这三万人已经被杀得溃不成军了。一场战争，阵法重要，强者也至关重要。阵法的目的是提供最大输出跟最牢固的防御，一旦成阵，便是大规模杀伤与防御的比拼了，而在此之前，强者的作用就是将战争拖到这一个阶段，否则，就如同这六万人，一位神皇冲杀进来，无人能挡。”

　　“那值得庆幸的是，边黄跟临黄地区没有神皇高手，不过，我们似乎得想办法提升实力了。”


第七百二十章 江一山

　　一切都如同无天煌所料，在奇袭了匡天城之后，临黄地区的各城势力立即彼此联系，不过，更多的是考虑瓜分匡天城这座无主之城。

　　无天煌刻意留下陈光的性命来让他散布恐惧的气氛，奈何，不到三天就有附近城池攻陷匡天城，将陈光斩杀。

　　而接下来，刁天屠杀贵族一事传到临黄地区，总算引起这个地区各个势力的注意，当然，是一个个秣兵历马，只是没有一窝蜂的朝边黄地区进军，毕竟无天煌大军顷刻横扫匡天城大军一事，足以说明边黄地区也不是好惹的。

　　哪一个势力去进攻边黄地区，肯定都没有好果子吃。

　　所以，他们需要商量，组成联盟，一起发兵。这个时候，命王，天轨七跟十三杀便派上用场，各大势力出城磋商的人纷纷被暗杀，这让临黄地区的人终于明白，不是他们要去瓜分边黄地区，而是边黄地区在计划吞噬临黄地区。

　　如此情况下，他们既不敢聚集磋商，又不敢贸然发兵，更担心边黄地区的大军进攻他们，唯一能做的，便是坚守城池，静观其变。

　　这正是无天煌所要的局面，而他，已经在计划着将临黄地区的所有势力横扫出局了。

　　这些，刁天已经没空去理会，因为有个不小的麻烦正朝他而来——别京城教廷已经派人前来验血，确定刁天的神族血脉。

　　麻烦的不是神族血脉的问题，刁天已经抽了一杀一些血隐藏在自己体内，如何验都没关系，真正的麻烦，是随别京城教廷下派的人一起来的，人称太子伯爵的人物。

　　太子伯爵，名为江一山，近黄地区一个小小的伯爵。

　　这些天，刁天也了解了天外天各州区域的分布及取名，以黄州为例，最外围的区域，称之为边黄，临近外围的区域，称之为临黄，以此规律往神州靠近，分别是近黄，中黄，内黄，外黄，远黄七片区域。可以看出，每个区域都带个本州名字，再以中间朝两边波动取名。

　　每片区域大小不一，但越外围，实力越弱，人口越低；越靠近神州，人口越高，实力越强。

　　近黄地区与边黄地区之间还隔了个临黄地区，所以要比近黄地区的整体实力强上许多倍，近黄地区伯爵爵位最高，但边黄地区的伯爵却不在少数，一个伯爵爵位，在边黄地区并不算什么。

　　但江一山这个伯爵，来头却是不小，根据申福所说，江一山其实是别京城教廷红衣大主教江天的私生子，当然，只是传说。

　　教廷之人，由于要全身心的奉献给古神，所以不能有伴侣，更不能有子嗣，所以江一山只是传说中的江山的私生子而已。

　　但谁都知道，江一山跟江天有着脱不了的干系，否则，这个到处惹是生非的小小伯爵，不知道被人杀了多少次。

　　到底什么关系就不去探究了，总之，江一山在近黄地区无人敢惹，这让他养成了欺善压恶多管闲事的个性。

　　这样的人，为何来边黄地区参加刁天测血仪式？当然是闲得蛋疼来找人麻烦了，而刁天肯定是被找麻烦的人了。

　　“那小子什么实力？”刁天带着花冬来到法城教廷，等待着别京城教廷下派之人的到来，此刻，正与申福坐在大厅中。

　　申福道：“不过天级实力，关键是传闻是真实的，只不过没有证据证明而已。”

　　“若我杀了那小子，会如何？”

　　“在近黄地区，没人敢动江一山，这已经足够说明什么了，如果他在我们边黄地区死了，近黄地区会派兵踏平这一带，所以，刁天阁下，千万别冒险。”

　　刁天冷哼一声，道：“那他最好别惹我。”

　　“主子……”花冬道：“他要是找麻烦，咱就忍了呗，等他回去，我们在路上做掉他，一个天神罢了，天轨七有一万中方法神不知鬼不觉的弄死他。”

　　“嗯，就这么办。”

　　一旁申福冷汗直流，真是有什么主子，就有什么女仆，杀心都这么重，但申福却不得不劝阻：“刁天阁下，此举千万不可为，假如他在路上出事，江天大主教也一定会大动干戈，你要知道，教廷人员不能有子嗣，那传说虽为传说，可附近一带谁不知道江一山就是江天私生？若将江一山出事，江天肯定会发疯的，那时，他一定会宁杀错勿放过，你不会想知道一个红衣大主教有多大能耐。”

　　刁天呵呵一笑，拍了拍申福肩膀，道：“我们也就说说，别太认真，何况，人家未必会找咱麻烦嘛。”

　　申福干笑着，心道：你说说？你都杀了这么多贵族了，还会怕多杀一个江一山？

　　此时，有神仆进来禀报，别京城教廷的人来了。刁天三人便走出去迎接，所见十七人从大理石台阶不紧不慢的走上来，刁天感知则在这些人身上走了一遍。

　　那身着白衣长袍的，应该就是别京城教廷下派之人，他左右两个穿着教廷神仆服饰的，应是他的随从。

　　其他人则着装随意，但从行走的前后位置，可以看出走在前面的这个身着华服，神情张狂不可一世的年轻人，应该就是所谓的江一山，其身后十三人，应都是随从。

　　这些人实力最高者不过天级，实力不高，看来不是保镖，而是供江一山使唤的下人。

　　刁天非常不喜欢江一山的眼神，极具侵略性，毫不掩饰的掠夺占有的渴望，特别是，这眼神正看着花冬。

　　这也让刁天想到个错误，也许，不该将花冬带上，美丽的女人，最容易招惹麻烦。

　　别京城教廷一行人走上大门前，那为首之人双手交叉胸前，朝申福鞠躬：“别京城教廷执事周慎行拜见申福大主教。”

　　“免礼。”申福大主教道：“贵族认证不过行个过场，想不到江大人会派周执事前来，实在是我法城教廷的荣幸，刁天伯爵的荣幸。来，我们厅内说话。”

　　“请。”

　　“请。”

　　众人进了大厅，各自坐下，刁天眯着眼，透着寒光的盯着江一山，江一山似乎习惯了这种眼神，竟都没正眼看刁天，只是一味的，毫不掩饰的盯着花冬，偶尔露出令人不爽的坏笑。

　　花冬被盯得十分不爽，早就想发作了，但见刁天的眼神，花冬心中莫名的甜蜜起来，竟萌生一种想法——殿下在吃醋吗？


第七百二十一章 惹麻烦了

　　众人坐定，周慎行便道：“这位是江一山伯爵，这几位是伯爵大人的随从，伯爵大人此番随行观礼，顺便游玩边黄地区，还请大主教大人照顾一二。”

　　“大主教阁下，有礼了。”

　　江一山站起来，朝申福拱手，便朝刁天身边站着的花冬走来，眉毛抖了几下，一脸毫不掩饰的放浪模样：“这位姑娘，怎么称呼呢？”

　　“哼。”

　　花冬厌恶的冷哼一声，站到刁天身后，以花冬的位置，很明显是刁天的婢女，江一山此时才正眼看向刁天，嘿嘿一笑：“这位就是刁天从伯爵吧？不如将你的婢女给本爵玩几天，放心，玩完了还会还给你。”

　　“找死！”

　　刁天怒目一睁，脚一伸，当胸就踹向江一山，这一脚又重又狠，踢得江一山胸骨凹陷，整个人倒飞而去，口中鲜血喷成一片。

　　以刁天的实力，还是留情了，否则，他绝对能一脚把江一山踢得渣都不剩。

　　这突然的一幕，让在场之人全部愣住！

　　刁天竟敢踢江一山？！

　　这是这些人对刁天不了解，若江一山言语收敛些，刁天也许还回应几句，再婉言拒绝，却想不到江一山出言就是吃果果的侮辱，将花冬当成玩物，将刁天看出随意可欺之辈。

　　那刁天还跟你吗客气？没一脚踢死，已经是刁天极力克制了。

　　“你……”江一山摔到地上，但只是伤而已，这厮回过神，已怒得双目通红，吼道：“还愣着干什么，杀，给本爵杀了他！”

　　“呼！”

　　刁天背后黑色羽翼张开，身形一闪，人已来到江一山身前，一手掐住他的脖子，将之提了起来，庞大的灵压压迫到他身上，让他完全无法动弹。而身后羽翼飞出十几把羽刃，一把一个，悬停在江一山的随从的喉咙处，便冷声道：“我看你们活得不耐烦了，这里是老子的地盘！”

　　“别，前往别。”回过神的申福惊呼起来，人也从座位上急跑下来，直到刁天身边：“阁下，万万不能杀他。”

　　申福现在是有点想哭，这刁天伯爵怎么他吗的这么嗜杀，动不动就要杀人，也不看看要杀的人是谁，这下，真是得罪死了。

　　周慎行也连忙跑到刁天身边，劝道：“阁下，江伯爵失礼，还不至于动手斩杀吧，和气为上。”

　　“哼！小心说话，这次就饶了你。”

　　刁天手一甩，将江一山像死狗一样甩到地上。

　　没了刁天灵压压迫，江一山气得直跳起来，怒吼道：“你……好好，你……”

　　他估计是要放狠话，可是却气得语无伦次。

　　周慎行连忙道：“伯爵大人息怒，都是误会。”又低声道：“伯爵大人，刁天伯爵不认识你，别枉送性命。”

　　“是啊是啊。”申福道：“都是误会，江伯爵，这里不是近黄地区，刁天伯爵为新晋伯爵，很多事都不清楚，你要好好考虑啊。”

　　江一山这才意识到这里不是近黄地区，这里不是他可以为所欲为的地方，至少，在相互了解之前，他就是一个伯爵，一个天神级的伯爵，对方随时能斩了他。

　　想通这点，江一山怒气也消了，只是冷笑着：“好你个刁伯爵，在动手之前，你最好先打听打听本爵是谁。”说着，他又阴阳怪气的说道：“你已经惹了个大麻烦，不过，本爵给你指条活路，你的婢女，可以让此事一笔勾销，哈哈哈……”

　　周慎行眉头大皱，看得出他对江一山的德行十分不待见，甚至厌恶，只不过，他只是一个传教执事，也说不了什么了。

　　申福则是脸色大变，这些天对刁天的了解，他真怕刁天又动手杀人了，更是恼怒江一山的不知好歹，这个时候，还敢说这话。

　　刁天却是吸了口气，又呼了出来，淡淡道：“周执事，我看，我们还是先验证再说吧。”

　　“好的。”周慎行也想转移此事，便取出一尊金属雕像，道：“请伯爵大人将血液滴在雕像上面。”

　　“嗯。”

　　刁天划开手指，滴了几滴血到雕像上面，便见雕像闪现金光，周慎行点了下头，道：“如此即可，伯爵大人的爵位已经记录在案，待本执事回去禀报，伯爵大人的爵位即可生效，其余事宜由大主教大人代劳，本执事还有要事，就不做停留了，告辞。”

　　验证神族血脉只是走个过场，谁会想到有人敢假冒？至少，天外天以前是从来没发生过的。

　　而周慎行急着离开，谁都明白他为何如此，刁天显然已经得罪了江一山，此间会发生什么，周慎行可不想给自己惹麻烦，还是赶早会别京城教廷，什么事都跟他无关。

　　申福也明白这点，便站起来道：“那本主教就不相送了，请。”

　　“告辞。”周慎行转身就走，片刻都不想停留。

　　刁天一脸阴沉的站起来，朝申福拱手：“本爵有事，你不用送了。”

　　说完，便带着花冬离开。

　　申福只做苦笑，忽然有种前途未卜的感觉，却郁闷该死的江一山怎么还不走，干脆滚会近黄地区，什么事也没发生，多好。

　　却见江一山站起来，嘿嘿一笑：“申福，那姓刁的不认识我，你不会不认识吧？你去告诉他本爵是什么人，识相的，将那婢女送给本爵玩玩，不然，那姓刁的要死，你这大主教的位置，也该坐到头了。本爵就在法城的子爵楼住个三天，这三天是给你机会，别错过了，哈哈哈……”

　　话说我，江一山转身，大笑着带着一群随从走出大厅。

　　申福紧咬牙根，双手捏成拳，他怒，他更恨不得一掌劈死这该死的江一山，可是他不敢这么做，否则，他的命也得赔进去。

　　“哎……”申福叹了口气，连忙走出大厅，刁天已经彻底得罪江一山，他需要马上去找刁天，看看怎么平息。

　　另一方，刁天跟花冬已经在飞往花城的半空中，花冬神情忧虑，以凄凉悲愁的语气道：“殿下，你会将花冬送给江一山吗？”

　　刁天脸色也阴沉着，说实话，他不愿去得罪江一山，但他有自己的原则，听花冬这么一问，不禁皱眉：“为什么这么说？你觉得我会送？”

　　“可是，我们现在得罪了他，他又是红衣主教的私生子，势力根本不是我们能够抗衡，如此一来，我们在这片地区所做之事就要全部泡汤了，恐怕还得逃命，值得吗？”

　　刁天冷哼道：“我做事喜欢算计，但有些事，我绝不会去顾虑后果，以自己的女人为筹码去换取拥有的东西，不是我刁天会做的事。此事不用再问，我绝不会把你送出去，而且，江一山不找我麻烦，我也不会放过他。”


第七百二十二章 想办法解决麻烦

　　自己的女人……

　　这话让花冬感到无比的甜蜜，傻笑般的看着刁天：“这一世的殿下最好了。”

　　“哦？以往的我不好吗？”

　　花冬道：“我们觉醒只有远古之时的记忆，上一世，上上一世的记忆都没有。”

　　刁天笑道：“那你又知道我这一世最好？”

　　“感觉嘛。”花冬微微一笑：“我说最好就是最好。”

　　刁天耸耸肩，有人称赞，当然也开心。

　　“刁天阁下。”申福追了上来：“等等。”

　　“怎么，大主教阁下，莫非江一山还叫你来留我？”

　　申福叹了一声，道：“阁下真不该如此鲁莽，如今得罪了江一山，他说他会在法城留三天，除非阁下将婢女送过去平息此事，否则，他要阁下的命。”

　　“要我的命？哈哈哈……”刁天怒极反笑：“一个私生子，让他吗得瑟，我的大主教阁下，你不用担心，也许你应该考虑自己将来当上别京城红衣主教，需要给你的信徒做什么样的演讲了。”

　　申福哑然失笑：“刁天阁下，这些天太顺利，你是冲昏了头吧？且不说江天红衣大主教拥有着神皇的实力，他的势力，他能够派遣的执法队，都足以将我们边黄地区来回灭个几遍，跟他作对，我们没有一点胜算。”

　　刁天呵呵一笑：“我们就看着吧，反正我死了，你不会好过，而你出事，对我也是损失，我们是一条线上的蚱蜢，此事你不用出力，只要记住，不要背叛我即可。回去派人盯着江一山，他一出法城，马上来告诉我。”

　　申福眉头一皱：“为了一个婢女，值得吗？”

　　“人固有一死，死了一了百了，而有些东西，只能活着坚持，哪怕为此而死，至少没白活。阁下不需要相劝，按我说的去做。”

　　“好吧，你也放心，我不会背叛你，有些事，我宁愿死了带入土中。”

　　“你明白就好。记住，江一山的人，也要密切注意他们的行踪，特别不能让他们回近黄地区。”

　　申福往回飞，刁天跟花冬则往花城。

　　一路上，刁天脸色确实有些难看，心中憋着一股怒意，让他有些无从发泄，怒意不仅仅来自江一山这个麻烦，事实上，是一些列后续的麻烦。

　　江一山已经得罪了，以他那种无所顾忌的私生子性格，此事根本不可能善了，不管刁天做什么，哪怕真把花冬送去，其实也无济于事，只是让他爽一把，然后他还是会想办法弄死刁天。

　　此人必杀，没有任何别的可能。

　　江一山一死，那他生父江天肯定不会善罢甘休，教廷神职人员不能有子嗣，江天却能让自己的私生子如此飞扬跋扈，不怕别人告密，也不怕别人报复，也没人能捉到他的把柄，那就可以想象江天的能力有多强硬了。

　　近黄地区，必然在江天的绝对控制之下。

　　这种人物，做事狠辣果断，若私生子死了，肯定会追查任何线索而宁杀错也不会放过任何一人，首当其冲，自然就是刁天跟申福。

　　这才是真正的麻烦所在——刁天不能杀江一山。

　　除非，刁天想到一个可以不让江天找上刁天的办法。

　　回到花城，刁天让花冬去找无天煌，叫他加快扫荡临黄地区。刁天不想当中被人捉什么把柄，只有战争并且拿下这片区域，才能抹去屠杀贵族的罪责。而稳定了这片地区，刁天才能想办法跟江天周旋，此人才是刁天接下来必须搞定的一个人。

　　别忘了，刁天拿下边黄临黄地区，有资格晋升侯爵，而这晋爵礼，还得江天亲自主持。

　　交代完事，刁天便朝声乐酒楼而去，心情烦躁，需要找点乐子缓解一下，当然，并非说一定就是找女人上床，男人有时候，其实只需要跟一个陌生的不会有感情纠葛的女人谈谈心罢了。

　　另外一个原因，则是刁天要交代林琳去办一件事。

　　“是不是想通了？”

　　林琳挨到趴在浴池边缘的刁天背上，轻声在的刁天耳边吐着兰香，刻意轻咬了刁天的耳垂，吃果果的勾引。

　　刁天努力让自己不转身，相信自己转身看到林琳曼妙的胴体，肯定要把持不住。

　　“帮我按下肩膀，还有，别勾引我。”

　　“我又不要你负责。”

　　“那不是你的问题，而是我会想负责，此事不多说。”刁天道：“你干这一行，相信很容易能物色到一个让男人一见便起心的女人吧？”

　　林琳咯咯一笑：“你是太小看我了呢，让男人起心，稍有姿色的女人都能做到，只要时间地点事件合理，保准一眼就能让男人忘怀不了，不过，你别告诉我那男人是你，对你我可没办法。”

　　“当然不是我。”刁天眯起眼道：“是江一山，有没有听过此人？”

　　“倒是听过，据说是红衣大主教江天的私生子，没人敢惹的人物。”

　　“正是他。”刁天眯起眼道：“我要你物色一个女人，这个女人必须听话，能够勾引江一山，并且，就算江一山死了，不会被追查到你身上，当然，追查到别的势力是最好不过。”

　　林琳脸色一变：“你连江一山也想杀？你不知道他是什么人？”

　　“就是知道才想做了他。”

　　“不行，绝对不行，他若死了，我们的麻烦会非常大，肯定逃不了的。”

　　刁天冷冷一笑：“他不死，老子的麻烦才大，你只需告诉我，能不能办到？”

　　林琳点了点头：“办到是可以办到，但你真不好好考虑？”

　　刁天可以想象若江一山不死，他的麻烦会源源不断，最终还是忍不住得杀了江一山，既然如此，就如同老和尚当初教刁天的，明知道忍无可忍，那一开始忍什么？便道：“此事不用考虑，我心意已决，必然杀他。既然你能办到，那么，你记住，这个女人绝对不能让她追查到我们，这是第一点；第二点，必须让很多人看到江一山跟这个女人在一起；第三点……我再考虑，你先将这样的女人找来，我再做交代。”

　　“好吧，现在就去？”

　　“现在就去。还有，派人去将天轨七叫来。”


第七百二十三章 完美计划

　　看着林琳走出去，刁天换了个舒服的姿势，仰面躺在水池中。

　　要杀掉江一山，刁天必须做到万无一失且不留下任何会追踪到刁天身上的痕迹。

　　如此，必然要好好的考虑考虑。

　　“江一山来边黄地区，而我得罪于他，此事那传教执事周慎行却是知道，想必会上报给江天，如此，江一山一死，必然要问到我头上，而私生子被杀，江天恐怕不会讲理，而会直接杀了我，要扭转这种局面，就必须让江天知道是谁杀了江一山，让江天有一个明确的目标，如此，他的怒火才会完全的倾泻到那人身上，而不会来找我麻烦……”

　　“来人。”刁天喊了一句，便有一女仆走进来：“马上去叫申福大主教过来。”

　　“是，刁爷。”

　　刁天便静静的躺在水中，等待着，没多久，天轨七便来了，刁天并没吩咐什么，只叫他一旁候着。

　　没过太久，申福便也到来，法城跟花城不过三千里路，往来都不需要半小时。

　　“主教阁下，来，要不要一起下来泡泡？”

　　申福苦笑：“行了，有什么事快说，那该死的江一山，把子爵的夫人给抢了。”

　　“他得瑟不了多久了。”刁天笑道：“阁下，教廷对于捉捕渎神者一向不遗余力，不知道有没有捉捕不到的渎神者？”

　　“当然有，天下渎神者无数，许多就是教廷也奈何不了，当然，也是因为天外天太大，要捉捕一个强者，困难度不小。”

　　刁天又道：“那么，有没有这样一个渎神者，他在黄州边黄地区或者附近出现过，他的实力也不俗，而又恰巧你知道他的行事风格或者一些标志？”

　　“正有一个。”

　　“谁？”

　　“释墨。”

　　“色魔？！”

　　“释墨……”

　　“哦，说说此人。”

　　申福道：“天外天修佛者皆是渎神者……”

　　“等等，修佛即为渎神？你可听说过日神佛祖？”

　　申福哑然失笑：“刁天阁下，你这问题……修佛者称为渎神者，不正是因为日神佛祖嘛……”

　　“这样啊。”刁天干笑两声，想不到自己的师傅在天外天名气这么大，把佛门都搞得出不了头了，便又问：“那你可知道日神佛祖在哪？”

　　“不清楚，世间只有他的传说，见过之人少之又少，听闻他在荒州出现过，其他我就不知道了。”

　　“那算了，再说说我们的释墨。”

　　“释墨此人，皇级高手，自定七戒，专杀犯戒之神，别京城教廷上一届红衣大主教正是死在他的手中，此事附近一带无人不知无人不晓。”

　　刁天眼神一亮，便又问：“何为七戒？”

　　“戒虐杀，戒淫色，戒嗔妄，戒无义，戒不孝，戒乱心，戒残暴。”

　　刁天摸了摸下巴，沉声道：“此人杀人，有何迹象表明是他？”

　　申福眯起了眼，似乎已经想到刁天的打算，应道：“他会留下七戒碑，其实是刻着七戒的石头；不过，阁下要伪造是他杀人，需做到两点。”

　　“哪两点？”

　　“释墨不用灵器，皆以徒手大力杀人；杀人后，必有佛力残留。”

　　“哈哈哈……”刁天忍不住仰头大笑。

　　申福不明所以：“阁下这是什么意思？”

　　“申福啊申福，你名字这个福字起得好啊。”刁天笑道：“行了，你去解决江一山抢子爵夫人的事吧，哦，对了，帮我做一个七戒碑，到时我自会跟你拿。”

　　申福隐约知道刁天想做什么，但他也不想仔细去问，知道太多并不是好事，便朝刁天拱手，转身离去。

　　“徒手……佛力……”刁天眯了眯眼，道：“看来，我得下界一趟。”

　　“殿下要下界？”一旁天轨七问道。

　　刁天点了下头：“江一山没有强大的保镖护卫，江天怎么敢让他四处惹是生非？恐怕他身上有着强大的防护灵器，便是以我此时的实力，应该也破不了江一山的防御。只有下界，吸收一下信仰的力量才行。”

　　下界的信仰已经形成，刁天无论什么时候到下界，都能接收到来自信徒的信仰，而这种信念，可以激发刁天的天谴神石的力量，尽管天外天隔阻了下界的信仰，但刁天到下界再到天外天，却能维持半小时的身体超度超级化。

　　如此说，刁天的计划已经很明确——将江一山引到无人之地，刁天再亲自去杀了他，以无限强化的身体以及自身佛力，造成一个江一山被释墨斩杀的假象，再让申福去通知江天，拿证据给江天看，让江天坚信江一山就是被释墨杀的，如此，一切都与刁天无关，江天的注意力，只会在释墨身上。

　　原本刁天还想叫天轨七想想怎么能让江一山回到近黄地区再死，现在这个完美的计划，已经不需要天轨七动手了。

　　“真不好意思，要让咱没见过面的释墨师兄背黑锅了，哈哈哈……”

　　计划定好，刁天心情也大好，现在等的，就是一个能将江一山引到无人之地的人了。

　　时间又过两天，刁天所要的女子，林琳已经物色出来，是一个孤儿，刁天不想去知道这个女子的名字，因为她必须死，刁天不想自己去愧疚，便吩咐林琳去安排，让那女子去勾引江一山，地点就在法城的城郊。

　　那女子要做的，便是在法城中，在大众之前勾引江一山，让许多人都知道，江一山跟她勾搭在一起，然后，再将江一山引到法城城郊无人之地野战，还要做出女子是被强奸的情景，而这个时候，刁天跟申福等人出现。

　　以江一山的好色，这一切都很容易办到。

　　“嘶啦……”

　　无人的郊区草丛中传出一阵衣物撕裂的声音，一个女子正凄厉的尖叫求饶，不用看草丛中的情景，单单听声音，就能知道那女子是演技派的。

　　江一山的十三个护卫则围在草丛外，背向草丛，看来这样的事他们已经司空见惯，所以这些护卫神色淡然。

　　却是此时，一个黑影凭空出现，黑影闪了一圈，那十三个护卫还来不及反应，身体已经四分五裂，地上遍是碎肉残肢，却有淡淡金光佛力残留。


第七百二十四章 符天的野心

　　护卫被杀的动静，终于引起江一山的注意，草丛中的娇喘声停了下来，江一山从草丛中蹿出来，见到眼前之人，当即大怒：“刁天，你敢！”

　　刁天弹了一指，让草丛中的女子窒息而死，结束了她可怜的生命，才看向江一山：“我有何不敢？”

　　“自己找死，那怪不得别人。”江一山冷笑道：“我会将你还有跟你有关的所有人都杀光，这一切，都是因为你。”

　　“砰！”

　　刁天已经懒得废话，身形一闪，一拳击出，江一山的身体瞬间四分五裂，却见一团黑光裹在一件银色的甲胄之中，正要飞逃。

　　“原来是魂甲。”这就难怪刁天之前踢江一山一脚，而没引发灵器防护了。

　　刁天拳势不减，直击魂甲之上，无限强化的纯粹力量，让这件魂甲顷刻四分五裂，而江一山的精魂，也随之烟消云散。

　　“恐怕得是神皇级的力量才能击破这么一件魂甲，想不到我得到下界的信仰后，力量竟然达到神皇级别。”

　　刁天捏了捏自己的拳头，他自己也没想到自己计划杀江一山，却找到一个让自己实力大幅度提升的时效性的方法。

　　申福飞到刁天身边，看着刁天额头的金色卍字，以及地上残肢上残留的佛力，不禁一惊：“你是修佛者？”

　　刁天笑道：“你我同一条船，我不需要隐瞒什么，很可惜，我不是修佛者，这些，不过灵器制造的假象，七戒碑带来没？”

　　“带来了。”

　　“把现场做得更像一点，保存影像，让你去报信，江天不会对你如何吧？”

　　申福道：“毕竟我还是大主教，就算江天要杀我，也得通过教廷仲裁法庭，如今有证有据，他不会为难我。”

　　刁天道：“那便最好，就说你感知到强大灵压爆发，第一时间前来查探，却只看到这些。”

　　“就怕他不信。”

　　“放心，江一山身上的魂甲，需神皇级别才能打破，可惜，边黄乃至临黄地区，没有一个皇级高手，无论如何他都不会怀疑到我们头上，而只会一股脑的以为是释墨所为。”

　　“但愿如此，我先去一趟别京城，此间你最好别在法城出现，也好掩人耳目。”

　　刁天耸耸肩，朝申福挥了挥手，便飞向花城。

　　而此间，无天煌已经凯旋而归，临黄地区的各城池都在无天煌的算计中，没有发生变故，不过几天时间，已经被无天煌的军队横扫，如今，仅仅剩下派人去接收那些无主之城而已。

　　此刻，刁天端坐花城城主府客厅的主位中，一众手下皆在场，便要商量下临黄地区的接收问题。

　　无天煌首先道：“殿下，按照此前定下的计划，让边黄地区的贵族去接收最为合适，另外，南城教廷大主教请你去一趟。”

　　刁天嘴角微微的扬起，道：“便让那些贵族前往接收，无天煌，你去挑选贵族。花冬，你去找林琳，让她将生意发展到临黄地区，现在那边初经战事，想必有不少资源可获取，让她办完事，到法城教廷找我。”

　　“殿下，你不带花冬一起？”

　　“不，这几天我都要单独行动，你们其余人化整为零，十三杀安插到军队中，而你等则各自选一座城池去办事，此间我会通过林琳与你们联系。另外，诡恶，你去待在狄勤山身边，我要让他跟我的关系牢固一些，至少经得起推敲，你可知道怎么做？”

　　“交给属下即可。”

　　“嗯，申福已经去告知江天江一山被杀之事，相信不用多久，江天就会亲自来查探，尽管我已经让释墨去背黑锅，但还是小心为上。现在各自去办事。”

　　“是，殿下。”

　　就如同做贼心虚一般，尽管刁天已经觉得杀江一山的计划完美无缺，但还是决定立即前往南城教廷，在南城中待在，远离法城才行。

　　南城，临黄地区中心一座小城池。天外天不断往外增大，因此，最外围的地方多是荒地，人口分布及实力分布，自然是由中心往外递减，边黄地区是边缘地区，临黄地区也差不多如此，所以这里只有一座教廷，便在南城之中。

　　这南城教廷的建筑风格与法城相差无几，入眼也是洁白的大理石台阶，以及那稍显夸张的石拱大门。

　　刁天走入其中，此刻南城教廷似乎在举行什么仪式，数百人在大厅中静坐，而大主教则站在这些人之前，高声说着什么。

　　“刁天拜见大主教阁下。”刁天高声道了句。

　　大教主朝身边的执事说了几句，便由执事接替他的工作，大主教则朝刁天走来，一脸笑容：“原来阁下便是刁天伯爵，愿真神保佑你。”

　　“多谢。”刁天笑道：“不知道符天大主教阁下找本爵，有什么事？”

　　“来，内堂请。”

　　“请。”

　　二人走到内堂，符天大主教便道：“阁下好手段啊，不到两个月时间，那些边黄地区，又拿下临黄地区，听闻爵位才刚刚确定却已有此成就，看来，晋爵也在近日了。”

　　“再次多谢大主教阁下。”刁天笑道。

　　符天打量了刁天几眼，低声道：“伯爵阁下应该清楚，想要晋爵，需所拥有地区教廷主教联名举荐啊。”

　　刁天眉头微皱了下，便又笑道：“我这人不喜欢拐弯抹角，大主教阁下，不如我们开门见山？”

　　“爽快！”符天道：“我要你支持我当此地红衣大主教。”

　　刁天一脸疑惑：“在下听不太明白。”

　　“阁下已经拿下边黄临黄，尽管是黄州边缘地区，但拥有这两片地区，足够让这两地区的一个三级教廷发展为二级教廷，自然就需要一个红衣大主教主持，我要阁下支持我当这个红衣大主教。”

　　意思就是老子不答应，你丫就不联名举荐老子晋爵咯？

　　刁天笑道：“那没问题，只是听说红衣主教也不算少数，空衔之人不少，在下的支持，似乎无济于事吧。”

　　符天笑道：“这点你不需要担心，只要你晋爵为侯爵，在这片地区自然有一定影响力，我需要你公开支持即可，至于教廷方面，我自然会去游说，毕竟我在此地当了多年的大主教，稍微提升一点，问题不大。阁下要明白，你支持我，我也会支持你，在一个地区，得到一位红衣大主教支持，阁下未来也会一片光明。”


第七百二十五章 糕点坊

　　这家伙野心不小，比起申福，却不知强势多少倍。

　　刁天眯着眼，心念转动，思考着怎么应付这个符天。

　　要刁天支持他当红衣大主教？从符天所说，他在教廷应该是有靠山，有不小的后台，如今只差了个本地区的统治者的支持。

　　不管怎么说，尽管教廷的权势大得没边，但他们自诩超脱俗世，不理世事，所以在某个地区任命主要神职人员，一般都会征询当地统治者的意见，久而久之，倒成了一种特定的规矩。

　　也就是说，除了教廷指派之外，本地统治者的意见也是任命一个主要神职人员的必要条件之一。

　　没有刁天的推荐，就算符天有人搞定教廷那边，也无法坐上这红衣大主教的位置。

　　但刁天不可能支持符天，符天不是他的人，申福才是。一旦符天当上边黄临黄地区二级教廷红衣大主教，那符天手上将会有神皇级的神教执法者，届时，刁天就压不住符天了。

　　如此一来，边黄临黄地区的统治者，就不会是刁天，而是符天，此后刁天将处处受符天限制。

　　但不支持符天，刁天恐怕晋爵无望，此后，符天肯定还会处处受符天钳制，他要弄刁天再简单不过，只需捉着刁天一言一行，搞点渎神的嫌疑，自己对付不了刁天，上报二级教廷，自然会有人来审问刁天。

　　需知道，一个伯爵哪怕一个侯爵都不算什么，最重要的是势力跟本身实力，否则，天下贵族多得是，弄死一个，天外天依旧不断扩展。

　　“支持你自然是没问题。”刁天笑了笑，道：“那以后就请大主教多多关照了，至于晋爵一事，不知道大主教怎么说？”

　　刁天此刻想不到办法，只能先敷衍着，大不了，再想个办法弄死符天，只是此刻还有个江天悬在哪里，刁天不想惹别的事出来罢了。

　　符天哈哈大笑道：“伯爵此话，我就记下了。至于伯爵晋爵一事，我自会找申福大主教联名举荐，大约一个月即可办妥。”

　　“那就最好不过，此间，不介意在下在南城中小住些时日吧？”

　　“阁下自便。”

　　“那好，我便告辞了，待晋爵之后，咱再细谈大主教阁下晋升一事。”

　　“好说。”

　　刁天离开南城教廷，便在南城中找了家烟花之地，包了间客房住下，以刁天的身份想在南城住几天，除了有事之外，便只能是流连烟花场所了。

　　住了半天，林琳便找上刁天，原来这家叫思恋的花楼是林琳开的，为此刁天还被林琳鄙视了大半天，说他假正经，搞得刁天特别郁闷，这半天，他可就在客房里睡觉而已。

　　“怎么？不开心？”见刁天脸色一直沉着，林琳不禁一问。

　　“没什么，正好你来了，陪我到城中走走。”

　　刁天心情还不至于不开心，只不过，江天没来，没确定江天的注意力都在释墨身上，刁天的心始终悬着，毕竟，江天怀疑到刁天身上的话，那对刁天是十分致命的，如此，刁天除了被杀，恐怕只能逃往下界。

　　林琳笑道：“这南城中，倒是有一个地方必须去。”

　　“哦？哪里？”

　　“喜乐糕点坊。那里的糕点能让人吃得心情大好。”

　　刁天哑然失笑：“我看你是自己想去吃吧。”

　　“走啦，陪我去吃不可以吗？”

　　林琳像小女孩般挽起刁天的手臂，拉着刁天往外走。

　　喜乐糕点坊只在两条街之外，到了这家店前，刁天才知道这并非是一家小作坊，实则是一片园林，假山假水，花草亭台，处处透着淡雅素净的感觉。

　　食客皆可在其中任选一地，或坐于草坪上，或坐于流水旁，或坐于凉亭中，自有仆役送上精美的糕点或者其他甜品，在这样的地方吃上甜美的食物，会让人全身放松，悠闲自在。

　　不过，这里的甜品糕点或者其他食物都任吃任点，进门便要十颗黑晶，却也不是任何人都负担得起的，因而，食客并不多，很清净。

　　“倒是有品位。”刁天与林琳坐于凉亭中，刁天吃了一块马蹄糕，清香爽口，味道不错，但他所说的品位，却是指这个地方。

　　林琳微微一笑：“你要是喜欢，就别在思恋楼住了，我陪你在此地住几天。”

　　“哦？这里还提供住宿？”

　　“当然，一晚上十个黑晶，虽然不便宜，但对于我们坐拥边黄临黄地区十一条晶石矿脉的伯爵大人来说，不过九牛一毛。”

　　“那倒不错。”刁天笑道：“那便陪我住几天。”

　　“真的呀。”见刁天神情，林琳不禁白了下眼：“原来是寻我开心，哼，是不是光头都是你这种闷骚型？美女主动送上门都能拒收？”

　　“怎么？你见过很多闷骚型的光头？”刁天调侃道。

　　“喏……”林琳指向流水边上，道：“那不正有另一个闷骚的光头？”

　　“哈哈哈……”刁天顺着林琳所指看过去，见一个神情悠然的光头中年人，正独自看着流水吃着糕点，不禁大笑起来：“的确是闷骚，这地方要我一男人来，我可没这么高雅。”

　　那光头中年人似乎听到林琳跟刁天的谈话，朝刁天这边看过来，拱手笑道：“在下可没那么闷骚，只不过在下吃素，附近找不到素食罢了。”

　　“哦？”刁天想不到这人还来搭话，便拱手回礼：“这年头，素食的人可不多见，阁下修佛？”

　　那光头中年人微笑道：“修佛二字可不能乱说，在下只是偏好素食罢了，可不想因为阁下随口一句，就被当初渎神者捉起来啊。”

　　“抱歉抱歉。”刁天取出百味酒葫芦，相邀道：“不知道酒算不算素食？若算，在下倒想请阁下喝两杯。”

　　刁天已经放出灵力，稍微感知了下中年人，却发觉探不出其深浅，心中惊讶，也就想结交一番。

　　那光头中年人一闪来到凉亭中，笑道：“酒乃蔬果之物酿制，当然是素食。”

　　“哈哈，说得好。”刁天倒了一杯递给中年人，道：“此乃百味酒，世间百味尽在其中。顺便说一句，在下刁天，阁下怎么称呼？”

　　“释墨。”

　　“……”


第七百二十六章 渎神者释墨

　　刁天有些傻眼的看着释墨，也细细的打量此人，平凡客气的模样，也就光头就为显眼，符合刁天之外所有修佛者的特征，但身前十分高大，接近两米，粗壮的四肢，一看便知道孔武有力，这些都掩盖在一身长衣之下，但一双手掌，就是指头都能让人感觉能捏碎钢铁。

　　这倒像是一个修炼自身，徒手作战的人物，加上刁天感知不到此人深浅，也许，此人就真是释墨。

　　渎神者释墨。

　　此人来此地，是为什么而来？游玩至此，还是另有所图？

　　这难怪刁天会想这么多，因为一个和尚出现在糕点坊，实在有些怪异。

　　但想再多，不如直接问，刁天便笑着道：“原来是释兄，不知道释兄除了来吃着糕点坊的糕点外，还为了什么？”

　　释墨喝了一口酒，点着头道：“好酒啊，这是你酿制的？”

　　“算是。”

　　“能酿此好酒，我实在舍不得杀了你。”

　　“杀我？”

　　刁天其实隐约已经猜到，释墨出现在此地，还故意来搭话，就是为了他，只是，刁天却想不到释墨杀他的理由，是因为栽赃嫁祸一事，还是如何？便又问道：“我与释兄素不相识，为何要杀我？”

　　释墨平淡道：“你挑起战争，残杀生灵，又蛊惑人心，屠戮贵族，犯了本人七戒之残暴一戒，自然该杀。”

　　刁天不禁冷笑：“世间残暴之人无数，不如说个明白点的理由，又或者，干脆别说理由。”

　　“要说，必须说。我所杀之人，必须死得明白。”释墨平淡道：“天下残暴之人的确无数，但碰巧我在此地，碰巧遇到你所做之事，碰巧我有实力杀你，所有的碰巧，便是天定，冥冥中注定我要杀你。”

　　“林琳，马上回花城，无需报告此事。”刁天觉得对付释墨此人，也许无法善了，而对方是神皇级高手，刁天就不得不动用逆天枪，自是不想让林琳知道刁天身上有这么一件凶器，待林琳离开，刁天才继续道：“真是天注定吗？你自己杀人亦犯残暴戒条，何不先制裁自己？”

　　释墨耸耸肩：“本人七戒，旨在约束他人，自己可不在七戒之中。你还有什么疑问？若没有，本人该动手了。”

　　刁天算明白了，这家伙就是有妄想情结，把自己看成高高在上的存在，制定规矩，制裁一切违规之人，他其实就不需要杀人的理由，仅仅是他想杀罢了。

　　如此，那就没办法善了了，刁天无法凭借言语，让释墨改变杀刁天的念头，除非有一个比释墨更为强大的存在的压迫，才可能改变释墨的杀念。

　　“到天上去。”

　　“如你所愿。”

　　两人直飞上天，一直到自己肉眼都无法看见地面，才停下来。

　　释墨笑道：“你是第一个知道要被我所杀，还如此淡定的人，作为奖励，我不会让你死得太痛苦，事实上，我是在让你解脱，你不用感谢我了，助人乃快乐之本。”

　　刁天顿时无语，还有种痛扁释墨的冲动，如果他有这个实力的话。

　　“我可不想死在你手中。”刁天道：“听说你只杀神灵，什么时候让你改变了？”

　　几天前刁天还在陷害释墨，对释墨也有些了解，当然，仅限于杀人手法，目标人物等等，就刁天所知，释墨只杀神灵。

　　释墨道：“你为伯爵，不是神灵吗？”

　　“当然不是。”这话出口，刁天忽然发现自己无法证明自己不是神灵，难不成透一点魔气出来让释墨知道？这不等于拿出致命的把柄给释墨？若释墨又别的念头，那刁天就处处受制了，所以刁天立即改变说法，道：“你觉得日神佛祖的徒弟，会是神灵吗？”

　　“日神佛祖的徒弟？”释墨不禁有些惊讶：“如何证明？”

　　刁天道：“那得看你对日神佛祖的了解了。”

　　“我知道他的神龙八步，也知道日神佛祖的模样。”

　　“那就简单。”

　　刁天身形后飞，九次变向之后又重回原位，道：“神龙八步中神龙九变，至于我师傅，就是一个极致猥琐好色的老和尚。”

　　“哈哈哈……”释墨大笑起来：“你果然是日神佛祖的徒弟，须知道，人前那老家伙还是人模人样的啊，只有稍有关系之人，才知道那家伙的本性。”

　　刁天眉毛一挑：“这么说，你跟我师傅还有点关系？”

　　“当然有关系，那老家伙是我父亲。”

　　“……”刁天睁大双眼，长大了口，傻傻的看着释墨，好半会才回过神：“你开玩笑的吧？”

　　“你觉得有人会愿意随便认别人做爹？”

　　“可是……我师傅他老人家……怎么可能？”刁天实在无法想象癫佛有孩子这回事。

　　释墨摊开手道：“那老家伙说要试验吃死你是不是有效，结果就有我了。吃死你你知道是什么吗？就是……”

　　“我知道……”刁天呆滞的点头。

　　“既然咱是一家人，我就没理由杀你了，再见。”

　　见释墨要走，刁天连忙道：“等等，我师傅呢？你可知道他在哪？我有要事找他。”

　　释墨摇头：“我已经几百年没见过他了，他要找你，你才可能见到他，不然，你就别试着去找他，纯粹浪费时间。”

　　“如此……”刁天灵光一闪，嘿嘿一笑：“释墨师兄，咱也是一家人了，能不能帮小弟一个忙？”

　　“说。”

　　“帮我杀个人。”

　　“谁？”

　　“南城教廷大主教符天。”

　　“为何要杀他？”

　　刁天做了一番考虑，随即道：“我想控制近黄临黄这一片地区，借此打入神族内部，再发展势力，围攻神州。符天是一个障碍，另外，此前我不知道师兄是师傅之子，还利用师兄名号杀了别京城教廷红衣大主教江天之子江一山，我担心江天找到我头上，而我又没实力对付江天，所以要请师兄出手，师兄不会连这忙都不帮师弟吧？”

　　“什么话，上一任别京城教廷的红衣大主教就是我杀的，还在乎多杀一个大主教？什么时候动手？师兄买一送一，帮你把江天也做了。”

　　“哈哈哈，师兄真是仗义，既然如此，此事还需等一个时机，江天得知江一山被杀，一定会亲自前来探查，师兄留在南城中，只要感受到江天到来，你就去杀了符天。”

　　“行。”


第七百二十七章 愤怒的江天

　　刁天实在想不到释墨会是老和尚的儿子，更想不到此人会突然出现，前来杀他，最终却演变成一个缓解刁天所面临的潜在威胁的最大助力。

　　只是，释墨真的这么碰巧出现的吗？

　　刁天有些不相信。

　　但这问题，刁天得不到答案，那便算了。

　　原本命令林琳前往花城，而不准跟无天煌等人说释墨要杀刁天之事，毕竟自己的护卫就算来了，也帮不了什么，不过，林琳还是告诉了无天煌等人，此刻刁天已经回到思恋花楼，而无天煌等人也都来了。

　　“殿下，释墨出现得蹊跷，他肯定知道癫佛的下落。”诡恶道。

　　刁天点了下头，道：“他不说，我们没办法，只能作罢，正好你们来了，就都留在南城，无天煌，你前往法城教廷，就待在其中，等申福回归，我料定江天很快就会到法城教廷，届时你告诉申福，释墨似乎在南城出现。”

　　“是，殿下。”

　　诡恶道：“殿下，释墨出现得好啊，我们可借释墨之力，完全掌控这一片地区。”

　　“嗯，待释墨杀了符天，江天的注意力完全转移到释墨身上，这里就是我们的天下了。若能斩杀江天……”

　　“不，殿下。”诡恶道：“江天不能杀，江天是近黄地区的红衣大主教，近黄的主宰，从他的儿子的行径看，江天已经稳定的控制了近黄地区，他若死，近黄地区一定会动荡，可能就会有势力来吞噬边黄临黄地区，对我们十分不利。而且，我们又没实力把近黄地区也吞了，到时教廷会派新的红衣大主教，我们又得去摸新任红衣主教的底，又是麻烦。”

　　刁天皱了下眉，诡恶说的有道理，但释墨已经不知道在南城中何处，无法再跟他去计划了，便也作罢，哪怕杀了江天，最多将释墨留下来，又或者寻个靠山，先保边黄临黄地区即可。

　　“另外。”诡恶接着道：“释墨此人，无论如何，殿下都要想办法留下来，待殿下晋爵，边黄临黄地区将有一教廷要晋升为二级教廷，需要一位红衣大主教坐镇，申福已经明确表示他没机会晋级，但如果教廷下派之人路上被杀呢？若能造成释墨在边黄临黄地区时常出现的假象，谁还敢来此地当红衣大主教？届时，殿下在举荐申福，或许就能顺理成章了。”

　　“嗯，有这个可能，可以试试。”刁天点头道。

　　一旁王理充道：“殿下，你晋爵一事，若此刻符天被杀，该如何？”

　　“这个无需担心，符天一死，自会有申福举荐，再不成，待南城教廷新任大主教上任再说，新来的大主教不像符天那般根基牢固，莫非我还吃不下他？再者，江天到来，若他不死，我还能假意投靠，若能得到江天支持，一切迎刃而解。不过我现在无法与释墨联系，此事只能看事态发展，既然你们来了，就都待在南城中，相信江天很快就会到来，现在各自散开，就当是寻找释墨下路。”

　　如刁天所料，在申福前往别京城几天后，江天竟只带了申福，当即朝边黄地区而来，进入法城教廷，在无天煌禀报之后，便又立即朝南城而来。

　　堂堂红衣大主教，不带护卫，也不派遣执法队，可见江天为江一山之死已经怒红了眼。

　　所到之处，灵压四溢，当他靠近南城，所有人都能感觉到如若飓风临近的压迫感。

　　而此同时，南城教廷中爆开一股灵压，带着浓厚的佛力，甚至能看见金光从教廷中冲天而起，不用说，自是释墨杀了符天，还特地搞出大动静。

　　“释墨！出来受死！”

　　江天人未到，声音已出惊雷般响彻整个南城，便见一人在南城高空出现，此人白发白眉，脸长如马，一看便有点阴沉诡异，一身大红袍，更让他显得有些阴森森的，当然，现在他怒意冲天，却也有一股生人勿近的感觉。

　　刁天已站于南城思恋花楼楼顶，其护卫以及申福都出现在他身边，所有人都仰头看着天空，便见南城教廷中飞射出一道金光，金光化成释墨模样，却是身穿金色袈裟，颇有得高僧的感觉。

　　“我佛慈悲，施主已犯嗔妄之戒，且让贫僧超度了你。”

　　“废话！”

　　江天已怒不可遏，岂会跟释墨多说废话，见他一步跨出，脚凌空虚踏，震力却从脚下荡开，南城中竟有无数建筑因而崩塌，便是刁天等人，都感觉到一股自上而下压迫下来的力量，一个个不得不张开灵力抵御。

　　这一步似乎在发泄江天的怒意，而随即的出拳，便是朝释墨倾泻愤怒，见他右拳如破山般轰击而出，金光在他身上爆发，汇聚拳头之前，化成光束劲射，四周空气似乎被这光束抽了过去，在移动轨迹上带出一片真空，整个南城当即狂风大造，可怕的风力席卷整个南城，再无一件建筑能在这样的力道下存在，而所有风向皆朝光束而去，仿佛天地也在为这一光束助威。

　　这一拳，怕是江天愤怒而全力的一拳，根本不顾其他，便是要释墨死！

　　“不好！”

　　刁天惊呼一声，身边六卫十三杀申福等人也都意识到危机，所有人皆祭出全力，灵力汇聚成一个光罩，将他们都笼罩在其中。

　　在看天空，光束已轰到释墨身前，释墨也知道这一击是江天含恨出手，根本不留余地，便是要一击决定生死，因而也不敢小觑。

　　见释墨双手划了一个圆圈，一股漩涡般的力量在他身前旋转，江天祭出的光束轰入其中，却被漩涡力量旋转得不断消散，但却见释墨身外一小片空间都在震荡，很显然，释墨的这股力量还不足以抵御江天全力一击！

　　“喝！”

　　江天又一声怒吼，见他周身燃起金色气焰，竟然燃烧寿元！这些燃烧的寿元化为金光汇聚拳上，令他拳头不断射出的金光瞬间暴涨，原本是拳头粗，如今足足暴涨三倍。

　　“嘭！”

　　释墨身前的漩涡力量分崩离析，炸成一股狂风，眼看金光便要射到释墨身上，那毁灭的气息，让释墨明白，若被集中，自己的身体也会如漩涡力量一样。

　　“跟佛爷拼命，你当佛爷不敢燃烧寿元！”

　　释墨身上也燃起金色气焰，这些气焰汇聚释墨双掌，见他双掌猛的推出，与金光撞击到一起，登时，金光暴成一片，天空之上，只有刺眼得令人无法直视的光芒。


第七百二十八章 巴结江天

　　金光漫天，威力却是席卷南城，这两个毫无顾忌的神皇死拼，却是将整个南城毁于一旦，不知多少生灵死在其中，存活的，仅仅是刁天一群人正全力的苦苦支撑着四散的灵压。

　　天空的金光很快消失，天地间狂乱的灵压也很快平息，可以看见释墨口吐鲜血的飞射而走，而江天悬停半空，却没追击。

　　四周的压力刚刚消除，刁天连忙飞上天空，果然如刁天所料一般，江天嘴角挂血，脸色惨白，必定受了不小的伤，否则，他就不会放弃追击释墨。

　　“王大哥！”刁天急喊起来：“释墨必定受了重伤，你马上去跟踪，若他昏迷或者无反抗能力，立即将他捉来，切记不可杀他，要活捉给江大人处置。若他还有行动力，你不是他的对手，切记一路跟踪，记住他的落脚点，待他稳定落脚，再回来禀告江大人。”

　　江天见刁天吩咐利索周到，且言语多有恭维之意，不禁问道：“你是何人？”

　　“在下刁天，边黄新晋伯爵。”刁天搀扶起江天，道：“江大人不如先到附近城池休息，释墨已经被大人重伤，肯定也跑不远，在下所派之人精通追踪之术，除非释墨不做停留直接跑出黄州，否则，在下之人定能查到释墨行踪。”

　　江天点了点头：“嗯，处理得很好，若能找到释墨行踪，你可记一大功。”

　　“多谢江大人，江大人请。”

　　刁天将江天安排到匡天城中，吩咐人好生伺候着，刁天这才离开。但并没离开匡天城，便在城中一家酒楼住下，让一帮手下皆在酒楼中候着。

　　申福怕出什么事，也没回法城教廷，待刁天吩咐完事情，他便找了刁天。

　　“大主教阁下，有必要这么忧虑吗？”客房之中，刁天跟申福坐在茶几旁，见申福脸上就写着忧虑二字，刁天不禁笑道。

　　申福没好气道：“你看看南城，江天不顾千万生灵性命，就这么给毁了，可见他到底多愤怒。也不知道释墨怎么会出现在南城，这下好了，释墨怕是半死不活，你还叫手下去追击？你有没有想过，假如真捉到释墨，我们的事情能不暴露？”

　　“稍安勿躁。”刁天笑道：“我派手下前往，不过做做样子，你真以为我会将释墨捉给江天而自寻死路？江天怒在心头，你看他刚刚多平静，一定也是伤势奇重，却担心我们动手做了他，所以才故作无恙呢。”

　　申福一惊：“难不成……”

　　“呃……我会这么傻？杀了一个江天，还会有另外一个红衣大主教，此刻，还不如好好伺候江天，好好巴结他。”

　　“怎么巴结？”

　　“他故作无恙，已经足以说明此刻我们有实力杀他，他是在担心死在我们手上啊。一会你带些疗伤的好药去探望他，记住，你要表现出发现江天极度虚弱，但依旧无微不至的关怀，还要告诉他，我这个人很嗜杀，如今有释墨出现，你担心我会借口杀人。”

　　“这是为何？”

　　刁天眯起眼道：“如此，他才能知道我的野心，我也会表现我发现他的虚弱，这样，他也才能够明白我在巴结他。你想想，你们是神职人员，我虽为贵族，却永远无法骑到江天头上，既然我巴结江天，他会不会做个顺水人情呢？他若不做，我便杀了他，让另外的红衣主教来，相信他也能够明白这点，所以一定也会支持我，无论怎么支持我，在他看来，待他伤势恢复，我也就不过是一个棋子罢了，你也是棋子，所以这是我们这两枚棋子翻天的好机会。”

　　“妙！”申福想通其中关键，沉声笑起来：“如此，你可让江天举荐你晋级侯爵，而我则可让他举荐我为边黄临黄地区的红衣大主教！”

　　“哈哈……没错，这样，我们就成了江天的人，而我们实力不强，暂时翻不起风浪，边黄临黄地区贫瘠，他也不会在意。到时只会安插人手监视我们，将我们控制在他势力之下，不过，我也会有相应动作，哼哼，只待羽翼丰满，下一个开刀的，便是江天。”

　　对于刁天所说，申福竟然不感觉惊讶，也许这些天，刁天已经带给申福足够的震撼了。

　　“那我现在过去？”

　　刁天点头：“现在过去。”

　　接下来几天，江天一直在客房中，一步也没踏出过，期间只有申福进去过一次，而申福带出的消息是，江天连动用灵力的能力都没有，还不知道会不会境界下降，当真虚弱得可以了。

　　毕竟，新神的寿命是有限的，江天燃烧生命与释墨对拼，不死已经算是坚挺了。

　　如此情况，持续了一个月，王理充终于回归，而他将释墨秘密带了回来，只不过释墨此刻昏迷不醒，刁天也没立即去看望释墨，而是朝江天的房间走去。

　　“咚咚……”

　　刁天敲了几下房门，又道：“刁天求见。”

　　“进来。”

　　刁天退开房门，见江天还盘坐在床上，释墨昏迷不醒，想必江天没几个月是恢复不过来了。

　　“江大人可还无恙？”

　　江天冷哼一声：“本座不过小伤，只等你的消息了。”

　　“哎……”刁天叹了一声，道：“我的属下一路追踪释墨，如今也回来了，可惜，释墨一路不停，竟直接奔走出黄州，前往玄州，我那属下一时心急，连忙与释墨拼斗，却也落得个半死不活的下场，尽管跑回来报信，却也只剩半条命了。”

　　江天咬了咬牙：“释墨还能奔出黄州？！”

　　“在下绝不敢欺瞒江大人。”

　　江天愤怒的捏紧双拳：“只怪我当日太着急，若带上随从，岂能让释墨逃脱！”

　　刁天道：“大人何须懊恼，释墨的模样，在下已经让人描画，其气息，在下也记录在影像石中，只要将这两件东西发往玄州，而释墨伤势，一年半载都不可能好，他又能逃往何处呢？”

　　江天眯起眼道：“你怎知他一年半载好不了？”

　　刁天笑道：“大人，在下虽然实力不高，但并非无知。”

　　“难怪你可以在短短一两个月时间，便那些边黄临黄地区，尽管这两个地区贫瘠，但你坐拥三十几个城池，足够晋爵了，是不是欠一个举荐？”

　　刁天惊喜道：“若江大人提携，在下日后定唯江大人之命是从。”

　　江天并没表态，只道：“派人将本座送回别京城。”

　　“是，大人。”


第七百二十九章 境界下降的江天

　　派人将江天送往别京城，刁天便连忙回到花城中。

　　此刻江天的态度还不明朗，但刁天相信江天会懂得衡量，不过，也有最坏的可能，江天回到别京城，再派人来攻打边黄跟临黄，将刁天的这一片土地完全收入囊中。

　　为了防范这种可能，刁天这才着急回花城，因为，释墨还生死未卜，而此人，将是刁天此刻的武力保障。

　　来到花城城主府中，释墨便躺在客房内昏迷不醒，王理充在一旁，其余人则分散四周，不让任何外人接近，毕竟，释墨在此地之事，绝不能让外人知道，便是申福跟林琳都不能告知。

　　“怎么样？”刁天问道。

　　王理充摇摇头：“伤势太重，精魂大伤，就算不死，境界也会下降，废了。”

　　“那倒不会，只要不死就成，别忘了，我手上有启灵仙水。”刁天当即取出一份启灵仙水，给释墨喂下去，便静静的等待。

　　启灵仙水最大的功效就是修复精魂损伤，就是精魂破碎，保存一丝精魂都可恢复，仅仅是受伤的话，只需等待片刻。

　　果然，没过多久，释墨眼皮底下就转动起来，随即睁眼，迷茫的眼神逐渐聚焦，见是刁天跟王理充，这厮惊讶道：“我竟然没死？”

　　“有我在，你想死都难。”刁天哈哈笑了声，道：“师兄，感受一下，可还有什么不妥？”

　　释墨稍作感知，神情却更为惊讶：“精魂没受损，境界没下降，这怎么可能？我可是跟江天那老家伙拼了命啊！”

　　刁天嘿嘿一笑：“那是启灵仙水的功效，师兄啊，师弟我身上也就三份启灵仙水，下血本了啊，你是不是告诉我师傅在哪？”

　　“跟你说了我不知道，那什么启灵仙水，是什么东西？”

　　“怎么？师兄没听过？”

　　“没。”

　　刁天惊讶的看向王理充：“天外天没启灵仙水？”

　　王理充耸耸肩：“这我并不清楚，不过，下界的东西，天外天没有的多了去，但神州中有没有就难说了。”

　　刁天眯起眼，道：“师兄，如果没启灵仙水，你不死也废，如此重伤，你觉得江天会伤到什么程度？”

　　“伤？”释墨惊讶道：“你是说江天那老家伙没死？”

　　“没死。”

　　“哼，我与他实力相当，彼此燃烧生命，佛爷是凡人，寿元可以修炼，江天那家伙是新神，寿元有限，跟佛爷拼命，既然不死，那必定境界下降，除非他也有启灵仙水。”

　　“境界下降？！”

　　刁天忍不住一阵大笑，笑眯了的眼中光芒闪烁，又在计谋着什么。

　　刁天对江天还不甚了解，哪怕这几天巴结江天，可江天的态度还是不明朗，晋爵一事握在江天手中，申福晋升为红衣主教，也在江天左右之下，始终江天就是一个关键。

　　他甚至能令刁天做的这一切灰飞烟灭。

　　所以，无论如何，刁天都要搞定江天。只是现在等待江天的态度，实在有些被动，而如果江天境界下降，那情况就不同了。

　　“一杀进来。”待一杀走入房间，刁天眯起眼道：“一杀，你马上跟上江天的护送队，当中有一个林正子爵，你便装作与他有仇，将之斩杀，记住要蒙面收敛气息。杀了林正之后，让其他护送人员逃跑，你要单对单面对江天一小会。”

　　一旁王理充道：“会不会太冒险了？”

　　“有点，还不知道江天具体情况如何，不过我估计，他此刻就算有能力动手，也杀不了一杀，安全起见，师兄，你得跟着。”

　　释墨道：“用得着这么麻烦？我现在恢复八九成，斩杀江天绝对没问题，哪个方向，我就这做了他。”

　　“不，一个境界下降的江天对我更有用。师兄你只需在一旁保护一杀，自己绝不可暴露。一杀你与江天正面相对一会，若他不动手，你就可以回来了。若江天动手，师兄你则看江天此刻实力，若一杀有危险，师兄你可直接将江天斩杀，不必留情。”

　　“是，主子。”

　　“嗯，现在就去。师兄，劳烦你了，切记江天不动手，你万万不可暴露。”

　　“放心，听你的。”

　　见二人出去，王理充不解道：“殿下何必刺探，为何不让释墨出手，只让江天境界下降即可。”

　　刁天摇头道：“我派一杀前往，实则就是试探江天，江天若不出手，说明他的确境界下降，且也猜出我在试探他，那江天将受我钳制，我自能将他玩弄股掌之中。但如果释墨出手，我们此前所说就全都会被怀疑，以江天对释墨的恨，他一定会选择鱼死网破。所以释墨出手的话，江天就必须死，不然，他不会放过我们。”

　　“假如江天境界下降？”

　　刁天冷笑几声：“那我就将是近黄地区太上皇！”

　　此间，刁天便躺在床上，稍作休息，脑中则计算着此后若证实江天境界下降，该如何将江天死死的钳在手指间。

　　时间慢慢的过去，一杀跟释墨均已回来。

　　“主子。”一杀道：“属下依主子吩咐，杀了林正，逼迫江天。”

　　“江天什么反应？”

　　“怒，且不敢动手。”

　　一旁释墨道：“师弟你做事太谨慎了，我跟你说了，与我死拼，我都差点挂了，江天不可能不境界下界，甚至连降两个境界都可能，我估摸着，他现在最多就是帝神实力，且至少一年内不能动手，否则，将降到天神境界。”

　　“哈哈哈……”刁天忍不住大笑：“师兄真是给师弟我送了份大礼啊！”

　　释墨嘿嘿一笑：“那你接下来有什么打算？”

　　“我要再去会一会江天。”

　　南城前往别京城方向的某个山道上。

　　一脸怒容的江天，正步履蹒跚的走着，怒火在他心头熊熊的燃烧，憋屈之感，几乎让他要吐血！

　　“刁天！好你个刁天！”

　　江天咬牙切齿的自言自语，他已经看出，那个来杀了护卫，又吓走其余护卫，还与他正面相对，更害得他不得不一个人往别京城行走的黑衣人，一定是刁天派来试探的人。

　　江天又叹了一声，他感觉有些前途未卜，不用说，刁天已经知道他此刻的状况，而他这几天也感觉到了刁天此人的阴险，他实在无法想象，刁天会如何来要挟他。

　　“不管怎样，先走出这座山再说，只要到了有人的地方，请人送我回别京城，第一件要做的，便是派人杀了刁天，此人必须死！”

　　江天抬起头看了眼一望无尽头的山道，不禁有些悲哀，这样的路途，以往一眨眼可到，如今，却连飞行也办不到。

　　“我的江大人，怎么一个人走山路这么有情趣啊？”

　　刁天的身影从天而降，让江天心头一紧。


第七百三十章 搞定江天

　　“刁天！”江天见刁天出现，心中大约有种猜测，不禁怒道：“你这是在自掘坟墓！”

　　“别激动，我的江大人。”刁天一脸微笑：“江大人，有话好好说嘛。”

　　“你想说什么？”

　　“我们来谈谈交易。”刁天道：“一个人在某个地方权力滔天，必然也会树敌无数，如果江大人此刻实力大降一事传出去，你说会如何？”

　　江天冷冷一笑：“那便如何？”

　　刁天耸耸肩，道：“江大人所依仗，无非是别京城教廷中的高手，还有近黄地区你所拥有的势力，只是，江大人以为你能走到别京城吗？”

　　“莫非你敢杀我？”

　　“有何不敢？我刚刚可是听说你不放过我呢。”

　　“你想如何？”

　　“这样才对嘛。”刁天取出一块影像石，道：“我要你亲口说江一山是你的儿子，你只有三十秒考虑，三十秒一过，我便会杀了你。”

　　江天怒得咬牙：“你杀了我，你以为你逃得了？”

　　刁天耸耸肩：“有渎神者释墨背黑锅，谁会想到我头上呢？反正你要杀我，要么留个把柄在我手上，不然，我只能期待下一个红衣主教比较好说话了。哦，你还有十五秒。”

　　“你以为如此便能钳制我？整个近黄地区都在我的掌控之下。”

　　“少说废话，你还有三秒。三，二，一，再见了，我的江大人。”

　　“慢！”江天紧咬牙根，挤出两字：“我说。”

　　“这就对嘛。”刁天将影像石对向江天：“说吧。”

　　江天怒得眼睑不停收缩，却还是道：“江一山是我江天的儿子。”

　　“哈哈哈……”

　　有此影像石，刁天就足够钳制降了境界的江天了。

　　尽管谁都知道江一山是江天的儿子，但公开的秘密依旧是秘密，除非当事人亲口承认，别看这短短的一句话的威力，在边黄临黄近黄这三个地区，这句话也许对江天来说毫无作用，就算他自己在众人面前大声如此说，也不过就是一句话，然而，刁天却可以将此影像石交给别的地区的教廷，或者更高级的教廷，那江天将会受教廷制裁，以触犯神规，渎神之名处决。

　　“江大人，别如此愤怒，尽管有把柄在我手上，我倒也不会对你如何，你依旧是这片地区的主宰，只需扶持我，让我拥有这片地区的权势，待我到更繁华的地方发展，那你依旧是这里的土皇帝。”刁天哈哈笑着，继续道：“江大人就在此等候，我会命人前来护送你去别京城，不日我便会去别京城，希望江大人到时已经准备好为在下晋爵的事宜，另外，申福此人不错，举荐他当法城二级教廷红衣大主教一事，就交给江大人了。”

　　江天眯起眼道：“看来，申福也是你的人了，你倒是好手段。”

　　“哈哈哈，过奖过奖，你也就别试图耍什么手段，只要我出什么问题，哪怕不是你动的手，记录你所说的影像石以及你境界下降一事必然会传到一些教廷中。好好衡量吧，告辞。”

　　刁天转身飞走，脸上笑容却是难消，这样的结果，比杀了江天或者巴结江天好上千万倍，只要江天不是白痴，今后他就别想逃出刁天的掌心。

　　回到花城，刁天派人去送江天之后，刁天便将自己的所有手下召集起来，连同申福，林琳释墨都叫到场。

　　“江天已经搞定。”刁天道：“现在我们来说说接下来要发展的事，所有的事情，首先要为我在贵族圈建立权势为目的。有足够的权势，才能获取我们所要的东西。天外天八州只是游乐场，真正的中心，始终是神舟。”

　　顿了下，刁天继续道：“无天煌，边黄临黄地区，能够用得上的人力，你全部给我发展成军队；无天仙，此后你与林琳一起，将手伸到近黄地区，有一个江天还不可靠，我要大量的情报，特别是见不得光的；诡恶，你负责边黄跟临黄两地的发展，以后多与申福大主教配合。此间我会到近黄去，其余人便跟着我。至于师兄你，尽量先在花城一带多待些时间，没准不久就需要劳烦师兄了。”

　　“另外一事。”刁天接着说道：“万霸跟我师傅，恐怕短时间内难以找到他们，所以，我们自己提升实力便是一个问题，我所修炼的烈焰极力，需要强大的火焰来辅助修炼，否则进度非常缓慢，你们若得到相关信息，切记第一时间通知我，至于你们自己的实力提升，各自所需都归总给林琳跟仙儿，让她们二人留意。好了，各自办事，其他人随我前往别京城。”

　　“阁下。”申福道：“红衣主教一事……”

　　“放心，我晋爵之后，即会举荐你，到时让江天去办，相信八九不离十。”

　　“如此就好。”申福搓着双手，神情很是激动。

　　刁天笑道：“不用激动，跟我一船，有你水涨船高的时候，哦，还有，那冬瓜好好扶持，不是他，我们还不在一条船呢，哦对了，大主教阁下，除了我们自己飞之外，边黄这边还有什么代步工具？”

　　“可以用倪鹏，教廷便有，一只可承载百人。”

　　“那便为我们准备一只倪鹏。”

　　所谓倪鹏，其实就是一种雕类神兽，身形巨大，翼展可大两百米，懂得御风，飞行速度颇快且不会造成飓风气流。

　　刁天等人便乘上倪鹏，自高空而飞。此一行之所以不自己飞行，只是刁天不着急，毕竟还要给江天准备的时间，也正好坐着倪鹏，看一看天外天的大好河山。

　　“舟神，那是什么？”

　　天外天可以看出一个圆盘，中间圈一圈为神州，再以神州为中心对称切上四刀，分出八片区域，便是天地玄黄宇宙洪荒八州，而刁天早已注意到，黄州到临近的玄州或者宇州的边界，皆是冲天的白茫茫的雾气，刁天也早就想问那是什么地方了。

　　舟神道：“那是雾界，雾界是天外天特殊的力量形成的类似屏障的区域，将各州隔开，除了神州之外，这些雾界会抑制修士的力量，只有肉身强大之人在敢在雾界中长久停留，里面可是不少强大的神兽栖息。而神州外围也有雾界，但被神族的高手制造成一个结界，这也是任何人进入神州，都会被神族发现的原因。就是我，或者你们这些无视结界的魔族，也无法逃过神州雾界的感知。”


第七百三十一章 别京城

　　“雾界么？”

　　刁天看着遥远的地方那一片白雾，道：“雾界的区域多大？”

　　舟神道：“不会比九州小。那是神兽的地盘，传说当中还存在着远古神兽，神魔时代的超级神兽。”

　　一旁王理充似来了精神：“神魔时代的超级神兽？传说怎么说？”

　　“咦？原来你们不知道？”

　　王理充没好气道：“以往我们七卫很少上天外天，就算上了天外天，也跟殿下一起直接冲往神州厮杀，知道的却是不多。”

　　舟神嘿嘿一笑，道：“有我在还是不错滴。传说中，天外天最开始其实没有雾界，后来天外天的神族跟远古神兽不合，远古神兽占地而居，当中有一头葵阴乾阳雀以大法力制造雾界，与九州分类而居，雾界抑制神族的力量，让他们不敢与雾界中的神兽作战，而神兽害怕神族报复，也不敢出雾界，从此分庭而居，各不相干。”

　　“果然是如此！”王理充道：“神魔时代，天地间只有魔神两族，后天地演化，在魔神时代末节，开始有新的生灵出现，最先出现的便是神兽魔兽，实则就是强大的禽兽，也要妖族的始祖。魔兽在神魔大战中绝迹，但神兽却有最强的几头上了天外天，葵阴乾阳雀就是其中之一。”

　　“其余的呢？”

　　“其余有裂地破天狂力犼，黑水重力枭，永夜悲鸣鹤，晕血蝠。每一头神兽的实力都直追神祖，非常强大。”

　　刁天嘴角微扬：“这么说，这五头神兽跟神族不合，你们说，千万年过去了，他们是不是还存在？”

　　花冬见刁天神情，不禁笑道：“殿下是想打他们的主意吧。”

　　“敌人的敌人就是朋友嘛，看来有机会得去雾界中走走，结识几个能在雾界中生存的高手，看看能不能跟这些神兽联系联系。”

　　“小子，我看你少打这个主意，雾界中高手不少，强大的神兽也不少，就你现在的实力，进去不是找死？再说了，若你遇到远古神兽，你的实力更不够看，人家鸟你才怪。”

　　刁天耸耸肩：“实力是可以修炼的嘛。”

　　舟神道：“的确，你修炼的东西比较不同，如果你的烈焰极力可以达到六千万度，那你应该就可以在雾界中保命了。”

　　“谈何容易，烈焰极力需在极高的温度下修炼才能快速提升，否则，就如此吸收仙灵气来转化为烈焰极力，估计得一万年才可能达到你所说的六千万度。”

　　“那是你的问题，天外天强大的火焰不少，可惜，到你这种级别所需要的火焰，老头我却不知道何处有。”

　　“那只能看机缘了。”

　　一行人悠闲的坐着倪鹏飞行，期间用了几次传送阵，历经一个月，总算到了别京城。

　　这里已经是近黄地区，区域面积十分大，拥有三十七座城，最小的城人口也有五百万，而最大的城，将近三千万的人口，几乎等于边黄地区所有城池人口相加。且城与城之间的距离，起码得飞行一两个月才能跨越两城，若非有传送阵，以倪鹏的飞行速度，得数年时间才可能达到别京城。

　　别京城便位于近黄地区的中心，一座人口千万的超级大城，而别京城教廷便位于城中心，一座回形结构，塔式层叠的宫殿式建筑。

　　这座教廷又四方大门，此刻刁天等人便在西门的石阶之前，随着前来朝奉的信徒走上石阶，一直到了西门，便见门前有两名神仆看守，每一个进入教廷的信徒，神仆都会给上一朵白色的花，据说这种花叫空灵，可以净化不纯洁的心灵，能够让你感觉更接近真神，信仰更为虔诚。

　　“真神保佑你。”

　　一神仆朝刁天说了句，又取出空灵花递给刁天。

　　刁天笑道：“我可不是来拿花的，通知江天一声，就说刁天到访。”

　　那神仆在此看门，也见过形形色色的人，也意识到刁天直呼红衣大主教名讳，要么不要命了，不然，那一定大有来头，那神仆自然也不敢怠慢，说了句请等候之后，便朝教廷中跑去。

　　片刻之后，一身红袍的江天便走了出来，看他一脸阴沉的，自然被刁天要挟，见到刁天不可能有好脸色。

　　“哼。”江天估计不知说什么好，只作了一声冷哼。

　　刁天则笑嘻嘻道：“江大人看来已经做出正确选择，不知道在下要求之事，何时可办妥？”

　　江天道：“你晋爵一事由我主持，什么时候晋爵皆可以。”

　　“那再好不过，不介意咱们到里面聊聊细节吧？哦，麻烦再派人招呼我这些手下。”

　　刁天此刻有些意气风发，当然，在江天眼里就是小人得志，但不管如何，刁天握着江天的致命把柄，江天唯有忍气吞声，除非他想同归于尽了。

　　二人来到一间无人的房间中，江天立即用冷冽的目光直盯着刁天，仿佛想用眼神杀了刁天一般，又咬牙切齿的说道：“在人前你最好对我尊重点，凭你的身份地位也敢直呼我名讳，可知换是旁人，你早已去见真神了。若被人发现端倪，你就是在逼我鱼死网破。”

　　刁天眯了眯眼，也是一阵冷笑：“那么，江大人，在人前你就该表现得更为维护我一些，让人看出你对我毫无掩饰的支持，否则，我要你何用？就一个晋爵？别忘了我们之间的约定，你全力扶持我，这片地区将来还是你的，你若连这点都做不到，那就看看鱼死了，能不能弄破网！”

　　“我不想死，更不想名誉毁于一旦，你也想功成名就，你我能够轻易放弃吗？所以，我们还是少放狠话，说吧，晋爵一事你打算怎么处理？”

　　刁天道：“我要近黄地区所有贵族都到场。”

　　江天摇头道：“近黄地区不是边黄也不是临黄，你可知道这片地区有多少贵族？至少十万人！教廷的礼仪厅还不足以容纳这么多人。”

　　“那便退而求其次，我要当权的，稍有权势的贵族都到场，这点就不做更改了。另外，你必须暗示你对我的支持，至少要做到你对你儿子江一山那种程度的支持。”

　　江一山在近黄地区可以横行无忌，刁天便是要到那种程度，在目前实力不足的情况下，只有这样，刁天的一些行动还不会受到怀疑或者制约。


第七百三十二章 近黄权势

　　江天能将江一山扶得如此横行无忌，自然也有能力让刁天如此。

　　“不过，目前局势，你最好收敛一点。”江天道：“一山之死，我与释墨之战，近黄地区未必没有收到消息。有些人也许会找机会试探我，而若你过于张扬，或许就会成为他们的突破口。”

　　刁天点头道：“这点我明白，我可不是那种毫无分寸的人。”

　　江天接着道：“有四个人，你必须小心应付，最好就不去接触。”

　　“哪四人？”

　　“焚城之主烈焰候姜巴，魃嶙城之主威武候黄上，乾崎城之主文候李文山，第四人，则是中黄地区来的金先生。”

　　刁天道：“听闻近黄地区除了别京城教廷外，有三座大城，三股最大的实力，想必这三位侯爵，就是这三股势力的主宰吧。那这金先生，又是何人？”

　　“此人几十年前从中黄地区来此地，实力不过神皇，亦没爵位，只是在近黄地区做生意，到如今，边黄地区已经找不到几样是金先生没涉及的生意了，而我隐约得到些消息，金先生不过是个小人物，乃是中黄地区的大势力派来掌控近黄地区的人物，上不了台面，不过，逼得金先生背后的势力摆上台面，那这里谁也应付不了。”

　　“看来这里卧虎藏龙呢。”刁天笑道：“放心，你扶持我，我也会维护你，双赢才是最好的结局，目前至少我不会给你找麻烦，现在去安排晋爵仪式，我希望这两天可以办到。”

　　江天冷哼一声：“你倒是太小看我了，不过通知他们罢了，明天即可准备好，便定于明天正午举行晋爵一事，另外，你晋爵一事我已上报一级教廷，如今边黄地区法城教廷晋升为二级教廷一事也随你的侯爵爵位记录在案，至于是否直接提升申福，还需等上面的指示。”

　　刁天笑了笑，道：“江大人果然是办大事的人，拿得起放得下，在下佩服。如此，在下就在此地住下，待明日举行仪式了。”

　　次日，江天果然没夸海口，近黄地区各城池的贵族纷纷已传送阵来到别京城，直接进入教廷之中。

　　江天则邀请了当中几人先到会客厅，连同刁天也叫上，便有六人坐于会客厅中。

　　“这位便是刁天刁伯爵，待中午仪式之后，我们也该改口称之为侯爵了。”江天做了介绍：“这位烈焰候，这位是威武候，这位是文候，这位，便是金先生。”

　　刁天朝四人点头，便打量着这近黄地区江天之下的四个最高权力者，而这四人，也同样打量着刁天。

　　烈焰候姜巴是一个脸部线条十分粗犷的中年人，眼神十分嚣张，让人感觉就是一个咄咄逼人的角儿；威武候黄上有一个方方正正的脸型，身材高大，看起来威武不凡；文候李文山相比前两位就显得有些温文尔雅了，白素的长袍衫，说明此人应该很低调；至于金先生，和气善笑的生意人面孔，圆滑而不得罪人，就是眼神让人很不舒服，好像在对你做评估，又似能看透你一般。

　　“边黄临黄还没有一个侯爵啊，这两地方可是大地方。”姜巴扬起嘴看向江天：“不知道本爵带兵踏平边黄临黄，顺便把我们的刁侯爵擒于刑架看，看着本爵操他家女性，江大人的意见是如何？”

　　刁天眯了眯眼，杀心已起，只是沉默着，看江天怎么应答。

　　江天平淡道：“你出兵之日，便是你戴上渎神者罪名之时，本座会将你绑在刑架上，将你家的女性送给刁天，他若愿意操，本座乐意与你一同围观。”

　　妙！

　　刁天眼神大亮，差点就跳起来给江天鼓掌！

　　现在他是明白江天为何能权倾近黄了，够直接，够霸道，够绝！

　　三大势力之一的姜巴，江天说杀就杀，且不会让人怀疑他不敢或者做不到。如此，谁还敢跟江天作对？

　　“哈哈哈……”姜巴大笑起来：“江大人果然还是江大人，姜巴一向嘴臭，还请江大人见谅。”

　　刁天扬眉看了姜巴一眼，这人也是个人物，拿得起放得下，看似口无摭拦，其实是以最直接的方法探明江天的态度，恐怕这里的人都知道此人就是口无摭拦，既不会怪罪于他，他也不会得罪谁。

　　除了刁天。

　　当然，此刻刁天根本入不了这些人的眼。

　　李文山轻轻一笑：“烈焰候这就不对了，江大人心情不太好，可不能在这个时候惹我们的江大人啊。”

　　威武候黄上一脸惊讶：“江大人心情不好？发生了什么？用得着本爵的，尽管说。”

　　李文山也是惊讶：“怎么？威武候竟然不知道？江一山被释墨所杀，江大人怎么会心情好呢？”

　　“哼！”江天冷哼一声：“叫你等来，便是让你们少些猜疑。一山的确死在释墨手上，本座与释墨互拼一记，也各有损伤。如今释墨逃往玄州，本座已命人散布他的画像及气息。现在，本座也把话放下，你们中谁能捉到释墨，本座就支持谁。”

　　厉害！

　　刁天忍不住在心中又赞了江天一声。

　　原本刁天还以为在晋爵仪式之前，江天将这些人叫一起，只是为了相互认识一下，现在看来，江天是在告诉这四个最有势力的人两件事。

　　一件是他保刁天，你们都不准动刁天；另一件，便是消除这四人的猜疑。

　　江天与释墨虽然只是短暂交手，却毁了南城，事情过了个把月，姜巴等人不可能不知道，而这四人都知道释墨是什么人物，什么实力，自然也会联想到江天受了多重的伤。

　　看三位侯爵言语间多有挑衅江天的意思，便是要看看江天敢不敢怒，底线到哪里，是不是真的受了重伤。

　　但江天一句话，却是将矛头指向了释墨，有此承诺，姜巴等人还试探江天做什么？只需找到释墨，得到江天的支持，也许，近黄地区就要出现一位公爵了。

　　果然，三位爵爷听到江天这话，皆是眼神发亮，彼此互看一眼，仿佛有冷光在彼此间撞击。

　　此时，金先生却呵呵一笑：“江大人，不知道在下找到释墨，又该如何？在下可没意思当贵族，也没意思争权势，江大人能给在下什么呢？”


第七百三十三章 定远侯

　　近黄江天之外四个最有权势之人，最难对付的，不是三位侯爵，而是这个几十年间就在近黄地区站稳脚跟的金先生。

　　所以对于金先生的问题，江天还是思考了片刻，然后才回应：“金先生所图，本座全然不知。”

　　“哈哈，如此最好。”金先生大笑起来，接着道：“在下看时间也差不多了，也许我们该出去，让江大人与刁侯爵准备准备了。哦，对了，今晚别京城拍卖会，正好诸位都在，还望赏脸参加。”

　　金先生说完，便与三位侯爷出了会客厅。

　　刁天低声问道：“那金先生所图，是什么？”

　　“古神遗迹。”

　　“古神遗迹？”刁天惊讶道：“听起来你似乎知道，怎么不上报教廷？”

　　江天冷笑一声：“宁为鸡头莫为龙尾，我已不需要晋升，何必上报？”

　　刁天眯起眼道：“你想据为己有？”

　　江天坦然道：“有此想法，可惜，战神遗迹已经被开发了一部份，我所知之地，乃是战神起居之地，就算有什么宝物，甚至战神诀，我也不敢使用。”

　　战神？！

　　刁天还记得那日守护祭祀台之人，所用便是战神诀，越打越强的神法，倒是强大。

　　不敢，江天如此毫不隐瞒，却让刁天觉得江天另有所图，因而也没去具体询问，心中想着待自己至少有能力自保，再来打战神遗迹的主意也不迟。

　　不过，刁天有一点倒是想不通，道：“天外天不断增大，古神遗迹不是应该都在靠近神州的地域吗？且古神就那么多，哪来这么多古神遗迹？”

　　江天笑道：“你知道天外天存在了多久？自神魔时代到如今，总有些古神厌倦了神州的生活，而他们选择的地方，多数是距离神州最远的地域，近黄地区也存在了上百万年，曾经也许就是距离神州最远的地方，自然会有古神在此隐居。”

　　“既然如此，古神不会来寻找？”

　　“古神的傲气啊。”江天笑了笑，道：“时间差不多，走吧，伯爵阁下。”

　　刁天随江天走往礼仪厅，边走边道：“那金先生所说的拍卖会，又是如何？”

　　“你有兴趣？”

　　“也许会有我想要的。”

　　江天取出一块影像石给刁天：“这是拍卖清单，有兴趣可以去看看，可用我的贵宾房。”

　　“有折扣？”

　　“至少无人敢恶意叫价。”

　　刁天笑道：“我还以为没人敢跟你叫价呢。”

　　江天耸耸肩：“假如我连买卖都做绝了，也许就该有人跟我做绝了。”

　　二人来到礼仪厅，这个可以容纳三千人左右的空旷的厅堂，此刻已经有将近两千人在其中，清一色的贵族，每一个都拥有一定权势，起码也拥有一小片地区的管辖权。

　　这些人分成三股，一眼就能看清是属于谁的势力。

　　见江天走出来，所有人也跟着静下来，不管是属于姜巴的势力，还是属于李文山的，这些人都很清楚，近黄地区权力最大之人，是江天。

　　“这位是刁天伯爵。”江天看了一眼身边的刁天，接着道：“刁伯爵的功绩，本座就不多说了。明确告诉诸位一点，本座很重视刁伯爵。”

　　江天不需要说太多，他的话就是权威，一句重视刁天，已经足够让这些人明白，刁天动不得。

　　江天又朝刁天点了下头，刁天便走江天之前，单膝跪下，当然，跪的不是江天，而是江天身后，议事厅最里的一尊白玉雕像，据说，这是真神的模样，其实，便是古神教教宗的雕塑。

　　所有的爵位晋升，都被视为是真身的恩赐，因而必须有此仪式。

　　江天高举双手，又滔滔不绝的说了一通关于真神的神迹，随后一手按在刁天肩膀，道：“秉承真神恩泽万民之信念，别京城教廷红衣大主教江天代真神恩赐刁天为定远侯，世袭罔替，礼成。”

　　在所有人鼓掌的同时，江天又给了刁天一个家徽，有此家徽，爵位即可传承。

　　刁天看了眼家徽，一个黑色小枪上盘着九条栩栩如生的黑龙，这是刁天特别要求的，尽管他也没想过传承什么爵位。

　　晋爵仪式只是走个过场，有江天内定，一切都顺顺利利，接下来则是一场盛大的欢庆宴，刁天一一跟这些人喝了酒，短暂的聊几句，记住这些人的模样姓名，直到傍晚，欢庆宴才算结束。

　　在所有人退场之后，刁天则将手下叫到一起，金先生的拍卖会清单上，有一样刁天志在必得，便是凌轩癸火所在地地图。对于凌轩癸火，上方也有介绍，乃是一种极热的一种火焰，至少六千万度。

　　如舟神所说，刁天如今的烈焰焚天诀，若能修炼到六千万度高温，施展出的烈焰极力以及自身强度将大大增加，足以跟神皇媲美。

　　若有此地图，寻得凌轩癸火所在，刁天便可借助此火快速提升烈焰极力的威力，只要凌轩癸火的量足够，刁天便可达到神皇的实力。

　　“殿下，可不止凌轩癸火地图是好物，这件魔器，也必须拿下。”

　　王理充将刁天给他的影像石拿给天轨七，天轨七见了，也是直点头：“想不到这东西还在。”

　　拍卖清单上的确有魔器，但天外天并不抵触使用魔器，神灵都很清楚，所谓神器魔器，本质都是灵器，不过是称呼的不同罢了，只不过天外天的魔器很少，也不存在强大的魔器，因此天外天的魔器其实并不起眼，神灵更习惯于将所有灵器，哪怕是魔器，都称之为神器。

　　刁天好奇道：“你们所说可是天魔幡？有何奇特之处？”

　　这件魔器，拍卖清单上的介绍，不过是一件帝级魔器，且有破损，可呼风唤雨遮天蔽日，形成一个抑制仙灵力的结界，扰人视线的同时，降低结界中所有人的实力的百分之一，事实上，也就是适合大规模战争，且灵器级别太低，很容易被破掉。

　　王理充道：“这东西的奇特之处，也许可以让无天煌给殿下演示来得更直接，因为，这是无天煌的本命魔器无天魔幡！”


第七百三十四章 叫价

　　“想不到天魔幡还是无天煌的本命灵器。”刁天眯着眼道：“这么说，所谓的天魔幡有残缺，是因为必须由无天煌才能发挥其真正的威力？”

　　王理充点头：“正是如此。”

　　“看来无论如何也要拿下这件灵器了。”刁天嘿嘿一笑：“走，进去再说。”

　　“殿下，仙灵晶可充足？”

　　“三个亿。”

　　“应该足够。”

　　“再不然我会跟江天借，无论如何不能失手。”

　　几人到了拍卖场门口，与守门的短暂交涉，便被领到属于江天的贵宾房中，金先生还特别过来招待。

　　拍卖场分上下两层，下层为普通人坐席及拍卖台，上层则是一间间的贵宾房，下方拍卖台展示的东西，皆可由影像石立体的传送到贵宾房中，贵宾房中的人则可手握特殊的影像石来做叫价，声音甚至影像都可传到下方。

　　“诸位，酒水免费，门外便有下人伺候，叫一声即可。在下就不打扰了。请。”金先生笑呵呵的招呼，然后帮刁天等人关了门。

　　“都坐。”

　　所有人都坐下，透过影像石看着下方的拍卖，东西不少，但刁天都没有出手，就等着天魔幡跟凌轩癸火所在地地图了。

　　“下面拍卖之物，为天魔幡。”拍卖师拿出一把一米长，黑色金边的旗幡，道：“这是帝级灵器，具体功能，拍卖清单上写得清清楚楚，补充一点，此为无主灵器，亦无器灵，谁拍得皆可立即使用。天魔幡底价为一万黑晶，每次加价不少于一万黑晶，现在开始竞拍。”

　　刁天静静的看着下方的竞拍，这是一件帝级灵器，且还有残缺，放到边缘区域，也算得上一件不错的灵器，但在近黄区域，高手太多，起不了多大作用，必然拍不出多高的价格，不过，今晚的拍卖会稍有权势的贵族几乎全到，还是将天魔幡的价格抬到了七百万黑晶。

　　在七百万黑晶叫到第二次时，刁天终于开口：“八百万。”

　　“八百万黑晶！我们的定远侯叫价八百万，有没有人比定远侯叫得更高？有没有？八百万一次，八百万两次……”

　　“一千万。”

　　对面贵宾房传来一把嚣张且带着挑衅的声音，这让刁天眯起双眼，寒光四溢。

　　他听出这把声音，正是烈焰候姜巴！

　　之前姜巴在试探江天时所用言语，已经让刁天起了杀心，想不到现在又来找茬。

　　以姜巴的权势地位及实力，不可能看得上天魔幡，明摆着就是跟刁天过不去，在这里，他不给刁天面前，可不会得罪江天，毕竟江天自己也说了，生意上，江天没有做绝，拍卖会场，就看谁出价高。

　　“我们的烈焰候叫价一千万，有没有人叫更好价？”

　　刁天冷哼了声，道：“王大哥，去将金先生叫过来。”

　　待王理充出去，刁天才开口：“一千零一万。”

　　“一千一百万。”

　　“一千一百零一万。”

　　刁天平淡的作着回应，无论烈焰候叫多少，他都加一万上去。

　　当价格叫到一千五百零一万时，金先生走了进来，笑呵呵道：“刁侯，在下可不会开后门。”

　　刁天笑道：“本爵也不是请金先生来开后门的，只是有事想问问金先生。王大哥，帮我叫价，无论姜巴叫多少，都加一万。”

　　说完，刁天又看向金先生，道：“姜巴为烈焰候，不知道是不是修炼火焰神法？”

　　金先生道：“在下不喜欢在人后说事，不过，此事人尽皆知。”

　　“哦。”刁天又道：“不知道他会不会对凌轩癸火所在地地图感兴趣呢？当然，金先生不喜欢在人后说事，大可点头摇头，当给刁某一个人情，如何？”

　　“哈哈哈……”金先生大笑着点了下头。

　　“多谢金先生，有空，可到法城教廷来，刁某很确定即将成为红衣主教的申福大主教会跟刁某一样欢迎金先生。”

　　“有空定去，若无其他事，在下告辞。”

　　“金先生请。”

　　此时，天魔幡的价格已经到了两千万，刁天眯了眯眼，道：“王大哥，每次加一百万。姜巴想玩，就跟他玩大点，老子就不信他带着跟老子一样多的钱！”

　　刁天要上来天外天，为了不时之需，可是带了大量的黑晶在储物戒指中，姜巴就算有心拍卖，也不可能跟刁天一样带着全副身家，在刁天看来，凌轩癸火只对修炼火焰神法的人或者炼器师有用，那么，这份地图的竞争中，应该就是姜巴。

　　为了万全起见，也许可以在天魔幡上干姜巴一下。

　　“殿下，不要天魔幡了？”王理充已经领会刁天的意思，却还是忍不住确定。

　　“就算被姜巴所得，对他来说也无用处，迟早我会拿回来，凌轩癸火才是重中之重，叫四千万。”

　　待王理充叫完价，而姜巴加了一百万之后，刁天握住影像石，笑道：“烈焰候连刁某的下人都叫不赢，啧啧，王理充，别叫太多，随意加个几千万就可以了，你主子我有得是钱，就算是下人，你也不能给主子丢脸，要丢脸，让别人去丢，哈哈……”

　　“主子，那我就加三千万啦。”王理充跟刁天唱着双簧，跟着叫价七千万。随即朝刁天道：“殿下，就算姜巴不加价，这个钱买天魔幡，也值得的。”

　　“嗯。”就算拿出七千万，刁天还有两亿三千万，再不行还能去跟江天借，而若姜巴加价，刁天就看死了姜巴没几个亿带在身上，难不成他还能跟江天借不成？又或者跟其余贵族借？一来他丢不起这个脸，二来，能一次借给他足够的灵晶而不需要多人集资这么丢脸的李文山等人，怕也不会借给他。

　　姜巴冷哼了声：“看来定远侯也就嘴上逞能，叫个下人跟本爵叫价，是怕自己太紧张不敢抬价吗？”

　　刁天笑道：“本爵的下人都叫到七千万了，就大你三千万，你能如何？你也就能恃强凌弱，看本爵实力不济罢了，但论钱财，你敢开口，本爵就继续大你三千万，哈哈哈……”

　　嚣张的笑声在拍卖场中回荡，让人感觉刁天就好像不把钱当钱看一样，而所有人都忘在姜巴所在的贵宾房，都期待着，定远侯都说了要再大三千万，就等着烈焰候敢不敢接了。

　　“八千万！本爵看你如何加。”姜巴的声音已经带着些怒气，哪怕姜巴是个拿得起放得下的人，可刁天这样公然叫嚣，他也真动了真怒，特别是，他打心眼里就瞧不起刁天，认为刁天这种废物就是依靠江天而已，凭什么跟他叫嚣？


第七百三十五章 意外得手的天魔幡

　　姜巴开价八千万，所有人的目光就都移向刁天所在的厢房，刚刚定远侯开口加价三千万，那就将是一亿一千万啊！

　　真的会加吗？

　　所有人的期待着，他们心中很矛盾，一方面他们不相信刁天会加价，因为价钱已经太高太高了，再加就是白痴。另一方面，他们又觉得刁天一定会加，因为众目睽睽之下出口叫嚣，不加落不下脸面，且近黄有权势的贵族都在场，食言而肥的话，刁天将名誉扫地。

　　姜巴虽然因为刁天的叫嚣而愤怒，但他还不至于如此被激就傻傻加价，实则也是想阴刁天一票，只等刁天加了这三千万，姜巴就不会加价了。

　　在万众期待之下，原属于江天的贵宾房中传出一阵肆意的大笑，笑得所有人莫名其妙后，才听见刁天道：“一件帝级灵器叫价八千万？哈哈哈哈……怎么会有这么傻的人？你们说说，这得傻到什么程度？我知道，姜候一定是为了娱乐大众不惜小钱，笑死我了，姜候，你赢了，天魔幡是你的了。”

　　静！

　　除了刁天的笑声外，拍卖场中异常的静。

　　刁天食言而肥了，还以此取笑姜巴，但没人觉得姜巴傻，在他们眼中，姜巴就有这个实力叫这个价，相反，他们会觉得刁天言而无信还厚颜无耻，怕以后谁也不会与刁天接触了。

　　姜巴气得脸都发青了，作为当事人，他感觉自己被刁天阴了一把，但怒归怒，他却也觉得值了，天魔幡可有可无，重要的是，他将刁天废了，就算江天，也不敢在所有的贵族面前言而无信，否则，如何能立足？

　　“好一个定远侯。”拍卖场的下人已经将天魔幡送到姜巴手中，拿着这把小旗子，姜巴一阵冷笑：“本爵便有实力买此天魔幡，而你不过如此，也就只能一辈子躲在江大人身后罢了，从此之后，看谁会将你当个人物。”

　　刁天微微一笑，他当然知道自己夸海口而不敢履行，会让这些贵族觉得无信且无耻，就算江天如此，怕也难以立足，但刁天不是江天，江天起码要讲个信用，至少在大庭广众下要装装样子，刁天需要吗？

　　他是来近黄地区狐假虎威的，要信用作甚？更何况，他眼中这些贵族，是用来征服屠戮的，谁会跟自己屠刀下的牲口讲信用？

　　何况，刁天早就想到如何扭转局势了，更不在意所谓的无信。

　　厢房中，又传出一阵刁天肆意的笑声，又笑得所有人莫名其妙，待笑声停止，才听刁天道：“姜候，你为烈焰候，是因为脾气火爆而没脑子吗？你难道听不出本爵是在开玩笑？试问，谁会这么傻以几千万黑晶的价钱拍一件残破的帝级灵器？这么明显的玩笑，你听不出？啧啧，稍有脑子的人，相信都能听出本爵所谓再加三千万是开玩笑啊，对不对呢？文候，威武候，二位都是聪明人，相信都听出来了吧，是不是呢？”

　　这问题问得很绝，重点不是听不听得出来，重点是有没有脑子。答听不出来，那就是公开承认自己没脑子。

　　“哈哈哈……当然听得出来，刁侯就是在开玩笑嘛，哪个没脑子的会认为是认真的呢？”李文山大笑着做了回应，近黄地区三大侯爵必然不合，否则，早就出一个大公了，李文山又怎么会放弃这样一个卖刁天人情而又打击对手的机会呢？

　　威武候也是哈哈大笑：“本爵自认聪明过人，岂能听不出？不像某些人啊……哦，应该大部份都听出来了，这话应该说不像某个没脑子的人啊，哈哈哈哈……”

　　下方所有人都望向姜巴所在贵宾房，此刻他们不再认为刁天食言而肥，而是认为姜巴愚蠢，更期待姜巴会不会恼羞成怒。

　　世人就是如此，太容易被左右。

　　在所有人的目光中，姜巴所在贵宾房砰的一声破了个洞，一把旗帜状的东西从洞里飞砸到下方，竟砸死了一个小贵族。

　　可以想象姜巴有多愤怒，愤怒得将手中的天魔幡甩了，只可怜了那个小贵族。

　　一个身影闪到地上的天魔幡旁边，竟是刁天。

　　刁天笑嘻嘻的将天魔幡捡起来，道：“尊敬的烈焰候，这天魔幡莫非你不要了？若是要，本爵帮你捡啊。”

　　“哼，你也就配捡本爵不要的东西。”姜巴冷声道。

　　“哦，那你是不要了。好吧，我就是个捡破烂的，今天运气好，捡了个八千万黑晶的破烂。嘿嘿，大家都听到了，姜候说他不要，我就捡了。”

　　刁天将天魔幡收入储物戒指中，一闪消失，下一刻已出现在自己的贵宾房中，他其实只是想下去取笑一下姜巴，营造一个自己只有小聪明却得寸进尺的形象，可没想到姜巴竟然不要天魔幡了，尽管姜巴可能口误，但刁天可不管这么多，先拿走再说。

　　姜巴气得全身发抖，如果可以，他真想过去把刁天碎尸万段，可偏偏他不能，除非他自己不要命了，他只能打破牙齿往肚里吞，特别是刚刚自己口误，竟然还让那该死的刁天得了便宜！

　　八千万黑晶啊！

　　有生以来，姜巴第一次感觉生气真的能气死人。

　　“哈哈哈……”贵宾房中，刁天笑得前俯后仰，他自己也没想到可以在阴了姜巴一把后不偷不抢就得到天魔幡，这就是意外之喜。

　　“殿下。”王理充道：“你这可就把姜巴得罪透了，他不杀你，难解心头之恨。”

　　刁天笑道：“这个不用担心，有江天在的一天，他绝不敢动手。别小看江天的能耐，此间发生的事他都知道，他岂能让我死了？不过，你也说得对，我必须防范于未然，所以这凌轩癸火，无论如何我都要得到。且先不说，应该到凌轩癸火了。”

　　在刁天与姜巴的一段小插曲之后，拍卖继续，而接下来拍卖的东西，正是凌轩癸火所在地地图。

　　拍卖师兢兢业业的作着介绍：“众所周知，凌轩癸火是辅助火焰神法修炼的不可多得的火焰，而融化一些特别的材料，也需要这种火焰，相信炼器大师都不会错过。这一次本拍卖行有幸找到一处凌轩葵花燃烧之地，并将之绘制成地图，本拍卖行可以保证，那里有充足的凌轩癸火，且也难以被人发觉，并且本拍卖行保证，若地图记载之地的凌轩癸火已被人捷足先登，本行将原价奉还投拍所得金额，所以，诸位可放心竞拍。起拍价一百万黑晶，每次叫价不低于一百万黑晶，现在，请诸位竞拍。”


第七百三十六章 前往雾界

　　“一亿！”

　　拍卖师话音才落，刁天已经叫价：“亲爱的烈焰候，看来我们的竞争又开始了。”

　　这一次，刁天想速战速决，直接将价钱叫高，而且，他这么说，就是将竞争拉到他与姜巴之间，其他人介入，都将得罪刁天跟姜巴，如此，刁天只需对付姜巴一人，相信有此能耐介入的李文山跟黄上，不会那么愚蠢来同时跟两人过不去，除非，他们也想要凌轩癸火。

　　“哼！”姜巴冷声道：“本爵就陪你玩！一亿一千万。”

　　“两亿，你加价，我会叫三亿。”刁天呵呵笑道。

　　“你！”姜巴咬牙切齿，可这一次，他不得不考虑了，刚刚已经被阴了一手，又让自己成了笑柄，这一次，这家伙是不是又在耍把戏？

　　最重要的，姜巴现在拿不出两亿黑晶，除非先集资。

　　但如果是刁天的把戏，自己去集资后加价，刁天又食言，那这一次，姜巴都不敢想象自己有多丢脸了。

　　被阴一次能说是意外，同样的招数被阴两次，那姜巴恐怕在近黄地区要遗笑万年了。

　　“你的了。”姜巴大笑道：“至少证明一点，八千万买一件帝级灵器不是最愚蠢的。”

　　刁天也哈哈大笑：“的确不是最愚蠢的，因为你想象不到这个愚蠢的人刚刚又做了一件更为愚蠢的事。另外，我只是要证明，金钱上，我想压你就压你。”

　　“口舌之能，就看看谁今晚拍得多。”

　　“拭目以待。”

　　刁天支付了两亿，地图也终于送到刁天手中，看着上面标注的地方，刁天眉头不禁一皱：“雾界！”

　　王理充也是大皱眉头：“这可不好办。”

　　刁天眯起眼道：“你算一算我运气如何，这个机会，可是需要把握？”

　　王理充掐指算了片刻，神色无奈的摇头：“难料，不过，殿下恐怕暂时没有别的机会。”

　　“那就不得不去拼一把了。”

　　刁天所谓的拼，是他现在就得去找凌轩癸火，否则，以他得罪姜巴的程度看，姜巴一定会派人暗中一直盯着刁天，毕竟姜巴也要凌轩癸火，而今这东西在雾界中，刁天还得担心自己在姜巴发现他前往雾界时，会下杀手。

　　所以，现在是去找凌轩癸火最好的时候，因为此刻姜巴不可能已经派人盯着刁天，只要潜出去，就算姜巴发现刁天已经不见了，他也不知道去哪里找刁天。

　　“你们继续拍卖，我现在就去雾界。”

　　“殿下不考虑？”

　　“我们的手已经伸得太深，没有实力保证，其实我们脆得跟纸一样，江天也并不是可靠，有时候就得拼一拼。”

　　刁天没继续多说，身形一闪，人已经出了拍卖行，再以逆天枪穿梭，下一刻已在花城之中，前往雾界之前，他还必须找释墨。

　　释墨是专修肉身的神皇高手，想必在雾界呆过，有他带领，此行至少容易一些。

　　刁天散开灵压感知释墨所在，此刻他正在声乐楼中左搂右抱，以不像稍有法力的高僧，倒像是某个猥琐的淫僧。

　　刁天来到声乐楼看到这一幕，便将之归结为遗传。

　　“师兄，你可去过雾界？”

　　“当然。”

　　“跟我走。”

　　“现在去雾界？你没看见我正要忙？”

　　“回来随便你忙。”

　　刁天干脆已灵力托起释墨，直接往天空飞。

　　“我们要去雾界哪里？”

　　“这个你来告诉我。”

　　刁天将地图交给释墨，释墨看了一会，道：“这地方不好搞啊。”

　　“是什么地方？”

　　释墨道：“这是临黄与玄州之间的雾界的一个地方，叫葵阴玄冰窟，天外天最阴冷的地方，除非有特殊的灵器抵挡那里的低温，不然，就是神尊都要冻死在里面，所有几乎无人敢去。”

　　刁天耸耸肩：“走吧。”

　　“你有特殊的灵器？”

　　“我有一颗太阳。”

　　在刁天与释墨前往临黄与玄州之间的雾界之时，远在近黄地区别京城的拍卖会还在继续，事实上，也就过了将近一小时而已。

　　但这一小时，姜巴已经发觉了些蹊跷，因为刁天所在厢房依旧有人叫价，却都不是刁天在出声，姜巴连丢两场面子，也想找回场子，可言语讥讽，亦不见刁天回应。

　　“莫非那家伙知道我一定会派人盯着，所以现在已经启程去找凌轩癸火了？”

　　姜巴的厢房中，一共有三人，除了姜巴之外，还有两个与姜巴同门之人，也是姜巴最得力的两个手下，一个叫姜睴，一个叫姜坤明。

　　姜坤明便道：“有可能，师兄，刁天那小子看起来不像江一山那么无能，江天扶持他，应该另有谋划。那小子刚刚的叫价也蹊跷，有些志在必得的意思，如今若真的连夜去找凌轩癸火，这东西对他可能至关重要。”

　　“嗯，姜睴，去把金先生请来。”

　　片刻之后，金先生到了姜巴的贵宾房中：“烈焰候叫在下，不知道有什么事？”

　　“金先生坐。”姜巴眯起眼道：“刁天已经不在贵宾房中了吧？”

　　金先生呵呵一笑：“定远侯在不在，在下可不知道。”

　　“金先生何必敷衍本爵，拍卖行中什么事能逃过金先生双眼？本爵也不问这个问题，本爵想跟金先生做笔交易。”

　　“在下是生意人，烈焰候既然有交易，尽管说。”

　　姜巴道：“我要凌轩癸火的位置，两亿。”

　　“呵呵，烈焰候可能搞错了，这可不是交易，而是烈焰候在侮辱本拍卖行的信誉。当然，在下明白烈焰候是在跟在下开玩笑，无其他事，在下告辞。”

　　“慢。”姜巴冷笑道：“金先生觉得刁天此人如何？”

　　金先生笑道：“烈焰候不如有话直说。”

　　“江天突然扶持刁天，事前毫无征兆，难免让人多想，再看刁天此人，看似不知分寸，实则颇有智慧，从其手下的忠心及纪律性看，刁天此人非常不简单，唯一欠缺的，或许只是实力。江天扶持这样的人，是不是他觉得自己的红衣大主教的位置坐太久了，想挪一挪呢？”

　　“姜候的意思？”

　　“我，李文山，黄上三人统治近黄，说白了彼此都笑里藏刀，江天支持谁，谁就将是这里的霸主，教廷有规定，一个区域拥有公爵，即会配备一座一级教廷。江天扶持刁天，恐怕不那么简单。刁天已掌控边远地区，若在近黄地区发展势力且有所作为，你觉得事情会从什么方面发展？相信江天成了紫衣大主教，是金先生最不愿意看到的吧，也许金先生该在言语上表个态，而本爵，乐意从行动上表态。”


第七百三十七章 凌轩癸火

　　对于姜巴的提议，金先生敲着扶手考虑了片刻，终于笑起来：“看来得罪烈焰候没什么好果子吃嘛。”

　　姜巴也笑了笑：“看来金先生已经有了决定。”

　　“雾界，葵阴玄冰窟，这是备份地图。”金先生将地图给姜巴，又拿了一盏油灯状的灵器，道：“若要去葵阴玄冰窟，你们会需要这件灵器，承惠两亿。”

　　姜巴哑然失笑：“你还真是生意人。姜睴，坤明，你二人前往，我不想再听见刁天这个名字。”

　　“师兄，江天那边？”

　　“不用担心。”金先生笑道：“刁天前往雾界，生死岂是江天能左右？”

　　姜巴嘿嘿一笑：“金先生说没事，那肯定没事，你们还不快去。”

　　姜巴此刻很开心，因为，他已经变相的跟金先生联盟了。

　　刁天此刻并不知道金先生会出卖他，而他与释墨已经到了雾界之中。

　　在刁天的想象中，雾界应该是一片迷雾，难以视物，可他怎么也料不到，雾界跟外面的世界一点区别也没有，蓝天白云，日月星辰，甚至，竟然有城池。

　　“很意外？”释墨道：“雾界是神兽的地盘，神兽需要的仅仅是一个安静的领域，它们不会打扰人类，也不喜欢被打扰，你在雾界中，甚至可以忽略神兽的存在，如此剩下一大片的确，就成了人类的乐土，这里没有战争，因为战争会打扰到神兽，这里也无人敢大规模的破坏，道理一样的。”

　　“似乎这里的人很弱？”看着前方的城池，刁天感觉不到里面有多少强者。

　　释墨道：“雾界中大部份都是凡人，极少有神族敢进入雾界，人类修士也不多，毕竟遇到摩擦还是惹到神兽，遭殃的必然是修士。你没感觉到你的实力受到抑制了吗？”

　　刁天点了点头，的确，他感觉到自身仙灵气运转速度起码降低一倍，这样的状况，至少让他的境界下降一个等级。

　　不过，刁天并没说他修炼烈焰极力，就算境界下降，实力其实并没下降。

　　释墨继续道：“实力被抑制也是极少修士进入雾界的原因之一，但你在这里遇到皇级甚至尊级的高手，完全不需要惊讶，遇到帝级天级的，才叫稀罕。走吧，葵阴玄冰窟离此地得有十天左右的路程。”

　　“十天？”刁天笑道：“有大概距离，就不用那么麻烦了。”

　　刁天取出逆天枪，朝前一点，手搭住释墨肩膀，带着他朝前一步，下一刻，二人已经出现在一片冰湖上方，可怕的低温席卷而来。

　　“草！怎么回事！”

　　释墨大吃一惊，见他皮肤正迅速的结冰，而他的眼神，也变得无比绝望，却是此时，他身边的刁天身上散发起极高的热量，让两人身上的冰层快速的融化，也将寒冷抵御在外。

　　“这到底怎么回事？”释墨心有余悸：“我们怎么会在葵阴玄冰窟上方？”

　　刁天刚刚也是吓一跳，释墨对于葵阴玄冰窟的说法太平淡了，这地方的低温几乎接近绝对零度，哪怕神皇，怕也抵挡不了几秒钟。

　　“怪不得这地方没人来。”

　　“刚刚到底怎么回事？”

　　“我有把灵器，可以穿梭空间。”

　　“原来如此。”释墨道：“下次你早说，差点害我们都挂了。”

　　佛主的妹妹，还不是你没强调葵阴玄冰窟危险到这种程度。

　　刁天悻悻道：“你最好告诉我，葵阴玄冰窟还有什么危险。”

　　“我哪知道，我只知道这个地方，压根没来过，我说，师弟啊，这地图说的凌轩癸火会在这个地方？”

　　“应该不会错，走，我们下去看看。”

　　这些刁天不敢用逆天枪穿梭了，两人寻了条冰缝，便步入其中。

　　所谓的葵阴玄冰窟，其实就是这片冰湖的下方，无数的冰缝跟冰窟组成一个巨大的地底迷宫，若没地图，很容易迷失在其中，而这些葵阴玄冰极为僵硬，就是释墨都破坏不了，可以想象，如果迷路了，极可能困死在这里。

　　有玄冰窟地图，二人倒是没遇到什么危险，在冰缝中百转千回之后，二人来到一个巨大的冰窟之中。

　　这冰窟为一个掏空的半球，直径大约有两千米，冰壁光滑，地面也很光滑，仿佛是人工开凿出来的一样。

　　在这个冰窟的中间，便有一团黑色的火焰，直径两百米，高大约百米，火焰如液体一般，表面轻微的波动，也没有热量散发出来。

　　“这就是凌轩癸火？”刁天没见过这种火焰，此刻也感知不到当中热量，心中并不确定，只是地图所标记的，便是这个地方没有错。

　　释墨耸耸肩：“你修炼火焰神法，我可没有，你都不知道，我就更不知道了。”

　　“尽管试试。师兄，你为我把关。”

　　“那我不得冻死？”

　　刁天弹了下手指，一朵浅黄色的火焰悬停到冰窟顶部，随即道：“这朵太阳心火能维持十天，十天后我还没修炼完，你可往里面添加仙灵晶，一千黑晶可维持一天。”

　　刁天又哗啦啦的倒出一千万黑晶，接着道：“这些仙灵晶应该足够了，再不成我会出关。”

　　“嗯。”

　　见释墨盘坐下去，刁天便朝那黑色火焰走去，来到火焰之前，他依旧感觉不到一丝热量，便小心翼翼的用手指触碰那些黑色火焰，却见呼的一声，刁天的手指竟然燃烧起来，仿佛鞭炮的导火索一样，嗞嗞的燃烧至虚无，又朝手臂蔓延，惊得刁天怪叫一声，连忙运转烈焰极力，将整只手臂化成浅黄色火焰，两种火焰相互碰撞，且有相互融合，温度不断中和，在烈焰极力的作用下，逐渐的被刁天本身吸收。

　　待吸收手臂的火焰，刁天从手肘部位已经被那黑色火焰烧没了，当然，这不是什么伤，却让刁天心惊不已，以后还需更为小心，不要以为修炼了烈焰焚天诀就不怕火，没有运转自身火焰的情况下，像刚刚如果反应慢些，整个人给烧没了，那真是死得冤枉了。

　　“果然是凌轩癸火！师兄，帮我保管储物戒指。”

　　刁天将真言灵戒弹向释墨，人已化成浅黄色火焰，慢慢走入凌轩癸火之中。


第七百三十八章 傻妹

　　火焰跟火焰相容的感觉很奇妙。

　　开始会感觉全身刺痛，仿佛要被抽干了，但渐渐的，刁天就感觉很温暖，好像回到了信任且可依靠的人的怀抱。

　　当刁天整个人完全融入凌轩癸火之中，就好像进入的一个黑暗的空间，但不会感觉恐惧，反而像回归了一般。

　　“不知道我会不会给凌轩癸火融合了。”刁天脑中不禁笑起来，然后让自己的火焰形态渐渐化为人的形态，衣服已经被烧没了，他如果泳般，潜于凌轩癸火之中，随着凌轩癸火轻微的流动性而漂泊。

　　修炼烈焰极力有两个途径，一个是长年累月的吸收仙灵气滋养自身火焰，一点一点的提升自身火焰的温度，一年大约能提升一千度，一万年也不过一千万度，这是一个极其漫长的修炼过程。

　　另一个途径就是将自己置身于足够多的更高温的火焰之中，火焰与火焰之间的热量会传递，最终区域平衡，所以在更高温的火焰足够的多的情况下，平衡下来的温度没减多少，而刁天本身的火焰温度，却能够大幅度的提升。

　　就如同这些凌轩癸火，如此大的量，刁天自身的火焰显得微不足道，几乎不会令其降温，而刁天自身的温度在吸收了凌轩癸火之后，将达到凌轩癸火的温度——六千万度。

　　第二个途径也并非一蹴而就，时间上，刁天也不清楚要多久，但不会是几万年这么夸张，事实上，以刁天进入凌轩癸火中，而此刻自身火焰的融合情况估算，也许只需一个月到两个月的时间。

　　不管怎样，不用思考，不用什么动作，就好像在水中随波逐流又不用担心遇到危险一样，简直是偷得浮生半日闲，刁天倒是很喜欢这种状态。

　　“那是什么？”

　　凌轩癸火之中漆黑一片，就好像几百米深的海底，一点光线也没有，但刁天竟然看见一抹淡淡的粉红色光彩，便从这一片凌轩癸火的中心散出。

　　刁天便控制身体往光彩散来的方向移动，粉红色光芒也越来越清晰，终于，刁天看见这散发光芒的物体，却让他惊讶不已——一个人！

　　准确的说，是一个看起来大约十五六岁，浑身赤果，如婴儿般蜷缩着的少女。

　　少女的身上散发着荧光，映射着她粉嫩的肌肤，形成这种迷人的粉红色光彩。

　　为什么凌轩癸火中会有人？难道也是修炼火焰神法的人物？

　　这片凌轩癸火足够几个人修炼，刁天倒不介意与人分享，只不过，得先确定此人是敌是友，你愿意与人分享，别人未必如此。

　　“在下刁天，姑娘怎么称呼？”

　　在凌轩癸火中，刁天的声音无法传递，只能以心神传递自己的想法，一对一的情况下，倒不会影响交流。

　　少女似乎感受到刁天的感知，双眼慢慢的睁开，长长的睫毛眨了眨，随即伸了个懒腰，便好奇的看着刁天。

　　刁天则是眼神一亮，暗赞好一个精致的美人胚子！

　　粉嫩的肌肤，细致如琢的五官，匀称的体态，且不说那光洁诱人的某一点，或者说，应该是三点了，竟让刁天萌生一种老牛吃嫩草的冲动。

　　尴尬的笑了笑，刁天继续道：“那个……这样见面有些无礼，但我并非故意，你知道，衣服都烧没了。”

　　此刻两人都是光溜溜的，对此，刁天也没办法，只是他也算历经沧桑的老男人了，见得这么一个嫩妞，理应只会眼神发光，可他也不明白自己为何会感觉失礼。

　　“咯咯咯……是人。”

　　小姑娘俏皮的笑起来，刁天惊讶的发现，她竟然可以在凌轩癸火中传递声音。

　　是人？

　　刁天更惊讶的是，小姑娘这一句莫名其妙的话。

　　“你是神族？”刁天道。

　　小姑娘一脸疑惑：“神族是什么？”

　　不是神族？也不是人？

　　“你是神兽？”刁天又问。

　　“神兽是什么？”小姑娘还是疑惑。

　　“难道……你是凌轩癸火幻化的精灵？”

　　“咯咯咯……你好玩。”

　　“呃……都不是？”刁天也不纠结这小姑娘是什么了，接着问：“那姑娘怎么称呼？”

　　小姑娘摇头道：“我不知道，你知道我叫什么吗？”

　　“这……”难不成脑子有问题？刁天嘴角抽了抽，道：“你叫傻妹？”

　　“傻妹？原来我叫傻妹……那你叫什么？”

　　我去，真是脑子有毛病的！

　　刁天嘿嘿一笑：“我叫刁天，你要叫我刁天哥或者天哥哥。”

　　“哦，天哥哥。”

　　“真乖。”刁天感觉自己有点像在诱拐小朋友，不过，还是得搞清楚这妞到底什么来路才行，搞不好，这妞其实是装得戏谑刁天，那也说不定。

　　“你怎么会在这里？”刁天接着问。

　　傻妹很天真的歪着脑袋思考了一会，然后扑哧一笑：“我在睡觉呀，哥哥你不是进来睡觉的吗？”

　　这……两个光溜溜的人，孤男寡女，睡觉？

　　好吧，刁天为自己萌生的无耻想法而抽搐了几下嘴角，心中大约能肯定，这傻妞可能失忆，失忆还加上呆萌，智商可以直接评估为五岁左右。

　　五岁的智商，惊人的美貌，十六岁的身材，岛国动作片的穿着，这是一个无耻的世界。

　　“哥哥，可以问你个问题吗？”

　　“你说。”

　　“你怎么跟我长得不一样？”

　　“这……人跟人一般都长得不一样。”

　　“哦，所以你这里比较小，那里多长了些肉。”

　　“呃……”刁天一头冷汗，他可不是来给五岁智商的小女孩将生理课的。

　　“那你妈妈爸爸呢？”刁天决定询问清楚，此妞若无亲无故，刁天则不做理会，赶紧修炼然后走人。

　　傻妹又一副天真的模样，且很认真的思考，大半会才道：“爸爸妈妈是什么？”

　　懂得哥哥是什么意思，不懂得爸爸妈妈是什么意思？

　　莫非这妞有兄弟姐妹，却没父母？那只有一个可能——天地所生。

　　难怪我感知不出她的深浅，尽管她没有散发灵压，但肯定十分强大。

　　对于这样的人，刁天觉得还是少惹为妙，便道：“傻妹，你继续睡，哥哥我也要睡一会。”

　　“哦，那我们一起睡。”

　　“啥？”


第七百三十九章 习惯拼命

　　对于傻妹的要求，刁天一个劲的抽着嘴角，孤男寡女，赤条条，咱也不叫柳下惠，岂能把持？

　　但随即想到傻妹的智商问题，刁天也就释然了，道：“那你在那边睡，我在这边。”

　　“不要。”

　　傻妹忽然以一种刁天根本反应不了的移动速度，一闪到刁天身后，搂着刁天的脖子，趴到刁天背上：“我要这样睡。”

　　嗬！

　　刁天倒抽了口凉气，感受到傻妹嫩滑的肌肤，温暖的体温，还有软绵绵的挤压，这让刁天瞬间血脉喷张。

　　“哎……”要这么诱惑吗？看来老子得当一回柳下惠了，佛主的妹妹的，刁天无奈的叹口气，随便吧，这妞爱怎样就怎样。

　　刁天决定不去理会，一方面忍受着男人最痛苦的诱惑，一方面，只能静心的吸收着凌轩癸火。

　　渐渐的，刁天便感觉到傻妹均匀的呼吸，想必已经睡着了，而刁天作为男人的冲动也渐渐的平息，进入一种修炼的入定状态。

　　时间慢慢的流逝，但他跟释墨都不知道，危险正一步步的靠近。

　　葵阴玄冰窟上方，两个身影自天而降，又没入冰缝中。

　　“金先生这件灵器还真好用。”

　　姜睴跟姜坤明二人在冰缝中穿梭，路线与刁天释墨二人进来时的行走路线如出一辙，而他们头上悬浮着一盏油灯，淡淡的黄色光芒，让他们可以抵御此地可怕的严寒。

　　“没这东西，我们岂敢来葵阴玄冰窟？”

　　姜睴点着头道：“说起来，刁天那小子未必就有此类灵器，我看地图给他也是白费。”

　　姜坤明道：“不管怎样，我们先守一段时间，刁天若能进来就杀了他，若不行，则回去跟师兄禀报。”

　　“该是如此。我们的速度比刁天快得多，想必他还没到此地，我们是不是到外面守着？”

　　“到里面守着，免得刁天有什么灵器，比我们更快到达，毕竟我们已经用了两个月的时间。”

　　“也对，先收敛气息，里面有什么我们都不清楚。”

　　二人立即收敛气息，没过多久，便来到下方冰窟附近，正要进入其中，二人却是一惊。

　　因为冰窟之中，正有一人静坐着，此人模样，正好最近特别火热，便是江天散布了大量肖像画的渎神者释墨。

　　“释墨！”

　　姜睴跟姜坤明彼此对视，眼神皆能看出彼此的惊喜。

　　别忘了，江天公开表示，谁杀了释墨，他将支持谁，不管如何，江天的支持，都将令近黄地区的某个人地位扶摇直上，而若支持之人是三大侯爵之一，那极可能就会出现一个统一近黄地区的公爵。

　　“坤明，怎么说？”姜睴隔绝了声音往释墨那边传递，而释墨已经闭目静坐，显然并没发现姜睴跟姜坤明的到来。

　　“释墨比刁天更有价值！”姜坤明目光冷冽道：“做了他。”

　　“此人名声在外，与江天互拼亦不落下风，实力不俗，我们必须偷袭。”

　　姜睴双手现出两把爪刺，眯起眼道：“一击全力，不死也弄残他。”

　　姜坤明冷笑道：“若我们二人联手都杀不了他，那我们自裁算了。”

　　“别大意。”

　　“明白，我全力送你攻击。”

　　“来！”

　　姜坤明正在蓄力以求给姜睴以最大的移动速度，而姜睴也在蓄力，以求最致命的一击。

　　而冰窟之中，释墨还在静坐着，完全感知不到危险随时会出现，毕竟，刁天到凌轩癸火中已经足足两个月，前十几天，释墨还保持着较高的警惕，防备随时可能出现在冰窟中的未知的危险。

　　但连续两个月无风无浪，释墨也早已松懈，毕竟葵阴玄冰窟，不是什么人都能够进来。

　　“砰！”

　　一声突如其来的气爆声让释墨一惊，可是，声音传来，比声音更快的姜睴已经到了他身前，释墨大吃一惊，灵力便要爆发，却见姜睴冷笑的脸庞，双手在前，往释墨胸口一刺，一尺长的爪刺当即刺入释墨体内，一股冲力带着释墨直冲向冰壁，重重的撞到上方。

　　“噗！”

　　释墨一口血喷得姜睴满脸都是，姜睴双手用力，想将释墨一分为二，却发觉释墨的肌肉如同精金打造般的坚韧，姜睴竟无法分裂其身躯。

　　“坤明，这是身体强悍！”

　　姜睴喊了一声，双脚踢向释墨腹部，借力抽搐爪刺，人朝斜上方飞走。

　　释墨被偷袭一记，此刻体内灵力紊乱，姜睴留在释墨体内的力量还在破坏着释墨的身体，令他一时间无法动弹。

　　这样的时间，也许只是一瞬，当姜坤明的攻击已经到来。

　　“身体强悍，也要死在我的震天锤之下！”

　　姜坤明所用灵器，竟是一把巨大的黑色铁锤，锤柄有两米，夸张的是锤头，长有两米，底部直径就有一米！这件庞然大物，让姜坤明几乎挡在震天锤后面，似乎只看见这把巨大的铁锤高速移动下带出的狂风。

　　释墨刚缓过气，脸却一阵黑，整个人已经笼罩在铁锤之下，避无可避。

　　“吗的！佛爷这样死！”

　　释墨悲呼一声，却是想不到自己会是这种死法。

　　眼看释墨便要被震天锤砸成肉饼，却见震天锤的阴影朝上移动，姜坤明竟没攻击释墨，而是提着震天锤拔高数米。

　　而此同时，刁天的身形冲到释墨之前，手扣住释墨肩膀，双脚蹬了下冰壁，带着释墨飞冲到另外一边。

　　“刁天！”

　　姜坤明落到地上，与姜睴站在一起，眯着眼盯着刁天：“想不到你有此实力，隐藏得够深啊！”

　　姜坤明之所以会放弃杀了释墨，便是感觉到背后危机，如果执意杀释墨，一定会以命换命，如此自然不值。

　　只是他想不到，逼得他放弃杀释墨的人，竟然是刁天，这也就是说，刁天至少有神皇的境界，所以他才会说刁天隐藏得深，因为此前，姜坤明只感觉刁天有神帝的境界罢了。

　　“你总算出来了，王八羔子，这两道士养的偷袭佛爷。”

　　刁天神情凝重，道：“师兄，我的储物戒指。”

　　“给。”

　　“你还能不能战？”

　　释墨见刁天神色，加上刁天如此询问，不禁心头一凉：“一时半会没办法。”

　　“那你到一边去。”刁天嘴角扬起一抹冷笑：“反正我习惯拼命。”


第七百四十章 再出逆天枪

　　刁天之翼，天工鬼斧，这两件灵器已经在刁天身上，而身上粘稠的黑色火焰，已经说明刁天完全的吸收了凌轩癸火。

　　此刻火力全开！

　　但刁天的神色，说明他完全把握，哪怕吸收了凌轩癸火，战力止于神皇，可面对的是两个实打实的神皇高手。

　　正如刁天所说，只能拼命。

　　“你们怎么会来此地？为释墨，还是为我？”刁天想知道，是不是金先生出卖了他。

　　姜睴冷声道：“想不到你与释墨是一条路的，想不到啊，江一山死在释墨手上，江天扶持你，这又是为何？你不如说个清楚，我们再回答你的问题。”

　　“我有江天的把柄。”如今局面，只有一方能走出葵阴玄冰窟，刁天也不需要顾虑其他。

　　姜睴道：“很可惜，若不是释墨在，你拥有的江天的把柄也许可以救你一命。”

　　“这么说，你们并不知道释墨在此地。”刁天眯起眼道：“看来是姓金的出卖了我，他该死。”

　　“他该死，但绝不会死在你手上，因为你没机会了。坤明，做了他。”

　　“乐意之至。”

　　姜坤明当即提起震天锤奔跑而来，每一步都让玄冰窟震了震，仿佛那震天锤极为沉重一样，而姜睴的身影，却已经消失不见。

　　刁天目光一凛，手一挥，黑色的火焰铺地燃烧，顷刻蔓延到姜坤明脚下，却见姜坤明双手握住锤柄，腰身一转，震天锤随身而转，带出一股狂风，形成一股护身力量，竟将凌轩癸火纷纷刮开。

　　“呼！”

　　刁天手一抬，一面黑色火墙竖起，隔在他与姜坤明之间，如此，彼此都看不到彼此。不过，刁天不用看也知道姜坤明的伎俩。

　　姜坤明手上的震天锤十分笨重，修士一般不会选择这类笨重的灵器，除非是大小自如的灵器，但震天锤缩到最小的体积也这么大。

　　这就足够说明，震天锤抛弃了所有的变化，只在物理攻击上下功夫，达到神皇级灵器所能达到的最大破坏力。

　　可以想象，姜坤明手拿震天锤，挥舞起来，巨大的锤头将他整个人护在其中，于百万军队中乱舞，无人能伤，无人敢挡，所向披靡的情景。

　　没错，这件灵器一定是为了修士的大规模战争而打造的。

　　其笨重的弊端如此明显，以至于根本不适合同级别高手一对一作战。

　　所以刁天能够肯定，在姜坤明攻击之前，隐藏在某处的姜睴一定是先手，只要姜睴能够拖住刁天一瞬，给姜坤明一瞬的攻击机会，那同级别的人，恐怕没人能抵挡姜坤明手上霸道的灵器。

　　如此，只要化解姜睴的攻击，那躲过姜坤明的攻击就不是难事了。

　　只不过，刁天也明白，就算猜出对方的攻击策略，也只是这一回合而已。有震天锤以及躲在暗处的姜睴的威胁，刁天主动出击的话，肯定讨不到好果子吃，而被动防守，一旦稍有不慎，肯定要死在震天锤之下。唯一的反击机会，是姜坤明跟姜睴露出破绽，然而两人是姜巴的得力干将，想必配合无间，若持久打下去，刁天估计，自己的胜算不到两成。

　　想要一次对付两个神皇，我只能在他们试探性的攻击的时候倾尽全力，至少先杀一个！从他们攻击释墨的手段看，姜坤明会给姜睴提供攻击速度，以求第一击至少伤到敌人。此刻姜睴最有可能就是隐匿在姜坤明身后，但姜睴不是威胁，姜坤明才是。

　　我要杀之人，将是姜坤明！

　　刁天心中定计，目光坚定的望着前方，尽管黑色火墙隔阻了视线，但彼此的感知，却是死死的锁定着对方。

　　姜坤明依旧在高速旋转，身形又不断朝火墙移动，便在距离刁天十米左右的距离，震天锤中忽然射出一道黑影，竟是隐藏在震天锤后方的姜睴。

　　接着震天锤旋转力量，姜睴以自身所能达到的最大速度还快三分的速度飞射，双手在前，爪刺荡开一股力量，将黑色火墙破开，瞬间便要刺向火墙后方十米处的刁天。

　　却是此时，刁天背后的黑色羽翼完全合拢，此举惹来姜睴一阵冷笑，凭借一件帝级灵器，能够抵挡神皇的攻击？

　　“砰！”

　　姜睴的身影从合拢的黑色羽翼的一面穿过另外一面，黑色羽翼瞬间分崩离析，散成无数的羽刃。

　　只是，刁天的身影，却是出现在原本所在位置左边十米处。

　　瞬间移动阵法！

　　姜睴已经做出第一手攻击，但刁天的瞬间移动现出超出他的预料，同样也超出姜坤明的预料，只是，彼此距离太近了，十几米的距离，根本不能让姜坤明改变后手攻击方向。

　　“死！”

　　姜坤明双手紧握锤柄，来了一记横扫，巨大的铁锤阴影，已经将刁天完全笼罩。

　　而此同时，刁天将手中的天工鬼斧抛出，横向旋转，直取姜坤明颈部。

　　看似姜坤明不做躲避而继续攻击的话，必然要受到天工鬼斧的致命一击，看似，刁天在营造一个以命换命的局面，逼得姜坤明不得不做躲闪。

　　却见姜坤明冷笑起来眼神露出一丝轻蔑，手上的震天锤移动轨迹不改，横着朝刁天扫来，完全不顾飞旋而来的天工鬼斧。

　　的确也是如此，天工鬼斧说是浮屠世界的一件皇器，到了天外天，最多达到帝级，估计连姜坤明的护身灵力都切不开，姜坤明又怎么会在意？

　　只不过，姜坤明猜错了，刁天此举不是要逼姜坤明躲闪，而是要让姜坤明不改变攻击轨迹，如此，刁天才能完全的反应姜坤明的攻击！

　　而刁天要用的灵器，也绝不是天工鬼斧，想直接杀了姜坤明，刁天只有一件灵器可用——逆天枪！

　　一把黑色长枪无声无息的出现在刁天手中，刁天双目一睁，双手一震，长枪直刺而去，直取震天锤的锤头。

　　震天锤太大，要杀姜坤明，只能先毁了这把灵器。

　　有了天工鬼斧的幌子，姜坤明根本不在意这把看起来不起眼的长枪，至少，他只感觉到一股若有若无的灵压罢了。

　　“除非比皇器更强的存在，否则，你以为有灵器能够跟我的震天锤硬碰硬？死吧！”

　　呼……

　　震天锤势不可挡的横扫，仿佛摧枯拉朽般的砸到逆天枪枪尖之上。


第七百四十一章 失控的逆天枪

　　巨大的震天锤与逆天枪碰撞，理应发出惊天巨响，但只见到震天锤停顿下来，与逆天枪顶在一起。

　　“嗯？！”姜坤明一脸惊讶：“还有能与震天锤正面抗衡的灵器？”

　　刁天更为惊讶，因为震天锤竟然能抵挡逆天枪！但刁天立即又脸色大变，因为他感觉到逆天枪传递而来的一种躁动的，渴望的情绪。

　　“啪……”

　　逆天枪的前半截忽然散开，化成几十条黑色的触手般的东西，将震天锤包裹住，更有一条朝姜坤明射去。

　　刁天脸色变了又变，这不是他在控制，这是逆天枪失控了！

　　刁天一直不敢用逆天枪打斗，若非要对付两个皇者，他也绝不会动用逆天枪，怕的，正是现在这种情况，逆天枪有意识，而刁天实力太弱，这把凶器，太容易脱离刁天的掌控了。

　　“这是什么！”

　　姜坤明惊恐的看到自己的震天锤不断的消融，而更为恐惧的，是那根黑色触手刺入了他的胸口，他感觉到自己的力量迅速的大量的流失！

　　“啊！”

　　姜坤明发出一声惨叫，惨叫声却戛然而止，震天锤已经完全消失，姜坤明也瞬间变成干尸，然后完全被逆天枪吞噬。

　　“坤明！”

　　姜睴惊骇的盯着逆天枪：“这是什么灵器？！有智慧？！”

　　吞噬了姜坤明跟震天锤的逆天枪的后半截剧烈的抖动，脱离刁天的双手，当即飞射向姜睴，姜睴惊恐的睁大双眼，双手交叉胸前，猛的划开，无数爪刺虚影铺天盖地的切向逆天枪。

　　逆天枪所表现的，就好像饿了几天的狼，看见一头羔羊，眼中只有杀戮吞噬，全然不顾其他。

　　爪刺虚影切到逆天枪上，却被他前半截类似触手的东西纷纷打消，逆天枪去势不减，瞬间扎到姜睴身上。

　　“啊！”

　　姜睴恐惧的大叫，黑色的触手却将他包裹了，可怕的吞噬本能，不到一秒，就将姜睴吞了干干净净。

　　逆天枪好像吃了个八分饱，又重新化成长枪模样，悬停半空，刁天连忙喊一句：“回来！”

　　释墨额头一阵冷汗：“娘亲的，你的灵器到底是什么东西？！”

　　逆天枪本是要飞向刁天，但释墨这话，却引起他的注意，当即将枪头对向释墨——饭后甜点！

　　释墨脸上的冷汗顿时凝固住，脸色唰的一下全白了，刁天也是大惊失色，连忙飞过去，想握住逆天枪，却见逆天枪横扫一记，速度之快，令刁天难以反应，直接将刁天扫得整个人倒飞而去，撞到冰壁上。

　　这是逆天枪第一次攻击刁天，尽管没有吞噬刁天，但这绝不是一个好兆头。

　　“妈呀！”

　　释墨已经意识到什么，转身连滚带爬的想逃走，但感受到身后呼啸而来的逆天枪，释墨怪叫一声：“佛主的妹妹，佛爷要死，也不要这么死啊！”

　　说完，释墨竟一头砸向冰面，只听见轰的一声巨响，释墨便瘫趴在地上，一动不动。当然，他并不是自杀，而是把自己砸晕了。

　　释墨已经清楚，刁天失去了对逆天枪的掌控，而逆天枪连杀姜坤明跟姜睴，一个受了重伤的释墨能逃吗？

　　他不想像姜坤明跟姜睴一样被抽干了后吞噬掉，只是有意识的情况下不想如此，把自己砸晕是明智的选择，至少不用经历那种无助的被吃掉的痛苦。

　　“好吵啊！”

　　眼看逆天枪就要扎到释墨屁股上，傻妹的声音忽然从凌轩癸火中传来，便见浑身赤条的傻妹飞出那片凌轩癸火，手一挥，整片凌轩癸火流向傻妹，全部没入其体内。

　　傻妹的出现，让正要扎入释墨屁股的逆天枪停顿住，枪尖转向，对着傻妹，释墨是饭后甜点，这傻妹在逆天枪眼中，就是美味的甜点。

　　普通的甜点哪里有美味的甜点吸引，逆天枪当即放弃释墨的屁股，转而扎向傻妹。

　　傻妹很不高兴，她睡得好好的，可是一帮人在外面鬼吼鬼叫，把她吵得没法继续睡，这让她非常的不高兴，现在竟然还有把枪要来扎她，让她嘟着嘴鼓着腮帮子，更是不高兴。

　　“小心！”

　　刁天急忙喊了句，尽管心中知道，这只是徒劳。

　　脱离了掌控的逆天枪全凭本能以及小孩子般的智商在行动，却能够威力全开，哪怕没吞噬多少东西，这把由九龙肉身残魂炼制而成的灵器，其威力恐怕足以秒杀任何祖级一下的人物。

　　尽管刁天无法感知傻妹的深浅，但刁天不信傻妹是祖级人物，就算是祖级人物又如何？看傻妹光溜溜的，也没储物戒指，那什么抵挡逆天枪？没有同级别的灵器抵挡逆天枪，祖级也得死。

　　见傻妹举起手握起拳头，看似要敲逆天枪，这让刁天不禁摇头，心中也是无奈，逆天枪吞噬了姜睴跟姜坤明，如今再吞噬傻妹的话，刁天还能掌控这把枪？释墨怕是死定了，刁天自己也未必会没事。

　　失控的逆天枪太可怕。

　　“铛……”

　　一声金属撞击的声音，让刁天两眼差点凸出来！

　　傻妹竟然一拳敲到逆天枪上，把逆天枪砸得垂直刺到冰面上！

　　“这……”刁天张大了嘴，不敢置信的看着这一幕。

　　逆天枪估计也不能接受这样的事实，在地上剧烈的抖动，从冰面中拔出来，又朝傻妹刺去。

　　“铛……”

　　同样的攻击，同样的结局。

　　傻妹的拳竟然比逆天枪还可怕！

　　逆天枪再次从地上拔出来，但它学乖了，竟然不刺向傻妹，转头对向释墨的屁股，又飞刺过去，它估计想明白了，傻妹不少惹，还是去惹释墨的屁股吧。

　　“回来！”

　　傻妹一声暴喝，逆天枪枪身抖了一下，竟然乖乖的飞到傻妹身前，好像爱欺负人的小孩，遇到更横的小孩一样。

　　“你是不是饿了？”傻妹皱着眉头道：“饿了不能乱吃东西，地上那坨东西不好吃，姐姐给你好吃的，你听话怎么样？”

　　地上那坨东西……

　　刁天嘴角一阵抽搐，想不到傻妹会这样形容释墨，如果释墨忽然醒来听到这话，估计他不用再砸一次就会被气晕了。

　　而让刁天真正傻眼的是，逆天枪竟然对傻妹的话做出了反应，枪身折弯几下，仿佛在点头。


第七百四十二章 光头打蜡

　　傻妹竟然能够逆天枪沟通！

　　须知道，除了刁天能得到逆天枪的一点点回应之外，就是舟神都无法与逆天枪沟通，为何傻妹可以？

　　“来，给你吃。”傻妹手一托，一块奇怪的东西出现在她手中，这东西像水晶，但一会发黑光，一会发白光，十分美丽。

　　逆天枪化成一条触须，将这晶体勾过去融入枪身之中，然后很兴奋的左晃右晃，傻妹拍了拍它的枪身，道：“以后要听话，饿了跟姐姐说，要是不乖，姐姐就打你，懂不懂？”

　　逆天枪见傻妹晃动拳头，连忙点头。

　　刁天飞到他们身边，眉毛一挑：“你能跟逆天枪说话？”

　　“当然可以啊。”

　　靠，这到底是啥人物啊！

　　刁天额头不禁冒起冷汗，接着道：“你那帮我告诉它，以后没我命令，不准吞噬任何人。”

　　傻妹撅起嘴道：“你把它饿个半死，它才不愿听你的呢。”

　　“那要怎样才行？”

　　“它说得经常给它好吃的。”

　　“好吃的？仙灵晶行不行？”刁天能理解所谓的好吃的，这也是刁天不敢给逆天枪的原因，这东西越吃越强大，像刚刚已经完全的失控，连释墨它都要吃，你叫刁天还敢给它吃的？除了仙灵晶之外，若不行，刁天就决定冰封这把凶器，除非自己有实力去压制它。

　　“仙灵晶是什么？”傻妹疑惑道。

　　刁天取出一颗黑晶：“这东西。”

　　“嗯……可以啊。”

　　“那还行，逆天枪，还不回来。”见逆天枪没入自己身体，刁天算是松了口气，既然仙灵晶可以，那以后多喂就是了，但要刁天再使用逆天枪是不可能了。

　　哪怕逆天枪是因为过度“饥饿”才不受控，可谁能打包票？刚刚可是连刁天也攻击，下次，谁能保证它不会连刁天也吞了？

　　必须找一把称手的灵器啊！

　　没了逆天枪，刁天就算吸收了凌轩癸火，却也只是达到神皇的实力罢了，一对一的话，除非对方手上有超越皇级的灵器，否则刁天不惧任何人，然而，一对二甚至更多，刁天的手段就有些捉襟见肘了，必须找一把至少可以顶替逆天枪来发挥更强战力的灵器。

　　不过，刁天现在得想想怎么应付傻妹。

　　这妞绝对不简单，能徒手把失控的逆天枪打趴下，这说明她不但有祖级的实力，甚至祖级中级强悍的存在，属于那种做梦打个喷嚏能把刁天弄死的角色。

　　这让刁天有些庆幸，这妞趴在他背上睡了两个月，还好没梦呓踢两脚。

　　刁天自己出去衣物穿上，又拿出一套长衫，给傻妹套上，然后道：“你有什么打算？还在这里睡觉吗？”

　　“跟着你啊。”傻妹随意的回应，事实上，她更好奇穿在她身上的黑色长衫，虽然不合体，但修长的美腿以及若隐若现的弧度，却让她散发着一种无法言语的性感。

　　“跟着我做什么？”

　　有傻妹这种智商如小女孩的超级高手在身边，指使她办事，当然最好不过，甚至刁天可以想个办法让她横扫近黄地区，也不用再担心什么高手进犯了，可以有充沛的时间，安全的环境让刁天来发展势力，然后寻找万霸跟癫佛的所在。

　　一切都将顺顺利利。

　　只是，正因为傻妹智商如小女孩，而小女孩会闹别扭，想想一个可以把逆天枪砸的服帖的人闹别扭的场景吧，也许就哭着砸着什么东西，然后整个近黄地区就生灵涂炭了，什么都会给傻妹毁于一旦，包括刁天在内。

　　这妞的可怕，不下于失控的逆天枪，你叫刁天怎么敢带她在身边？

　　“跟着你啊，就玩儿嘛，你看我都不睡觉了，刁天哥哥，好不好嘛？”

　　“不行。”刁天已经有一个无法掌控的逆天枪了，实在不敢在带这傻妹。

　　“不行也要行。”

　　傻妹一个闪身，已经来到刁天背后，双脚一跳，手搂住刁天脖子，双脚圈着刁天腰身，一看就是不下来的模样。

　　“哎……”刁天叹了口气，实在是无奈，他也拿傻妹没办法，难道甩她下来？要是她不爽了怎么办？敲刁天一下，还是咬一口？不管怎么，刁天都清楚自己的小身板经不起傻妹哪怕一个喷嚏。

　　“好吧，那你跟着，但是……”刁天郑重道：“没有我的准许，你不准打任何人，伤害任何人，而你想打任何人之前，都必须询问我，不管你在做什么，听明白了吗？只要违反一次，我都不会再带着你。”

　　也许约定三章对傻妹毫无用处，但刁天至少要表明态度，一旦找到机会，可以将傻妹送走。

　　“哦。我听哥哥的。”

　　“嗯，那我们走吧。”

　　“地上那坨东西不带走吗？”

　　是哦，差点把释墨给忘了。

　　刁天俯身给释墨输送仙灵气：“师兄，醒醒。”

　　“啊！别吃我！”

　　释墨惊醒过来，竟跃出十几米外。

　　“没事了。”

　　“佛主的妹妹！”释墨左看右看，没发现逆天枪身影，才松了口气，连连摇头：“不不不，佛爷我不跟着你了，要敬你而远之！佛爷我一辈子经历的生死，都没遇到你后这么多。”

　　说起来还真是如此，从遇到刁天，释墨就被江天弄个半死，接着又被姜睴跟姜坤明偷袭而差点挂了，然后又差点被逆天枪吞了。

　　还真是没好事。

　　刁天一阵苦笑，但也不好说什么，便道：“那师兄随意，如果有师傅的消息，记得通知我。”

　　“成，我叫人通知你，反正，我是不跟你一路……咦……好漂亮的妹妹！”释墨眼神一亮，立即摆出一副高僧模样：“贫僧法号释墨，女施主怎么称呼？”

　　傻妹扑哧一笑：“哥哥，他说话好好笑。”

　　“哥哥？！”释墨惊讶道：“你妹？不不，我不是骂你，未来大舅子，你怎么会有个妹妹？”

　　未来大舅子？

　　刁天嘴角一阵抽搐：“我说，师傅给你取名的时候，是不是感冒了？确定是释墨而不是其他？”

　　“滚一边去，没看见我跟妹妹聊天？别诋毁我的形象。小妹妹，不如到我背上来？”

　　“不要。”

　　“为什么？我身材比他高大，背比他宽广。”

　　傻妹一脸不屑：“你是光头。”

　　“我去，刁天不是光头？”

　　“哥哥是亮头，他的头会发亮，你的不会。”

　　“我操！光头打蜡还能泡妞！”


第七百四十三章 古神将至

　　释墨不愧是有老和尚的基因，还说不跟刁天一路，结果看见傻妹，立即改口，称要当什么护花使者，保护懵懂女孩不受光头打蜡的虚伪和尚的迫害。

　　然后与刁天一路，直接穿梭回花城，在刁天不在期间，王理充等人也没在别京城停留，纷纷缩回花城大本营。

　　因而刁天一回归，便将所有手下包括林琳跟申福召集一堂。

　　这两个多月没什么变化，平衡不是那么容易打破的，否则，实力最强的外黄地区早已将黄州其余地区统一了。别的不说，就近黄地区的三大势力，也能早早的将边黄临黄统一了，事实上，这就是平衡，别的区域不是可以分切的蛋糕，而教廷的存在，往往是支持战争，而钳制吞并其他区域。

　　唯一的变化，是申福当上了红衣大主教，此刻在花城城主府议事厅中，这位癖好特殊的老人，穿的就是一身的大红袍。

　　不过，他的日子并不好过，原因在于地位高，实力太低，而神教执法团为新晋升的法城二级教廷配备了拥有三名神皇的教廷执法队，让申福的权力大打折扣。

　　古神教跟神教执法团是两个独立的机构，古神教管理事务，维持信仰；神教执法团负责清除异己，镇压反叛。正常情况下，神教执法团帮助教廷是一种义务行为。

　　当然，也存在教廷主教权力较大，实力较强，能收服配备给自己的执法队的情况，反之，也有执法队成为某个教廷背后话事人的情况。

　　现在法城二级教廷，便趋于后者。

　　一个申福面对三名神皇以及一群打手，的确是指使不动。

　　“我的地盘，不能存在这种不听话的势力，不过，此事稍后再说。”刁天指了指好不容易被他哄骗脱离他的后背的傻妹，道：“这位是傻妹，她给了逆天枪几拳，你们懂的。”

　　嗬！

　　知道逆天枪的王理充等人睁大双眼盯着傻妹，都懂了，这妞不能惹。

　　“花冬跟释墨，你二人多带傻妹去玩。”刁天将包袱扔给二人，接着道：“这一次，姓金的出卖了我，我并不打算饶了他，不过，听说此人背后有势力，中黄地区什么势力能安插人到近黄，而别的势力不插手？这得好好查查，天轨七，你负责此事，我要姓金的背景跟目的。”

　　“是，殿下。”

　　“如今我有神皇实力，但远远不够，天外天发展无数年，高手太多，一个边缘地区的二级教廷，就可以配备三名神皇，姜巴，李文山，黄上，江天等人，哪个身边不是好几个神皇？如今我为侯爵，名声在外，倒也可以招揽一些人，我不要新神，要人类修士，你们谁有把握去游历招揽？”

　　“我去吧。”王理充道：“正好我也需要提升实力，烈焰焚天诀并非我的路子。”

　　刁天点头：“那就有劳王大哥。你带十三杀一起，他们都是神灵，在天外天也可进一步增加实力，若他们可修炼至神帝甚至神皇，实力可不是增加一星半点。”

　　“明白。”

　　“其余人去办事，无天煌，无天仙，随我来。”

　　三人直飞高空，刁天将天魔幡交给无天煌：“是不是展示一下？”

　　“无天魔幡！”

　　无天煌目露精光：“有此物，殿下交代的任务，可提前完成。”

　　无天煌将无天魔幡拿到手中，挥了两下，便见空中凝聚起一片乌云，乌云中鬼哭狼嚎，无数鬼影若隐若现。又见无天煌挥动魔幡，乌云中立即传出金鼓震天之声，乌云化去，却有无数黑影列队显现。

　　无天煌道：“此幡全名十万无天军弑神幡，乃属下统领之无天军战死军士魂魄炼制，可召唤十万无天军，当年能入无天军，皆需天魔以上实力。凭此幡，就是以属下如今实力，对上神尊亦有一战之力。”

　　“移动军队！”十万个天魔以上实力的士兵带在身边，可以想象此幡有多强大，但同时，却也有一个巨大的弊端：“很容易被认出来吧？”

　　无天煌点头道：“神魔时期，属下也算小有名气，当年凭此幡杀戮无数，相信一些古神也印象深刻，所以不能在人前展现其真正威力。”

　　“那有何用？”

　　“此幡除了召唤十万无天军，还有蛊惑人心之用，凭借此幡，殿下所要的军队将忠心不二，悍不畏死。”

　　“好！”刁天扬起嘴角：“大幅度提升军队力量，人数。临黄边黄几十条矿脉随意使用。此事，你一人可是能负责？”

　　“没问题。”

　　“嗯，仙儿，这段时间你跟在我身边。”花冬去负责傻妹，王理充跟十三杀去招揽高手，诡恶负责临黄边黄的大小事务，天轨七负责金先生的调查，无天煌负责训练大军，若无天仙还辅助的话，那刁天手下就无可用之人了。

　　既然无天煌一人可负责，那刁天便想将无天仙带在身边，至少不会出现分身乏术的情况。

　　“殿下要仙儿做什么呢？”

　　“随我去别京城，我们也该弄一座侯爵府在近黄摆模样了。”

　　刁天便与无天仙儿穿梭到别京城，直接到别京城教廷中，找到正在祈祷室中祈祷的江天。

　　江天见刁天出现，神色似乎松了口气，道：“你去找凌轩癸火？姜巴派去的人没把你杀了？”

　　“你倒是消息灵通。”刁天也有些惊讶江天的眼线。

　　“哼，事关生死，我岂能不关心。”江天眯起眼道：“你拍了凌轩癸火地图就消失，姜巴身边两个得力助手也没了身影，很容易猜测不是？我只是奇怪，你是怎么出别京城的，现在又是怎么进别京城的？”

　　“我自有我的门路，江天，姓金的你了解多少？”

　　“知之不多，此人太会藏。你想做了他？”

　　“我不会随意去动一个未知的对手。”刁天眯起眼道：“那要杀姜巴，需要什么准备？”

　　江天摇摇头：“不能动姜巴，他死了，黄上跟李文山就会联合，我能控制近黄，是因为我利用他们间的平衡来制衡他们，一旦打破平衡，教廷始终独立于贵族圈之外，黄上跟李文山联合，将能够把别京城教廷孤立，对我们很不利。而且，这段时间不能有动作，有一位古神要来视察。”

　　“古神？”古神可不多啊，神州中据说只剩下千来个古神罢了。

　　“他的目标是你。”

　　“我？”


第七百四十四章 战神遗迹

　　“古神找我做什么？”

　　刁天的确有些意外。

　　“你在这几个月连续晋级，加上法城教廷的晋升，红印大人当然要视察一番。”

　　“目的？”

　　“难说，红印大人是中黄的天，也许是来提携你的也说不定。”

　　“说不定的事就不做准。”姜巴不能杀，暂时不能，金先生暂时也不能动，留给刁天所能做的事，仅仅是提升自己实力，他却不想把时间浪费在去应酬一个古神上。

　　江天微微一笑：“那就说个准的吧，红印大人为战神遗迹而来，是不是你传出了消息？”

　　“你觉得可能是我吗？”

　　“不觉得，所以，知道战神遗迹的你，我，姓金的三人，有一个是红印的人，答案不言而喻。”

　　“你怎么知道红印是为战神遗迹而来？”

　　江天道：“因为他给了我一个机会，只要我说出战神遗迹的位置，他便不计较我隐瞒此事的罪责。”

　　刁天眯起眼道：“如果战神遗迹被人捷足先登呢？你又会如何？”

　　江天高深一笑：“我只知道战神遗迹所在位置，却无法进入其中。就算被人拿了，也不关我的事，即便要动我，他也没有把柄，也动不了。”

　　刁天看着江天，看见的只是满满的自信，这就是敢有私生子的男人，实则，不是江一山之死让他气昏了头，刁天怕不可能拿得到江天的把柄。

　　“战神遗迹在哪？”

　　“博城北面，天罗峡谷深处，顺溪流而上，在溪水尽头便有禁制，那里便是战神遗迹。”

　　“哈哈哈……告辞。”

　　“慢。”江天眯起眼道：“那里的禁制极为强悍，你能进入其中？”

　　“谁说我要去战神遗迹？只是有事去玩玩罢了。”

　　刁天大笑着，带着无天仙儿出了教廷，才离开，祈祷室阴影出就走出一个穿黑袍之人，低声道：“大人，刁天会上钩？”

　　江天笑道：“他能够算计本座，姜巴也载在他手上，此人不简单啊。相信战神遗迹的禁制也难不倒他，他此刻所想，战神遗迹连本座都进不去，谁能怀疑到他身上？就算他拿了战神遗迹的东西，麻烦也只是在本座身上罢了。”

　　“那么他一定会去战神遗迹？”

　　“必然会去。”

　　“属下先恭喜大人除去此隐患了。”

　　“别高兴得太早，不过，也差不多了。”

　　刁天与无天仙儿出了教廷，无天仙低声朝刁天道：“殿下，我们去战神遗迹？禁制对我们来说并不是问题。”

　　“当然去战神遗迹，好东西送上门，岂能不用？”刁天眯着眼道：“我只是奇怪江天的态度，此人绝不简单，可你没发现吗？从我拿到他的把柄到现在，江天没有任何反抗或者动作，甚至，他已经完全的融入成为我的棋子的角色，作为权倾近黄的人物，他的态度让人难以捉摸啊。”

　　“殿下这么说是什么意思？”

　　刁天冷笑道：“他是在给我下套。从我拿到他的把柄开始，他已经在算计我了。只是他不能杀我，也不能让别人杀我，甚至不能害我在外面挂了。”

　　无天仙皱起眉：“殿下这么说，他算计你又有什么用？不管如何，他都不能让你出事。”

　　“所以，他只有一种方式能够对付我，让我自己入套，让有权威之人制裁我，如此，我会被别人定为渎神者，那我散布的什么东西，哪怕是江天亲口承认江一山是他私生子的影像石，都会被认为是强迫的伪证，没人会相信。”

　　“殿下的意思，这战神遗迹是个套？”

　　“正是，战神诀已经有古神修炼，谁修炼战神诀，除非出自修炼战神诀的那一脉，否则都会被视为渎神者，所以就算我得到战神的东西，也不能拿出来用。哪怕我私藏，奈何一个叫红印的古神即将来近黄，不管红印的目的是不是战神遗迹，江天一定会有意无意的将之引到我身上，如此一来，不用过多久，我就会成为渎神者。那时有红印撑腰，江天甚至可以派遣执法队追杀我，如此一来，我的任何动作，都可以被视为对江天的报复。”

　　“那殿下还去战神遗迹？”

　　“当然要去，此刻我最缺的就是适合我的战技或者灵器，战神遗迹别的不说，战神诀就足够吸引我了，为何不去？”

　　“可是，殿下不是说这是江天的套吗？”无天仙觉得自己的脑子有点不够用，完全跟不上刁天思考的节奏。

　　刁天冷冷一笑：“如今申福为红衣主教，我已经不需要江天了，相反江天在近黄地区经营多年，我除了要挟他之外，根本无法控制他。这样一个没有利用价值的人，当然是弄死比较好，他给我下套，我怎能不送他一个套？红印来近黄，哼哼，我正可以借红印的力量，弄死江天。”

　　到底谁下套谁中套，还得看最终的结果，而此刻，刁天与无天仙儿正飞往博城北面，来到天罗峡谷深处，又顺着溪流一路而上，来到一汪潭水之前。

　　这里已经人迹罕至，在山林深处，只有偶然才会到达这里，就算到达这里，也感知不到这里有什么禁制。

　　“你感知到了？”刁天询问身边的无天仙儿，魔族的特殊身体能量，对禁制一类十分敏感，且能无视穿梭。

　　无天仙儿点头道：“确实有禁制，殿下，我带你进去。”

　　“嗯。”

　　无天仙儿以灵力卷起刁天，身形一闪，便消失在水潭边，下一刻，却来到一个草坡之上，远眺过去，可以看见一个大约能容纳两百人的村落，一条河坐落村子前，与草坡分隔，而草坡上还有牛羊等生物。

　　环绕这一切的，则是无尽的森林。

　　“一个秘境？”刁天可以看到村落中有人，且前面不远，便有一个中年人在放牧。

　　无天仙儿道：“看来此地不是战神起居之地，而是他隐居之地，不知道战神死了没有。”

　　“问问便知，对了，战神叫什么？”

　　“战神的名字就叫战，神族三大高手之下七大祖神之一。”

　　“嗯。”

　　刁天走向那放牧的中年人，中年人很惊讶的看着刁天：“你是外来人？”


第七百四十五章 战神遗物

　　外来人？

　　这么说，这里的人是土生土长的？

　　刁天道：“在下的确是外来人，听闻战神在此地，特来拜访。”

　　刁天也不清楚战神是生是死，哪怕眼前之人是普通人，刁天也要以礼相待，免得得罪什么关系户，那就不太好了。

　　“战神？哈哈哈……”那放牧的大笑不已：“我们战神在庙里。”

　　“庙里？”刁天眉头一挑：“战神死了？”

　　“哈哈哈……”放牧的又是一阵大笑：“神灵哪里会死。”

　　“到底什么意思？”刁天皱着眉道：“那么，战神是在什么地方？”

　　“后山战神庙，你如果是来拜神上香的，绕过战神村，瞧，那座山下就是战神庙。”

　　“多谢。”

　　刁天与无天仙儿往村子方向走去，甚至没有飞行，无天仙儿一脸疑惑：“殿下，如果这里是战神隐居的地方，没理由全都是普通人啊，我甚至感知不到一个修士的存在。若不是战神隐居之地，那这个秘境外的禁制也有些过份强大了。”

　　“到战神庙看看。”

　　二人没与村子的人接触，直接绕过村子，来到所谓的战神庙前。

　　这是一个简破的石头堆起的庙宇，大约一百个方，不算大，走入其中，入眼可见两米高的金像，金像为一个中年人，惟妙惟肖，威武不凡，与破庙宇有着巨大的反差。

　　金像前有一方案，上有香炉，水果野味等供品，方案前面，有四个人跪于地上膜拜，一老，三少。

　　看这四人，应都是猎户。

　　刁天与无天仙儿均没出声，待四人拜完，刁天才道：“老人家，你好。”

　　“咦？”那老猎户惊讶道：“外来人？”

　　“正是。”刁天笑道：“怎么，在我们之前，还有外来人？”

　　“有的，有一个，传说就是他给我们的战神上了金漆，你瞧，不知多少代人过去了，这金漆不老不掉，可是真神了呢。”

　　已经有人来过？

　　刁天连忙问：“请问那来人是谁？他有没有带走什么？”

　　老猎户摇头道：“传说他只是站在此地静待了一会，给战神镀上金漆，就消失了。请问，你们外来人都是神仙吗？”

　　“这……”刁天面带微笑，手一挥，整座破庙轰轰的散了，但随即有规整的石头重新堆砌起来，一瞬间，一座崭新的且光鲜亮丽的神庙便重新出现，老猎户等人看不到外部情况，但从四壁壁画浮雕，屋顶光线纹路，皆能看出这是一座精美的庙宇。

　　“神仙！”

　　老猎户惊呼一声，与三个小猎户伏地就拜。这样挥手成庙的手段，在普通人眼里，就是神仙所为了。

　　“本座乃是战神的朋友。”刁天笑道：“你等起来，本座有话问你们。”

　　老猎户四人站起来，崇敬而不敢直视刁天。

　　刁天便道：“你们为何会供奉战神？”

　　“回神仙，我们战神村自古就供奉战神，据老人们说，这是天生的，而且村子中所有的新婚夫妇都必须来朝拜战神，才会有子嗣。”

　　“你们村子中最强之人，实力如何？”

　　“可战胜熊虎等猛兽。”

　　刁天与无天仙儿互视一眼，彼此眼神皆有些疑惑，这战神村，到底怎么回事？

　　刁天接着道：“实不相瞒，本座与战神相交多年，此次下界，乃是受战神之托，前来此地探望战神信徒，并赐予你等强身健体之法，不过，战神有了些麻烦，他当年遗留在此地的一些物品，本座需帮他带走。你可知战神遗留了什么？”

　　“遗留什么？”老猎户摇着头：“只有许多的传说。”

　　“那便告诉我所有跟战神有关的传说。”

　　老猎户便将战神村有关战神的传说一一的说与刁天听，刁天则给老猎户留下一篇聚气口诀之后，便与无天仙儿来到村子后山的一个水潭边。

　　“传说战神在此地洗脚，有感潭水清凉，水面平静，而心中无波澜，决定放下手中兵刃，不再行杀戮之事。”刁天微微一笑：“你说，战神的兵器会不会在潭水之中？”

　　刁天手掌面向水潭，灵力转动，很快探遍整个水潭，果然在潭底泥土中发现一物，将之抽出水面，是一把表面布满符文的紫金长柄战刀。

　　“霸业狂战刀！”无天仙儿惊讶道：“这正是战神的兵刃！”

　　刁天将霸业狂战刀收入储物戒指中，随后道：“这样看来，这里的确是战神隐居的地方，为何感知不到战神的气息？为何没有修士存在？那第一个来此地的外来人又是谁？这里的人天生有感而供奉战神，又是为何？”

　　无天仙儿道：“殿下，战神会不会使用了以身化物大法？”

　　“怎么说？”

　　“以身化物大法是从天地演化中领悟出来的一种法门，可以将自身分解而孕育万物，人虽死，精神永存，以万物延续而延续。神魔时代之后，古神与古神几乎无法拥有子嗣，若战胜一人在此隐居而过于寂寞，也许会用这个方法来让自己精神永存。而且，那第一个来看战神的人应该认识战神，会为他的雕像镀上金漆，也许也知道战神死了。”

　　“造物主吗？”刁天耸耸肩，道：“不管如何，拿了战神的遗物再说。”

　　刁天与无天仙儿顺着关于战神的传说，在村长附近一带寻找，于一座山体上找到刻画了战神诀的石碑，又在一个山洞中找到战胜的铠甲霸战无双铠，最后在一座山体内部找到统御战神锣，如此战神三件套及战神诀全部到手。

　　刁天将战神诀记在脑中，便将石碑完整的收入储物戒指中，旁边无天仙儿道：“殿下何不试试能否降服战神的灵器？”

　　“不，这些东西，我不会要，也不能要。”

　　“为什么？”

　　“太显眼，现在可不是招惹古神的时候，先稳定三个地区的势力再说。走，我们出去，还得去找红印，我才能光明正大的修炼战神诀！”

　　无天仙儿没继续多问，便带着刁天出了战神秘境，刁天便道：“你且去别京城，找江天选址，为我造一座侯爵府。”

　　“殿下要去哪？”

　　“找红印。”


第七百四十六章 红印

　　红印从中黄而来，这一大片地区，不坐传送阵的话，光直线飞跃就得许多年，找一个人跟大海里捞汗毛差不多。

　　但刁天相信，红印到近黄的话，排场一定不小，不会一直坐传送阵，只要在北启城，也就是距离中黄最近的城池候着，相信红印就会从此地传送出来。

　　所以刁天这两天一直隐匿在北启城上空，一方面注意红印的出现，另一方面，则是暗杀江天的眼线。

　　想必江天也想到红印会在此出现，一定派人盯着，随时回报红印的行踪。

　　不过，令刁天意外的是，江天似乎没派人盯着此地，而红印也没坐传送阵，而是坐了一艘百米长的飞船，从一级教廷的旗帜以及这艘船的排场看，这艘从中黄方向飞行而来的飞船，应该就是红印的。

　　“红印大人。”

　　刁天的声音直接传到飞船上方：“刁天求见。”

　　之所以不直接飞上红印的飞船，是怕才靠近就被人家秒杀了，毕竟这是紫衣大主教的飞船，上方的高手太多。

　　而刁天不现身，则是怕被江天的眼线看见，所以来个先声夺人。

　　“准。”

　　飞船上传出一把女声，让刁天颇为意外，红印是女的？

　　既然人家准了，刁天便隐匿到飞船上，才现出身形，立即就感觉到三股强大的感知在他身上扫荡，仿佛将刁天看了个通透一样。

　　强大！

　　这飞船上起码就有这三个超越神皇的存在！

　　毕竟古神的地位不一般，若同样是紫衣大主教，古神将凌驾于其他之上，这样的人出游，如果天外天存在古神的敌对势力的话，那么，红印面临的潜在威胁也会大许多，自然要多些高手保护。

　　在神仆的带领下，刁天走入船舱中，里面布置得像宴会的厅堂，富丽堂皇且十分宽敞，在这厅堂中间，一张精致的水晶桌上摆了八盘精美的食物，一个雍容优雅的女子正在细嚼慢咽，她的两旁各站着四个神仆，身后还站着三个身穿执法队服饰的人物，所有人仿佛都在看女子吃东西，又或者是候在一旁等着伺候她。

　　谁是红印，已经一目了然。

　　刁天一路走来，则细细的打量着这个女人，美丽的脸庞有着长处高位的冷傲，优雅的动作，说明此人很注意仪态，让这么多人围观，甚至让刚刚探知刁天的三个执法队高手站在身后，说明这个女人极具控制欲。

　　“红印大人，刁天拜见。”

　　尽管贵族跟教廷神职人员之间没有所谓的头衔上的官级高低，称之为大人也是一种对于主教级神职人员的尊称，刁天还是做足了礼仪，并且双手交叉胸前，鞠躬行礼。

　　“刁天？”红印抬起眼看了刁天几眼，然后便专注于吃东西，待吃完一口，才说道：“特地来见本座，有何事？”

　　“来将小命交与红印大人掌控。”刁天笑嘻嘻道。

　　“哦？”红印放下手中食具，看向刁天：“有人找本座要前途，也有人要本座保命，你这个说法，倒是新奇，说说看，本座有兴趣听。”

　　刁天道：“在下找到了战神的一些遗物，想将战神遗物呈献给红印大人，不幸的是，在下被人追杀，不得已修炼战神诀对敌，所以，在下的小命便在红印大人的掌控之中，红印大人要在下死，在下唯有一死。”

　　红印淡淡道：“你的意思是，本座杀了你，就得不到战神的遗物了？”

　　“不，红印大人误会了。在下所说，乃是红印大人可以决定在下生死，至于战神遗物，必然要交与红印大人，此事无关在下生死。”

　　红印颇为惊讶的看着刁天：“本座要战神的遗物，你大可以此作为筹码，为何反而将你的性命让本座来决定？”

　　刁天摇头道：“战神遗物不如红印大人一句承诺，更不如红印大人觉得在下还有点用处。说明白，在下想找一个不倒的靠山，若找不到，迟早要被人所杀，倒不如死在红印大人手上，这是一种荣耀。”

　　“你倒是挺会说话。”红印笑起来，道：“战神遗物在哪？”

　　刁天便将战神三件套呈上，红印将东西一一看了遍，道：“霸业狂战刀，霸战无双铠，统御战神锣，战神诀！果然是战神的遗物，大功一件啊！”

　　刁天只做微笑，心中却把江天骂了千万遍，红印根本不是为战神遗迹而来，想必金先生也不是红印的人，江天就是想把刁天往火堆里推，怕是见到红印，就会把刁天拥有战神遗物之事告知，有红印这个古神主事，刁天就百口莫辩了。

　　“大功不敢当，这些东西不是在下找到的，乃是红印大人偶然发现，在下从来不知道什么战神遗物。”

　　“哈哈哈……好好。”红印笑得很开心，道：“看来定远侯很会做事嘛，你的小命保住了，本座也准你修炼战神诀，当然，是本座恩赐，懂了吗？”

　　“刁天定鞠躬尽瘁，唯红印大人之命是从。”

　　“嗯，现在，告诉本座，谁要杀你？”

　　刁天眯起眼道：“江天！在下偶然得知江天有一私生子，便设计让江天承认，想以此得到江天的支持。江天表面支持，却将战神遗迹之事告知在下，因为在下有一件能以自爆来暂时打开一些强大禁制的灵器，他料到在下一定忍不住去寻找战神遗迹，且有意无意的告诉在下，红印大人即将来近黄视察，而目的就是战神遗迹，逼在下赶在红印大人之前偷偷取走战神遗物，届时，便可利用红印大人杀在下，就算在下拿出证据，红印大人要保江天，那任何证据都无用了。”

　　红印并没立即信了刁天，只是淡淡道：“你之前说有人追杀你使你不得不修炼战神诀，既然江天有意让你得到战神遗物，为何还要派人追杀你？”

　　刁天道：“这就是江天高明之处，他所派之人实力强大，完全可以让在下无处可逃，为何却给在下修炼战神诀的时间？最终还让在下跑了？这是要在下百口莫辩啊，哪怕在下猜出江天阴谋，可修炼了战神诀，依旧是死罪，所以在下一逃脱，哪里也不敢去，便在此地候着等待红印大人，将性命交与红印大人定夺。”

　　红印眯起眼，冷声道：“你的意思，若江天不是如此逼你，你就将私藏战神遗物？”

　　“不敢，哪怕江天不逼在下，在下得到战神遗物，不管红印大人是不是为了战神遗物而来，在下都会将战神遗物呈献红印大人，不过，那时，在下会邀功。”

　　“很好，你很坦白。”红印举起酒杯，晃动着里面的红色液体，冷笑道：“胆子大了，利用起本座了。你说江天有把柄在你手上，拿来吧。”


第七百四十七章 换天

　　别京城上空，一艘飞船缓缓的朝别京城教廷飞落。

　　在别京城教廷的大理石台阶两旁，上千名神职人员分站左右，一个个翘首以盼，古神亲临，近黄至今还是第一次。

　　江天以及两个执法队的神皇站于台阶下方，三人盛装以待，对他们来说，古神到来，是别京城教廷的荣耀，毕竟，教廷所信仰的，正是古神。

　　飞船终于落地，红印为首，一群人缓缓走下飞船，江天等人连忙双手交叉胸前，鞠躬行礼：“恭迎紫衣主教大人。”

　　红印被做任何回应，只是径直的往教廷中走去，江天一直保持鞠躬的姿态而不敢乱动，目光则偷偷的瞄着红印一行人，却发现刁天在其中，令他不禁瞳孔一缩！

　　刁天为什么会跟红印在一起？他没有去战神遗迹？

　　江天有种不祥的预感，这预感非常的强烈，以致他额头都冒起了冷汗，特别是与刁天目光对接，看见刁天眼神中那种掩饰不住的自信，江天更为确定，有难了。

　　红印一直走上台阶，进入正厅中，坐到属于江天的主位上，随行之人多数留在飞船上，几个神仆以及执法者随她入内站于其两旁，刁天也是其中之一。而候着的别京城教廷的神职人员也随之进入大厅，皆站在下方，微低着头，保持一种恭卑的姿态。

　　“江天呢？”

　　红印问话，却无人回应。刁天早已目光扫动，竟没在大厅中看见江天的身影！

　　刁天不禁一愣，随即暗叹：好一个江天！

　　他已经想到怎么回事了，简单的说，江天畏罪潜逃！

　　刁天有些想不通江天为何如此果决的就逃了，就算江天猜出刁天有所动作，也不该就这样逃了啊。

　　如此，不是背负一个渎神者的罪名被天外天通缉？

　　当然，刁天还是在心中称赞江天的做法，换做是刁天，他也会逃，而绝不会留下。很简单的一个道理，如果刁天没把握，不会跟红印一起出现，且红印对江天的无视，已经说明了很多。

　　与其留下来心存侥幸，不如直接逃了还能保命。天下渎神者不少，教廷一般也不会对某个渎神者大动干戈。

　　“也是聪明人。”红印道：“江天对真神不敬，但凡神教之人，见之格杀勿论。”

　　“谨遵法旨。”

　　“嗯，此间，谁的职位最高？”

　　“回大人，卑职林思言，添为传教执事兼主教助理。”

　　主教助理并非正是神职，不过，主教助理可以理解为总管一类，除江天之外，别京城教廷大小事务，便由这个林思言负责。

　　红印道：“此间别京城教廷便由你负责，本座在此地期间，一切事务由你安排。再新任红衣主教未上任之前，由你代理红衣主教之职，多与定远侯商议，教廷与贵族和谐，才是发展之道。”

　　“谨遵法旨。”林思言鞠躬应下。

　　刁天则是眼神一亮，红印最后一句话，实在不在刁天预料之中，这话就直接让刁天成为近黄地区的贵族代表，甚至也表明了刁天是红印的人，而红印开口，就等于让刁天做主近黄地区了，谁敢违抗古神的命令？

　　红印一句话，比江天权威千万倍！

　　江天公开保刁天，尚有姜巴敢对刁天下手，现在，刁天就是伸脖子给姜巴砍，姜巴都不敢动手了。

　　这就是区别。

　　“为本座准备休息间，无事便散了。”

　　红印说完，林思言连忙跟上，领着红印往大厅里门走去。

　　刁天则是皱着眉，红印既没询问近黄地区事态，也没其他直接的命令，似乎并非为了刁天而来，也不可能是为了刁天。

　　一个紫衣大主教，且还是古神的人物，来近黄做什么呢？

　　刁天倒也没想太多，也没跟上去巴结，红印这种人物，等她找你比较好，刻意的巴结，若惹她反感，反而不妙。

　　“恭喜定远侯。”

　　红印刚进去，厅中所有神职人员皆朝刁天鞠躬恭贺。

　　所谓一朝天子一朝臣，江天已经玩完了，红印开口，让他不存在任何余威，而他们都清楚，现在谁才是近黄的天，不再姓江，而是姓刁。

　　“好好伺候红印大人。”

　　刁天留下一句话，便出了别京城教廷，随后散开灵压，感知无天仙儿的所在，想找她一起回法城，还得叫申福来拜见红印，毕竟红印到来的消息要传到申福耳中还得些日子，若这期间红印走了，申福的前程也就到此为止了。

　　毕竟，红印是申福的顶头上司，无论如何，在必要的礼节之下，还得给红印留个印象才行。

　　但刁天才放开感知，却感觉到无天仙儿快速的接近，红印在此地，刁天也不敢让已经觉醒的无天仙儿太接近，连忙迎上去。

　　“殿下！”无天仙儿神情焦急，远远便喊了一句。

　　“怎么回事？”见无天仙儿如此模样，肯定是发生了什么。

　　无天仙儿急道：“殿下，我父亲被定为渎神者，今天正午在法城教廷之前处决。”

　　刁天大怒：“申福找死！”

　　“不是申福有意，他也被暗中囚禁起来，是法城教廷新派的三个神皇级执法者搞的，他们想杀鸡儆猴。”

　　“我正要拿他们开刀，他们倒先动手了！”刁天眉毛一挑，冷酷一笑，却见无天仙儿神色依旧焦虑，不禁又道：“你急什么，无天煌手上有无天魔幡，大不了把那一片区域的人全杀了，不然此事走漏风声即可。”

　　无天仙儿摇头道：“我父亲宁愿死也不会破坏殿下经营的这一切。殿下，快正午了，我们赶紧去救我父亲吧。”

　　刁天眉毛一皱，想来无天煌真有可能如此选择，相信这些护卫，每一个遇到这种情况，都会宁死而不破坏这一世毁灭神族的可能。

　　而无天仙儿会这么着急，却也正因为如此，他们愿意为灭神族而舍弃生命，矛盾的是，一旦死了，这一世如果灭神成功，那万世诅咒就会破除，他们就不会再拥有重生觉醒的机会，相对于永远的死了。

　　作为无天煌万世之前以及这一世的女儿，无天仙儿自是不愿意看到如此局面。

　　“走，谁敢动我的人，我就敢动他全家人！”


第七百四十八章 全是误会

　　得知无天煌被囚，刁天带着无天仙儿直接穿梭，来到法城上空，俯瞰下方，法城教廷前方的广场中多了一个斩头台。

　　从刑具的能量波动上看，这是特殊的刑具，被称之为仲裁铡，是执法队处决犯人的一种灵器，能将任何人的灵力禁锢，断头铡可直接斩死精魂。

　　无天煌便跪在刑具之前，头趴在铁砧上，虽神情看不出什么，但抛开无天煌的感受，刁天就有种受辱的感觉。

　　何况，广场周围，还是千来人围观！

　　刑具前方，有一百多个执法者围站，但中三人站在最强，与无天煌相对，这三人便是新配备的三名皇级高手。

　　身材最高者叫杜泽；模样最冷酷者叫李瑞；身形最瘦者叫刘雄。

　　并没有看见申福的身影，看来申福的确被囚禁了，毕竟实力稍有欠缺。而刁天的人则在广场外的上空，以诡恶为首，黑压压的二十多万人，将下方盖成阴影，从这架势看，双方是在僵持。

　　诡恶没刁天命令不敢乱动，却也得做出个姿态，而那三个皇级高手倒也顾忌上空二十多万人组成的阵势，却是不敢乱动。

　　不过，从无天煌已经上了邢台的情况看，那三个皇级高手底气稍硬些，在他们看来，天空的人不敢直接攻击教廷，这是最为严重的罪责之一，不管你势力多强大，攻击教廷都会被剿灭，毕竟教廷代表着古神教的权威。

　　刁天与无天仙儿飞到诡恶等人所在的旁边，刁天道：“无天煌为什么被捉？”

　　诡恶应道：“说他以天魔幡蛊惑人心，实则是那三个家伙拿下了申福，想将无天煌也拿下，暗中接管他的军队，如此，边黄临黄皆在他们的统治之下。”

　　刁天眯起眼道：“为何还不动手？”

　　诡恶一惊，连忙道：“殿下，此刻动手怕……”

　　刁天冷哼一声，道：“记住我一句话，势力可以再经营，人死不能复生。以后不管如何，以保命为前提，杀他个天翻地覆又如何？大不了跑下界再行谋划。”

　　“是，殿下。”

　　“都听我命令动手。”

　　刁天留下一句，便朝下方飞去，落到刑台上方，冷眼俯瞰那三个执法者。

　　“你是何人？莫非要劫法场？”杜泽大喝一声，却没动手的意思，实则他并不需要动手，甚至让刁天把无天煌救走更好，如此就落实了无天煌渎神者之名，杀不杀无所谓，他们只是需要一个借口，来清除以及接管刁天的势力。

　　刁天冷笑起来：“连我都不认识，你们就敢动我的人？”

　　李瑞眉毛一挑：“你是刁天？”

　　“正是。”刁天冷笑连连：“你捉我的人，定为渎神者，是不是也要告本候也是渎神者？”

　　刘雄跟着冷笑：“目前只知台上之人亵渎神灵，至于定远侯是否有此倾向，还有待定夺，请定远侯速速离开，别妨碍教廷执法，否则，便是藐视教廷，到时就别怪我们不客气了。”

　　刁天哈哈大笑：“不客气？你等三人要如何不客气？本候就是不离开了，有种你们就动一动本候，给本候定一个渎神者的罪名，或者说，红印大人刚刚钦点的近黄主事者，其实是个渎神者！”

　　“红印大人？”

　　刘雄三人登时一惊，事实上他们三人就是从红印所在的一级教廷的执法队调遣过来的，当然知道红印是谁，那是中黄的天，又是古神，地位永远比其他新神高一等，得罪她，就是打上死亡的标签。

　　一惊之后，却见刘雄冷笑起来：“凭你一个小小的定远侯，岂能得到红印大人赏识？你怕连见一面说一句话的资格都没有吧！”

　　“愚蠢之辈！”刁天摇头道：“此事若非千真万确，本候岂敢道出？谁有胆子借红印大人之名欺世盗名？此刻红印大人便在别京城教廷之中，你等大可前往询问，不过，别说本候没提醒你们，红印大人舟车劳顿，怕不想有人打扰。”

　　这么一说，刘雄三人不禁面面相觑，刁天说得有理，他绝不敢以虚无之事来借红印之名助威，那么他所说之事就是真的，红印保刁天，这就不得了了。

　　边黄临黄乃至近黄的人不清楚红印是什么人还情有可原，但刘雄三人曾经就在红印手下办事，岂能不了解红印此人？

　　那是容不得半点忤逆的人物啊！

　　“还不放人！”刁天大喝道：“莫非真要闹到红印大人那里？对本候前途无助，但对你等，那是死路一条！”

　　刘雄三人再次互视，见李瑞屏蔽四周，又低声道：“我等只想掌控这片地区，但红印大人钦点刁天，我们任何动作都无济于事，此时最好还是跟刁天保持良好关系，来日再做打算。”

　　杜泽一脸担忧，道：“但我们囚禁申福，捉拿无天煌，已经彻底得罪刁天，此事怕难以善了。”

　　刘雄冷笑道：“难以善了又如何？刁天是聪明人，绝不会拿这种事去麻烦红印大人，而他手头的势力根本拿我们没办法。若是有办法，有红印大人撑腰，他早就动手了，别忘了坊间流传，此人残杀贵族无数，乃是暴戾之徒。而且，我们还没动他的人，此事也是有回旋余地的，有红印大人撑腰，我们只能与他交好，而不能与他为敌，最起码我们还是执法队的人，我们示好，刁天不会傻得与我们作对。”

　　杜泽才点起头，道：“那便与他示好，与他站一阵线，再绕开申福，届时，法城教廷还是我们三人说了算。”

　　“正该如此。”

　　刘雄便拱起手，朝刁天笑道：“误会，全是误会。”说着，又一声暴喝：“你们还不去把定远侯的人放了，下次还敢凭画像捉拿面貌相近之人，我绝不轻饶。”

　　几个执法者不明所以，但老大发话，他们只能照做，连忙上邢台，将无天煌给放了。

　　刁天道：“是误会就最好，另外，红印大人亲临别京城，我们法城教廷的红衣大主教不去行礼，岂不是太失礼了。让申福来花城城主府，本候自会安排他前往别京城。”

　　话一说完，刁天便与无天煌飞向天空，与诡恶等人会合，又浩浩荡荡的飞往花城。

　　无天仙儿一脸的不悦：“殿下，就这么放过他们三人？”

　　“放过他们？你肯，我也不肯，不过我们现在没实力斩杀三个神皇，加上红印在别京城，太大的动静会传到她耳中。红印的为人我们还不甚了解，此刻不能制造麻烦。”


第七百四十九章 战神诀

　　众人回到花城城主府，申福也赶上大部队，随之进了议事厅。

　　王理充还没回归，释墨跟花冬带着傻妹也不知道去了哪里，天轨七则留在近黄地区，刁天手底下就剩下诡恶，无天煌，无天仙儿，还有申福了。

　　申福神情气愤，怒道：“刘雄那三个王八蛋，本座迟早要将他们碎尸万段！”

　　这难怪申福如此愤怒，才当红衣大主教没几天，权势还没享受到，反而成了被软禁的废物。

　　“那三人不足为虑，而对他们最好的惩罚，自是将他们收为马前卒，他们要权势，我们就使唤他们，让他们不值一文！申福你也无需气氛，不用多久，三人就是你的狗了。现在你最重要的，是前往别京城。”

　　“红印大人真的来了别京城？”

　　“废话，我敢拿她开玩笑吗？”刁天接着道：“她来别京城的目的难说，此次你前往行礼，尽量留在红印身边，搞清楚她为什么而来。记住，红印性格强悍，顺着装孙子即可，不要套话，能看出端倪最好，看不出也算了。”

　　“敢情我这些天装孙子装成自然了。”申福没好气的打趣一句，然后朝刁天点头，便走出议事厅。

　　刁天则敲着扶手，考虑如今局势该怎么走。

　　边黄，临黄，近黄这三个地区显然已经完全控制，而要成为公爵，以致能够有进入神州的资格，目前来说不可能办到，第一是实力太差；第二，头衔跑得太快，树大招风。就拿红印这种顶层人物来说，她竟然知道刁天是定远侯，这说明刁天的名头已经传到中黄地区了，这并不是好事。

　　中黄地区已经属于天外天的老地方，区域大，高手无数，让那里的人惦记了，只要一些人有心，刁天就应付不了，在绝对的力量面前，阴谋诡计都跟纸一样。

　　所以，刁天就不考虑头衔的问题了。那摆在面前的，就是稳定局势，控制边黄，临黄，近黄三地，发展势力，增强实力。

　　势力为先，有势力才能有大量信息，能获得增强实力的资源跟信息，才是增强实力的保障；至于稳定局势，首先就要排除异己，姜巴，黄上，李文山这三个在近黄地区经营多年的侯爵，要么杀，要么收，需对付他们了；金先生背景神秘，目的扑朔迷离，也该调查，看情况来除掉。

　　林思言只是代理红衣主教，新任红衣主教还不知道要多久，但有红印那句话，教廷方面必然以我为尊，只要把姓金的四人干了，局势就稳了。

　　“无天煌。”沉默许久，刁天终于道：“加大力度发展军队，一旦红印离开，我要清扫边黄。”

　　“是。”

　　“嗯，都散了，这段日子我要闭关。除非红印或者姓金的消息，其余没大事别打扰我。哦，对了，诡恶，收集大量质量较重的金属，无论多少，现在就去办，送达的地点我再考虑。”

　　闭关的目的，自是为了修炼战神诀，神祖的战技非同小可，刁天当然不可能看一遍就能达到，事实上，真正的战神诀分两部份，一部份是战技，另一部份则是强化身体，战技就刁天此刻的实力，自可短时间内练成，但要真正发挥战神诀中战技的威力，则无法一蹴而就。

　　十天之后。

　　花城北面群山之下的一个人造洞穴中。

　　这个洞穴位于地底两千米，洞穴长五千米，宽三千米，高百米，整个洞穴都贴着暗金色的金属，这些金属不是某一种特定的金属，而是多种金属合成，巨力压迫而成，乃是刁天用一百米厚的金属硬生生打到一米厚，如今的硬度，就是刁天全力轰击都无法留下痕迹。

　　除此之外，洞穴中还摆放着十几种锻炼力气的道具，每一样都用上万倍的金属压缩而成，重量，硬度，都无法用其现在的体积来衡量。

　　比如这两颗用以练指力跟手腕控制力的铁球，只有鸡蛋这么大，每颗重量却有一万斤。

　　天下修士多在追求强大的灵器或者更强大的灵力爆发来增强自身实力，但战神反其道而行，却是将自身打造得比灵器更强悍，将自己的力量修炼得超越灵力的爆发。

　　但如此必然有自身的限制，现实中，身体永远不可能比所有灵器都强悍，这是物质层面的区别；而肉身力量也不可能比灵力根据爆发力，因为肉身止于肌肉筋骨的强度，而灵力爆发可以有多种多样的形势，无穷无尽的补给以及增强方式。

　　所以，战神诀最核心的，便是修炼出一种特别的气，战神将这种气称之为战神之力，拥有战神之力，将可以在战斗中不断的融合对手爆发的力量，四周灵气的力量，融合种种力量，在一定时间内，身体强度，力量强度会不断提升，战至最后，几乎无敌，或者说，只要不死，那就是无敌的存在。

　　而要修炼出战神之力，准确的说，其实是一种演化过程特定会出现的一种力量，便是不断的增强肉身力量，在不动用仙灵气的情况下，不断的将仙灵气压缩到体内，当达到一种程度，就会形成质变。

　　在这种程度之下，仙灵气，肉身，精魂融为一体，压缩到无法继续压缩，从而形成一种战神称之为返祖的现象，在某一刻，身体，仙灵气，精魂，三者融合产生一种天地之初的力量，也就是所谓战神之力。

　　而这种力量包容万物，也就能吸收任何能量，只不过，自身承受是有极限的，而产生战神之力，已经是身体处于此刻的极限之下，因此，一场战斗，力量可以不断的提升，战斗之后，增加的力量则必须尽快的消除，不然身体承受不了，将因此崩溃瓦解，等于自杀。

　　就战神诀所说，除了其战技外，境界只分三层：战神之力，战神霸体，战神之心。

　　战神之力的境界，即是修炼出这种力量的时候；而战神霸体，便是修炼到身体可以保存战斗中吸收的力量一大段时间；至于战神之心，就是战神也没到这个境界，据战神诀所推测，修炼出战神之心，将达到天地最初魔祖神祖的实力，从此力量只会增加而不需要消除。

　　当年神魔大战，除了神族三大高手之外，魔族高手，神族其余高手几乎死绝，战神作为七大神祖仅存的神祖，正是因为他拥有战神霸体，看见这个境界的强悍。

　　当然，战神霸体对刁天还遥遥无期，此刻他要做的，还是修炼出战神之力。


第七百五十章 为何而来

　　洞穴之中。

　　刁天双手提着铁块坐着深蹲，每一次下蹲，全身肌肉像充了气一样暴涨，让刁天的体形放佛增大了三倍，而站立之时，肌肉又全部回缩，依旧是匀称的身材。

　　在他的身边，一堆黑晶不断的散发浓厚的仙灵气，让刁天每一次呼吸都能吸入大量的仙灵气，肉体的极限带来的损伤都在仙灵气作用下快速的恢复，多余的仙灵气，则被刁天压缩到肌肉之中。

　　这样的修炼，刁天经历了许多年，倒也驾轻就熟。

　　只是他没想到，自己此刻的实力爆发，能将真仙界一颗星球都轰没了，但肉身的力量，竟然只能提起百万斤的重物。

　　合算起来也不过五百吨，跟一些建筑用车差不多。

　　这也就说明刁天的身体还存在巨大的潜力，当然，也就意味着刁天必须修炼很长一段时间才能修炼出战神之力。

　　这也是刁天连续一个月来不眠不休，不断的加大强度训练肉身力量的原因。

　　“殿下。”

　　无天仙儿到了洞穴中，见刁天挥汗如雨的修炼着，不禁摇头：“这战神诀有什么好的，看殿下练得这么辛苦。”

　　战神诀虽然是神族神法，但与魔族所修炼的并不冲突，刁天期间也提议让无天煌等人暗中修炼，虽然他们不能明目张胆的使用，但增强肉身肯定有用。

　　但他们都拒绝了，这是刁天无法理解的，只能归结神族与魔族之间的种族矛盾，刁天还没觉醒，无法体会当中的意义。

　　“什么事？”

　　刁天停下手上动作，他吩咐过，没大事别来打扰他，不修炼出战神之力，刁天不打算出山洞。

　　“申福回来了，他有事找殿下你。”

　　“哦？走。”

　　刁天蒸干身上的汗水，换了一套干净的衣服，便与无天仙儿出了洞穴，来到花城城主府议事厅，申福以在当中等候。

　　“什么事？”刁天一进议事厅便直接询问。

　　“红印大人找你。”

　　“找我？”刁天就奇怪了，他与红印一面之缘，让刁天在边黄为天，多数是因为战神遗物的关系，毕竟，对于红印来说，指刁天掌管边黄，也不过是一句话的事而已，但特定找刁天，自是让刁天感觉意外：“可知道找我什么事？”

　　申福摇头：“不清楚，也不是红印大人亲口通知，只是神仆代传而已。”

　　“嗯。那这些日子，红印有什么动作？”

　　申福道：“我在别京城个把月，却不见红印大人外出，但其仆人走动频繁，只是不敢去询问，怕惹了红印大人的注意。”

　　“你不敢问红印的人，有没有去问问她的仆人接触的人？比如买什么东西，你随之而问？”

　　“这……”申福不禁汗颜，暗骂自己脑子转得不够快，也不禁感叹刁天短短时间能有现在的地位，就智商而言，差的不是一星半点。

　　刁天也没去怪申福，毕竟不是所有人都这么聪明，且申福看起来运气不错，在遇到刁天之前，却仅仅是个大主教而已，想必做事兢兢业业，脚踏实地之辈，脑子转得就不是那么敏捷了。

　　“你现在派人……不，你去找诡恶，让诡恶安排人手给你，你带着人到别京城，红印的人接触了哪些人，做了什么事，都给我问得清清楚楚，且记住，小心询问，不要直接问，可侧敲旁听，小心谨慎些，到时在华富楼会合。”

　　吩咐了申福，刁天便出了议事厅，并没带上无天仙儿，而是自己独自前往别京城教廷，如今刁天是近黄新贵，出入教廷畅通无阻，直到遇到林思言，才听林思言道：“定远侯，红印大人召见。”

　　“红印大人在何处？”

　　“后庭花园。”

　　“好的。”

　　刁天径直往后庭花园而去，还未步入其中，便听见一阵忧伤悲戚的琴声，不禁疑惑，谁人在弹琴？听琴声应该出自女子之手，问题是，红印也许会叫人弹琴给她听，不是应该找男人弹吗？

　　对此，刁天也只是腹诽一下，便走入花园。在花园的水池旁，却看见红印坐于岸边，抚琴而弄，芊芊细手优雅摆弄，神情似水轻柔。

　　见到这一幕，刁天心中竟只有一个想法：这才是女人啊！

　　敢情，他是没将红印当女人看待。

　　事实上，红印生得美丽，其气质更是知性优雅，简单的说就是秀外慧中，出得厅堂入得厨房跳得起弹簧床那种。

　　只是她的身份地位，让刁天无法将她与一般女人关联到一起而已。

　　刁天走到旁边，并没出声，只是静静的听着琴声，哪怕自己也听不懂，至少装出一副陶醉的模样，最重要的，是不去打扰红印弹琴。

　　只是心中难免有些不安，因为此地四下无人，红印单独弹琴，轻声忧伤，改不出动春心的，要找个面首吧？

　　一曲弹尽，红印收起古琴，道：“本座琴技如何？”

　　“在下并不懂琴，不曾弹，也极少听，不过……”刁天看向水池，道：“鱼儿估计跟在下一样，但它们也沉醉了。”

　　“是你用灵力让它们都沉入池底的吧。”红印淡淡道。

　　刁天笑道：“所以说它们跟在下一样，它们不懂灵力，却因而沉醉，在下不懂琴，却因琴声沉醉，有时候不需要懂，只需要听，做。”

　　此话的意思，其实是刁天在表面自己的态度，他不需要懂什么，只要红印叫他去做，他就听，做，不多问，不多想，不去懂。

　　红印笑起来：“奉承之语本座听得多了，溜须拍马之辈，本座也见得多了，你倒是个奇人，至少本座听着舒服，看着也舒服。”

　　“在下荣幸。”刁天道：“红印大人召见在下，不知何事？”

　　红印道：“本是要你去送死，不过，刚刚你自己救了自己一命，这么死了，太可惜，以后，你就掌管近黄，临黄，边黄吧。”

　　说完，红印扔了一面令牌给刁天，接着道：“此为信物，持此令牌发号施令，相信无人敢不从，亦可凭此令牌前往皇城教廷，直接面见于本座，以后，你就是本座的人。”

　　刁天收起令牌，脸上惊喜万分，心中却是惊骇莫名！

　　刚刚红印所说要他去送死，绝不是玩笑的话，若不是自己刚刚拍马屁拍对了，恐怕已经被安排了一个送死的任务了。

　　但是，红印为什么要刁天去送死？到底又是去做什么而送死？是不是跟红印来别京城有关？


第七百五十一章 抽丝剥茧

　　红印最终只是给了刁天真正的近黄管理权，也就没让刁天去执行什么必死任务，而所谓找刁天，也就不了了之。

　　刁天离开别京城教廷，一路疑惑不断，越发肯定红印在计划什么，储物戒指中的皇朝教廷令牌，说明此前红印开口让刁天为天不过随口一说，现在令牌在手才算货真价实。也就说明，红印刚刚是要让刁天去送死。

　　为什么要刁天送死呢？

　　刁天也是想不明白，便朝华富楼而去，挑了一间向里的包厢，吩咐点酒菜，便自饮自酌起来。

　　没过多久，天轨七跟林琳便来了，林琳没说话，做到刁天身边给刁天倒酒，有一种自然而然的感觉，若外人见了，会以为是刁天的女人，而刁天也欣然的接受。

　　这是林琳的高明之处，至少对男人是如此，她喜欢刁天，或者说，她喜欢强势，有能力，且神秘的男人，但言语挑逗，话语表明乃至自动献身，都没能得到刁天青睐，如今她倒不开口了，默默的行动，一些小细节来潜移默化。

　　至少刁天就没拒绝她坐在身边倒酒，如此久而久之，习惯成自然，在林琳看来，刁天就逃不出她的手掌了。

　　且不说这个女人的小心思。

　　刁天并没通知天轨七跟林琳在此地会合，他们会来，想必是收到诡恶或者申福的消息，便道：“姓金的那边怎么样？”

　　“很奇怪。”天轨七道：“完全看不透他的目的。”

　　“怎么说？”

　　天轨七道：“属下在别京城一个多月，虽没跟着姓金的，但也将他以往的路子摸得差不多，此人来到近黄，仿佛就是为了做生意，根本没别的动作。”

　　“做生意？”刁天皱起眉来，以姓金的实力跟地位，哪里会只要做生意？要么渗透权力中心，掌控近黄权势；要么发展势力，取而代之；要么为了寻找某一物件……

　　总之，不会是为了做生意，只要有权势，生意什么的都是附带的，姓金的已经超脱这个层面，不可能去做这个不需要他经营的行业。

　　刁天继续道：“我们可以假设一样，自己就是姓金的，有权有势有实力，有大背景，但不是主事人，而是受人驱使的小卒，那么，如果无缘无故到另一个地方，没有目的的话，一定会作威作福，享受属于自己的一切，而不是继续当一个小卒。而若低调生活，做一些我们不会去做的事，显然是为了掩人耳目，那必然是后面的主子交代了任务。”

　　考虑了一番，刁天接着道：“我们有背景有实力，大可直接威逼近黄权贵，让他们协助我们完成目的，而不是自己低调的去执行。换言之，姓金的的做法，稍有些违背常理。”

　　天轨七在刁天分析中思路也清晰起来，加之对金先生的调查，让他似乎想通了什么，道：“也许没违背常理，殿下，姓金的像不像迷路的人到处做标记？经营别京城乃至近黄地区各种商业，说明他要收集大量的信息，而至今没有表现其目的性，是不是说，他有某个目的，却毫无头绪？”

　　刁天点头道：“比如要找什么东西，知道东西在近黄，却不知道具体位置，最重要的，这东西绝不能说漏嘴，也不能去问任何人，更不能让别人知道我们在找这东西，那么，我们的做法，只能收集这片地区所有的信息，从这些信息中自己找蛛丝马迹！”

　　说到此，刁天眼神一亮，似乎想到什么，连忙道：“红印到来，姓金的有什么行动？”

　　天轨七道：“属下看见姓金的的人频繁接触红印的人所接触的人，但并不奇怪，相信近黄的人都想猜测红印的来意。”

　　“不，这不对。”刁天眯起眼道：“的确，近黄的人都想知道红印的来意，但是，姜巴，李文山，黄上这三个掌权者他们不敢去探查，红印是古神，地位非同一般，他们只会猜，而不敢查。姓金的也应该如此。除非，他像我一样！我不把古神当回事，当然也就敢查红印，而姓金的，哼，怕是就为了红印的目的！”

　　“殿下是说，红印来别京城的目的跟姓金的一样？”

　　“只是一种猜测，掌握的信息太少，无法准确的推测。可惜王大哥不在，否则，他起码可以演算出一点端倪。也许我不该放王大哥出去招揽高手，手底下可用之人太少了，关键时候，捉襟见肘。天轨七，你也先别去盯着姓金的，在此陪我几天，待申福他们收集了信息，看看红印什么目的再去盯姓金的也不迟。”

　　“是，殿下。”

　　接下来两天，刁天三人便都在华富酒楼中，直到第三天，申福跟诡恶才来到此地与刁天等人会合。

　　还是那间包厢，看申福跟诡恶毫无兴奋神采，想必是没探到红印的任何端倪，但诡恶还是拿了一张清单给刁天，道：“属下派了大量人手偷偷与红印的人所接触之人接触，毫无头绪。只知道一点，红印在买什么东西，或者说很多东西。这是她所买的东西以及涉及商铺的清单。”

　　刁天看着清单，道：“红印的人没打探什么消息？”

　　“没有。”

　　“那肯定就是为了买东西。”刁天将清单看了一遍，毫无头绪，便将清单给天轨七看，接着道：“药材，灵器，神法，丹药，乃至奇物杂物，红印是在掩人耳目。可以排除灵器神法丹药，这些红印轻易可得。药材未必，奇物看缘份，杂物难说，这三种，天轨七你好好看看，能不能看出点端倪。”

　　看天轨七看清单的同时，刁天又问：“申福，据你所知，红印此前有没有来过别京城？”

　　“没有，不过……以往是有风声她来过几次，但不得证实，也是百年前之事了。”

　　“红印为中黄的天，行动受人瞩目，不会空穴来风。假设她以往皆是秘密而来，此次为何大张旗鼓？若是因为姓金的，那又是为何？”

　　“说到姓金的。”申福道：“在来此地前，我前往别京城教廷与林思言闲聊套话，得知红印召见了姓金的，不一会，我出来之时看见姓金的好像受了伤似的出了教廷，不知道此事有没有关联？”

　　“红印召见？姓金的受伤？”

　　刁天敲着桌面，正要将自己受召见一事联系起来，一旁天轨七却道：“殿下，有发现。”


第七百五十二章 跟踪金先生

　　“什么发现？”

　　天轨七道：“殿下你看，红印的人虽然去了不少的奇物杂货店，但去的药材店却是最多，虽然买的东西杂乱无章，但她却百密一疏，当然，这还得归功诡恶跟申福阁下查得详尽。”

　　“怎么说？”

　　“红印买了许多种药材，看似杂乱无章，但是你看，乾阳草四两，天下悲一两，三折叶一斤，牛黄根三两，不死草三两，艮豆一斤，迷死人七两，化愁花九朵，这几样合起来却大有文章。”

　　刁天不明所以，道：“你精通医术，解释下。”

　　天轨七便道：“红印买的药材基本没用，成不了药，但这几样却是制造情迷丹的主药，而且精确到配方重量，绝对是为了制造情迷丹！”

　　“情迷丹有何用？”

　　天轨七道：“这是神魔时代的一种特别的丹药，可以让神或者魔都迷迷糊糊，飘飘欲仙，也会让人吐真话。”

　　“你具体将其药性。”

　　“是。情迷丹除上所说，神魔吃了以后，还会忘记自己所做的事，也会忘记自己吃过情迷丹，是以往套取情报的主要手段，但情迷丹有两个弊端，第一个是百年内只能吃一颗，多吃则永远丧失意识。第二个是这东西必须与血液融合，必须以鲜血融化，再注射到另外的人体内才有效，且除非药力直达脑部，否则，灵力完全可破坏药性。另外一点，情迷丹会让人逐渐失去抵抗这种丹药的能力，一般吃上十次，意志再强的人，也最终会吐真话。”

　　刁天眯起眼道：“这么说，这种丹药其实需要人血当引子，如果人直接吃了呢？”

　　“那他的血就成了迷情丹的毒药，谁喝了他的血，就会有迷情丹的效果！”

　　“那第一个吃迷情丹的人会如何？”

　　“没事。”

　　“没事？”刁天有些疑惑，他已将金先生的受伤与红印所说要他的命联系起来，加上天轨七刚刚所说，刁天猜测是红印要他吃迷情丹，成为毒人。

　　但第一个吃迷魂丹的人并不会死，这就有些奇怪了。

　　“除非……”刁天嘴角扬起一抹冷酷的笑容：“红印在我不清楚的情况下让我吃下迷情丹，然后让我去送死，让某个吃人的东西吃了我，那么，那东西就等于中了迷情丹！红印没挑上我，如今挑了姓金的，她要姓金的变成食物去给某个东西喂食！好一个红印，果然天衣无缝，神魔时代的丹方，天下间除了你天轨七，谁能看得出来？更甚者，红印不在中黄直接取药，而来近黄取药，更无高人能猜测一二，真是谨慎再谨慎啊！”

　　“不，殿下。”天轨七道：“迷情丹丹方，不是属下一人知道而已，一些古神也知道，但有一点可以肯定，以红印的年纪，她可能是最初上天外天的神族的直系后裔，尽管神魔大战之后神族难以有直系后裔，但不代表没有。所以，红印应该不知道迷情丹丹方。”

　　刁天道：“这样说，红印背后还有人？不管如何，看看她搞什么鬼，既然她要姓金的当药引，就一定会引姓金的去红印的目的地，那么，盯着姓金的就行了。你等各自去办事，我亲自去盯着姓金的。”

　　以天轨七等人的实力，还无法直接盯着金先生，而今刁天则完全有能力在金先生无法察觉的情况下盯着他，特别是，在有火焰的时候。

　　金府，金先生径直的走入自己的房间，倒了一杯茶喝下，缓解他阴沉的脸色。

　　“哼，红印无故给我一掌，又不杀我，到底什么意思？”金先生又喝了一杯茶，眉头深锁，心中回想着红印召见的细节。

　　他与红印从没谋面，彼此地位天差地别，红印为何要召见他？召见他之后，话也没说一句，只给他一掌，打得他短暂的失去意识。

　　可是，偏偏没死。

　　一切都这么不合理，让金先生绞尽脑汁，也想不出红印的意图。

　　“难道他怀疑我了？”金先生忽然想到这个问题，正要在深思一番，却感觉门外有人靠近：“谁？”

　　“老爷，是来喜。”

　　“来喜啊，什么事？”

　　“需进去说。”

　　“进来。”

　　来喜是一个看起来厚道的老人，见了金先生就是一鞠躬，然后道：“老爷，有消息了。”

　　“哦？”

　　“下人查知，红印去了一趟延城沈家，第二天，沈家便举家迁移，说是要去临黄定居。”

　　“红印行事慎密，此事如何查知？”

　　来喜应道：“老奴觉得沈家突然迁移颇为蹊跷，派人半路截杀，逼出沈家家主道出实情，乃是红印要他们举家迁移。”

　　“哼，一个沈家哪里能让红印亲至，怕是有蹊跷。”金先生又疑惑起来：“只是红印行事颇为谨慎，不该留此破绽啊。”

　　“老爷，红印就算行事再谨慎，近黄地区根本无人敢过问她的事，如此环境，她百密一疏也是有可能的。”

　　金先生点着头道：“倒也是如此，且她无故召见我，就怕已经怀疑了，不管如何，我也必须去看一看。待半夜我便去沈家，想必半夜，红印不会出门行事。此间你对外称我受了伤需静养，任何事皆不受理。”

　　“是，老爷。”

　　当夜，金先生悄悄的来到延城，进入沈家大宅中。沈家大宅空无一人，金先生却依旧小心翼翼的探查，来回将沈家大宅走了三遍，才在后园的竹林停下，然后取出一件镜子般的灵器，借着月光，照出一道光芒在地上。

　　便见地上的银光呈水波状的浮动，对此，金先生掩饰不住的惊喜：“果然在此地！”

　　金先生一步踏出，踩到地上的银光上，人也随之消失。

　　便是此时，刁天的身影从阴影中显现出来，见地上还残留波动的银光，不禁考虑是否跟上金先生。

　　很显然，金先生手上有探知秘境，消除禁制的灵器，换言之，那波动的银光能让人通往某处，也就可以肯定，红印的目的就是银光通向的地方，而金先生的目的亦是如此。

　　但刁天不知道那里到底有什么，会不会有危险。

　　“既然来了，没理由不跟上看看，大不了杀了姓金的。”

　　刁天所有决定，连忙站到银光之上，便见刁天的身形也随之消失，而没过一秒，地上的银光也消失无踪，放佛从来没出现过一样，只留下静悄悄的夜，静悄悄的沈家大宅。


第七百五十三章 吸血鬼女王

　　进入秘境中，刁天还没来得及看清情况，就已经听见金先生几近疯狂的笑声，几点火光首先进入刁天的视线，让他毫不犹豫的隐匿在火焰当中，金先生笑得过于得意忘形，竟没发觉刁天的存在。

　　此时，刁天才看清所在的地方，这是一个大约一千个方的洞穴，并不是很大，四个角落四团不断燃烧的火焰，让洞穴十分明亮。

　　而在这个洞穴的中间，有一个人大字型的悬在半空，从岩壁上延伸出四条暗金色的锁链缠绕着此人的四肢。

　　被囚禁之人是一个女子，破烂的布条劈在她身上，仅仅遮住她一些重点的部位，却让她完美的身材更具诱惑。

　　此人头颅耷拉，柔顺光泽的黑发披着，看不清模样。只是皮肤光洁粉嫩，如少女般的细腻，与她所处的环境以及受到的囚禁大相径庭。

　　金先生便在这女子前方大笑不已：“传说是真的！哈哈哈，想不到传说是真的！”

　　女子终于抬起头，柔顺的头发滑向脸颊，现出一张美得让人沉醉的瓜子脸，如黑夜一般的双眼，毫无情感的看着金先生，嘴角微微的扬起，与略显苍白的脸色辉映出一抹森冷的微笑。

　　毫无情感的双眼多了点神采，是渴望！

　　金先生并没发现女子充满渴望的眼神，或者说，他并不在意，只是自顾自说着：“天外天的囚徒，你是拥有那种令古神不舍得杀你的能力？”

　　“靠近点，我告诉你。”

　　女子开口说话，声音甜美又充满磁性，似少女的歌声，又像少妇充满母性的安慰。

　　“靠近又如何？”

　　也许是见女子被锁链张在半空，也许是对所谓的“囚徒”有一定了解，金先生无所顾忌的上前一步：“你能如何？不知告诉我想知道的，我放了你。”

　　“你是第九个不要命的，也是近一千年来，本王所能享受到的第九顿美味，可惜，不是个俊小伙。”

　　女子忽然做了个用嘴吸气的动作，也不见有什么灵力爆发，却见金先生一脸惊恐的双手挣扎着，脖子啵的一声破了一个洞，血液如喷泉一样直喷而出，又汇聚成一道。女子如鲸吞一般的将金先生的血液吸了个干净，只是一转眼，刚刚肆意狂笑的金先生已经成了一具干尸，摔到地上，化成了粉末。

　　如此简单又毫无征兆的就杀了个神皇级的高手，这女子到底是什么人物？

　　但刁天此刻是明白了，红印为何要制造迷情丹，原因便是要给洞穴中的这个女子吸血！红印之前果然也不是开玩笑，如果不是刁天马屁拍得及时，恐怕，化成粉末的就不是金先生，而是刁天。

　　女子吸收了含有迷情丹的血液，脸上有亢奋的神色，苍白的脸颊多了两抹桃花，仿佛喝了些酒的少女，更添几分迷人的姿色。

　　但她并没因此意识模糊，黑夜般的双眼，正轻蔑的盯着前方，口中道：“白费力气，就算我忍不住要吸血，就算你下毒，始终是这种毒药，对我毫无作用。”

　　此时，洞穴中又出现一人，正是红印。

　　红印微微一笑，道：“并非白费力气，实不相瞒，这种毒药叫迷情丹，意志强悍之人，可以不断的抵御药力，但却只能抵御九次，当第十次，将完全失去抵抗能力，到时，你就会说出我们想要的一切，而你也就失去了价值。不过，你应该庆幸的，至少前面九千年，我们没对你动用迷情丹，不然，你早死了。但你也离死不远了，还有一百年的命，好好享受吧，可惜了，你是吸血鬼女王，想自杀都没能力。”

　　红印也许只是来确定吸血鬼女王吸了金先生的血而已，因此说完话，便消失在洞穴中。留下吸血鬼女王在那里疯狂的咒骂，只是洞穴空寥寥，她的骂声不断回荡，只落入她自己的耳中。

　　如果，没有刁天的话。

　　还好红印来得快，去得也快，刁天刚刚是惊出一身冷汗，如果在这里被红印发现，那真是必死无疑了。

　　“出来！你给我滚出来！”吸血鬼女王已经没了优雅的姿态，此刻如同疯子一般的吼叫，被囚禁如此，还要优雅做什么？

　　“你竟发现了我？”

　　刁天从火焰中分离出来，却站在洞穴的一边，远离吸血鬼女王，刚刚金先生怎么死的，刁天可是亲眼所见，他可不想自己也跟金先生一样，成为一堆渣。

　　吸血鬼女王见到刁天，眼神便是一亮，做了一个吸气的动作，道：“好俊的小年轻，嗯……我能闻到你血液的芬芳，站过来一点，让我好好看看你。”

　　“这么说，距离远你杀不了我？”刁天呵呵一笑：“刚刚你杀了姓金的，我可是看在眼里，咱还是保持距离的好。”

　　吸血鬼女王微微一笑：“放心吧，我可舍不得杀你，你我还得待在一起百年，寂寞的一百年啊，总算有你这个帅哥哥陪伴，我哪里舍得杀你呢？”

　　“谁跟你说我要陪你百年？”

　　“此地只能进不能出，除非你拥有帝师那样的实力，显然你没有。”

　　刁天倒不担心出去，有逆天枪，他就有各地的通行证，随时可以穿梭，却不想在这个问题上跟吸血鬼女王纠缠，毕竟，刁天心中有太多的疑问。

　　“既然我们要一起百年，不如相互介绍一下，这位美丽的小姐，怎么称呼？”

　　“爱丽丝塔里。”

　　“这么古怪的名字？”

　　“因为我是另一个宇宙的人，你不理解就算了，现在，你该告诉我，你怎么称呼呢？”

　　“我叫刁天？”

　　“刁天……不好听，叫小天天比较好。”

　　刁天扯了扯嘴角，受不了这女王发嗲的语气，摇着头道：“你为什么会被囚禁在这里？刚才姓金的所说什么传说，是怎么回事？”

　　爱丽丝道：“神族想要我的能力，不老不死。要知道，我的实力比帝师弱许多，但他杀不死我。另外，神族也觉得在我身上能找到他们几乎绝育的原因，而我的确有能力解决，所以，不就囚禁我咯，至于什么传说，我可不知道。”

　　“我知道。”舟神蹦出一句话道。


第七百五十四章 没有天敌的宇宙

　　“你知道？怎么说？”刁天立即询问。

　　舟神嘿嘿笑道：“真没想到，传说竟然是真的。”

　　“别卖关子。”

　　“好吧。”舟神继续道：“传说天地之初的世界，称之为宇宙，我们的洪荒就是一个宇宙，但宇宙不是单一的，而是有无数个宇宙存在。也存在人类，修士等等，所有的修士修炼到一定境界，就会被某种力量排斥而前往更高一层次的世界，就如我们妖界往地尊仙界，地尊仙界去真仙界，最终去天外天一样。相传宇宙与宇宙会偶尔重叠，这个时候，就可能有别的宇宙的人飞升到我们的宇宙来，一般来说，都是飞升去天外天。这些外宇宙的人通常拥有我们无法理解的力量，而神族会拦截这些外宇宙的飞升者，将他们囚禁起来，称之为神之囚徒，目的就是逼出他们的力量。不过，外宇宙的人飞升到天外天的，无一不是类似于神族大主宰般的存在，意志强硬，没人屈服，因而这件事，也就流传于传说而已。”

　　“神之囚徒多不多？”

　　“不会太多，既然传说是真的，千万年来，应该也有个几个几十个吧。”

　　听到此，刁天眼神不禁一亮，假如将这些囚徒都放了，神族岂会不灭？

　　不过，这念头一闪而过，且不说刁天并不知道其余囚徒囚禁在哪里，就算全放了，谁能管制他们？到时世界大乱，神族要灭，其他世界未必能存。

　　“帅哥，怎么不出声了？”

　　“我在考虑怎么对待你。”刁天的确要考虑，一百年后，爱丽丝就抵挡不了迷情丹的药力，那是神族就会拥有他们所要的，一旦刁天无法在一百年内摧毁神族，那神族将如爱丽丝这般不死不灭，且解决了生育问题，神族也将势不可挡，那么，就永远没有毁灭神族的机会了。

　　但放了爱丽丝的话，刁天没能力去制约这个吸血鬼，天知道她会做什么，把刁天做了也不是不可能。

　　爱丽丝咯咯笑道：“看你这么淡定，一定有出去的办法，不如跟本王做个交易，怎么样？”

　　“什么交易？”

　　“你先回答我，你能不能放了我？我四肢的锁链令我的力量几乎丧失，要切断这些锁链，至少需要你们这个宇宙所谓的尊级神器以上，你似乎没有这样的力量。而这个囚牢的禁制是一个叫九天的人所下，那人比我还强大，你似乎也没这个力量打破这个禁制。”

　　刁天耸耸肩：“你所说的问题对我来说不是问题，只是，我为什么要放了你？实话说，我怕放了你却被你杀了，毕竟你我不熟，我可不知道你是不是过河拆桥的人。”

　　“长得帅，真不该有疑心，让人讨厌呢。”爱丽丝道：“我可以告诉你我的真名，拥有吸血鬼出生时，始祖赐予的真名，将可以控制我，你答应放了我，我给你我的真名，但是，你不能控制我，否则，我就以血为誓，与你同归于尽，如何？”

　　刁天不知道所谓的真名是怎么回事，但听爱丽丝语气，似乎知道真名就不用担心被爱丽丝所杀了，既然如此，刁天却要考虑另外一个问题，他有什么好处？

　　见刁天沉默着，爱丽丝继续道：“你不用怀疑我所说真假，只要知道我的真名，你自然会有感应。”

　　刁天笑道：“既然如此，放你也不是问题，但是，我有什么好处？”

　　爱丽丝跟着道：“你觉得一个被囚禁了一万年的吸血鬼，可以给你什么呢？”

　　刁天耸耸肩，道：“不如先告诉我真名，我们再聊聊好处的问题。”

　　爱丽丝咯咯的笑起来，挑着眉道：“我怎么知道你不是神族的人？”

　　刁天笑道：“看来我们彼此都不信任，那便算了，交易取消，好好考虑一百年后，神族怎么对待你吧，再见。”

　　刁天不会散开自己的魔气去让爱丽丝确认自己不会站在神族那一边，因为这样，就等于给了爱丽丝把柄，那就没所谓的交易的，而是刁天会被要挟。

　　爱丽丝看起来也似乎不愿先告诉刁天她的真名，谁都不愿先踏出一步，既然如此，刁天只能作势要走，就看能不能逼爱丽丝先让步，如果爱丽丝还不让步，那刁天也就没意思继续交易了，而且，刁天还能确保爱丽丝不会被神族利用，只需让天轨七做一颗迷情丹，至于那所谓的九天所下的禁制，对刁天来说，并不是问题，随时能进来让爱丽丝再吃一颗迷情丹。

　　话说到底，刁天对于爱丽丝的态度，要么控制，要么杀。

　　“好！”爱丽丝见刁天真的要走，终于服软：“我告诉你真名。”

　　“明智的选择。”

　　“罗塔。”

　　一阵幽幽的声音传入刁天耳中，得知这个名字，刁天忽然就感觉冥冥中与爱丽丝有了某种联系，爱丽丝的一切慢慢的进入刁天脑中，庞大的信息，让他静默站立许久。

　　“呼……”

　　大量的关于爱丽丝的信息，让吸收完这一切的刁天有些透不过气，重重呼了口气后，刁天总算明白爱丽丝是怎么回事。

　　爱丽丝最多就是神尊的实力，是她所在宇宙中最强的存在，但到了天外天，比她强大的人还有不少，那为何连帝师这种高手都杀不了她？

　　原因在于其吸血鬼的体质，在刁天所在的这个宇宙完全没有天敌。

　　吸血鬼在没有克制他们的力量的世界中，将不老不死不灭，哪怕将他们打得完全虚无，他们也能借助某种刁天无法理解的精神力量重生，能杀死他们的，需要克制这种精神力量的力量，而这种力量在刁天的宇宙中不存在，因此，就算帝师也杀不死爱丽丝，只能囚禁。

　　换言之，就算百年内给爱丽丝吃两颗迷情丹，她也不可能死。

　　真正要令爱丽丝死亡的，在刁天所在的宇宙，其实只有两件东西，一件是逆天枪，将爱丽丝吞噬成逆天枪的一部份，相当于将爱丽丝永久的禁锢；另一件就是指天剑，与这个宇宙平行的力量，可以斩断那种精神力量。

　　但刁天绝不敢让逆天枪拥有爱丽丝的能力，这样一来，刁天就完全没有钳制爱丽丝的手段了，而这个女人，其危险性，绝非因为她不死。

　　而是作为吸血鬼女王，她能无限制的制造一群跟她一样的怪物！

　　这可以理解为物种入侵，没有天敌的宇宙中，吸血鬼就是无敌的存在。

　　可以想象，爱丽丝如果放出去，这个宇宙就成为吸血鬼的世界，没有另外一种可能。

　　太可怕了。

　　这就让刁天不得不考虑，是不是还要做交易？


第七百五十五章 真名

　　爱丽丝这种危险人物，根本就只能杀或者囚禁，而绝不能放到外面，刁天与她的交易，最明智的，是应该谈都不谈。

　　不过，刁天拥有了爱丽丝的真名，不仅仅只是得到关于爱丽丝的信息，还有一种冥冥中的联系，刁天可以操控爱丽丝。

　　以真名的名义，刁天对爱丽丝下命令，爱丽丝无法违抗，这种违抗不是意志层面的，不是说对她下命令，她可以考虑违不违抗，而是她无法选择，只能遵从命令。比如叫她不吸血，那无论如何，她都无法再吸血了，叫她不告诉神族所需要的信息，哪怕爱丽丝真的对迷情丹失去抵抗能力，她也无法说出口。

　　这样说来，得到真名，刁天就拥有了主导权，为何不交易？

　　其实刁天考虑交不交易的问题，原因在于，真名这种限制，来源于吸血鬼的始祖，当吸血鬼的实力达到始祖级别，他们就超出了真名的限制，成为赐予真名的人，而非被真名限制的人。

　　当爱丽丝达到始祖的实力，刁天就无法限制她了，偏偏，真名的力量无法限制爱丽丝实力的提升，不能给爱丽丝下不准提升实力的命令，因为无效，原因在于，实力提升是一种任何宇宙都存在的最终的演化的力量，这种力量远远大于吸血鬼始祖的力量，那么，真名的力量就不可能凌驾演化之上。

　　简单的说，真名不是万能的，只是给刁天一个限制爱丽丝的时间，且这个时间不是刁天能够把握，而视乎爱丽丝实力提升的速度。

　　以爱丽丝如今的实力，再提升一级，就到始祖层面了，而没有天敌的宇宙中，相信这个时间不会太长。

　　“真名已经告诉你了，你还考虑什么？”

　　“我在考虑……怎样才能限制你，对我来说，你太危险了。”刁天没做隐瞒，自己想不到的问题，也许摆到门面上，对方会给出答案。

　　爱丽丝道：“我可以答应你，绝不为乱这个宇宙，其实我只想恢复自由，并且找到回去我们宇宙的途径，对你们这个宇宙，我一点兴趣也没有。你应该也明白，你拥有我的真名，我不会欺骗你。”

　　刁天点了下头，却有些疑惑：“这个宇宙对你来说几乎没有威胁，你完全可以为所欲为，为何还要回去你的宇宙？”

　　“没有威胁？那我怎么会被禁锢在这里？”

　　“别忽悠，你我都清楚，你被禁锢在此地只是时间上的问题，除非神族大主宰愿意动用指天剑斩杀你，否则，不出万年，你就可以出此地，到时，估计指天剑都拿你没办法了。”

　　“指天剑？”爱丽丝笑道：“你说得没错，问题是，我很明白自己的处境，对于这个宇宙来说，我只是毒瘤，剩下的就只有两种可能，一种我被消灭，一种我消灭这个宇宙，那种结局对我都没好处，我为什么会想留在这里？”

　　“你不想报复神族？”

　　“万年之后我还没法回去，就灭了神族。”

　　爱丽丝轻描淡写的说道，但刁天清楚，给爱丽丝一万年，她绝对可以凭一人的力量杀光神族。

　　“好吧！”

　　刁天取出逆天枪，挥了一下，将爱丽丝四肢上的锁链全部斩断，如今逆天枪有刁天经常喂食黑晶，它倒老实了许多，没刁天的意志控制，它连这些锁链都没吞噬，换做以往，恐怕它不仅仅会吞噬这些锁链，会连爱丽丝也吃了。

　　尽管如此，刁天依旧会谨慎的使用逆天枪，毕竟是一个不定性的因素。

　　爱丽丝盯着逆天枪，脸上竟有几分恐惧：“你有此灵器，还怕跟我交易？这个宇宙能杀我的人，你是一个。”

　　刁天不想谈这个问题，道：“记住你所说，不要为乱这个宇宙，也不准制造别的吸血鬼，告诉我神族想从你身上得到什么。”

　　“哦？”爱丽丝惊讶道：“你不要我帮你做事？你要求，我拒绝不了。”

　　刁天呵呵一笑：“如果你出现在我身边，不出十天，帝师或者你所说的九天会来斩了我的头，你觉得我敢吗？现在，回答我的问题。”

　　“神族绝育的问题，本质上是因为他们被这个宇宙所排斥，慢慢他们会走向灭绝，我知道你们的宇宙四分五裂，只要重新整合，这个问题自然消除，另外，就是用我的血液来增强他们的生育能力，你放心，除非我愿意，否则谁也无法得到我的血液。另一个，就是要我这种不灭的身体特性，这个问题只有一个办法可以让神族得到，就是帝师，九天，或者比我更强的人被我咬一口，然后反过来吸我的血，那他们就会变成不被我操控的吸血鬼。”

　　“原来如此。”刁天眯起眼，若能杀了爱丽丝，他此刻真想动手，这个女人留着不仅仅对这个宇宙有威胁，也可能让神族成为这个宇宙的威胁。

　　一旦帝师或者大主宰那种人物变成吸血鬼，那才是无人可挡了。

　　爱丽丝抛了个媚眼，道：“要不要本王把你变成吸血鬼呢？拥有本王真名，你不会被本王操控，还能得到本王的宠幸，想不想要呢？”

　　“没兴趣。”刁天直截了当的拒绝，开玩笑，让自己变成吸血鬼，成为这个宇宙毒瘤一般的存在，最终只怕会被这个宇宙消灭罢了，无疑就是自寻死路。

　　“现在我带你出去。”

　　刁天看着爱丽丝浑身几乎赤果，也拿不出什么好处来，反正有其真名，以后再让她来报答也不迟。

　　逆天枪取出，往前一点，刁天便道：“从这里可穿梭出去，然后你尽快离开近黄地区，不过，在走之前，你去揍一顿红印再走。”

　　“那不是打草惊蛇？我可不想再被捉了。”

　　“照做，这是命令。”刁天可不想爱丽丝的逃跑让人联想到他身上，只要爱丽丝去打了红印，神族应该会迅速作出应对，那么追捕爱丽丝就成为第一关键，暂时不会有人去考虑爱丽丝怎么逃了，那就跟刁天没什么事了。

　　而且，此举还能让红印离开，哪怕回到中黄，估计她也没心思分管其他，那么，近黄，临黄，边黄在一段时间内，就真正的由刁天说了算了。


第七百五十六章 超疯狂修炼

　　在爱丽丝逃脱的当夜，近黄发生了一件大事，一个神秘的人物袭击了别京城教廷，与红印大战，将红印打至半死，随后飘然而去。

　　此事到底多轰动，刁天是没去理会，他只知道，第二天红印就回中黄地区了，刁天也因此真正的成为边黄，临黄，近黄真正的主宰。

　　但刁天低估了神族对爱丽丝的认知，也就低估了神族对爱丽丝的重视，这一疏忽，必然引发一些刁天料想不到的麻烦。

　　此刻，他自然没想到这些，对刁天来说，现在最重要的是修炼出战神之力，唯有战神诀，才能让刁天大幅度的提升实力。

　　而作为下界一步步走上天外天的人，刁天更能体会实力的重要。

　　“砰！”

　　刁天一拳击出，引发洞穴中接连七声气爆，也令洞穴狂风不止。

　　在时速达到三千公里，比龙卷风还快上数倍的狂风中，刁天稳稳扎在地上，拳腿舞动，使出战神诀中一套天缚。

　　战神诀中有三套战法：霸王狂战，千军乱，天缚。

　　霸王狂战需修炼出战神霸体才能施展，千军乱则适合群战，天缚是刁天目前能修炼的，也是一对一的超级战技。

　　天缚主要就是引起狂风，将对手牵引在身边缠斗，一招一式只为攻击，有战神之力不断增强实力的特性，只要对手没有第一时间将刁天秒杀，那么，最终死的，只会是对手。

　　可以说，如果刁天拥有战神之力，那么越级而战也有机会战而胜之。

　　当然，刁天也不是单纯的施展天缚，此刻他身上穿着一件全身铠甲，这不是一件灵器，而是刁天打造出来的粗糙铠甲，却重达五千吨，以刁天单手只能举起五百吨的重量看，此刻的负重是之前的十倍。

　　这让他连跳起来都困难，可他却硬生生的直拳扫腿，将天缚一遍又一遍的施展，每一次出招，都用尽他全身力气，超出极限的动作，往往让他骨折或者肌肉撕裂。

　　他的每一次出招，都可以说忍受着撕心裂肺的疼痛，但伤势也能够在随风飞旋的黑晶所化的灵气下快速的恢复。

　　他所做需要的，仅仅是忍受疼痛，而对于疼痛的忍耐力，刁天早已达到常人无法理解的变态程度。

　　任何人修炼战神诀，都没有刁天这样勤奋，日以继夜，不眠不休；任何人修炼战神诀，也不可能达到刁天这种强度，每一秒都是在极度疯狂的自虐中进行。

　　所以，他每一天的修炼，恐怕要抵得上别人好几年，甚至这种达到极限再极限的修炼，叠加起来，都不知道是别人的多少倍了。

　　被释墨赶走的花冬，没事就在洞穴中看刁天修炼，却一直默默的流泪，这些是心疼的泪水，也是她见过的疯狂的修炼而不忍的泪水。

　　但十几天后，花冬已经无法抵御洞穴中的狂风，以她的实力，哪怕贴着洞穴墙壁离刁天远远的，也会被刁天牵引过去，遭受无数重拳打击。

　　这样的修炼，持续了两个多月，刁天身上的负重，从五千斤，达到了十万斤，足足提升的二十倍，几乎是两三天翻一倍负重。

　　而今施展天缚所形成的风力，已经足够切割刁天的身体，这也就让他更加重了自己修炼时所受的伤，几乎每秒都要全身皮肤肌肉撕裂一次。

　　如今已没人能在洞穴中看刁天修炼，若有人能看到，只有两个字可以形容——疯狂。

　　“啪……”

　　刁天体内忽然有了一声脆响，似乎什么东西压缩到了极限而崩溃了一般，随之而来的，是一种奇特的力量，似乎要将刁天的整个身体跟精魂都往内收缩吞噬。

　　刁天连忙停止修炼，盘坐下来，苦苦的抵御自身体内的这种力量，大量的黑晶从储物戒指中涌出，几乎塞满洞穴的两亿黑晶，顷刻化成灵气，凝聚成淡青色的液体，又成漩涡状，不断的涌入刁天体内。

　　大量的仙灵气与刁天的肉身，精魂压缩到一起，凝聚成一种天地最初的变化，一切归于平衡，刁天体内新产生的那种力量终于不再自我吞噬，那种力量还在，只是趋于平衡，与刁天自身融为一体。

　　刁天内视虽然看不到这种力量，但却能感受到这种无形无质，变化玄妙的力量——战神之力！

　　“终于成了！”

　　刁天没有太过兴奋，只是抑制不住嘴角的上扬。捏了捏手指，肉身力量达到此前修炼的两百倍，变态自虐的修炼，也让他的肉身强悍了上百倍！

　　“也许，我就是给神尊全力轰一拳，都能安然无恙吧，可怕的战神诀，若能修炼到战神霸体，神族，也就三大高手能战胜我了。”

　　战神霸体需要不断的打熬肉身，在每次战斗之后，用身体极限的情况下所吸收的超越极限的力量来强行强化肉身，如此才能较快的连成战神霸体，但就战神诀所说，至少也要经历千万次战斗才能达到，否则的话，强行吸收仙灵气来慢慢打熬，至少需要五万年。

　　看来战神霸体是遥遥无期了，刁天也没打算继续修炼，毕竟在洞穴中已过了两个多月，期间无人能进来汇报情况，他也必须先了解如今的局势才行。

　　出了洞穴，刁天直接穿梭到花城城主府中，感受了下自己的属下的位置，又朝议事厅而去，才接近，就听见无天仙儿焦急的声音：“爹，还不出兵？还等什么？殿下也不知道要修炼多久，我们根本进不去那洞穴。”

　　“闭嘴。”无天煌目光如梭的平视着，咬牙道：“不知对方深浅，冒然出兵，若无法将之斩草除根，那必然落实我等莫须有罪名，我等被灭亦无关紧要，怕的是殿下不清楚情况，没有第一时间去下界，到时只是一起赔了性命，这一世机会最大，下一世，恐怕就没机会了，我不能冒险。”

　　说到此，无天煌脸上现出惊喜之色，因他看见刁天进了议事厅。

　　“殿下！”

　　“殿下，你终于来了。”无天仙儿激动道。

　　刁天神情冷酷：“到底怎么回事？”


第七百五十七章 都被捉了

　　到底什么事让无天煌跟无天仙这么着急？

　　听刁天询问，无天煌连忙道：“释墨，傻妹，花冬，申福，诡恶，天轨七，都被捉了，我们父女二人也被限制三个月内找出殿下的行踪，否则也要被捉。”

　　刁天眉头一皱：“说清楚。”

　　无天煌道：“此事需从两个多月前红印被打之后说起。不知为何，红印被打之后数日，别京城教廷所有执法者跟神职人员全部分散到别京城中，捉了大量的平民，此事平息了一段时间，大约一个月前，一批高手来到别京城教廷，接走了红印，却留下一群更难缠的人，开始是灭姓金的一些势力，捉了部份人，随即来到法城，直接将申福捉走，随即捉走诡恶跟天轨七，一切行动不由分说，武力压迫，我们一点办法也没有。”

　　“释墨跟傻妹还有花冬怎么被捉？”

　　“他们撞见释墨，认出他是渎神者，就连带花冬跟傻妹也一起捉了。”

　　刁天眉头皱得更深：“傻妹如何被捉？此番主事人是谁？”

　　傻妹的实力，除非神族三大高手出手，否则，她怎么可能被捉？

　　“这个……”无天煌道：“我也不明白，傻妹并没动手。至于主事人，是一个叫藏锋的古神，神皇高手，手底下起码十七名神皇。”

　　“傻妹没动手？”刁天不禁摇头苦笑，他想起当初自己跟傻妹的约定，没有他的允许，傻妹绝不能对任何人动手，想不到傻妹还真遵守了约定。

　　“殿下，藏锋还指名要捉你，属下本以为神族发现了我们的身份，但藏锋并没捉拿我们父女，倒是蹊跷。”

　　刁天点了点头，已经猜出藏锋所为的目的——爱丽丝。他所捉的所有人，除了释墨这个意外之外，其余人皆是探知过红印目的的人，换言之，都是可能放走爱丽丝的人。

　　没有外人帮助，爱丽丝不可能逃脱。

　　“看来我是低估了神族对爱丽丝的态度，此事不太好办了。”爱丽丝的事，刁天还没跟无天煌细说，无天煌不明所以也是正常，便道：“无天煌，你纠集军队，必要时我们得大干一场。我现在就去别京城教廷。”

　　“殿下，太危险了。”

　　“放心，藏锋会有很多问题要问我，绝不会杀我，也不用担心我的安危，至少，我还能让傻妹动手。”

　　别京城教廷。

　　当刁天飞到其上空，立即感觉到异样的气氛，异常的沉重，也异常的压抑，或者说，整个别京城都弥漫着这样的气氛，就好像暴风雨压境一样。

　　“刁天！”

　　教廷中传来一声冷喝，便有三名神皇飞上天空，呈三角之势将刁天围在中间。

　　“跟我们走。”

　　当中一人道。

　　刁天耸耸肩：“带路。”

　　几人落到教廷大门前，走入正厅中，当中已有数人落座，主位上则是一个身材高大，皮肤黝黑，面貌坚毅，眼神颇为凌厉的中年人。

　　“跪下。”那中年人冷喝道。

　　“跪？”刁天哈哈大笑：“阁下是何人？要我定远侯下跪？什么时候贵族与教廷成了上下阶级关系了？”

　　中年人并没回答刁天的问题，只是朝刚刚领刁天进来的三个神皇道：“把他打跪下。”

　　“那便试试！”

　　刁天浑身一震，双手提起，划了个圆，四周立即狂风大造，风力席卷四周，似要将四周的一切卷向刁天。

　　“战神诀？”中年人摆手让那三个神皇退下，又道：“你为何会战神诀？可知道，未经许可修炼古神战技，乃是死罪。”

　　刁天停下手，取出一面令牌，道：“红印大人特允本候修炼，不知道还有什么问题？”

　　中年人细看了刁天手上的令牌，确定是红印的令牌，才道：“红印大人为何准你修炼战神诀？”

　　嗯？

　　爱丽丝到底把红印打得多伤？似乎红印没交代战神遗物之事啊。

　　刁天不认为红印会私藏战神遗物，因为那些东西太显眼，要私藏就一辈子没法用，等于是废物，所以红印不可能私藏，那只有一个可能，爱丽丝把红印打得开口都困难，倒是下手够狠的。

　　刁天笑道：“红印大人为何特允本候修炼，你大可去问红印大人，本候倒是奇怪，本候刚出门回归，就听说你捉了本候的人，还要捉拿本候，现在，你可以告诉我你是谁，顺便，做一做解释了吗？”

　　“本座藏锋，此间近黄，临黄，边黄地区一切事务由本座主管，本座直接受命教宗大人，拥有此地一切生杀大权，如此解释，够清楚了吗？”

　　刁天冷笑道：“就算教宗大人给你生杀大权，你就可以为所欲为？无故捉拿本候的人？”

　　藏锋道：“本座要捉拿谁，无需向你解释，看你是红印大人的人，本座才好言相谈，明白的告诉你，你只需乖乖交代本座想要知道的事，反抗必是死路一条。这是本座给你的唯一的活路，你若是聪明人，就该知道怎么选择。”

　　刁天道：“本候也不想把事情搞得太复杂，请藏锋大人告知本候，本候的人是不是已经被杀？”

　　“被杀如何，未被杀又如何？”

　　“若已被杀，本候百万大军即刻踏平别京城，此间所有人，一个不留！”不理藏锋怒瞪双眼，刁天继续道：“若未被杀，本候全力配合藏锋阁下，藏锋阁下想知道什么，本候知无不言，哪怕不知，亦可配合藏锋阁下查探，本候手下绝不敢违背本候命令，他们若封口不说，本候可令他们开口。”

　　藏锋眯起眼，冷声道：“你可知你刚刚言论，本座即可将你定为渎神者，杀无赦！”

　　“哈哈哈，本候若连亲信的仇都不敢报，此后也不用混了，生死何妨？”刁天冷眼一对，喝道：“藏锋阁下，不如爽快点。”

　　“哼！”

　　藏锋站了起来，道：“随本座来。”

　　刁天跟在藏锋身后，一路走向教廷的地牢中，此地深入地下百米，一路上刁天至少看见藏锋解开十道禁制，可以想象，只要进入其中，插翅难飞。

　　一直来到一个火光明亮的牢笼中，入眼可见，花冬，申福，诡恶，天轨七，释墨，傻妹，还有三个刁天不认识的人，想必是金先生的人，这些人全被锁链缠着双手，囚在墙边，身体下跪，头耷拉着。

　　从他们身上斑斑血迹看，皆是受了酷刑，且用了某种手段，让他们无法恢复伤势，唯一身上完好的，只是傻妹，从她微弱的鼾声听得出，她似乎睡着了。


第七百五十八章 又遇死局

　　看着自己的人一个个伤痕累累，刁天怒在心头，却没任何神色变化，而诡恶等人听见动静，除了傻妹没醒外，都抬起了头，见是刁天，眼神多少有些激动，刁天则一一眼神交流，示意他们不要说话。

　　刁天道：“藏锋阁下，你想知道什么，不如告诉我，我帮你问，十天内给你答案，条件是，放了我的人。”

　　藏锋笑道：“十天内给不了我答案呢？”

　　“那本候就跟着藏锋阁下，为牛为马，直到找出答案为止。”刁天跟着道：“教廷这么大的动作，怕有些贵族也会故意抵触，有我的消息网以及作为贵族身份的渗透，是不是能帮藏锋阁下如此撒网捕鱼多捞几条漏网之鱼？”

　　藏锋笑道：“既然这么说，刁侯就带走你的人吧，记住，十天后没有答案，这些人一个不能走，本座不得不提醒刁侯一句，此事由教宗直接授命，谁不守规矩，不管后台多硬也保不了，而若要潜逃，相信就是雾界中，教宗有意捉拿，谁也逃不了。”

　　“我明白，请藏锋阁下放人吧。”

　　见藏锋一一将刁天的人放了，刁天双眼神光是越来越冰冷，也不知道他此刻在计算什么，但杀意深浓。

　　“释墨也是我的人。”

　　“他？”

　　“虽然他是渎神者，但已被我制服，此间我正要拿他问话。”

　　“无所谓。”藏锋笑了笑，将释墨也放了。

　　“花冬抱着傻妹。”刁天朝藏锋拱手：“阁下，请带我们出去吧。”

　　“跟我走。”

　　藏锋带着一行人走出地牢，竟还送刁天等人出了别京城教廷，一切顺顺利利，而藏锋竟也没耍什么花招。

　　半空中，刁天一行人直飞向花城，释墨直摇头：“跟着你果然没好事，奶奶的，几次要差点挂了，这次还莫名其妙被捉，这些天来回被折磨，也够凄惨了。看在傻妹的面子上，我就不跟你计较了。”

　　刁天冷哼一声，道：“师兄，恐怕一切还没结束，你如果知道师傅的下落，最好现在说了，我们的麻烦可不小。”

　　“真不知道，我瞒着你干嘛。”

　　“殿下。”花冬不解道：“我们还有什么麻烦？那混蛋藏锋不是怕了你，之前还口口声声要捉你，现在不把我们都放了？”

　　“放？”刁天摇摇头：“他是在给他自己机会，看看我能不能问出点什么，对于他来说，我们都已经是死人了。”

　　诡恶道：“殿下，此事这么严重？”

　　“嗯，都是我的疏忽，我也没料到这么严重。”刁天摇着头道：“如果我没估计错，神族不打算放过任何知情，甚至略有涉及的人。所以藏锋才这么轻易让我带走你们，此事过后，他必定要清扫相关之人。”

　　诡恶皱着眉，思考了片刻，道：“殿下，若是如此，我们还得去下界，待风波平息再上来也不迟。”

　　“无奈之下也只能如此。先回花城，好好谋划一番再做应对。”

　　众人回到花城，将无天煌跟无天仙也叫到，刁天便分析了现在的局势。

　　这是一个死局。

　　爱丽丝被尊级锁链禁锢，又有祖神级的禁制封闭囚牢，哪怕有特别的灵器可以破除禁制，也至少要尊级以上的灵器来破坏锁链。

　　综合考虑，能救走爱丽丝，至少得是一名神尊。

　　而以爱丽丝的实力以及其身份，救走爱丽丝的人还必须有压制爱丽丝的手段，所以可以肯定，神族估计救走爱丽丝的人，恐怕是神祖级别的超级高手。

　　这样一来，捉拿刁天等人就无关痛痒了，只是为了做一定的了解而已，能找到线索最好，找不到，则将所有可疑之人清理。

　　所以，神族才派藏锋以及一些神皇主导此事而没有动用大力气。真正的高手，以及去追捕逃到不知所踪的爱丽丝了，而神族也清楚爱丽丝已经不在黄州，这是刁天所吩咐的，让爱丽丝至少留下点线索。

　　那么，刁天等人要面对的只是藏锋而已，但藏锋不是关键，关键是神族的态度，神族有心清除所有可疑之人，就算杀了藏锋，神族也会派别的人来，而且，只会派更强大的人来。

　　不能扭转神族的态度的话，这就是一个死局。

　　“针对这个问题，你们想想看，我们有什么办法？”刁天自己也在考虑，但此刻需要集思广益，因为刁天也想不出什么好的办法。

　　议事厅顿时沉默了许久，所有人都在思考，只剩下还没睡醒的傻妹微弱的鼾声。

　　许久之后，释墨打破了沉默，听他道：“想那么多干嘛？神族要清除我们，都说此事直接由教宗那老家伙授命，谁能改变？既然改变不了，大不了我们就当渎神者嘛，佛爷我都当了多久渎神者了，没遇到你之前，佛爷都不知道过得多自在，神族难道还能派高手专门盯着？”

　　诡恶道：“殿下，释墨所说并非全无道理，现在我们也没办法，就算下界，神族忽然完全没了我们的消息，恐怕会联想到一些情况，怕就怕他们猜出我们能够自由穿梭，届时，神族必然要派高手专门盯着，那我们就完全没机会了。不如当渎神者，天外天之大，哪里都有我们容身之地。”

　　刁天想不出办法，只能点头道：“也只能如此了，可惜了如今的势力，此后要发展，却没那么容易了。”

　　哪怕刁天拿得起放得下，心中也有些无奈，以他的计划，只要坐稳近黄，临黄，边黄三片区域，就可以大力发展情报网，加上有无天煌的无天魔幡，即可有一帮忠心的手下，大可散开这些人，相信不用多久就能找到癫佛的下落。

　　找到癫佛，即可觉醒，意味着实力大进，也就不用担心神族的追杀。

　　此间若能找到万霸，那么万劫不坏神铠也能集全，诡恶等人能够恢复远古之时的实力，那么，就可以开始计划如何灭神族了。

　　现在就这么放弃，自然是可惜，却如此局面下的放弃，刁天也无法继续发展势力了。

　　无天煌道：“殿下也不用惋惜，属下有无天魔幡在手，哪怕不能明着发展势力，暗地里发展也不是不能进行，如今起码有二十万军队已被属下完全迷惑，我们大可暂时离开，待风波平息，再来以这二十万士兵做火种，发展起来也不会慢。”

　　“嗯，你们安排一下撤离边黄，先到雾界之中，师兄你负责带路。”

　　“殿下你想做什么？”

　　刁天冷冷一笑：“藏锋对你们用刑，此事不会就这么算了，我正好拿他试验战神诀！”

　　话说到此，一股灵压忽然降到议事厅中，令所有人神色一变，刁天身形一闪，已经消失在议事厅中，只留下一句话：“所有人都不准跟。”


第七百五十九章 再战无名

　　刁天直冲天际，位置不断拔高，这股突然降到议事厅的灵压，刁天已经认出是谁——无名！

　　此人故意散发灵压，显然是要引出刁天，刁天不知道他来做什么，但对刁天来说，也没有什么选择，只能面对。

　　数十万米高空，刁天看着这个带着面具，脖子与手掌皆有金属色泽的神秘人，直接问道：“找我做什么？”

　　对无名完全不了解，猜测他的想法显得不切实际，不如直接问。

　　无名比刁天却更直接，身形一闪，便是一掌朝刁天胸口袭来。

　　“你以为我还是当日的刁天！”

　　刁天低喝一声，双臂额头现出黑色符文，半魔化！

　　见他右拳轰出，直接轰在无名掌心，两百倍的力量增强，一百倍的身体强化，让刁天的实力几乎暴涨了百倍，这一次刁天没有被轰飞，竟与无名的力量在一瞬间僵持住。

　　犹如两辆高速行驶的跑车相撞，一声震响响彻天际，犹如惊雷般，刺眼的亮光在二人之间炸开，无匹的力量撞击而成的反震力瞬间席卷四方，若这里有其他东西，怕会瞬间被夷为平地。

　　而硬吃这股反震力的二人当即各自倒飞，却见刁天立即稳住身形，双手划了个圆，天缚施展，登时狂风大造，巨大的吸力仿佛要将一切都牵引向刁天，正在倒飞的无名身体立即停顿，随即朝刁天飞来。

　　“战神诀？！”无名语气有点惊讶：“你什么时候获得战神诀？什么时候修炼成战神之力？”

　　刁天却是懒得回应，无名是一个强者，恐怕至少是神尊，接连出现找刁天的麻烦，刁天早已想知道他到底怀着什么样的目的，问是问不出一个结果，不如打，打到无名说为止。

　　此刻无名已被牵引到刁天身前，见刁天双拳如梭，拳出如暴雨般轰向无名。无名发出一声冷笑，亦是挥动双拳，与刁天硬碰硬。

　　双方你来我往，不知是有意还是无意，两人的拳都没攻击到对方，只是不断的相撞，让几十万米的高空仿佛经历着一场雷暴，轰隆声不绝于耳。

　　刁天此刻是心惊不已，他感觉到无名并没动用灵力，如此状态，竟然跟强化了上百倍的刁天旗鼓相当，甚至，刁天感觉自己的拳头隐隐作痛，竟还逊色了几分！

　　需知道，刁天此刻是灵力全面爆发了啊！

　　不过，刁天倒也有自信打败无名，尽管无名每一拳都充满杀意，也没有丝毫的手下留情，一旦有破绽，他一定会毫不犹豫的轰杀刁天，但是，刁天也看出无名仿佛有意在试探刁天的实力，只是施展稳压刁天一线的实力，而没有火力全开。

　　而刁天已经感觉到四周两人战斗时溢散的力量正不断的回缩到刁天体内，不断的增强刁天的肉身以及力量，这就是战神诀的玄妙之处，越战越强！

　　只是数千个会合，刁天已经感觉到拳头完全不疼痛了，这说明刁天的身体强度已经完全能够跟无名抗衡。

　　又是数千会合，刁天已经感觉到自己能够完全的捕捉无名的移动轨迹！

　　“砰！”

　　拳与拳再次相撞，却见刁天纹丝不动，而无名整个人倒飞如梭，又被风力牵引回刁天身边。

　　破绽！

　　刁天目光一凛，右手直拳如若光芒的速度般轰出，无限强化的身体，带来的还有无限提升的速度，这一拳正中无名胸口，令无名再次倒飞。

　　“你输了！”

　　狂风又将无名卷向刁天，天缚已经施展，没人能逃脱刁天的攻击，要么将刁天秒杀，否则，当刁天占了上风，那对手绝无还手之力！

　　就如现在一般，吃了刁天第一拳的无名，还没调整姿态，已然又被刁天牵引到身边，随即又是一拳，顷刻间，无名仿佛成了沙包，无数的拳轰在他身上，而他的身体，只是来回晃动，不断的被轰击！

　　好硬的身体！

　　刁天也有些吃惊，他感觉到自己现在的力量简直到了一种不可思议的地步，也许一拳就能将一个神尊轰得稀巴烂了，可是无名吃了他几百拳，血都不吐一口。

　　不过，无名已经输了，让修炼战神诀的人占到上风，那就没有反击的可能，因为修炼战神诀之人，还在不断增强！

　　但刁天却刻意的收敛力量，保持着令无名无力招架的力量，口中道：“不想死，就告诉我你是谁，跟我有什么关系，为何找我？”

　　“你以为你赢了？”无名已经像沙包一样被刁天轰击，可语气却如此平淡，甚至没有半点受伤的迹象。

　　“既然你知道我修炼战神诀，那应该很清楚，你没机会了。”

　　“是吗？”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　刁天深吸一口气，所有的力量集中到右手，猛的出拳，这一拳再无保留，直取无名面部，就算杀不了无名，他也要打烂无名脸上的面具，看看此人到底是谁！

　　“砰！”

　　刁天的拳在半路停了下了，一只大手将这一拳握住，无匹的力量也被这手掌化成狂风。

　　随即，一股巨大的灵压从无名身上爆开，灵压又自上而下，瞬间将四周的狂风压得风平浪静，沉重的压力，让刁天有一刻完全窒息，两眼便是一黑。

　　待清醒过来，他已经发觉自己被无名提着脖子，庞大的灵压让他连挣扎的气力都没有。

　　“只是陪你玩玩罢了，杀你，犹如捏死一只蚂蚁。”无名平淡的说着，手上并没用力，否则，如他所说，要杀死刁天轻而易举。

　　“有这样的实力，何必玩我？！”刁天咬紧牙根，心中无法言语的震惊！自己已经吸收了那么多能量，竟然完全不是无名的对手，无名根本就是在猫戏老鼠，而刁天只是那只不知天高地厚的耗子。这让刁天也极度懊恼，感觉自己一直在被无名玩弄。

　　“玩你？哼，你觉得我会这么无聊吗？看看你的皮肤。”

　　“我的皮肤如何？”刁天半魔化，皮肤苍白如纸，但此刻皮肤红如煅烧的铁块，这是战神诀的正常现象，因为修炼出战神之力，意味着自身的力量已经达到身体的极限，战斗中的增强，都是一种对于极限的再增加，这样的力量增加超出了身体的负荷，会令皮肤发红甚至发光。

　　无名摇摇头：“死到临头不自知，便是你这种。”


第七百六十章 无名的条件

　　“你到底什么意思？”刁天瞪着无名，这种故作神秘，让刁天很是恼怒，战神诀记载得清清楚楚，战神之力可在战斗中不断吸收逸散的力量，不断让自身超极限，皮肤发红是必然现象，何来临死不自知之说？

　　无名笑道：“你大概忘了，战神是神族之人，战神诀是神族修炼的神法，千万年前早有流传，而非现今才出现。”

　　刁天一惊：“你是说我得到的战神诀不完整？”

　　“不是不完整，而是战神刻意修改，他留下战神诀只当遗物，当中一些重点都改了，外人修炼，死路一条，而古神修炼，自可对照以往修炼之战神诀，自然不会有错漏。”

　　刁天眯起眼：“想不到战神还留了这一手。”

　　无名将刁天放下，道：“战神诀并非无限吸收外来力量，身体的承受必然有个极限，不断的增加极限之后的负荷，也有一个自伤的过程，当伤到无法再伤，皮肤发红，当达到无法再吸收哪怕一点力量时，皮肤会发光。这时再吸收力量，所有的力量就会炸开。你我再战十秒，你也就该自爆而亡了。”

　　“为何要帮我？”刁天并没怀疑无名所说，因为刁天已经完全败了，无名不需要在这个问题上撒谎，且无名所说也不是没有道理，战神为了不让战神诀外传，留这么一手也有可能。

　　可以想象，任何修炼战神诀的外人都会因为战斗中吸收过多的力量而自爆，那就没有外人能修炼战神诀了。

　　“因为我要你帮我。”无名道：“我可以给你真正的战神诀，也能够帮你解决现在面临的死局，而你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要爱丽丝的血，一滴足够。”

　　“如果我不给？”

　　“那你没价值，鉴于你修炼伪战神诀，不需要我动手，你迟早因此而亡。”

　　刁天不禁苦笑：“那我就是没得选了？你如何能帮我解决此间的死局？教宗授意，你凭什么改变教宗的主意？”

　　“那是我的问题。”

　　“好，给我真正的战神诀，我找到爱丽丝，自会向她要一滴血。”

　　无名将一片玉牒扔给刁天，道：“爱丽丝在天州中天地区的战神竞技场中，修炼战神霸体，需到战神竞技场中掠杀十万修炼战神诀之人，方可成就战神霸体。你能够不被爱丽丝所杀，想必已得到爱丽丝真名，自可通过冥冥中的联系找到爱丽丝，也就能够进入战神竞技场，待得到爱丽丝的血液，我自会找你。”

　　“你知道我放了爱丽丝，知道我拥有爱丽丝真名，还能左右教宗的决定？你到底是谁？”刁天越想越觉得无名可怕。

　　爱丽丝被放，谁能怀疑到刁天身上？除非知道刁天有逆天枪，那么，无名知道刁天放了爱丽丝，还有迹可循。

　　但是，无名怎么知道刁天拥有爱丽丝真名？真名是吸血鬼的秘密，不是什么人都能知道的，除非无名对吸血鬼有所了解，那大概可以猜测，无名若不是与爱丽丝同一个宇宙的人，那必然审讯过爱丽丝，而审讯爱丽丝的只可能是古神，这说明无名是古神。

　　而古神中能左右教宗决定的必然不多，哪怕刁天对古神不够了解，也能猜出无名是古神中有着巨大权势的人物。

　　问题在于，无名知道刁天是魔种，若无名是古神，应该会立即杀了刁天，为何留着刁天的性命？

　　无名到底在走什么棋？

　　刁天感觉自己是棋子，一颗无法反抗自己命运的棋子，心中多少有些无奈。但既然无法反抗，那便默默增强实力，只要实力与下棋的人持平甚至超越，那刁天就不再是一颗棋子了。

　　“别问我是谁，你只需去做，最好别拖太久，挑战一个你完全不了解的人的耐心，是十分不明智的行为。”

　　“那你最好别让我的人有损伤。战神竞技场在哪？”

　　“目前在天州中天，不定点移动，只能靠你自己感应爱丽丝的所在去寻找。”

　　既然如此，刁天不再多说，便朝下方飞去，来到议事厅中，无天煌等人还在焦急的等待，天空的动静他们完全不清楚，而刁天的命令他们也不能违抗，只能心急。

　　见到刁天出现，连忙询问，刁天只是苦笑：“别多问，我自己也搞不清楚，不过，藏锋的问题应该解决了。此间我要去一趟天州，时间多久无法确定。无天煌，诡恶，你等稳定边黄，临黄，近黄地区局势，大力发展信息网，我要万霸跟我师父的下路，记住，我师父叫日神佛祖。”

　　“殿下，我与你一起。”花冬道。

　　刁天摇头道：“此去我还要修炼战神诀，你跟在我身边也没用，留在这里帮忙。”

　　“天哥哥，我呢？”醒来的傻妹跳到刁天背上，搂着刁天的脖子，虽然是询问，可这架势，根本就不想下来。

　　不过，就算傻妹不问，刁天也会把她带身边，不然留她在这里，而刁天又在别的州，这妞就太危险了，一个不好闹别扭，刁天只怕自己回来时看到的，只是一片平地。

　　“下来，你跟我一起去。”

　　“哎……”释墨一脸苦闷：“我实在不想跟着你，不过，我得保护可爱的傻妹。”

　　释墨跟着倒无所谓，而且，刁天与爱丽丝之间保持的联系其实极其微弱，恐怕要彼此较为靠近，才能感应到爱丽丝的所在，这意味着刁天自己得摸索一大段路来接近所谓的战神竞技场，此间有释墨带路，倒也不错。

　　“走吧。”

　　“傻妹，我背你。”

　　“不要。”

　　“来嘛，你看，我的光头打蜡了，跟姓刁的一样亮。”

　　刁天微笑着听着释墨跟傻妹打趣，自己则边飞边拿出无名给的战神诀，看看当中哪些被战神修改了。

　　无名果然是没说谎，刁天所修炼的战神诀存在着必死的弊端。当中一个，便如无名所说，战神之力通过战斗吸收的力量并非无限，若刁天不知道这个情况，迟早会自爆。而另一个，则是战神霸体。

　　战神霸体无法靠修炼来达到，而是需要与同样修炼战神诀的人做生死战斗，彼此逼出潜能，在斩杀对方后，吸收对方的战神之力，当吸收足够十万份战神之力，才能够成就战神霸体。

　　这当中，无法说让修炼战神诀的人不反抗而给你斩杀来吸收战神之力，因为没有生死战斗来激发潜能，战神之力会随修炼者的死而消无，无法被吸收。

　　这也是为什么只有战神修炼出战神霸体的原因，因为他创造了战神诀，让无数人修炼，以供他斩杀，而生死之战，修炼战神诀之人，谁能是创造这种神法的战神的对手？

　　此后无人能练成战神霸体，多少有战神的私心在里面，而战神离开后，战神竞技场就是古神想创造另一个战神而设置的秘境，但要一个人连胜十万人却谈何容易，因而，也还没人练就战神霸体。

　　对此，刁天很是期待，也许下一个战神，姓刁。


第七百六十一章 天州

　　天州，中天。

　　刁天带着傻妹跟释墨经过几次穿梭，总算来到这个人生地不熟的地方。

　　由于战神竞技场是秘境，且不定点移动，所以，在飞行横跨都要好几十年的中天，刁天不可能靠乱飞来碰运气，找到与爱丽丝的感应点。

　　那么，要寻找一个秘境，只能中这个地方的贵族入手，战神竞技场既然是古神为了创造另一个战神而设立的，说明里面至少得有几十万个修炼战神诀的古神跟新神，这意味着，战神竞技场极可能不是什么秘密。

　　也就是说，中天的贵族，也许有人知道战神竞技场的存在，也可能知道此刻的确切位置。再不然，就只能去找古神询问了，相信中天的古神会知道战神竞技场的位置。

　　可惜，天外天各州彼此征战，否则，刁天这个近黄定远侯，多少有点份量的。好在爵位在这里吃不开，但红印的令牌还多少有点作用，各州不和，但教廷系统是一样的，红印到了中天，一样是紫衣大主教的身份，一样受人尊敬。

　　“师兄，先找家酒楼吃一顿，好打探一下消息。”原本是要释墨带路，但他也没来过中天，所以连刁天此刻所在的这个城叫広洲城都不知道。

　　“行，前面有家素菜馆。”

　　刁天惊讶道：“你怎么知道？”

　　“废话，你没闻到菜香吗？”

　　“这……”

　　真是狗鼻子。

　　天外天的和尚都是渎神者，不过素菜馆还是有的，并非只是给和尚吃，许多修士都偏好于吃素，释墨就是吃素的，傻妹什么都吃，刁天倒是随意。

　　三人往前走了一段距离，果然在转角看见一家叫悦客来的菜馆，进入其中，刁天可以感觉到不少修士的气息，毕竟中天已经算天州的老地方了，在这里，神尊恐怕都有好几个。

　　三人低调的选了大堂中一个靠角落的位置，将店小二招呼过来，刁天便道：“小二哥，最好的菜最好的酒，满满送上来。”

　　“好咧。”

　　“给。”刁天扔了一颗黑晶当小费，接着道：“一会过来，本人有话问你。”

　　“好咧。”

　　店小二收了小费，满脸笑容的跑出给刁天张罗酒菜，然后立即又跑过来，这种小二哥最为精明，客人有话要问，那肯定是还有小费收，且刁天出手阔绰，这店小二可不想被别的伙计给抢了财路。

　　“客官，你有什么问的，小的知无不言。”

　　刁天道：“中州最近可有什么盛事？比如大批修士跟贵族参加的活动？”

　　店小二摇头：“这个小的就不清楚了。不过，小的听过几个客官说要去普隆战技场围观什么事情，不知道算不算？”

　　“普隆战技场在哪？”

　　“普隆城，从咱広洲城往东，过三座城，第四座城就是。”

　　“哦，那中天的教廷在哪里？”

　　“客官是问二级教廷，还是一级教廷？”

　　“都说。”

　　“好的。咱中天有三座教廷，东面第三城开天城教廷，北面最远那座城天碑城教廷，还有北面神原城教廷，这是一级教廷。”

　　“那开天城教廷主教叫什么？”

　　“那是红衣主教秦燊砚大人。”

　　“嗯，多谢了。”刁天又给了店小二一颗黑晶，将他打发走，才道：“什么普隆战技场，倒是可以去看看，开天城教廷便在普隆战技场附近城池，若没消息，我们再去教廷不迟。”

　　“你说了算。”释墨摸了摸自己的光头，接着道：“不过，我们两光头到贵族多的地方，是不是太显眼了？”

　　“那倒是，你看画个妆？”

　　“你画呗。”

　　刁天嘿嘿一笑：“我有红印的令牌，咱这头可以说是天生不长毛。”

　　“靠。”

　　最终，释墨打死都不愿意易容，闹别扭似的还诅咒刁天被当成渎神者，刁天也不以为意，光头就光头嘛，反正这里谁也不认识，不需要太拘谨。

　　一顿素菜吃完，三人直接穿梭到普隆城附近，到街上捉了个人询问，才知道所谓的普隆战技场其实是神原城教廷紫衣大主教开办的，由开天城教廷红衣主教秦燊砚主持，由中天一带修士贵族登记在按，每十年举行一次盛大的比武大会，分天神级，神帝级，神皇级以及神尊级，每一个级别的最终获胜者，将赢得丰厚的奖品以及一定的地位提升。

　　今年恰好是比武大会举行年份，而且比武大会已经举行了三天，会持续半年，刁天想要打探消息，这个地方倒是不错的选择，而且，这半年时间，开天城教廷红衣主教秦燊砚都会在普隆竞技场。

　　普隆竞技场坐落在普隆城北面，面积大约三万亩，由四个椭圆形如同足球场般的竞技场围着中间一个较大的竞技场组成。

　　外围四个竞技场分别举行各级别的比赛，中间的竞技场，则是每个级别最后两个高手对决的舞台。

　　“师兄，你跟傻妹随意玩，一会我来找你们。”

　　“行。若是太久，我会在普隆城中客栈留记号，你自己打听即可。”

　　“嗯。”

　　刁天便单独朝神尊级的竞技场而去，此刻秦燊砚红衣主教便在那里观战，进入这个级别的晋级场，气氛果然非同小可，空气仿佛压抑着，令人呼吸困难，场中两位神尊的战斗犹如星球碰撞一般，尽管有禁制让他们的力量不至于散到场外，但依旧巨响不断，放佛整个竞技场都在经历一次次的地震一般。

　　而刁天也感觉到此地强者不少，不愧是天州的中间区域，绝非近黄等地区可比。

　　刁天直接走向贵宾席的看台，那一片寥寥坐着几个人，而不像其他地方那样拥挤的区域，必然属于此地最为权势之人。

　　才靠近那片看台，刁天便被人拦了下来：“什么人？”

　　“在下刁天，找秦大人有事，此为信物。”刁天将红印的令牌交与护卫，便站在原地静候。

　　片刻之后，护卫走过来，将信物交与刁天，道：“秦大人有请。”

　　刁天便朝看台走去，目光扫了一遍这片看台的人，一共七人，仅有一人身着主教大红袍，自然便是秦燊砚。


第七百六十二章 竞技场所在

　　“秦大人，在下刁天。”

　　刁天拱手行礼，此地是人家的地盘，且四周高手不少，刁天还得放低姿态。

　　“坐。”秦燊砚当然回应：“不知道红印大人叫你来，有什么事？”

　　刁天并没坐下，在一旁道：“红印大人让在下参加战神竞技场，在下听闻战神竞技场便在中天，相信秦大人能为在下指一条路。”

　　“原来是问路的。”哪怕红印在近黄地区一手遮天，在紫衣大主教中也名声在外，但毕竟是在近黄地区，就算刁天持有红印的令牌，秦燊砚还是不冷不热，道：“拿着红印大人的令牌来问路，红印大人倒是瞧得起本座啊。”

　　刁天一听，立即就明白怎么回事了，秦燊砚没直接说他不知道，说明他应该知道战神竞技场在哪，这么看起来自嘲的一句话，实则是在说刁天不懂做人，人家红印都瞧得起秦燊砚了，刁天来问路，就开口而已？

　　“嘿嘿……”刁天低声道：“红印大人还说了，这问路费叫在下自己斟酌，在下觉得，起码一亿黑晶，才衬得起秦大人的威严。”

　　“哈哈哈……好说好说。”秦燊砚大笑完，正色起来道：“战神竞技场可不是什么好地方啊。”

　　“哦？大人请赐教。”

　　刁天倒是喜欢秦燊砚这种人，给他好处，他也会回报你，而不是那种得了便宜卖乖的家伙。

　　秦燊砚道：“就我所知，战神竞技场中至少有一百万人以上，几乎都是修炼战神诀的高手，彼此生死搏斗，每天死伤不计其数，多少年来，也不见有人成就战神，我看，以你的实力，凶多吉少。”

　　“多谢秦大人关心，只是，红印大人有令，在下不敢不从。”刁天故作无奈道。

　　秦燊砚点着头道：“也是，有时候身不由己。本座倒有位友人便在战神竞技场中，他叫秦淮河，若你见到他，可请他照顾一二，不过，本座不打包票。”

　　“多谢秦大人。若在下有所建树，定不忘秦大人照顾之恩。”

　　“嗯，好话就不多说了。战神竞技场在天南山顶，大约还停留一个月，你到那里施展战神诀，自然能进入其中。”

　　刁天连忙拱手，留下一亿黑晶，便朝刚刚来的地方走回去找释墨跟傻妹。原本刁天还以为要周旋许久，想不到秦燊砚不但知道战神竞技场所在，为人也这么爽快，倒是省去了刁天许多麻烦。

　　来到与释墨傻妹分别之处，稍作感知，便找到他们，二人正在人群中为竞技场的两个参赛者呐喊助威，刁天将他们拉到一旁，道：“我已经打探到战神竞技场所在，只有修炼战神诀的人才能去，所以，师兄，这段时间你照顾着傻妹。”

　　“没问题，傻妹要是少跟头发，那肯定是我释墨先断了头。”

　　刁天斜眼鄙视：“我不在，你可别乱打主意。”

　　“佛主的妹妹，你师兄我是那样的人吗？”

　　“王八羔子，老子就是知道你老爹是啥人，才担心的，总之，傻妹是什么人你自己清楚，别乱来。另外，傻妹，遇到危险你就动手，保命为上。”

　　“哦，什么叫危险？”

　　“这……”刁天被这么一问，倒是不知怎么回答。

　　旁边释墨大笑道：“危险就是你释墨哥哥喊一声佛主的妹妹。”

　　“滚！”刁天没好气道：“你一天喊几次？反正，危险就是有人要打你，明白了吗？”

　　傻妹点了下头：“明白了，谁打我，我就打谁，对不对呢？”

　　“就是这样，那你们继续玩。”

　　刁天当即朝秦燊砚所说的天南山飞行，有秦燊砚所指方向及简单的描述，也就很快的找到这一座距离普隆城数千里，形成乌龟的大山。

　　来到山顶，却并非空无一人，竟有七人站在山顶仰望，六个神帝，一个神皇。

　　刁天眯着眼，考虑着是不是先把这七个人杀了，但很快就打消了念头，需杀十万人才能达到战神霸体的境界，这七个人不过九牛一毛，倒不如跟他们了解下情况。

　　毕竟，刁天是冒牌贵族，什么都不清楚，这七人可不一样。且他们七人都来此地，肯定是修炼战神诀之人，彼此间没有动手，必然是达成了协议，也肯定是知道什么才达成协议的。

　　刁天飘落地上，微微一笑：“诸位不觉得，自己的实力稍弱吗？为何还要来战神竞技场？”

　　那七人中一个神帝冷哼了声，道：“你不也来送死的，有什么好得瑟的？”

　　那名神皇则拱手道：“在下厚山伯爵丁元秋，阁下怎么称呼？”

　　“定远侯刁天。”

　　“原来是侯爵大人。”丁元秋道：“战神竞技场易进难出，凶多吉少，刁侯是想去试试身手，还是有令在身？”

　　刁天笑道：“没有上头命令，谁愿意进入战神竞技场呢？本候对战神竞技场知之甚少，不知道丁老弟能不能告知一二？”

　　“哎……同是天涯沦落人。”丁元秋叹着气道：“战神竞技场据说是另外一片天地，一个小型天外天，没有地界之分，也没有雾界，有的，只是不分敌我，没有理由的厮杀。古神们会赐予许多贵族修炼战神诀，只要修炼出战神之力，才会告知战神霸体以及战神竞技场之事，再给予命令，让修炼战神诀的贵族不得不去竞技场。虽说每人都有机会成就战神霸体，但谁不知道，我们只是某些修炼了战神诀的古神的食量。”

　　“战神竞技场有多少人？有什么规矩？需要记录什么？注意什么？有出口？”刁天不想丁元秋漫无目的的述说，一口气问了几个问题。

　　丁元秋道：“我只知道没有规矩，也有一个出口，但据说有人守在出口附近专门截杀要出战神竞技场的人。现在，刁侯，我们八个人有缘一同前往竞技场，不如组为联盟？”

　　刁天笑道：“怎么说？”

　　“我们互立盟约，相互照顾，再一起寻找出口，起码有点保命的机会。”

　　刁天想到自己还要找秦淮河了解具体，多几个人帮忙，倒是多一些希望，反正这些人生死，刁天也不会去在意，倒不如利用他们来查探消息，便道：“如此最好。”


第七百六十三章 战神竞技场中

　　刁天便与丁元秋等人结为盟友，事情说定，彼此互助，互通消息。

　　“刁侯，一起吧，战神竞技场不断移动，每个进去的人位置也不一样，但一起施展战神诀的话，出现的地方会是一样的。”

　　“好。”

　　八人相视点头，便一起施展战神诀，便见天空射下一道白光，罩到八人身上，一晃眼，八人已消失在天南山顶。

　　下一刻，八人同时出现一片群山半空，目光看过去，这一片区域大得没边，只有崇山峻岭，绿森森的树木，再无其他。

　　“到山中再说。”

　　刁天飞降山中，避免让自己成为众矢之的，尽管看不到其他人，但别忘了，这里是战神竞技场，杀戮才是这里的主题，无论是谁，在这样的地方呆久了，一定会学会隐匿气息，所以你猜不到在你肉眼及感知中茫茫无一物的群山之间，到底有多少人隐匿着，到底有什么高手在附近。

　　丁元秋等人也跟着刁天落到山中，见刁天全身伏在地面上，连双掌也贴着地面，片刻后才站起来，道：“附近暂时没问题。”

　　丁元秋惊讶道：“刁侯看来精通此道。”

　　“还行。”刁天不想得瑟，什么叫精通？以他的暗杀技巧，一对一的情况下，他就能斩杀任何他有能力令其受伤的对手，哪怕是面对神尊。

　　比如刚刚伏地感知，便是一种极少人知道的侦查技巧。假如附近有敌人，对方必然收敛气息，手段比较高超的话，那刁天散开感知也无法感知到敌人。

　　但修士行走多会用灵力来让自己速度更快却不触碰任何东西，正因为如此，灵力必然要与地面或者空气接触，最终还是会传到地面，只要将自己的感知散到土壤中，附近有人移动的话，那便可以感知得到。

　　而若对方不用灵力移动，则必然要触碰某个物体，这样会产生微弱的震动，然后传到土壤中，刁天伏地感知，自可感知到这种微弱的震动。

　　如此，十里范围内，任何存在都无所遁形，除非对方实力高刁天太多，隐匿得滴水不漏，又或者对方原本就已经在附近，且静止不动。

　　所以刁天才说暂时没问题，毕竟，刁天就算再厉害，可能有人比他更厉害，非绝对的事，也不能说得太满。

　　“刁侯，那现在该怎么办？”此间以刁天实力最强，爵位最高，其余人自然以刁天为主心骨。

　　刁天道：“我们对战神竞技场不甚了解，但可以肯定，这里不存在大本营或者其他，你们看看空气中的仙灵气，比寻常状态下要浓郁百倍，这样的仙灵气中，我们这些修士基本可以不吃不喝，那么，就可以猜测出这里就是战斗，杀戮的天堂。要在这样的地方生存，第一点要做的，便是构筑一个阵地，一个足够安全而不用时刻担心被人偷袭的阵地，有些时候，动物的本能会是我们最好的参造。”

　　丁元秋道：“地下怎么样？”

　　刁天道：“地下足够安全，但相对的过于安全，我们无法通过这个阵地获取信息，且相对的我们感知的范围也太少，一旦有人盯上我们，我们难以快速获知而做应对，另外，许多没信心的人恐怕都会选择地下，我敢肯定，一定有人专门掠杀躲在地下的人。”

　　“那哪里比较合适？”

　　“我们不仅要保命，还要掠杀来提升实力，哪怕要找出秘境的路，也得有一定的实力保障，我看，那座山最合适。”刁天指着大约三百里外的一座高山，继续道：“我们在山顶建立阵地，挖一条通道直达山下，方便遇到危险时逃跑。山顶视野好，别人要进攻，也会先暴露，足够我们有时间应对，当然，相对的，我们可能要面临更多的危险，但我不想用保守的方法。”

　　丁元秋皱了眉道：“那座山太显眼，且难说没人已经捷足先登，毕竟竞技场中上百万人，相同的想法的人不在少数。”

　　“正是如此，而我们初到战神竞技场，还要找人了解一下大概的情况，那座上如果有人，正好便是我们第一个目标，但你们记住。”刁天冷声道：“我的目的是成就战神霸体，所以，人由我来杀，你们掠阵，谁要抢了我的猎物，那你们就会成为我的猎物，走吧。”

　　刁天带着丁元秋七人，贴着地面朝刁天相中的那座山飞奔，高山距离三百里，在靠近两百里后，刁天有让丁元秋七人停下来。

　　“若山上有人，这个距离应该就是警戒线，而我们要做的，就是设置一个没有机关的陷阱。丁家同，你到前面一里的地方晃荡，其余人分散四周，若遇到帝级皇级，则将他们围住，由我来斩杀，若是遇到神尊高手则按兵不动，没我命令都不准动手。丁家同，若对手是神尊，你便跪地求饶，这里是战神竞技场，谁都不愿去杀一个不施展战神诀的人，这样能让你保住性命，明白了吗？”

　　“嗯。”

　　“好，散开。”

　　所有人按照刁天吩咐去办，刁天则隐匿在枯叶之下，其实，他是忽悠了作为诱饵的丁家同，的确，不施展战神诀，没有激发战神之力，那斩杀这样一个人也无法吸收对方的战神之力，这等于白杀了。

　　一般情况下，应该很少人会将丁家同斩杀，因为在这样一个杀戮的地方，保持一颗不被杀戮左右的心，对强者而已极为重要。

　　但是，人一旦在绝望之下，通常也会奋起反击。

　　若来人是神尊，那可能出现这个神尊玩虐丁家同，逼得他绝望反抗而施展战神诀，最终一定会被斩杀。

　　说没危险，其实，取决于运气罢了。

　　而对于刁天，他则是估算了最坏的情况，考虑着自己是否能够战胜修炼战神诀的神尊，这是他对自己的考验，因为战神竞技场必然没有神祖，最强者止于神尊，假如刁天无法战胜神尊，那就没可能杀够十万人，也就不可能成就战神霸体了。

　　这还是一方面，没有与神尊战斗的实力，这里也将是刁天的坟墓。

　　“来了！”刁天能感觉到突然微弱的震动，这里果然已经有人。


第七百六十四章 郝家兄弟

　　隐匿枯叶下的刁天，已经感觉震动越来越近，大约只是一里的距离了。

　　震动由两部份组成，可以判断有两个人靠近，但这震动在一里的距离停顿下来，这说明两人静止了，他们正在观察情况，确定闯入他们警戒线的人是什么实力，是否猎杀。

　　从震动停止的时间看，刁天不得不为丁家同庆幸了一把，因为来人绝不会有神尊级的高手，否则不会观察这么久，毕竟，丁家同不过神帝的实力。

　　“一个神帝？”

　　一把既惊讶，又不屑的声音传来，便见两个人出现在丁家同百米外，这两人模样平凡，但彼此却有几分相似，应该是两兄弟。

　　从实力看，只是两个神皇而已，所以他们才这么小心翼翼，但面对一个神帝，小心翼翼似乎没多少必要了。

　　“刚刚进入战神竞技场？”两兄弟中一人朝丁家同靠近，笑道：“可怜的家伙，刚刚进来就碰上我们两兄弟，不过，也是你运气好，小子，你攻击，我防守，只要你能碰到我的头，就饶你一命，但十分钟内碰不到，我就要你的命，现在，动手吧。”

　　“家同，退去一边。”

　　刁天从枯叶先慢慢现出身形，笑道：“两位怎么称呼？”

　　两兄弟见刁天出现，皆是一惊，因这么近的距离，他们竟然没感知到刁天的存在，彼此心中都有个判断，这出现的人就算只是神皇，但实力绝不简单。

　　在原本朝丁家同走来之人停下脚步，拱手道：“在下郝有才，这是我弟弟郝友金，阁下是？”

　　刁天没修炼战神诀前，实力就已经达到神皇级别，如今修炼战神诀，肉身力量暴涨上百倍，倒也不把神皇放在眼里，不过，他还是警惕着，拱手道：“在下刁天，看来两位在竞技场已经不断时日，有几个问题，想问问两位。如实回答，我便饶你们一命，若知而不答，那我只能让你们成为我在战神竞技场中第一跟第二了。”

　　“狂妄！”

　　郝友金怒喝一声，身形一闪，已到郝有才身边，看似要联手了。

　　郝有才却摆了下手，道：“回答刁兄的问题自然没问题，请说。”

　　嗯？

　　郝有才的态度好得让刁天惊讶，莫非另有算计？

　　可惜，任何算计在绝对的力量面前，都毫无作用，刁天也就没太在意，道：“战神竞技场到底有多少人？”

　　“不清楚，总之超过十万。”

　　这个问题，刁天便不继续问了，如今知道竞技场的大概情况，也就可以知道，这里的人都无法了解真正的情况，当然不可能知道具体人数。

　　“没有人管事？”

　　“没有。”

　　“杀戮最多人之人，实力最强之人，你可知道？”

　　“若知道，我两兄弟应该已经死了。”

　　“那倒也是。”刁天无奈一笑，又道：“你们已经杀了多少人？”

　　“我已杀七千人，我们两兄弟杀人，皆由我吸收战神之力。”

　　刁天笑道：“既然如此，那没什么好问的了，你们也可以上路了。”

　　见刁天要动手，郝有才却是笑起来：“刁兄怕是不清楚这里的情况，竞技场中，除非你躲着不动，不然，每个月都要撞见至少十几人，平均一两天能遇到一个人，这也就是说，也许附近已经有人黄雀在后了。我有个提议，不知道刁天想不想听？”

　　“说。”

　　“我们各自转头，互不干扰。”

　　刁天眯起眼道：“你们便是用这种方法？”

　　郝有才笑道：“不好吗？杀死十万人即可成就战神霸体，却不需要杀死强大的对手，何必争个你死我活？竞技场的新人源源不断，那些才是我们的猎物。你与我们之间，谈不上谁能稳胜吧？何必冒这种险？”

　　的确是机智的办法啊。

　　遇到高一级强者，就躲避；遇到同级别对手，就讲和；遇到弱者，则杀。

　　刁天总算明白郝有才为什么这么好说话了，从一开始，他就打定主意要讲和了。

　　当然，换做别人，最好的选择自是与这两兄弟讲和，没必要拼命，倒不如去找神帝，或者实力较低的神皇，轻松斩杀。

　　但刁天可没这样的打算。

　　战神诀施展，四周狂风骤起，不需要将郝有才两兄弟逼上绝路，相信只有稍作威胁，他们就会全力反击，毕竟，他们只以为刁天是神皇，而他们有两个人。

　　郝有才说了这么多，刁天却还要动手，的确也令他恼怒，张开灵力，周身形成旋风来抵御刁天施展天缚时的吸力，脸上则尽是怒容：“刁天，莫非你真要生死相拼？若引来附近的高手，只是自寻死路而已。”

　　“你又知道我不是为了引附近的高手？”刁天冷笑着，灵力运转加速，四周风力又涨几分。

　　郝友金怒道：“大哥，何必跟他废话，杀了他，尽快离开才是。”

　　话音一落，郝友金已然出手，见他撤去灵力防护，让自己随风卷向刁天，双脚一蹬地，借着风力，让整个人直射而出，身体平行地面，来了一记飞踢。

　　看看你的力气到什么程度！

　　刁天双目眯着，右脚蹬地，借力出拳，拳头正与郝友金脚心相撞。修炼战神诀之人，肉身力量极其可怕，两个修炼战神诀的人相互比拼力量，却见拳头与脚心间炸开一股无形的力量，朝四周扩散，摧枯拉朽般的扫平了附近几百米区域的树木，然这股力量却又瞬间回缩，被刁天与郝友金吸收。

　　再看两人，刁天纹丝不动，郝友金却倒飞如梭，刁天也可从此判断，自己的力量要比郝友金大上一倍，哪怕刁天有实力秒杀郝友金，却也不得不赞叹，就力量而言，郝友金已经凌驾大多数的神皇高手之上了。

　　郝友金才倒飞，郝有才却已经扑了过来，同样是战神诀，同样是天缚，两人仿佛异性磁铁，彼此相吸，却也让两人靠近的速度增快了数倍。

　　“自寻死路，留不得你。”

　　郝有才低吼起来，刚靠近刁天，双拳已如暴雨倾泻，不需要动用灵力，也不需要祭出灵器，身体就是修炼战神诀的人最好的武器。

　　“不过如此。”

　　刁天双拳出击，同样如若暴雨，登时，两人仿佛凌空停顿，只是双手已看不清痕迹，却能看见两人相距一米的中间，不断的闪现亮光，砰砰声亦不绝于耳。一股股无形的力量在两人中间爆开，却有立即回缩，被两人吸收。


第七百六十五章 缘份这东西

　　战神诀越打越强，经历的战斗越多，突破极限的次数也越多。

　　尽管刁天不把郝有才跟郝友金两人放眼里，但不动用凌轩癸火，还真无法直接将他们秒杀。

　　两人的战神之力造成的狂风相互吸引，彼此都无法跳开，郝有才与刁天正面对轰，郝友金却是随风而动，飞旋在二人身外，随时冷不丁的就借着风力冲向刁天，给刁天一脚。

　　局势看来，郝家两兄弟一主一辅不断的攻击刁天，刁天依旧游刃有余，但修炼战神诀，意味着这三人在战斗中将不断变强，郝家两兄弟看起来似乎更具优势，一旦强大到一定程度，那刁天一打二就会很吃力了。

　　然而，刁天只顾防守，并没打算攻击，且看他神色，一切尽在掌握。

　　事实上，刁天改变自己的战斗风格，不直接全力秒杀郝家两兄弟的原因，是想尽可能多的吸收一些力量。

　　假如郝有才所说是真，那么三人的战斗，可能吸引来附近的强者，刁天真正要面对的，是随时可能出现的强者，吸收更多的力量，那么，也就更有把握对付未知。

　　咦？

　　本是如此打算的刁天，突然发现一个奇怪的现象，当他与郝有才对轰之时，四周逸散的力量绝大多数都被刁天跟郝有才均分，而当郝友金攻击刁天时，双方爆发的力量，绝大多数又被刁天跟郝友金均分。

　　这是不是说，只有双方处于战斗状态，才能吸收双方逸散的力量，一旁围观之人，就算施展战神诀，却也只能吸收极少的一点力量？

　　这个想法，很快也得到了验证。

　　在郝家兄弟不断攻击刁天之时，原本三人的力量还处于相对平衡的状态，但渐渐的，刁天已经感觉自己的力量增长速度比他们两兄弟快一倍。

　　几千个会合下来，刁天已经感觉自己在力量上完全的压过两兄弟，甚至都必须留力，才能避免过早的将两兄弟轰杀。

　　以一敌多，竟然有额外的好处！

　　若是如此，我大可避开神尊，专门寻找神皇级的小团体，却不用担心被他们围杀，那么，我便可大幅度的增加我杀戮的人数。

　　刁天看了自己的皮肤，已经曾经一氧化碳中毒般的粉红色，力量上已经远远的超越了郝家两兄弟。

　　虽然以一敌多，让我的力量增加速度远远超越其他人，却也更快的达到自身的极限，再打下去，留给我的空间就不多了，若附近还有强者，那我可能没多大的空间再吸收力量应对，是时候将他们斩杀了。

　　刁天目光一凛，双拳已蓄力，便待郝有才郝友金同时攻击，一举将他们同时轰杀，却是此时，一个身影飞掠而来，随之出现的，是一股庞大的拳劲，如陨石飞坠，竟是想一石三鸟，将郝家兄弟连带刁天一起轰杀。

　　“你倒好想法！”

　　刁天大怒，当即激发灵力，力量集中右拳，腰身一转，全力轰拳，拳劲如炮弹般轰出，与这突然而来的拳劲相互碰撞。

　　刁天吸收了大量的力量，实力此刻已暴增至神尊级别，而这突然出拳之人，实力怕也至少是神尊，两股超级力量碰撞，当即炸成一股更加狂暴的力量，双方都无法抑制这股爆发的力量，如原子弹爆发一样横扫四方，无形的力量瞬间扩散方圆十里。

　　这力量太过于强大，也来得太过于突然，郝家兄弟还做着要攻击刁天的动作，却被这股力量透体而过，当即粉碎成沫，但更为无辜的，是丁元秋七人，他们已远远的退开几里，哪里知道会突然爆发这样的力量，一个个还没反应，就被这股力量横扫，也成了粉末。

　　这股力量扩散十里，又快速回缩，全部缩入刁天体内，令他的皮肤进一步发红，而此同时，刁天也感觉到两股奇特的力量进入自己体内，且刁天也发觉，自己发红的皮肤又重新降至粉红色。

　　这两股力量肯定是郝家兄弟的战神之力，刁天也想不到，吸收别人的战神之力，原来可以让自己在战斗中吸收力量的空间加大。

　　但现在不是思考这些问题的时候，还得面对一个强者。

　　刁天直面此人，眯着眼道：“施展战神诀吧。”

　　来人是一个短打精装的中年人，身材偏瘦，鹰钩鼻，让他的目光看起来尤为凌厉，他并没立即出手。

　　真正的战斗，一击得手就绝不会停顿，更不会在战斗中有太多的废话，事实上，刁天此刻就是最好的猎物，战神诀已经完全施展，潜能激发，杀了刁天，绝对可以吸收战神之力。

　　相反，鹰钩鼻则不需要立即施展战神诀，他可以选择更多的手段来将刁天轰杀。

　　之所以一击之后没继续动手，乃是刁天的实力超出了鹰钩鼻的估算，刚刚一击，可以说旗鼓相当，而刁天又吸收了两人爆发的力量，比之前一刻又强大了一些，所以，鹰钩鼻不得不重新评估刁天的实力。

　　贸然出手，在高手间的对决，是十分危险的。

　　“一个神皇能达到现在这样的实力，你也可以自傲了。”鹰钩鼻道：“我是秦淮河，你叫什么？不管谁生谁死，起码留个名让旁人记住。”

　　“秦淮河？缘份这东西，还真是让人料想不到啊。”刁天笑道：“你可还记得开天城教廷红衣主教秦燊砚？”

　　“嗯？”秦淮河稍有疑惑，道：“乃是本人发小。”

　　刁天道：“本人刁天，与秦燊砚交好，他托我确定你可还在生，也希望我们可以联手，增加一点生存几率。”

　　秦燊砚是叫刁天找秦淮河，让秦淮河照顾刁天，但现在，刁天却是改口，说成彼此互助了，而刁天确实有这个实力。

　　秦淮河并没怀疑刁天所说，毕竟，听秦淮河名字就扯到秦燊砚身上，那必然是与秦燊砚有交情，从秦燊砚口中得到秦淮河的存在才有可能。

　　“你的实力的确不错。”秦淮河摇头道：“但我不喜欢联手。”

　　刁天耸耸肩：“我也不喜欢，不过，不介意坐下来喝两杯，告诉我一些关于战神竞技场的事吧？”


第七百六十六章 杀戮的开端

　　始终，刁天都想了解一下竞技场的一些事，不管是什么。

　　秦淮河是神尊级高手，生存机会高，看的也多，相信会比郝家兄弟知道更多。

　　不管他能说什么，只要经验之谈，对刁天都有用。

　　毕竟，做任何事情，了解得越充份，把握才越大。这也是刁天乐此不疲的询问竞技场情况的原因。

　　秦淮河倒也没打算跟刁天干一场，要杀戮十万人才能成就战神霸体，非不得已，没必要跟实力相近的人拼命，何况，刁天还是认识的人。

　　便与刁天坐了下来，说道：“这里没任何规矩，杀戮是唯一的主题。但记住几点，不要去找实力相当的人麻烦，若不能快速解决对手，只会暴露自己而被其他人盯上。也不要吸收过多的力量，有时候必须衡量杀与被杀，你在一场战斗吸收过多的力量，若附近有人盯着，他也许只需防守，就能把你逼到自爆。另外，竞技场中有神游商人，卖的东西非常贵，但很有价值。他们会被一个草筐，腰间挂免战牌，看见这样的人，不要吝啬你的仙灵晶，当然，为了可以跟神游商人买到好东西，抢掠旁人的仙灵晶就十分重要了。”

　　这就是经验之谈，第一点刁天已经意识到，与郝家兄弟一战，秦淮河就伺机一旁，若非刁天稍有实力，怕就给一石三鸟了。

　　第二点，刁天也是亲身体会，刚刚他的皮肤已经发红，事实上，秦淮河只需坚持防守而不漏一点破绽，刁天怕就只有自爆一途了，毕竟，战神之力吸收能量，不是自身能够控制的。

　　这些必须时刻谨记，有时候，这样的经验就能救你一命。

　　至于神游商人，刁天还真不知道竞技场中有这样的人物存在，倒是一个意外的消息。

　　“那高手呢？”刁天相信秦淮河这种神尊级高手，必然与别的高手有接触，秉着遇到实力相当的对手最好绕道而走的原则，相信他也遇到不少的神尊高手。

　　秦淮河道：“古神洛桑，天泽丽，新神单友贤，凡人高手洪生，其余便不知道了。”

　　“那竞技场大致地形呢？”

　　秦淮河道：“难说具体，往南则沙，往东则水，往西则山，往北则冰，中间区域则林。”

　　“那么我们现在在中间区域？”

　　“正是。”

　　“人有多少？”

　　“多不胜数。”

　　“你现在杀了多少人了？”

　　“一万九千八百三十四个。”

　　“还有很长的路啊。”刁天道：“竞技场中独行侠不少吧？”

　　“其实并不多，战神竞技场不定点移动，而修炼战神诀之人，多有同门，一个区域的几个同门同时进入竞技场，就可能组成小团体，小团体不但可以增加战斗力，也能提高保命机会，就以我来说，若遇到四个以上的神皇，我也会绕道就走，无法快速的斩杀，对方越战越强，则会让我成为别人的猎物，寻找相对容易杀的，或者黄雀在后，才是竞技场的真谛。”

　　刁天嘴角微微的扬起，道：“那你可知道哪里的小团体比较多？”

　　从秦淮河所说，他应该不知道以一敌多，可以让自己吸收更多的力量。

　　这也难怪，对竞技场中的人而言，越快结束战斗越好，这就让他们难以有时间来感受自己力量的增强。

　　像刚刚刁天，也是与郝家兄弟来回几千回合才发觉自己的力量增强幅度比郝家兄弟大上许多，而他们之间的战斗，其实几个回合就可以结束了。

　　另外，竞技场的人也会刻意的避开小团体，避强凌弱，这才是竞技场中的人的选择，所以，一般只有多人打少，而不会一人去找多人麻烦。

　　这样一来，刁天所发现的情况，恐怕许多人一辈子都没能发现。

　　但不管别人有没有发现，对刁天而言，这种特殊的显现对他十分有利。他最强的地方在于他的暗杀技术以及强悍防御。

　　暗杀技术在战神竞技场中不太好用，毕竟要对手施展战神诀才行，这意味着刁天首先必须暴露自己，然后与对手交战。一旦将自己暴露，气息被锁定，那暗杀技术就没有多大作用了。但强悍的防御却可以支持刁天以一打多，加上吸收更多的力量，刁天就有机会斩杀别人避开的小团体，提高杀戮的效率。

　　“西方多山区，小团体多数会在那个地方。”

　　“多谢。”刁天站起来道：“既然秦兄不愿与在下一路，那便有缘再见。”

　　“请。”秦淮河也干脆。

　　“请。”

　　刁天目送秦淮河先行离开，又感受四周是否还有人存在，再遁入土中，才取出逆天枪，直接往南穿梭。

　　刁天进入战神竞技场，一方面是修炼战神霸体，另一方面则是寻找爱丽丝，哪怕进入战神竞技场，刁天还没感受到爱丽丝的存在，这说明爱丽丝不是已经出了战神竞技场，就是距离刁天太远，不管怎样，刁天还是决定看缘份来找爱丽丝，而修炼战神霸体，才是首要选择。

　　经过几次穿梭，刁天总算来到崇山之间，飞到高空俯瞰，熟悉这一带的地形，发觉这一带同样望不到边，各式各样的山体，像海胆刺一样耸立在这片土地上，难以想象这样的地方到底有多少人存在，每一个修士都将自己的痕迹掩饰得很好，至少，刁天无法靠肉眼来看出哪一座山或者哪一个山谷有人存在。

　　“看来要先找个地方做自己的阵地了。”刁天正要飞降，下方却突然闪现光芒，在光芒闪现的地带，狂风吹拂不止，将地上的树木牵向某处。

　　“战斗？！”

　　刁天连忙下降，在战神竞技场，当黄雀是一个不错的选择，但也得看对方实力如何。

　　没人发现天空一道虚影直落地面，又在树木间不断闪烁移动，朝着某一座山的山脚而去，很快来到山脚，这虚影已贴着一颗大树，与大树的躯干融为一体。

　　便是这座山的山脚，有四个人正与另外三个人战斗，小团体对小团体，三人的一方处于弱势，地上的血渍说明，已经有人被杀。

　　“七个神皇……就拿你们当我杀戮的开端吧。”

　　刁天身形继续在山脚附近闪烁，他要确定是不是只有他这一只黄雀，再来动手。


第七百六十七章 食物链顶端

　　战神竞技场中，上一秒你会是猎人，下一秒，你则可能是猎物。

　　神尊级高手峰顶的世界，能站在食物链最顶端的人，只可能是最为小心谨慎的人。

　　刁天很快确定四周没有其他人，而山脚下的战斗，秉着越快越好的原则，三人的一方已经又死一人，仅剩二对四了。

　　刁天看了一眼自己的皮肤，还呈现粉红色，与郝家兄弟的战斗，吸收的力量还没退去，就经验来说，修炼战神诀的人所吸收的力量，至少能够维持一小时。

　　以刁天与秦淮河喝了点酒，又穿梭到西面，再遇到战斗，前后不到半小时时间，换言之，刁天至少有半小时的时间保持如今比肩神尊的实力。

　　“半小时，足够了。”

　　在山脚下的六人激战震撼，剩下两人的一方，恐怕不到一分钟就都要被解决了，却是此时，一个黑影将他们全部笼罩，六人便是一惊，抬头一看，却是一人如雄鹰掠食般的飞扑而来，身影当了日光，仿佛黑暗降临。

　　“砰！”

　　刁天身形直坠，一拳砸到其中一人头顶，可怕的力道从那人头颅直接贯穿到地面，霎时，那人整个身体爆成血沫。

　　这六人都已施展战神诀，属于最好的猎物，不需要逼他们激发潜能，只需杀，最快的速度斩杀！

　　杀了第一人，刁天双脚落地，当即右手撑地，身体与地面平行，双腿横扫一圈，将距离最近的一人扫得凌空飞起，力量透入其体内，见那人身体膨胀，当即也炸成碎末。

　　不到一秒，连杀两人！

　　“神尊高手，快撤。”

　　倒霉的人只会越倒霉，刁天杀的两人并没刻意选择，却是弱势的一方剩下的两人，作为捕猎的一方的四人中，一人看清形势，当即喊起来，便见四人朝四个方位飞逃，以最有效的方法保命。

　　“想跑？”

　　刁天双手一舞，天缚施展，登时狂风飞旋，巨大的吸力，让准备飞逃四人倒飞向刁天这个气旋中心。

　　“跑不了，拼。”

　　“我们吸收了大量的能量，有机会。”

　　不愧是竞技场里的人，对局势的把握快速迅捷，应对也十分果断。

　　当是，在绝对的力量面前，许多至胜的因素都会显得苍白无力。

　　刁天只做了声冷笑，身体一震，黑色的火焰呼的燃烧起来，见他连出四拳，拳劲带着凌轩癸火飞射四方，瞬间轰到四人身上，火焰立即燃遍剩下的四人全身，见刁天双手一握，六枚储物戒指飞到他手中，而被牵引过来的四人，已经完全烧成炭灰。

　　三秒不到，连斩六人。

　　刁天却没花一秒的时间来自傲，而是脚下一点，身形贴着地面飞掠，随即隐没土壤上，逆天枪祭出，直接穿梭了三百里的距离，才浮出土壤表面，确定四下无人，才坐了下来。

　　一系列行动，前后不到五秒，一场战斗就这么结束，没有刺激的来回，也没有装逼的言语，在战神竞技场，想做食物链最顶端的男人，就必须小心谨慎，低调而迅捷。

　　装逼这种无谓的行为，就怕装逼过头回逼再造。

　　“八人，十万之八，离目标近了一点。”

　　有的人会觉得十万分之八离十万还遥遥无期，但有的人却看到了前进，积极乐观的心态，是达到目标的一个保障。

　　刁天看了眼自己的皮肤，红得几乎要发亮了，现在已不适合战斗，而需要平伏吸收的力量。

　　但不去猎杀，不代表就要消息，现在身体超出了负荷，却正是修炼的好时机，时刻不忘增强自身，才是生存跟狩猎的保障。

　　刁天很庆幸自己将修炼战神诀时的负重工具都带在储物戒指中，接下来，是负重五千吨，深蹲十万次，直到吸收的力量消退。

　　“我的力量还不如神尊高手，除非让我吸收到皮肤发红的状态，但这样太危险，遇到神尊需立即避开。”

　　刁天一边修炼，一边做总结。

　　“刚刚那几个人皆已经吸收了大量的能量，而我同样状态下，即可将他们秒杀，如此计算，对手是神皇的话，我皆有能力秒杀，问题在于如何让他们施展战神诀。一个地方战斗，大都会吸引附近的强者，刚刚杀那八个人实在也有些危险，如果在那几秒内有更多的强者靠近，我将可能被逼得自爆。”

　　十万次深蹲完成，刁天的皮肤也逐渐褪色，便趴在地面休息。这样做，在休息的同时，也可以感受周围的动静，在战神竞技场，你永远不会是恒定猎人的角色，而随时可能成为别人的猎物，不想角色做出转换，在没有必要的防护措施下，只能自己提高警惕。

　　才趴在地上没多久，一些诡异的震动就引起了刁天的注意，在这山区，小动物行走引起的震动很多，所以刁天必须从中分辨哪些是属于人的行动所引起的震动。

　　天空应该没人会去飞行，目标太显眼，贴着地面奔走的情况最多，而修士贴地面行走有个特性，那就是有节奏而短促的震动，这是因为修士行走不是不断的点地，而是点一下，悬浮滑行一段时间，再点一下。

　　感知起来，则类似不断跳动的青蛙的震动，只能作为一定的警告声，但无法百分百确定就一定是修士，但现在感知到的震动之所以诡异，是因为每一次震动的时间，似乎同时发生几次震动，该不会在山区某个地方，有几只青蛙以同样的速度一起跳吧。

　　“如果是修士，应该有七个人，如此行走，是要去狩猎，还是一方在追一方在逃？”刁天微微扬起嘴角，目光朝震动的方向望去：“看来又有七人可以入账了。”

　　话一说完，刁天身体渐渐与土壤融为一体，顺着震动的方向快速的移动，震动传来的地点的距离大约是三里外，要追上并不困难，没准，还能赶上另一次的黄雀在后。

　　却是此时，一把大剑斜插到地面，正正的挡在刁天行进的方向之前，一颗大树后方走出一人。此人面容冷峻，双目乌黑深邃，穿着紫色的束腰长袍，高挑匀称的身材，就男人而言，这人倒有迷死女人的资本。

　　当然，就实力而言，此人能发现刁天，必定非同小可。

　　“我洛桑的剑下，不杀抵挡十招之人，你有十招的机会，别选择逃。”


第七百六十八章 洛桑

　　洛桑？

　　缘份这东西，真如狗屎一般，不小心就踩到了。

　　古神洛桑，秦淮河口中的神尊高手，就这么遇到了。

　　刁天实在想不到洛桑什么时候盯着他，但这不是关键，关键在于，怎么解决现在的问题。

　　刁天从土壤中现出身形，苦笑起来：“我很好奇，你什么盯上我？”

　　作为猎物，刁天不会选择逃跑或者求饶，战斗必然是刁天唯一的选择，只是，刁天想知道为什么，这样的话，若能活命，至少刁天下次要更注意。

　　洛桑手一握，插在地上的大剑飞到他手掌中，剑尖直指刁天：“三秒不动则杀，你还是选择十招吧。”

　　“那便看看谁是猎人。”

　　刁天身体一震，人已化为人形黑色火焰，灵力一动，狂风席卷四周，黑火随风而动，当即形成一个黑色的火焰龙卷，将洛桑圈在风眼之中，而刁天已然隐没在狂风之中。

　　“凌轩癸火？”

　　洛桑冷酷的盯着前方，手中大剑举起直劈，剑气直切而出，向空间的切割线，一切都朝剑气两端划开，让这一道剑气的速度甚至超越了光芒。

　　洛桑的大剑剑尖指地，剑气已切到前方黑色风火之上，高速旋转的风火登时像撞击到什么巨大的物体一样，轰然崩塌，却见洛桑前方一人形倒飞而出，正是刁天。

　　刁天双手交叉身前，拼尽全力抵挡剑气，人却被推出百米外，剑气在他身前爆开，化作无数的气刃乱切一通，嘶啦嘶啦响声不断，而刁天身上已出现数百道细小的伤口，鲜血染红了他全身。

　　“吗的！”

　　刁天牙根紧咬，双目眯着，脑子快速转动。

　　身上的伤不算什么，但需知道，刁天的身体已经强化了上百倍，如今更是以自身灵力加上凌轩癸火防御，可以说，就算被神尊高手全力轰一拳，都可以做到不痛不痒的程度。

　　但洛桑的剑气，却在刁天身上留下数百道伤痕，这就足以说明，洛桑比一般的神尊高手强大许多，且如果洛桑直接击中刁天，绝对有实力将刁天切割。

　　面对这样的强者，刁天最好的选择是逃，但这个念头马上被刁天掐掉，在战神竞技场中，逃是最不明智的，因为会引来跟多的猎人盯着，就算逃过洛桑，刁天也得面对无止尽的猎杀，最终只会成为猎人的刀下亡魂。

　　何况，洛桑还没施展战神诀，天缚一经施展，往哪里逃？

　　不能逃，唯有战！

　　必须找到他的破绽！

　　“一招。”洛桑盯着刁天，手中大剑泛起光芒，光芒越来越深，金光四射。

　　刁天双目紧紧的捉着洛桑，身体以洛桑为中心，慢慢的划成圆圈移动，面对高手，盲目的出招绝对是自取灭亡。

　　因为对手速度反应一定都比你快，有足够的时间反应反击，而那时，作为攻击的一方，你的躲闪空间将十分有限，这意味着你极可能被别人反击斩杀。

　　最正确的选择，是耐心，冷静，寻找对手的破绽，保持一定的距离，在对手攻击你时，需要前进这样的距离，而这个距离，足够你反应躲闪对手的攻击。

　　那么，你才有机会找到对手的破绽而反攻。

　　一招？

　　刁天慢慢的调整自己的呼吸，将身体调整到最佳状态。

　　只好躲过了第一招，不是吗？

　　这意味着刁天还有机会，对他而言，他最喜欢的就是这种装逼的家伙，骄傲自大却有遵行准则，就是在给对手留机会，在给刁天机会。

　　就如同当日的帝师，一手遮天掌被癫佛防下来，便放了癫佛刁天等人，若当日帝师继续攻击，癫佛恐怕也拦不住，至少，刁天必死无疑，也就没有今日了。

　　“第二招。”

　　洛桑平淡的说了一句，猛的将大剑插入土中，便见大剑两旁的土壤中爆射起金光，每隔一米爆射两道，砰砰不断，转眼数百道三米高的剑形金光已经围成直径二十米的一圈，将刁天圈在中心。

　　刁天不知道洛桑什么招数，更是不敢掉以轻心，灵力不断涌上体表，为自己构筑一个护身气罩，目光却时刻不敢离开洛桑，因为刁天清楚，洛桑的速度比他快，必须在洛桑有任何动作的前提下预判洛桑的攻击，才能进行躲避。

　　却是此时，刁天忽然感觉危机降临，下意识的将头侧向一旁，而此同时，便见刁天背后一道剑形金光化成人形，举剑直劈，在刁天侧头的同时斩落，却是砍在刁天肩膀上，竟分割了肩膀，几乎砍到刁天的胸口才停下来，扑哧一声，血液从刁天的伤口喷得老高。

　　四周金光退去，只留下刁天正在愈合的可怕伤口。而刁天的额头已经布满冷汗，刚刚如果不是长期战斗养成的对于危险的超常感知，恐怕这一剑就将他的头一分为二了。

　　但至少不致命！更庆幸的是，装逼的洛桑还给刁天喘息的机会，否则，在这一击后持续攻击，刁天恐怕撑不过一分钟。

　　洛桑将手中大剑倒握，剑尖朝上，藏与手臂之后，又冷酷的说道：“很少有人能在我第二招下不死，你是第十一个。”

　　“那有没有人在你十招下不死？”刁天笑道。

　　实则是在给自己争取恢复伤势的时间，同时，也是在给自己计算应对方法的时间。

　　招式难料，这是刁天给洛桑的第一个评价，若洛桑施展战神诀，对于战神诀的了解，刁天可以硬碰硬，但现在不行，你不知道洛桑下一招是什么，什么时候攻击。

　　速度，破坏力远远超出一般的神尊，至少是刁天的两倍。

　　这是刁天给洛桑的第二个评价，如此一来，刁天也明白自己可能挡不住第三招，让洛桑继续出招，显得十分不明智。

　　而第三个评价就两个字——装逼。

　　这不是刁天看不爽洛桑的性格，恰恰相反，这可能是刁天能战胜洛桑的唯一因素。

　　装逼男，一切都以为在他的掌握，按他的套路出牌，斩杀对手是一种必然，对手能防御，则以欣赏的角度给予赞赏。

　　根据前来招的间隔，还有一秒，洛桑就会出第三招，但刁天绝不能让他出招，必须乱战打乱他的节奏，别忘了，刁天还有一个优势，洛桑没施展战神诀，他无法吸收力量，但刁天却能吸收两人逸散的力量来增强，这就是潜在优势。

　　“呼……”

　　刁天背后张开黑色羽翼，这对羽翼又瞬间散成数万把羽刃，将四周卷成黑色的狂潮。

　　一道黑色火焰在羽刃之间跳跃，刁天的反击开始了。


第七百六十九章 意料之外的强大

　　无数的黑色羽刃就如同暗流，在半空中不断翻滚，一阵阵的朝洛桑冲刷。

　　洛桑只是站着，神情平静，目光平淡的直视，仿佛完全无视这些羽刃洪流。

　　事实也是如此，尽管刁天之翼可以不断进化，但由于本身材料限制，进化程度也是有限，就如今的强度，也就对神帝级能造成伤害，对于神皇都无可奈何，更何况神尊。

　　黑色羽刃不断朝洛桑冲刷，却只能靠近洛桑身外一米，便被他的护身灵力挡开，分成两个，左右划开。

　　不过，刁天早就料到这样的情况，刁天之翼不是用来攻击的，而仅仅是扰人视线，且另一个目的，就是让洛桑不屑。

　　帝级神器攻击他这个神尊，他会懒得动，他要让刁天明白什么叫绝望无助，他要表现他强大的气场，在气势上将刁天完全压下去，来承托他不可一世的心态。

　　这就是装逼。

　　隐匿在羽刃中的刁天看着洛桑的反应，心中不禁冷笑，身形已随羽刃冲到洛桑之前，黑光陡然化成刁天，凌空转身，一腿斜劈，直扫洛桑颈部。

　　“砰……”

　　强大的灵力将刁天的右腿当在身外一米，刁天拼尽全力，竟然只压下去十厘米左右。

　　好强的护身灵力，实力果然远超一般神尊，只可惜，一切都在我的预料。

　　一击无果，刁天却没退开，身形一转，另一腿再来一记很扫。

　　“砰……”

　　同样的情况，尽管声势巨大，但刁天却无法破除洛桑的护身灵力。

　　“天真之人。”洛桑淡淡的说了句，却是这一句话，刁天已再次出击，接连十招，每一招都打出巨响，却没打出半点效果。

　　见洛桑手微微一动，刁天目光一凛，连忙转到洛桑身后，双拳已最大速度不断轰击，拳劲打在洛桑背后的护身灵力上，不断的迸发刺眼的亮光，轰隆声不断，狂风不止，这一瞬间，却不知出了多少拳。

　　“浪费时间，接我第三招。”

　　洛桑猛然转身，反握之剑猛的划向天空，灵力随剑而动，当即在洛桑身外形成一道直径十米的金光，极速的朝天空刷去。

　　刁天便在这金光之中，当即感觉无数气刃切到他身上，像黄蜂的刺针一样不断的想钻入刁天体内，巨大的冲力将刁天身上的衣物全部切成粉末，在刁天的皮肤上留下无数的口子，而刁天整个人也被冲上天空。

　　尽管有些狼狈，刁天心头却是暗自窃喜，洛桑第一招令刁天全身布满伤痕，第二招分筋断骨，想必第三招要更为强大，也只可能更加强大，却只是令刁天破皮。

　　这不是说洛桑弱了，而是刁天接连攻击，吸收洛桑与自己逸散的力量，身体已经强化了至少一倍。

　　“第四招！”

　　洛桑冷不丁的一句话让刁天大惊，以洛桑的性格，每一招之后都要装逼一下再出招，为何第三招才出，就接着第四招？莫非他已经发现刁天的打算？

　　不管如何，必须接下这一招！

　　刁天不顾自己衣服全部被切没了，连忙在空中稳住身形，将头向下，目光注视着洛桑，见他身外光芒暴涨，所有光芒有瞬间回缩，凝聚到他手中大剑之上，右手握剑，手肘下压，如扎枪般刺出大剑，剑尖直指刁天，剑光凝聚成一束直射天际。

　　剑光行进间，整个天空仿佛都在抖动，可怕的冲力，还没到已经席卷天空，移动带出的真空，仿佛要将整个天空的云雾都牵引过来。

　　“喝！”

　　刁天低吼了一声，右手拳头紧握，所有的力量不断往右拳倾注，当即出拳，与剑光正面相撞。

　　“砰！”

　　一声巨响，刁天的拳与剑光相抵在一起，剑光持续不断，彼此在半空僵持，之间碰撞而不断逸散出狂乱的能量，令半空如若喷射机起飞时般轰鸣不断。这些逸散的力量却又不断的缩入刁天体内，增强着刁天的肉身，可以看见，刁天的皮肤已经微微发红。

　　“嗯？”

　　洛桑撤去剑光，仗剑而立，平淡道：“原来如此。”

　　刁天悬停半空，一套黑衣披到身上，散落四方的羽刃汇聚成黑色羽翼聚拢到他身后，黑色长枪从刁天的手掌慢慢的延伸出来。

　　“现在，战斗才刚刚开始。”

　　刁天俯瞰着洛桑，长枪一指：“来吧。”

　　非不得已，刁天不会动用逆天枪，而对付洛桑，便是不得已的情况了。尽管刁天再次吸收洛桑第四招的威力，身体强度已经跟洛桑持平，但别忘了，洛桑还没施展战神诀，甚至，洛桑并没动用什么强大的手段。

　　如今洛桑已经发现刁天的目的，再怎么装逼，洛桑也不会拿自己的性命开玩笑，接下来必然全力攻击，一旦洛桑使用战神诀，刁天吸收力量这一因素就没了优势，相反，会成为劣势，一旦刁天无法迅速的解决洛桑，他将被逼得不断吸收能量而可能自爆。

　　如此分析，刁天的危机依旧巨大，甚至，与洛桑之间，还是九一开。

　　小命都难保了，刁天又怎么会顾忌那么多，逆天枪这种逆天神器，又怎会不用？

　　“想不到你还有这一手，这是什么神器？”

　　“它叫逆天枪，你能挡住十招逆天枪，我饶你一命。”

　　刁天目光一凛，双翼一拍，长枪在手，身形如猎食的老鹰直坠，逆天枪猛的扎下去，枪身迸射黑色光芒，直取洛桑眉心。

　　枪茫之快，就是连刁天也料想不到，洛桑更不可能料想得到，他还仰着头，但枪茫已经离他不到一米。

　　根据刁天的判断，洛桑不可能躲了。

　　逆天枪不愧逆天之名，刁天所谓的给洛桑十招，并非装逼，只是想刺激洛桑，让他失去冷静，只是想不到，以刁天此刻比肩神尊的实力，施展逆天枪会如此强大，光速度，就非神尊能够反应，而逆天枪强大的，可不是速度，而是破坏力，洛桑更不可能抵挡得了。

　　不需要十招，一招就能够解决了。

　　眼看枪茫便要射到洛桑眉心，将洛桑整个人吞噬，却是此时，一个黑影横移而来，将洛桑撞开，随即一手托举，竟以手掌硬接逆天枪枪茫！


第七百七十章 神游商人

　　来人是谁？

　　谁敢硬接逆天枪枪茫？

　　“无名！”

　　看清来人，刁天神色不禁一冷，眼中闪现杀机，手上动作依旧。

　　逆天枪的威力，不能以刁天的实力来衡量，其本身所具有的破坏力，恐怕已经达到神祖的级别，也许能把无名给杀了。

　　不管无名是谁，刁天讨厌被人当棋子玩弄，要么就表面身份，故弄玄虚什么的，刁天甚为反感，何况不能确定无名是敌是友，干脆杀了。

　　“砰！”

　　逆天枪的枪茫轰在无名手掌，却见他五指扣着，灵力将逆天枪的枪茫压在掌心，竟一点也没有散发。

　　刁天见状，连忙收起逆天枪，他自己都没意识到此刻有多危险，自己一时的杀心，却忘了如果逆天枪的威力爆开，加上无名抵挡逆天枪的力量，这两股力量如果被刁天吸收，那他恐怕会自爆。

　　“哼！”

　　无名冷哼了一声，似乎在表达对刁天起杀心的不瞒，若非他可以将力量凝缩在手掌，刁天此刻肯定自爆了。

　　刁天尴尬的笑了笑，心里也有些郁闷，自己起杀心，人家却救他，的确有点说不过去。

　　“你来做什么？为什么救洛桑？”

　　“你只需知道，在战神竞技场中，洛桑不再是你的敌人。”无名道：“爱丽丝的血液呢？”

　　“我还没发现她。”刁天耸耸肩，目光稍微转移，看着洛桑沉默的离开，心中疑惑不解，无名跟洛桑什么关系？为何要救洛桑？洛桑是古神，那怎么看，无名似乎都应该是古神。

　　知道刁天身份的古神，却还要利用刁天，到底目的是什么？

　　“你最好快点找到她，我说过我的耐心有限，给你一个月时间，若找不到爱丽丝，交易取消，教廷将恢复对你还有你那些人的清扫。”

　　刁天眯起眼道：“你怎么确定爱丽丝就在战神竞技场中？若她出了战神竞技场，别说一个月，就是一百年我都未必能找到她。”

　　无名道：“是我把她逼入战神竞技场，而她出不来。现在，你最好抓紧时间，拿到血液，便穿梭到此地，我在此地等你一个月。一个月时间，绝不会多一秒。”

　　刁天很无奈，但也没办法不接受，西方看来是没有爱丽丝的存在了，见无名盘坐下来，刁天惊讶的发现无名一旦收敛气息，就算面对面，刁天竟然也感知不到无名的存在。

　　他就好像一块石头一样。

　　这样的情况是很奇怪的，只是刁天并没去在意，便祭出逆天枪，往北面穿梭。但不是直接穿梭到战神竞技场的北方，而是一段距离一段距离的穿梭，保证速度是刁天极速飞行的百倍罢了。

　　这样做的目的，是可以在经过的地方感知爱丽丝是否在附近，而不至于错过了，无名是不会跟刁天开玩笑的，一个月内还不找到爱丽丝，那么局势对刁天就十分不利，不管如何，现在的首要任务不是战斗，而是把爱丽丝找到再说。

　　只是两天，刁天便开始看见冰封的世界，一眼望过去，只是冰蓝色的一片，偶有冰川断层，但不能阻止这里给人一种了无人烟，毫无生气的感觉。

　　说到了无人烟，正当刁天要进行下一次穿梭时，一个人正好进入刁天眼帘，此人就坐在一块凸起的冰岩侧面，在冰层上的小洞垂钓。

　　刁天暂时对战斗没有兴趣，但此人却不一般——背后背着草筐，腰间挂着有“免战”二字的金牌——神游商人！

　　秦淮河说了，神游商人极少见，见到了一定不要错过，因为他们卖的东西虽然贵，但很有价值。

　　刁天当即飞向神游商人，落在其旁边，正要开口，神游商人却朝他做了个噤声的动作。

　　刁天对神游商人不甚了解，当然也就不想得罪于他，便静声候在一旁，等了大约十分钟，见神游商人将鱼竿拉了起来，随着鱼线出冰层上小洞的，还有一条肥胖的椭圆形怪鱼。

　　“哈哈，今晚的晚餐有着落了，这里的胖头鱼可是最为肥美的。”神游商人哈哈笑着，将胖头鱼收入储物戒指，才道：“兄弟，买东西？”

　　刁天打量了神游商人几眼，发觉他穿着模样都很古怪。

　　作为修士，也只可能是修士才能在这零下上百度的环境下钓鱼，可这神游商人竟然戴着皮草帽，穿着熊皮大衣，裹得严严实实的，从鼻尖发红，嘴唇干裂的情况看，他似乎还冻得半死。

　　另外，神秘商人不是中年人，竟然是个二十出头的小年轻。

　　一个怕冷的年轻人，且看起来不像是修士，却在战神竞技场中做生意，到底什么来路？

　　刁天并不想去探究，只是心中有一种古怪的感觉而已，抛开这些，刁天笑道：“你卖什么？可以看看吗？”

　　“当然可以，兄弟，怎么称呼？”神游商人一边拿东西摆到冰层上，一边说道。

　　“刁天。”

　　“原来是刁兄，我叫蓝翔，二级神游商人蓝翔。”蓝翔说着，已经将四件东西摆在冰层上，道：“刁兄，您看需要什么？”

　　刁天古怪的看了冰层上的东西一眼，一个鞋子，单只的，感知不到灵力波动，貌似不像灵器；一个水晶做的罗盘，不会是用来指南的吧？一件披风，一对耳环，所有的东西都感知不到灵力波动，似乎都不是灵器。

　　而刁天也看不出这些东西的作用，便道：“可否讲解一下？”

　　“当然可以。”蓝翔道：“这鞋子叫老太太的裹脚鞋，瞬间传送十里，只要你穿上了，跑路绝不是问题，保命利器啊，当然，一天就只能用一次，得补充能量；这罗盘叫生命探测盘，已经调整为用你们的仙灵气当能量，输入能量，可以探知百里内的生命体，自动过滤低级生命体，而生命体力量越强大，显示的颜色越深，你可以以此判断附近有多少人，实力多强大，捕猎神器呢；这披风叫万变披风，披上后，气息全部掩盖，与环境融为一体，这里没人能发现你，逃跑保命捕猎伏击必备神器；这耳环叫爱死你耳环，你绝对会爱死它的，只要带上它，你们不是修炼战神诀吗？它可以将你吸收的能量再放大两倍，啧啧，如此你就可以在吸收同样的能量情况下，增强超越别人两倍的力量，稳胜不输啊，杀人跑路，没比它更好的了。”

　　听完蓝翔介绍，刁天双目的精光简直都要放出光芒了！神器啊，不，是超级神器！裹脚鞋配万变披风，杀人跑路，完全不用担心被盯上；生命探测盘寻找目标，爱死你耳环增强实力，干完就跑，这四件东西搭配，简直跟开挂一样，就算要杀十万人，怕一两个月就搞定了！


第七百七十一章 生命探测罗盘

　　“全要了！”

　　刁天简直是吼出来的，他太激动了，这四件东西，太他吗诱人了！

　　买到手，战神霸体何愁？

　　“全要？”蓝翔嘿嘿一笑：“刁兄，看看价格先嘛。”

　　“多少？”刁天倒不是很在意价钱问题，此次要来战神竞技场，刁天拿足了仙灵晶，加上之前杀人得到的储物戒指里的灵晶，刁天少说也有五个亿的黑晶在储物戒指中。

　　“五亿黑晶。”

　　“我靠！”刁天眯眼斜视蓝翔，心想这家伙不会是知道咱储物戒指有多少黑晶吧？不过，五亿值得，就是十亿都值得，刁天依旧道：“全要。”

　　“单件五亿。”

　　“……”刁天突然有种掐死蓝翔的冲动，立即萌生杀人夺宝的念头，但回头一想，神游商人挂免战牌就真的免战了？要杀人夺宝的，恐怕不在少数吧，他们还敢做买卖，肯定有所依仗，看看这些东西，若他们身上有更强大的东西，那刁天可就错过了一个得到宝贝的机会了，更何况，没准干不过人家反被杀了呢。

　　“便宜点行不行？”刁天打消杀人夺宝的念头，转而讨价还价，说实在，这四件东西，配合起来才强大。

　　蓝翔嘿嘿一笑：“神游商人不讲价，这是我们的规矩，刁天若是没钱，下次有缘再见。”

　　“等等。”刁天颇为郁闷，心中肯定蓝翔这家伙一定是窥视了自己的储物戒指，不然，能开价开得这么巧，刁天能买，却只能一件，一件就倾家荡产！

　　只能买一件，那就得好好想想了。裹脚鞋肯定不要，刁天不喜欢首选逃跑，他更倾向于进攻，打不过才逃；生命探测罗盘貌似没多大用处，但至少是探测类型的东西，用处不大却实用，可以考虑。

　　万变披风可以隐藏自己，但刁天对自己的隐匿功夫还算有自信，进一步增强隐匿能力，却没增加实力，也是无济于事。

　　爱死你耳环尽管增加实力，但一个巨大的弊端摆在眼前，这东西会过早的让刁天达到极限，一旦遇到旁人伺机一旁，也就等于加大了危险。

　　无论怎么看，这四件东西都必须搭配，单单一件，作用就没想象中那么大了。

　　如此看，也只有生命探测盘可以用了，至少知道方圆百里内有什么高手存在，可以选择性的狩猎，也能提前知道自己成了被捕的目标。

　　如今想来，刁天算是明白之前洛桑怎么发现他的行踪了，或者，洛桑手上便有这生命探测罗盘。

　　五个亿，瞬间倾家荡产，但刁天还是决定买下来，道：“这东西怎么用？”

　　蓝翔将生命探测罗盘拿起来递给刁天，道：“输入灵力。”

　　刁天输入一些灵力，就看见罗盘上出现一些颜色稍有深浅诧异的红点，蓝翔便道：“你看这些刻度，一度表示一里的距离，上方的指针会自动指向南北方向，这样你就能知道对手在什么地方，距离多远了。这些红点表示有强大生命体存在，以淡红，粉红，艳红，深红来区分实力，你是处于艳红级别，看，你的红点在正中。北面九十里外有三人，粉红点，就是三个神皇；南面八十里有一人，淡红点，是个神帝，以此类推。”

　　这样一解释，刁天眼神再次发亮，还以为这东西没多大作用，但现在看来，用处不是一般的大，就如今的情况而言，刁天就可以将罗盘上的红点所在的人全杀了，而不用担心自己的安危问题，因为百里之内，没有一个深红点，那就没有一个神尊高手。

　　好东西啊！五亿值得！

　　“买了。”怕蓝翔反悔，刁天直接将生命探测罗盘收入储物戒指，才倒出五亿的黑晶，似潮水般被吸入蓝翔的储物戒指中。

　　“嘿嘿，看来刁兄也没多余的钱财购买在下的东西了，有缘再见。”

　　刁天看着蓝翔的笑容，心里总感觉怪怪的，好像被坑了一样，但这生命探测罗盘的确颇有用途啊。

　　该不会……

　　“蓝兄，是不是有个叫洛桑的跟你买过这个？”

　　“的确。”

　　“他花多少？”

　　“一亿五千万。”

　　“靠！为什么我贵这么多？”

　　“一样东西所有钱，这是我们神游商人的宗旨。”

　　“……”佛主的妹妹，找机会杀人夺宝，奶奶的王八羔子。

　　刁天在心里大骂了一通，才十分郁闷的继续穿梭，还好战神竞技场中灵气十分浓郁，否则，倾家荡产的刁天日子可就难过了。

　　别说仙灵晶没用，只是刁天身上都带着不少，体现不出其价值，但是，战斗中有损伤，吸收仙灵晶能快速恢复，修炼时也需要大量的仙灵晶。就如今这种情况，如果不是在战神竞技场中，那刁天一旦受伤，伤势恢复会慢上许多，这也许是致命的，至于修炼，那是别想了，再怎么修炼也是以灵气为基础，没有仙灵晶辅助，刁天就是负重深蹲一千万次，也没丝毫作用。

　　这些问题稍后再解决，刁天也没有立即试验生命探测罗盘去狩猎，现在最重要的还是找到爱丽丝，拿到她的血液给无名，只是一个月的期限而已。

　　穿梭不断，北方也没有感应到爱丽丝的存在，刁天便转折朝东。

　　天外天的东方是一片水域，无边无际的水面上，星罗满布着大小不一的岛屿，这样的区域，人与人之间的存在将十分显眼，那么这些岛屿就可以成为布置阵法而做成根据地的绝佳场所。

　　换言之，这些岛屿不能随便去，落入人家的阵法中，可能就成为别人的猎物了。当然，天空飞行是更加危险的，完全暴露在所有人的视线中，为了寻找爱丽丝，刁天也不得不如此，反正以逆天枪数百公里的穿梭，就算被人发现也不会被追上。

　　“爱丽丝果然在这里。”

　　穿梭了一段距离，刁天就有一种特别的感知，说不清这种感知是怎么回事，但刁天就是知道，爱丽丝就在附近。

　　“就在这里的某个岛上。”

　　刁天从高空俯瞰，数千公里的区域内，有着十几个岛屿，随着感知而动，刁天下降到水中，随波而流，慢慢的靠近爱丽丝可能存在的岛屿。


第七百七十二章 再见爱丽丝

　　爱丽丝已经非常接近了，刁天可以肯定她就在前方二十几里外的那座树木茂密的岛屿上。

　　刁天倒没贸然的上岛找爱丽丝，爱丽丝有不死身，刁天可没有。

　　而刚刚买来的生命探测罗盘就正好派上用场了，输入灵力，罗盘便显示当前百里范围内有什么强大的生命体，就眼前这座岛上，竟然有十九个粉红点，六个艳红点，还有一个深红点。

　　这意味岛上有十九个神帝，六个神皇，一个神尊。

　　神尊级高手肯定是爱丽丝，但为何这么多神帝神皇在岛上？最古怪的是，这些人全部聚集在一起，莫非是在团战？

　　不管是什么情况，这些人都是刁天的猎物，而方圆百里除了这座岛上有人，其他都没有，正合适干人。

　　速战速决！

　　刁天破开水面，冲天而起，又直掠而下，俯冲向那些人聚集的地方，目光所见，却是爱丽丝坐在一块岩石上，享受着月光的照射，而四周二十几个人则围成一圈，对爱丽丝进行膜拜。

　　刁天没有攻击，而是落到爱丽丝旁边，神情一冷，道：“你竟敢制造吸血鬼！”

　　当初下令让爱丽丝不准制造吸血鬼，想不到她竟然可以违抗命令，这让刁天不禁怀疑起真名的约束力。

　　爱丽丝抬眼看着刁天，咯咯一笑：“小帅哥干嘛这么紧张？你以真名的名义对我下令，我是没办法违抗的，这些人可不是吸血鬼。”

　　“不是？”刁天目光扫向这二十五个人，他们的神情都如此痴迷，好像把爱丽丝当成女王一样，虔诚的膜拜。

　　“当然不是。”爱丽丝招了招手，一个修士便朝她走去，爱丽丝食指勾着他的下巴，指甲伸长，刺入他的喉部，大量的血液随着爱丽丝的指甲流向爱丽丝的手臂，全部被吸入皮肤中。

　　至始至终，那修士都带着痴迷的笑容，到死都保留着这样的神情。

　　爱丽丝舔了舔嘴唇，道：“看见了吧，吸血鬼可没这么容易就死了。”

　　刁天惊讶莫名，道：“你是怎么做到的？”

　　“这是吸血鬼女王的特性，能够散发充满诱惑的气息，吸引任何的男人，你们这个宇宙的男人，可没抵御我的气息的能力，除非有神尊的实力，意志力才能稍作抵抗。”

　　“是吗？”刁天眯着眼道：“之前你为何不对我用？”

　　“之前人家那么虚弱，又被禁锢了力量，哪里能对你用呢？此后你有我的真名，我可不敢对你用。”

　　“当真？”

　　“我岂敢骗你。”

　　“哈哈哈……”刁天眼中神光熠熠，这简直就是天上掉馅饼！

　　他还真不知道，吸血鬼女王有这样的能力，而这样的能力，正是刁天此刻最为需要的，他大可让爱丽丝吸引大量的修士，再由刁天来一一斩杀，十万之数，怕不用多久就可以完成了。

　　见刁天笑得这么兴奋，爱丽丝微微一笑：“你大概想要我勾引竞技场的男人吧？”

　　“你说的是废话。”

　　“那真可惜了。”爱丽丝道：“被我诱惑的男人都会迷失心智，你看，杀死他们，他们都笑嘻嘻的，哪里还能施展战神诀呢？听说不能施展战神诀，对你就一点用都没有，对不对呢？”

　　“你没骗我？”

　　“我敢么？”

　　“我靠！佛主的妹妹！啊啊啊！”

　　刁天郁闷的大吼起来，也难怪他失态，这感觉就像看见银行卡多了几百万，提了点钱还被告上法庭一样。

　　看着刁天的窘态，爱丽丝忍不住笑个不停。这让刁天更是恼怒：“笑个鸟，你说，你有没有能力帮我？”

　　“我可不敢出手，在这里享福可以，太大动静了，惹了那些要捉我的人，你也好不到哪里去。”

　　“那倒是，对了，你可知道把你逼到战神竞技场的人是谁？”

　　爱丽丝摇摇头：“不清楚，不过，那人不好惹，也许不是你们这个宇宙的存在，我在他身上感觉不到半点血气，吸血鬼的能力，对他也一点用没有。这在你们这个宇宙几乎不可能发生。”

　　不是这个宇宙的人？

　　刁天皱了下眉，越问越是觉得无名神秘，干脆不去理了，道：“给我一滴你的血，是那个逼你进入竞技场的人索要的，你觉得他会用你的血做什么？”

　　爱丽丝耸耸肩：“我可不清楚，不过，我的一滴血液可以让一个人不老不死，或者让一个人复活，只要灵魂不灭的话。”

　　不老不死，复活？

　　刁天对于无名的想法毫无头绪，继续猜测下去也没用，便拿了爱丽丝的一滴血，收入储物戒指中。

　　“小帅哥，你要是出去了，记得带上我，我可不想被困在这个鬼地方。”

　　“行。”刁天看了一眼四周痴迷的人，暗道了一声可惜，便取出逆天枪进行穿梭，眼前一晃，便来到与无名分别的地方。

　　无名还在原地静坐，见刁天到来，淡淡道：“拿到了？”

　　刁天将爱丽丝的一滴血托在掌心，道：“可以告诉我你要爱丽丝的血做什么吗？”

　　并非刁天好奇，而是这个宇宙只有他能拿到爱丽丝的血，若有大作用，或者还能够利用。

　　无名并没回应，将刁天手掌上悬浮的血液牵引过去，收入储物戒指中，然后站起来，扔了一面玉牒给刁天，道：“一旦你成就战神霸体，不管什么力量牵引你，你都不能去，必须马上用逆天枪穿梭，记住了。”

　　“为什么？”

　　无名没做解释，人已经消失在刁天眼前，不是隐匿遁走，似乎完全消失，想必是出了战神竞技场。

　　什么人可以自由出入战神竞技场？

　　刁天叹了一声，觉得头绪特别乱，原本认为自己是在下棋，一步步蚕食棋盘上的棋子，最终吃掉神族的主宰。

　　现在却感觉自己成了棋子，被人一步步牵着走。

　　也许，只有觉醒了，成为远古神魔之子，才能摆脱这种命运吧。

　　“师傅，你到底在哪？”

　　刁天取出生命探测罗盘，百里之内，有三个艳红的点，这三个点聚集在一起，便在此地以北八十里左右的地方。

　　“有此罗盘，十万人又算什么？”刁天身形一闪，开始他的杀戮之旅。


第七百七十三章 帝师的棋盘

　　生命探测罗盘，这个东西谁用谁知道，方圆百里探测生命体人数，位置，实力，简直就是开挂，接下来的三个月，在生命探测罗盘的帮助下，加上逆天枪的无障碍穿梭，刁天平均每天能杀三百个人，此刻身上人数已经达到两万七千四百九十四个，以此速度，一年多一点，必然可以杀足十万人。

　　毕竟，节省了大部份寻找猎物的时间，判断猎物实力以及确定附近没有黄雀的时间，还有一定距离飞行的时间，事实上，每一次战斗只不过短短的几秒钟，以上所说的时间，才是修士耗在战神竞技场的绝大部份时间。

　　之间的比率，怕得是一千比一。

　　换言之，如果没有逆天枪跟生命探测罗盘，一般人至少得几百上千年才可能杀够两万七千人，至少数千年才能杀足十万人，这还是保证自己不死的前提下才可能。

　　而新神的寿命一般不超过三千年，这意味着，战神竞技场中的新神其实完全没机会成就战神霸体。

　　不了解当中的情况，刁天还满怀希望，此刻却想到，战神竞技场也许是神族设下的一个坑，让新神不断跳进去，滋养古神。

　　也因此，刁天有一点想不通，洛桑是古神，既然他也有生命探测罗盘，加上他处于战神竞技场中最顶尖的实力，就算他没有逆天枪来省掉移动的时间，但杀的人，怕应该足够十万了吧。

　　为何他没有成就战神霸体？

　　还是当中另有原因？

　　不管怎样，刁天现在进展非常顺利，成就战神霸体，只是时间的问题，有生命探测罗盘的存在，危险已经几乎将至零。

　　其实刁天有疑问是正常，战神竞技场是一个类似仙府一样的神器，虽然高出许多个层次，但依旧只是神器，既然是神器，也就会有主人，若刁天能想到这一点，也许他就该担心，自己是不是已经被人盯上。

　　或许，已经有人盯着了。

　　在一个似乎不属于天外天的地方，天空白云满布，还极速的流动，像无数的棉花在奔腾一样，十分诡异。

　　下方则是一片平静如镜的水域，却并不倒映天空，而是一幅幅的画面，似乎能看到天外天中发生的一切，甚至，当中还有刁天正在与七个人团战的画面。

　　在这片水域上耸立着一座三百米高的山峰，一条白云拱桥从这个世界迷雾般的边际一直延伸到峰顶。

　　在峰顶，有一人迎风站在，负手而立，俯瞰着下方水域显现的画面，此人不是别人，正是神族三大高手之一，在神族中走动最为频繁的帝师。

　　下方的画面，也许就可以解释为何帝师总是能拦截想要飞升天外天的人，天外天的一切都可以从这片水域中看见，谁能逃得了帝师的双眼？

　　但也就可以肯定，帝师知道刁天等人到天外天来，是不是说，帝师故意的？

　　无名不知从哪里走上拱桥，又朝山峰顶部走去，人还没走到峰顶，便听帝师道：“你不觉得，这是一个美丽的世界吗？”

　　帝师淡漠的表情多了一点悲天悯人的神色，很难想象这样的神情会出现在帝师这个如若冰封的脸庞之上。

　　无名走到峰顶，站在帝师旁边，看着下方的水域，才道：“我的世界不完整，你的世界也不完整，哪里来美丽一说？”

　　帝师打了个指响，下方水域属于刁天的画面放大，才见帝师道：“总会完整的，存在就是机会。爱丽丝的血拿到了？”

　　“有什么可以逃出你的算计吗？”无名将爱丽丝的血液交与帝师，跟着道：“你让蓝翔给刁天生命探测罗盘，帮助刁天短时间内成就战神霸体，是不是操之过急了？竞技场并非你一人能够感知，九天不会让一个新神成就战神，他怕要派人进入竞技场斩杀刁天了。”

　　帝师淡淡道：“我正是要九天发现一点痕迹，是时候试探九天的态度了，我感觉，凭你我的实力，加上刁天极其七卫，多未必能是那人的对手。”

　　“九天若向着那人呢？”

　　“那便引刁天先将九天斩杀。”

　　无名摇了摇头，道：“那人真不知道这一切？还是只是不在意？”

　　“自是不在意，也不可能会在意。”

　　“真不在意吗？”无名目光落到下方刁天的画面上，道：“魔种出世，是你故意透露给日神佛祖的吧；祭祀台被毁，也是你故意放走刁天，爱丽丝会逃跑，也是你故意叫红印留给线索给刁天，一切都是你在主导，也是一步一步在破坏那人的计划，他一旦在意，你应付得了？”

　　“放心，那人的痴迷程度远超你想象，他不会在意的，在他的眼中，他已经看到了未来发生的一切，他认为没人能改变未来，我们现在所做的一切，最终都会走向他所看到的未来，不会改变。”

　　“刁天是变数？”

　　“不应该存在的，都是变数。”

　　“所以你要爱丽丝的血？”

　　帝师闭起眼，像在回忆什么，也没去回答无名的问题，过了一会，才道：“九天已经派人进入竞技场，是暗部四怪，洛桑一人还无法帮刁天，你去让天泽丽也加入。”

　　“不如让我直接出手。”

　　“不，暗部四怪不值得你出手，有一事，你通知天泽丽之后，去下界，将殷红莲，慕汐颜，莫杰，赖杰，昊，星月儿这六个人带上天外天，分散到各州，给他们神法，提升他们的实力。”

　　无名面具下的双眼现出冷光，道：“刁天这个人虽表现得极其冷静，但触及他的底线，他也会发疯。你动他的人，若让他失去理智而疯狂使用逆天枪，你应该明白，刁天就将跟那人一样疯狂。”

　　帝师微微一笑：“放心，我比任何人都在意这个世界，你只需照办，不需要担心太多。”

　　无名沉默了片刻，不禁摇了下头，转身离去。

　　帝师的目光移到水域上，正对着属于刁天的画面，眉头似乎微微的皱了下，随即展开，露出一丝神秘莫测的微笑。

　　帝师为何皱眉为何微笑，怕没人知道他在想什么，不过，此刻刁天一脸郁闷的神情，原因却一目了然。

　　他刚斩杀了七个人，未免被人盯上，自是第一时间用逆天枪穿梭一定距离，穿梭的位置不定点，也就有一点的机率一出现就碰到另外的人。

　　现在就碰到人了，一个女人。

　　一个正准备下瀑布水潭洗澡，衣服解了一半，露出香肩及上半球的女人。

　　两人此刻，正四目相对，也许，刁天目光有点偏下。


第七百七十四章 天泽丽

　　这算是缘份吗？

　　刁天也想不到会这么凑巧。

　　若这女子长相一般，大可直接杀了，也不在乎逼她施展战神诀；若身材一般，也大可直接离开，没必要停留。

　　奈何这妞模样美得惊人，身材辣得吓人，实力特别深厚，让刁天这个男人一时多看了几眼，然后很杯具的发现，这妞还是个神尊，要走可就没那么容易了。

　　毕竟，逆天枪不是瞬间移动。打开可穿梭的空间会停留一段时间，气息虽不能被锁定，却能被追击。

　　“无耻之徒！”

　　女子冷喝一声，整好衣裳，脚一跺，一股无形之力顺着地面传递，瞬间来到刁天脚下，便见刁天脚下地面结起冰霜，寒意笼罩刁天全身，啪啪声不断，转眼，刁天已经冻结在一块似冰非冰的透明晶体之中。

　　女子手一挥，冰块带着刁天转了个方向，让刁天背朝水潭，此时，女子又除去衣裳，露出完美的胴体，噗通一声跳入潭水中，任由瀑布冲刷，享受着冰凉的触感。

　　“你想怎么处置我？”刁天的声音从冰块中传出。

　　“嗯？”女子神情有些惊讶：“你竟还能说话？”

　　“也许你该下手重一点，直接把我弄死，而不是将我禁锢，能禁锢我的身体，但你禁锢不了我的声音。”

　　“废话，偷看本姑娘洗澡，你莫以为本姑娘就这么轻易杀了你？正好，你能说话，就说点笑话让本姑娘心情好一点，一会，让你少受点苦。”

　　女子轻轻擦拭着自己的双臂，平淡的说着，显然，她没把刁天放眼里，也不会为了刁天改变自己已经打算做的事，不过，好好的洗个澡，一会她恐怕不会让刁天很好过。

　　刁天道：“我只是意外到此地，也没看到什么东西，你却不分青红皂白就要杀我，是不是太霸道了点？”

　　“战神竞技场，杀人需要理由吗？”

　　“这么说，倒是如此。那么，欣赏一个美丽的女子也是不需要理由的，欣赏完了再杀掉，也不需要理由。”

　　随着刁天的话语，他的地面迅速的结冰，转眼就掩饰到水潭，一瞬间，整个水潭已结成完全透明的寒冰，就连不断冲刷的瀑布，也瞬间冻结。

　　而冻结了刁天的冰块却快速的笑容，刁天转过身，黑色的火焰在他手指间跳动：“冰火总让男人欲罢不能，嗯……我觉得你没穿衣服比穿衣服更好看。”

　　一切的发生也就一瞬间，女子还在愣神之际，却已发觉自己除了头跟肩膀，其余部位全部被寒冰冻结，而一个男人正透过透明的寒冰窥视着她的身体，竟然还评头论足！

　　羞耻，暴怒！

　　“我要将你碎尸万段！”

　　女子狂怒的吼叫起来，整个寒潭剧烈的震动，砰的一声，寒冰炸成碎末，女子冲天而起，一件红裳披到身后，正要穿好，一个黑影已经冲到她身前，一把黑色长枪的冰冷的枪尖抵着她的喉咙，逼着她不断后退，直到撞上悬崖石壁。

　　“你说，谁会碎尸万段呢？”刁天悬停在女子身前，逆天枪逼着她不敢乱动，目光在女子凌乱的衣裳无法遮盖的一些部位走了一遍，不禁扬起嘴角，有一种征服的快感。

　　事实上，刁天虽然刚刚斩杀七人，吸收了一些力量，但还没达到神尊的程度，战胜眼前的女子还未必能办到，自然没实力可以一招就将女子制住。

　　只可惜，女子的反应，已经全在刁天掌控之中。

　　女子不该小看刁天，以为将刁天禁锢了，还跳到水潭去洗澡，光身子的女人，只要有一点羞耻心，那就与男人完全不同。换是刁天，刚刚他绝不会去先把衣服穿上，而是先将敌人斩杀再说。

　　但刁天料定女子第一时间一定不是攻击，而是穿衣服。不管你速度多快，穿衣服的时间，就是一个天大的破绽，而刁天既然早就料到，自然是早已盯着这个破绽，轻而易举的用逆天枪逼近女子。

　　“你不得好死！”

　　女子可以感觉到逆天枪传递出的可怕的气息，甚至让她恐惧，好像这把枪透着一种渴望，想把她整个人吞了一样，这让她虽怒，却不敢动弹。

　　至少她还有希望，因为她没施展战神诀，眼前的男人也许能放她一马。

　　自然，她又想错了，美丽的女人在许多地方都会有优势，但不包括杀人不需要理由的战神竞技场。

　　刁天更不是一个见色发痴的人。

　　不过，女子应该庆幸，刁天的确没有杀心，不是因为刁天怜香惜玉，而是刁天不想用逆天枪杀人，就怕逆天枪脱离了控制，哪怕可能性不高，但刁天绝不愿意冒险。

　　“我觉得我们应该讲和。”刁天笑道：“刚刚我并非故意，希望你原谅。你我也不需要生死相搏，没准白白便宜了别人，且我也不喜欢辣手摧花，同意吗？”

　　女子冷哼一声：“我有得选择吗？”

　　“那最好不过。”

　　刁天身形往后飞，落到水潭边，逆天枪依旧拿在手中，却是转过身，并没去看女子将自己的衣服穿好。

　　女子并没食言，一边穿衣服，一边冷哼道：“惺惺作态。”

　　刁天笑道：“刚刚我只是自保，现在，我只是做自己认为正确的事，你如何看我不重要，重要的是，我觉得自己不是一个假惺惺的人。”

　　反正咱全看过了，怎样？

　　女子穿好衣物，落到水潭边，冷声道：“今天，你不动手，我便不动手。今天过后，我天泽丽发誓，必要……”

　　“慢！”

　　刁天转过身，眯着眼直盯着天泽丽，冰冷的声音道：“无知的女人，别逼我杀了你，一旦你发誓，我绝不会对你留情。你我无怨无仇，最好考虑清楚。”

　　刁天讨厌这种不知好歹的女人，但也能肯定，被这样的女人盯上绝对是一个大麻烦，奈何刁天暂时也没实力能够在必胜的把握下应付这个女人，既然如此，只要天泽丽敢发誓，刁天将不惜动用逆天枪，此刻就将天泽丽斩杀。

　　他绝不愿因为自己的顾忌而给自己惹一个大麻烦，何况这个麻烦，一不小心还可能把他做了。


第七百七十五章 主子是谁？

　　刁天毫不掩饰的散发自己的杀意，天泽丽也是一怵不敢开口。

　　只有愚蠢之人才会逞口舌之能去给自己招惹杀身之祸，天泽丽不是愚蠢，只是受不了被刁天看光了的耻辱。

　　但这样并不代表她就要自寻死路。

　　刁天的杀意已经表明刁天的态度，天泽丽看了一眼他手中的逆天枪，冷哼了声，道：“天下还有这种可怕的灵器，你为何可以轻松驾驭？”

　　刁天懒得说什么，这个女人的不知好歹，已经让刁天对她失去好感，美丽是第一印象，但天泽丽完美的破坏了刁天对她的第二印象。

　　而刁天也不想在天泽丽面前穿梭，免得天泽丽对逆天枪了解太多，便拿出生命探测罗盘看了下，毕竟刚刚的动静，可能引来一些人，而刁天要飞行一段距离才进行穿梭，保险起见，看看附近有没有人更有保障。

　　生命探测罗盘很快显示附近的生命体，刁天与天泽丽之外，六十里外还有四个人，但显然不是为了刁天跟天泽丽而来，只是碰巧在附近而已。

　　如此，便不需要顾虑，移开十几里再穿梭也是安全，刁天便要飞走，天泽丽却急道：“你为何会有生命探测罗盘？”

　　“嗯？”刁天道：“自是从神游商人手中买得。”

　　“不可能，神游商人不会卖这个东西，你主子是谁？”

　　主子？

　　天泽丽的问题让刁天有些莫名其妙，道：“难不成生命探测罗盘还是特有的东西？”

　　“当然，只有主子的人，才能拥有生命探测罗盘。”

　　嗯？蓝翔难道是天泽丽的主子？

　　不会，蓝翔也许也只是受人差遣。

　　洛桑也有生命探测罗盘，而无名与他明显有关系，莫非无名就是洛桑跟天泽丽的主子？

　　又或者，他们这些人背后还有一个人？

　　这么说，生命探测罗盘不是偶然给我得到的，而是有人设计让我得到的，哼，此人对我还真是了解！

　　当日蓝翔给刁天四件东西挑选，刁天可能选中任何一样东西，但了解刁天的人，就一定能猜到刁天只会选中生命探测罗盘。

　　到底是谁呢？

　　“的确是主子给我的。”刁天道：“只是，你的主子跟我的主子是不是同一个人？我主子叫无名，你的主子是谁？”

　　“无名？”天泽丽惊讶起来，正要开口，却见她身体像触电一样震了一下，随即眉头深皱：“想不到你惹了这么大的麻烦，哼，我主子要我帮你，但凭你我之力，不可能是暗部四怪的对手。”

　　“你在说什么？”刁天疑惑不解，更不明白天泽丽为何会有这样的反应。

　　天泽丽道：“战神竞技场虽然无人干涉，但其实也有一定的潜规则，只有古神才有机会成就战神霸体，其他非古神，只要有杀足十万之数的可能，有人就会派人将之斩杀，你如今已经有你在短短三四个月时间，已经有接近三万的人头数，已经让一些人感觉到威胁。”

　　“等等，你怎么知道这些？”

　　刁天眉头深皱，自己的情况竟然都让天泽丽知道，真有人在关注自己？岂不是已经知道逆天枪的存在？

　　天泽丽将一面玉质牌子取出，输入灵力，玉牌映射出一片光幕，上方有不少的头像，刁天的头像也在上方，头像一旁还有标注：入场时间一百十四天；杀戮人数两万七千九百一十二人。

　　“这……”刁天惊讶道：“为何有这种令牌？”

　　天泽丽道：“神游商人便有卖，直接与战神竞技场对接，可以知道任何人在战神竞技场中的时间以及已经杀戮的人数。”

　　还好，只是知道这两种信息。

　　但刁天已经不怀疑天泽丽所说，有些有心人如果也有这面令牌，的确会将刁天视为威胁。

　　“暗部四怪是什么人物？”刁天便问。

　　天泽丽道：“暗部是教宗手下的秘密力量，战神竞技场还有别的强者关注，教宗无法派太过强大的人进来，但暗部四怪，却是尊级高手中，最强一层的人物。风怪校武速度最快，来去无踪；毒怪艾正手段毒辣，用毒手段令人防不胜防；笑怪来夜，无人知道是谁，知道的都死了；阴怪尸留，专精暗杀，据说就是神祖，在夜间遇到他也会头疼。这四个人已经进入战神竞技场，目标就是你。”

　　“四人联手？”刁天皱着眉，若四个超级神尊联手，他就算有逆天枪也难挡，毕竟，以刁天的反应，最多用逆天枪攻击一人，却没能力防御其他三人。

　　天泽丽摇摇头，道：“这我不清楚，但他们应该不知道你的位置，也就会分散找你，但任何一人，就算你有那把强大的灵器，对你而言也十分危险，他们不需要逼你施展战神诀，而会不折手段的杀了你，也许你根本就没反应，已经命丧黄泉了。”

　　刁天点了点头，天泽丽所说，绝非危言耸听，如若暗部四怪真有这种实力，那么刁天被盯上而不自知的情况下，的确可能被杀而毫无反应。

　　现在就算知道，却也不能时刻警惕有没有人靠近，不可能时刻都拿着生命探测罗盘盯着看，一旦有疏忽，依旧十分危险。

　　但刁天有些想不明白：“既然是针对我的，你为什么要帮我？”

　　天泽丽道：“你不需要问这么多，我也不可能告诉你，你只需知道，在杀死暗部四怪之前，我会一直跟你在一起，这个期间，你可以完全相信我。”

　　刁天笑了笑，心中依旧保持警惕跟怀疑，他是不会去轻信一个刚刚认识还没一小时的人的。便取出生命探测罗盘，再次看了眼，既然已经被盯上了，就得时刻警惕，这一看，却见一深红光点在罗盘上闪烁，且正在快速的逼近。

　　天泽丽也瞄到上方的红点，道：“可以是暗部四怪之一，不要留情。”

　　说完，她跳入水潭中，与潭水融为一体，已看不见她的身影。

　　刁天的身体也渐渐沉入土壤中，顷刻，附近只剩下瀑布冲刷水面的轰隆声。片刻过后，罗盘上显示的红点已经到了水潭边，却是手持大剑，一脸冷漠的洛桑。

　　“洛桑？”天泽丽从水中现出身形：“你为何会来？”

　　“跟你一样。”

　　刁天也显露身形，眯起眼道：“你也是来帮我的？”


第七百七十六章 只能是帝师

　　洛桑的出现，让刁天有种豁然开朗的感觉。

　　洛桑跟天泽丽都有生命探测罗盘，说明他们都有一个主子，洛桑跟无名有关系，可以推断，要么无名是这两人的主子，要么，无名跟他们一样有同一个主子。

　　会是谁？

　　但可以肯定一点，此人绝对是古神，这样才能将洛桑跟天泽丽这两个古神收为手下，也必然是古神中权势极大的人物。

　　这样才能有一定能力左右战神竞技场，毕竟，这个地方是要产生一位神祖级强者的。

　　刁天不知道神族还有多少个神祖级人物，更不知道神祖中那些人有什么样的实力，所以也就无法猜测到底是哪个神祖。

　　却能肯定另外一点——神族内部不合，只有这样，这位有权势的神祖，才可能将刁天作为棋子。

　　而这个人是谁，刁天其实已经呼之欲出，所欠缺的，只是自己的觉醒，一旦觉醒，即可知道自己的实力到什么程度，而这个人敢拿刁天当棋子，至少也得有与刁天觉醒之后比肩，甚至超出的实力，神族可没多少人有这样的实力。

　　不管如何，神族内部不合是一个好消息。

　　至于其他，以后自会知道，现在最重要的是应付暗部四怪。

　　“凭我们三人之力，有几层把握应付四怪之一？”知道洛桑是来帮忙的，刁天也不急着去刷人头，将四怪全部解决了再杀也不迟。

　　洛桑冷酷道：“正面交锋，我可对付其中一人。”

　　天泽丽跟着道：“我也可以。”

　　刁天点了下头，这也就是说，刁天使用逆天枪，与洛桑天泽丽二人联手，起码稳杀四怪之一二。

　　但这的前提是正面交锋。

　　刁天也听得出，洛桑跟天泽丽都忌惮暗部的偷袭或暗杀，才会如此回答，那么，自然要扬长避短。

　　“有没有办法将我所在地散布出去？或者我们可以找到暗部四怪所在？”

　　天泽丽摇头道：“他们都精通隐匿功夫，我们不可能找到他们的存在，但散布你的消息倒是可以。”

　　刁天道：“怎么做？”

　　“让蓝翔出现，贩卖寻找别人位置的灵器。神游商人有免战牌，他所在的地方可以被传播出去，可以引四怪上门。”

　　“不行。”洛桑道了一句，却没说明原因。

　　天泽丽看向洛桑，洛桑则点了下头，两人打哑谜，刁天是看得云里雾里，事实上，天泽丽所说的办法非常好，暗部四怪应该对战神竞技场有所了解，遇到神游商人，想必会询问一下。

　　只要售卖出确定位置的灵器，且刁天等人甚至可以伺机在蓝翔旁边，若四怪同时出现，则不出手，若只是一个两个到来，自可先斩杀了，那暗部四怪就不成问题了。

　　为何不可以？

　　除非，暗部四怪知道蓝翔的身份，会有所怀疑。

　　刁天有所猜测，但并没去问，问了也是白问，这两人肯定不会解释。

　　刁天便道：“既然不行，有没有别的办法？”

　　只有引四怪上门，刁天等人才能赢得主动，别忘了他们手上有生命探测罗盘，只要四怪靠近百里，就可以发现他们。且刁天手上有逆天枪，情况不对随时能逃跑。引他们上门，你才能把握大致的时间段，在这个时间段盯着生命探测罗盘就可以了。

　　但若不把他们引来，刁天三人就得时刻注意着生命探测罗盘，且不清楚四怪的具体实力，若他们集结着一直跟随，对刁天三人来说，就得长期紧绷着神经，实在有些过于被动。

　　不过，对于刁天来说，提前知道暗部四怪要杀他，那就已经不成问题了，就他一人而言，时时刻刻盯着生命探测罗盘，时间久了也会崩溃，但别忘了，他储物戒指里有舟神跟天煞手套待着，让他们帮忙盯着，最多辛苦一点，但绝对能应付得来。

　　刁天之所以故作忧虑，其实是想看看洛桑跟天泽丽的反应，试想一下，刁天跟天泽丽是偶遇，但洛桑明显知道刁天所在，之前无名来找刁天，也是轻而易举，换言之，无名的势力中，有人能随时知道刁天的所在。

　　且暗部四怪要杀刁天，无名的势力也能提前知道，难道说，这股势力还能不清楚暗部四怪的确切位置？刁天肯定，天泽丽，洛桑，无名三人的主子，一定知道暗部四怪此刻的位置。

　　只是，从洛桑跟天泽丽认真考虑对付四怪的方法上看，洛桑跟天泽丽都不知道暗部四怪的位置，他们的主子既然叫他们来帮刁天，为何又不告诉四怪位置呢？知道四怪的位置，解决这个麻烦，还不是轻而易举的事？

　　莫非是无名背后的主子怕得罪教宗？不对，如若怕得罪教宗，哪里还会叫天泽丽跟洛桑帮忙？古神人数并不多，势力分布必然十分清晰，谁对谁恐怕都知根知底，叫二人帮忙，已经是跟教宗过不去了。

　　既然不告诉暗部的位置，又叫洛桑天泽丽帮忙，那就不是针对，而是凭彼此实力，是无名的主子要告诉教宗，他保刁天，你有实力就杀了刁天。

　　既是对抗，却也不完全决裂，这是一种表态跟试探啊！

　　谁敢跟教宗对着来？

　　在洛桑跟天泽丽还在为对付四怪想破头皮时，刁天嘴角却是不经意的扬起来，此刻，他终于确定无名背后的主子是谁。

　　帝师！只可能是帝师！

　　神族也许还有别的有权势的神祖，但是，教宗是神族三大高手之一，再有权势的神祖也不敢跟教宗对着干，何况是帮助魔神之子转世？任何权势在绝对的力量面前，都会顷刻土崩瓦解。

　　只有一样拥有如此力量的人，才敢去触犯教宗的威严，而神族有这样的力量的人，只有两个，一个是大主宰，另一个就是帝师。大主宰是不可能也不需要帮助神魔之子来达成什么目的，只可能是帝师。

　　刁天虽然猜到是帝师，但他却不知道，自己的神情变化都在帝师的眼中，这个谋划着什么阴谋的男人，微微的笑了一下，似乎又在计划着什么。

　　这些刁天不可能知道，他的注意力其实已经被另外的东西吸引，或者说，洛桑跟天泽丽都被这东西吸引了注意力——天空一团发出嗡嗡声的乌云。


第七百七十七章 战神诀的妙用

　　发着嗡嗡声的乌云是什么？

　　直觉告诉刁天，这绝不是简单的东西，所以他站了起来，灵力布满全身。

　　洛桑跟天泽丽同样站起来，天泽丽凝视天空，忽而一惊：“是六翅黑斑蚊！”

　　刁天目光凝视，果然看见天空的乌云不是乌云，而是成千上万只一尺长，有三对翅膀，白色的躯体却有黑色斑点的蚊子，不禁问道：“什么是六翅黑斑蚊？”

　　“那是六翅白斑神蚊的子民，六翅白斑神蚊是天外天一种极其毒的神兽，它会生产大量的六翅黑斑蚊供其驱使，六翅黑斑蚊也是剧毒无比，若被盯到，就是神尊也受不了。”

　　刁天眉毛一挑：“这样一只一尺长的蚊子，能破开我们的防御？”

　　“虽然破开不了，但你们看。”天泽丽道：“六翅白斑神蚊长一米，黑身白斑，但天空并没有六翅白斑神蚊存在，这样的情况基本不可能，除非有人刻意留着六翅白斑神蚊而驱使六翅黑斑蚊。这两种蚊子有个特性，六翅白斑神蚊可以通过六翅黑斑蚊来探知黑斑蚊所看到的一切。毒怪艾正擅长用毒，也擅长驱使毒兽，你们看，那些黑斑蚊是冲着我们来的。”

　　果然，天空黑云似的蚊群已经开始飞降，飞来的方向，正是刁天所在的地方。

　　天泽丽继续道：“而且，那只是上万只六翅黑斑蚊而已，六翅白斑神蚊一般会有上亿只六翅黑斑蚊驱使，恐怕，是艾正将它们分散来找我们。”

　　“看来想对付他们，他们已经先找到我们了。”

　　刁天手指一弹，一朵黑色火焰飞射向天空乌云般的蚊子堆中，嗞嗞响声不断，顷刻就将所有的六翅黑斑蚊烧了个干净，却留下一股灰色烟气。

　　这股烟气逐渐形成一个模糊的头像，便桀桀的笑起来：“你就是刁天？”

　　这模糊的头像无法辨识是谁，当然，刁天也不认识，只是想看看对方搞什么鬼，便应道：“我便是刁天，你又是谁？”

　　那头像道：“给你一条活路，立即前往出口，从此不再进战神竞技场，若现在不动身，三天内取你性命。”

　　“哦？那还多谢你给我三天准备时间呢。”刁天眯起眼道：“废话少说，我便在此等你三天，三天不出现，你是爷的孙子。”

　　“不知好歹的小子，本就不该给你机会，那你便等死吧。”灰烟说完，便消散在天空。

　　刁天看着生命探测罗盘，百里内有人存在，却没有另外的深红点，这说明暗部四怪并不在附近，也不知道对方用了什么能耐，可以超过百里传递声音。

　　但不管怎样，刁天的位置已经暴露，这也说明，暗部四怪其实是有办法直接找到刁天的位置，相信他们就不会分散，四人集结在一起的话，想要应对他们，便只能正面硬刚。

　　“三天……”刁天冷酷一笑：“他们已经卖了一个最大的破绽。”

　　天泽丽不明所以：“怎么说？”

　　刁天道：“我们最怕的是什么？”

　　“当然是他们四个在一起，就算正面迎敌，我们三人也未必是他们的对手，不，应该说绝对不是他们的对手。”

　　刁天笑道：“说对了一半，我们怕的，其实是不知道他们什么时候会来。现在知道他们三天内会来，他们也就不可怕了。”

　　“你的意思？”天泽丽还是听不懂。

　　刁天眯起眼道：“他们不可能将我放在眼里，看得出，他们也不知道你们深浅，但也不把你们放眼里，这就是说，他们有着完全的把握将我们斩杀，所谓给我们三天，这应该是他们赶路的时间。三天后他们会找到我们，杀死我们，在他们看来，不会有意外。但他们忽略了最重要的一点，我们修炼的是战神诀！”

　　洛桑冷酷道：“杀人吸收力量！”

　　天泽丽也终于听明白，却是摇起头：“若说三天是他们赶路时间，那找到我们，是三天后的事，一天时间，我们却不知道他们什么时候会到，就算吸收力量，也无法准确把握时间，我们还得去找猎物，时间上更难把握，全凭这点就说是破绽，那如果我们吸收了力量，他们在我们力量消退才出现，那我们没有别的准备，怕是会死路一条。”

　　刁天高深一笑，道：“不，你理解错了，我们不需要去找猎物！战神诀的强大在于越打越强，其关键就是战神之力吸收逸散的力量，其实这当中有一个限制，那就是逸散的力量必须足够强大才能让我们吸收，也因此，我们施展战神诀，若不战斗，空气中的仙灵气也无法被我们吸收，但战斗不需要一决生死，就我们三人，也可以给我们自己提供能量！”

　　天泽丽不禁眼神一亮：“没错！战神诀是在我们的极限基础上再提供一个提升的空间，不需要找猎物，我们三人战斗，只要有足够的仙灵晶，就可以短时间爆发大量的额外力量供我们自己吸收！那我们就不需要担心时间上的问题，只要我们吸收足够的力量，暗部四怪又算什么？”

　　“正是如此，短时间爆发巨大的力量，才能被战神之力吸收，我们自己相互比斗，就可以达到这样的效果。”刁天冷笑道：“我要让暗部四怪有来无回！”

　　天泽丽又问：“我们什么时候开始？”

　　“先等两天，不过，防止暗部四怪提前到，我们三人轮流观察生命探测罗盘。”

　　“嗯。”

　　如此，刁天三人皆是严阵以待，轮流盯着生命探测罗盘，直到第三天，罗盘上依旧没有显示有神尊高手在附近。

　　但刁天相信，暗部四怪不需要故弄玄虚，说三天内，肯定会在三天内来杀刁天，也就是今天，暗部四怪一定会到。

　　“我们每人准备十亿黑晶。”刁天这些日子斩杀了两万多人，也抢掠了近百亿黑晶，十亿黑晶不算什么，但短时间散发的仙灵气，已经相对于两三个神尊的灵气储量了。

　　每个人额外吸收十亿黑晶的仙灵气所提升的力量，大约也是刁天三人的极限了，却能至少能翻两倍以上的实力，对付暗部四怪，又有何惧？

　　“来了！”

　　天泽丽看着罗盘，上方显示四个深红光点已出现在百里之地，且正朝刁天所在方向而来。


第七百七十八章 斩风怪

　　刁天所在百里之外，四个人正随着风，不快不慢的朝刁天所在的地方前进。

　　“真想不通。”

　　当中一个模样丑陋，穿着灰色破衣，腰间别着一个棕色布袋的人道：“教宗为何派我们四人来杀刁天？”

　　这个模样丑陋之人，便是暗部四怪之一的毒怪艾正，其腰间的棕色布袋也是大有名堂，乃是尊级神器青木神囊，里面分为十八层，养了十八种剧毒之物，就破坏力而言，艾正可以说是四怪中最大的一个，如果中了他的毒的话。

　　“不要怀疑教宗的决定。”

　　这个回应艾正的人，身材极瘦，像皮包骨头一样，但很高，近两米，穿着青色衣物，看起来像跟木棍，他是风怪校武，尽管身材不够魁梧，但他神出鬼没，速度最快。

　　“嘿嘿，这不叫怀疑教宗，这是怀疑刁天有没有这个资格，你们不觉得我一个人就可以把他杀了吗？”

　　听出声音笑嘻嘻，但却脸部模糊，披着宽松的黑色风衣的人，便是笑怪来夜，对于来夜，外人知之甚少，甚至不知道他有什么手段，也不知道他的真面目。

　　“他没资格！”

　　说话之人声音很冷酷，也听得出很不爽，这个面黄皮瘦，神色阴沉之人，便是四怪中的阴怪尸留，据说此人在夜间的实力能增加一倍，近乎是神尊中无敌的存在，但在白天，他的实力却是暗部四怪最弱的。尽管如此，专精暗杀的他，就算是在白天，也有能力将其余三怪一一斩杀。

　　所以，他便是四怪中的老大。

　　此刻他的确很不爽，当然，是有原因的。前几日他们四人收到命令，来斩杀竞技场一个突出的新神，也获得一个与战神竞技场相关联的灵器——天知卷。

　　这东西可以获取某个人的基本资料以及实力评估，而刁天的实力评估，仅仅是神皇高手，比神尊略差一线。

　　说起来也算是个小高手，但让暗部四怪这四个随便一人都是神尊级高手中顶尖的人物，联手来杀刁天，简直杀鸡用龙头铡。

　　所以尸留很不爽，也能看出他是四怪中最为自负的一个。而专精暗杀之人，自负是最应该摒弃的一种性格，只是，刁天的实力需要动用暗部四怪吗？

　　“砰……”

　　远方传来一声爆响，随即而来的，是雷雨天的雷电般不绝于耳的轰鸣，好像前方几十里正经历一场雷暴一样。

　　“战斗？”尸留摸了摸鼻下，道：“有灵力爆发的气息，莫不会还有人想杀刁天？教宗交代要我们亲手斩杀刁天，不能让别人捷足先登，校武，你先去看看，若只是寻常战斗，不准杀了刁天，他要由我来动手！”

　　“嗯。”

　　风怪点了下头，身形已在原地消失。

　　另一方，正在全力相互撞击的刁天三人则停下来，放在一旁的生命探测罗盘显示有一个深红的点正极速的朝他们靠近。

　　“应该是风怪。”天泽丽道。

　　刁天看了一眼自己的皮肤，尽管已经吸收了数万人的战神之力，但刚刚直接消耗十亿黑晶的碰撞所吸收的力量，还是令他皮肤微微的发红。

　　此刻的身体强度及力量，已经至少高出神尊一倍，如果洛桑跟天泽丽二人不也是都吸收了力量的话，刁天有自信在十拳内将他们轰成稀烂。

　　这样的实力，让刁天自信心暴增，冷冷一笑，道：“想必他们是听见动静，派速度最快的风怪前来探情况。如此看，他们只是知道我的位置，并不能即时清楚我们的状况。我不习惯当猎物，所以，我喜欢反客为主！此刻风怪就一人，凭我们三人此刻的力量，绝对可以在另外三人没赶到前将风怪秒杀，走！我先攻击！”

　　洛桑跟天泽丽皆是点头，随即三人的身形消失在原地。

　　另一方，风怪校武以肉眼无法捕捉的速度朝刁天原本所在的位置靠近，此刻已是距离十里，却见他停了下来，因为前方已经没有战斗的声响，且四周静得可怕。

　　忽的，校武瞳孔一缩，却见刁天出现在他身前，长枪在手，毫不留情的朝校武胸口扎去。毫无征兆的一枪，似乎也出乎校武的预料，竟没能躲过这一枪，被逆天枪刺入胸口，扎出一个透过后背的空洞。

　　“嗯？”

　　刁天惊讶神色在脸上一闪而过，当即握枪横扫，却见校武化成灰烟消散，扎中的不是真人，是化身！

　　“好快的反应！”

　　刁天不禁赞了一句，以刁天此刻的速度，至少能够与校武持平，突如其来的一枪，若校武用灵力或者灵器能手段迎接，也还属于正常情况，只是想不到校武可以在一瞬间化成烟气，完全的躲过逆天枪，这足够说明，校武的反应恐怕得高出刁天一筹。

　　暗部四怪，不愧是神尊级人物中最顶尖的存在。

　　不过，刁天可不是一人而已！

　　刁天一击无果的同时，洛桑的身影凭空显现，见他双手握剑，往身旁猛的一斩，却是嘶啦一声，一道鲜血飞溅，校武的身形便在洛桑旁边显现，见他脸上现出惊骇之色，却又砰的一声，化成灰烟消散。

　　却是此时，天泽丽的身影在另一个地方显现，见她双手猛的拍在一起，迅速结出手印，其前方两边出现白色雾气，随即凝结成冰，形成一个两米高的冰柜，竟是将风怪校武冻结在其中。

　　这一次，是真身！尽管校武反应够快，但刁天三人早已将他锁定且伺机而动，第一次他能躲过刁天的攻击，但却在洛桑手下受伤，而这一次，他已经被天泽丽捉了个结实。

　　“裂！”

　　天泽丽低喝一声，双手一握，那冰柜啪啪的现出无数裂痕，一旁刁天却感觉不保险，当即一拳轰出，拳劲轰到冰柜上，终将整个冰柜连同校武炸得粉碎。

　　“想不到暗部四怪这么强！”尽管将风怪杀了，但这是刁天三人增强了数倍实力，加上偷袭，三人接连出手打风怪个措手不及，才将他逼上死路的。

　　而刁天第一击明显就没能杀了风怪，洛桑第二击亦是如此，如果没有天泽丽，就刁天跟洛桑联手，不知道要打多久才能杀了风怪。

　　天泽丽道：“另外三怪来了。”

　　刁天眯起眼，道：“一人一个，阴怪尸留是我的。你们有没有把握？”


第七百七十九章 战尸留

　　风怪校武的反应，大致可以推断出他的实力至少比刁天等人还高一点，但校武的速度最快，反应自然最快，如此看，实力应该是与刁天等人施展战神诀之后的实力相当。

　　这样说来，剩下三怪，三对三，也未必就能稳胜，所以刁天才问洛桑跟天泽丽他们，到底有没有把握。

　　而就刁天个人而言，只要实力相当，他没怕过谁。

　　“来夜是我的。”洛桑怀抱大剑，冷酷道。

　　天泽丽耸耸肩：“那我只能对付最难对付的艾正了。”

　　便在三人商定谁对谁之时，剩下的暗部三怪已到了刁天所在，见刁天三人却不见风怪，剩下三怪已经猜出什么情况，却难以接受，尸留震惊道：“你们杀了风怪？”

　　他们对风怪的实力自是有所了解，三五个神尊绝非是风怪的对手，就算实力超出风怪，风怪也可凭借速度以及诡秘莫测的身法逃跑，怎么会被杀？

　　但见刁天三人的皮肤，尸留就猜出了什么，目露冷光道：“看来小看你们了！”

　　刁天嘴角一扬，道：“一对一，三位有意见吗？”

　　尸留冷哼道：“你是我的。”

　　“哦？想必你就是尸留了吧，想的跟我一样。”刁天招了招手：“来吧。”

　　话说完，刁天已消失在原地，朝一座山峰飞掠，片刻已飞到山顶，才落地，尸留已出现在他百米之外。

　　两人目光凝视，彼此的眼神都像黑夜月光下的匕首，见血时才闪现的那抹冷光。

　　都是精通暗杀之人，比的就绝不会是一般的暗杀术，那样拼的就是耐心，谁先失去耐心，谁就输了。这样的比斗过于长久。

　　尸留跟刁天无疑都是暗杀界中的顶尖好手，比的是更高一层次的东西——正面交锋，玩心理，玩玄虚，直至逼出对手的破绽，进而一击必杀！

　　而两人对彼此都可以说毫无认知，此刻彼此凝视，便是要从彼此的外表做一个初步的了解，只有了解对手，才能更有把握战胜对手。

　　也许前一刻，尸留不会这么做，他只会直接强攻，但风怪被杀，尸留已经将刁天视为对手了。至于刁天，他从来不会轻视任何一个对手。

　　只是，两人都隐藏得太好，都无法通过目光来看出对手是什么样的人。

　　既然如此，唯有一战，以战观心！

　　两人瞳孔一缩，竟同时出手，尸留身形如电，前进间不断曲折，速度太快，又不断留下残影，看起来就像有十几个尸留同时朝刁天冲来。

　　刁天却是不动如山，只是双目平视前方，但灵力已经像细丝一样散布四周，死死的锁着尸留的气息。

　　残影都是假的，真身不在前方！

　　刁天目光一缩，猛的转身，逆天枪直刺，恰是此时，尸留忽然现出身来，逆天枪却直取其咽喉，眼看其咽喉就要被动作，却见他身体后仰，让枪身顺着他鼻尖刺过去，而其双脚滑地向前，腰身一侧，右手出现一把灰色的匕首，人向前，匕首划出。

　　眼看匕首便要划到刁天腹部，却见刁天双脚一点，手持逆天枪往下压，上身位置不动，下身后撤浮空，整个人笔直的在空中倒旋，不但躲过这一匕首，逆天枪更顺势后撩，枪尖划向尸留背部。

　　尸留双脚依旧向前滑，双手合十夹着匕首，上身后仰，匕首正点在逆天枪枪身之上，阻止逆天枪往上撩，一点即至，又借力滑向前方。

　　两人短短一个回合，一攻一守，攻击刁钻，防守精妙，简直让人目不暇接。

　　刁天落地，大大的喝了声：“好！”

　　哪怕是生死之敌，刁天也不得不赞一句，尸留对攻击的反应及反击，已经做到完美不漏的境界，把握到每一个攻击点，也随时捉住反击点，若非刁天也同样能达到这个境界，那两人一个照面，就可以分出生死了。

　　尸留稳住身形，转身看向刁天，眼中也有种惺惺相惜的感觉，将形如小刀的灰色匕首横到身前，道：“刀名留尸，见血尸留。”

　　刁天平举逆天枪，直对尸留：“逆天枪，无人能挡。”

　　说话之时，刁天在脑中不断对尸留做评估，尸留的速度，反应，攻击手段，对机会的把握都达到了一个境界，与刁天此刻持平，双方比斗，已经不可能逼谁现出破绽，或者快一步将对方斩杀，这会是一场持久战。

　　持久战对刁天来说，似乎是一个优势，因为刁天可以继续吸收力量来增强，但是，对付尸留却不行，尸留的力量都精确的控制在体内，刚刚的一些列动作，根本就没有爆发灵力，就算用匕首点了逆天枪一下，也点到即止，刁天从中无法吸收到半点的力量。

　　而作为刁天自身，他也可以爆发灵力来自我吸收，却有两个弊端，第一个是爆发灵力的话，自身动作的幅度会加大，这意味着破绽更多，若被尸留捉住，对方已经说了，留尸见血尸留，即一刀死，刁天可不想去试验留尸刀是不是真有这样的威力。

　　另一个弊端，则是刁天必须大量补充仙灵气，这将造成额外的动作，自然也是破绽百出。

　　所以这场持久战，刁天的实力将无法在战斗中继续加强，战神诀被废。

　　而持久战的问题在于，双方将无法把握战局结果，别忘了，洛桑与来夜，天泽丽与艾正都正在战斗，那么，洛桑天泽丽胜，就将助刁天斩杀尸留；而来夜艾正胜，刁天也就命悬。

　　刁天不是不信任洛桑跟天泽丽，但他不喜欢将自己的命运交给别人去把握，所以，他只考虑如何快速将尸留斩杀。

　　而刁天所拥有的优势，也是最致命的优势——逆天枪。

　　逆天枪的威力虽不是无人能挡，至少无名就挡了下来，但绝不是尸留能够抵挡的，问题在于刁天无法直接用逆天枪击中尸留，所以，他要制造一个逆天枪枪尖与留尸刀直接对碰的机会。

　　尸留绝不会想到，自己的匕首挡不住逆天枪，那时，就该是尸留的死期！

　　心中有定计，刁天舞了一下逆天枪，口中低喝：“再战！”

　　“战！”


第七百八十章 技巧的比拼

　　尸留再次率先攻击，不过这一次他并没耍身法弄玄虚，他已经清楚，遮天蔽目的手段对刁天没用，便是要正面强攻，在攻击的瞬间做应变，看谁的瞬间反应更强。

　　身形一闪，直线朝刁天冲来。

　　刁天目光一凛，手握长枪，却无法攻击，眼中映着尸留的移动轨迹，没有任何变数的移动轨迹，却又完全没有破绽，这是一种逼迫，逼迫刁天跟他比瞬间反应。

　　这一刻，刁天绝不能先攻击，因为尸留完全暴露在刁天眼前，攻击目标不变，刁天的攻击轨迹就很容易猜测捕捉，逆天枪一旦出手，只要被尸留躲过去，那面临的，就是尸留致命一击。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，即是说兵器长短的优劣，也是在说明兵器长短对应的优势攻击距离，长兵器自然要拉开距离打更强大，而短兵器近身打则更凶险。

　　尸留不断靠近，十米，五米！

　　这是刁天手中逆天枪最佳攻击距离，再靠近，就将是尸留的天下了！

　　怎么办？

　　刁天念头急转，竟想不到一个好的对策。

　　更想不到，尸留简单的攻击手段，却将刁天逼到无计可施的绝境！

　　这不像此前尸留以扰人耳目的方法转到刁天身后进行攻击，那时，尸留不清楚刁天的反应，自然会有所保留，而当刁天反击，尸留可防守再反击，而这样的有所保留，刁天也能轻易反应。

　　现在不一样了，尸留清楚刁天的反应速度，自会毫无保留的攻击，他有绝对的自信可以躲过刁天的一枪，而只要靠近五米，黏上刁天的话，逆天枪没空间施展威力，留尸刀却能如鱼得水。

　　在实力相当的情况下，谁取得优势，劣势的一方就几乎无法逆转了。五米绝对是一个转折，刁天无法将尸留逼在五米之外，那极可能输掉这场比斗，自然也会输掉性命！

　　这就是高手间的对决，可以打很久，也可以一瞬间。每一招都算尽对手反应，哪怕一个眼神，都可能是对对手的逼迫。

　　尸留已经将刁天逆天枪的长度，刁天的反应，刁天的心理都算尽，用最简单的直线逼近，就已经压迫得刁天无从应对。

　　四米了，尸留已经靠近刁天四米，而刁天手中的逆天枪，依旧没有动，不是他淡定，而是他无计可施。

　　输了！

　　至少在战斗技巧的比拼中，刁天完败。

　　但这不代表刁天就放弃了，无论什么时候，刁天都不会放弃，哪怕绝望，刁天也要拉个垫背的，而刁天还有最有的仰仗——身体强度！

　　在原先超级强化的防御力下又强化了两倍的身体，是不是能抵挡尸留这一刀？

　　这不是个问题，在尸留接近刁天四米的时候，刁天已经给了假设性的肯定答案，接下来，他便以自己身体能够抵挡这一刀为基础，算计反击！

　　挡得了，尸留必死，挡不了，刁天必死。

　　一场生死赌博，所以，刁天所有的灵力都集中到了腹部，他要逼迫尸留攻击他的腹部，再行反击。

　　“我！”

　　在尸留已经来到刁天身前三米的距离，一个字飘进刁天脑中，是天煞手套的声音。

　　刁天当即反应，逆天枪已经直扎而出，力道不大，大有让尸留自己撞上去的架势。

　　尸留只做了一声冷笑，他猜出刁天此举的目的，是要让尸留顺势俯身前冲，随即攻击刁天腹部，他也肯定，刁天腹部一定聚集了全身的灵力用以防御。

　　但这举动很冒险，因为逆天枪力道不足，尸留有更多的时间变相攻击其他地方，只要尸留避开腹部这个攻击点而攻击其他地方，刁天必死。

　　“你有资格做我的对手！”

　　尸留说这话的原因，是因为刁天也算尽了他的心理，自负的尸留，岂能避开腹部这个攻击点？他就要攻击腹部，让刁天明白，就算倾尽全力防御，也无法阻止留尸刀切入刁天腹部！

　　俯身，避开逆天枪，继续前冲，右手直握匕首，左手推着右手手腕，匕首刺在刁天腹部，身形继续前冲，从刁天左侧掠过，匕首往刁天左腰继续横切，像切腹一样，要让刁天半个腰身断掉。

　　一系列动作瞬间完成，尸留已经到了刁天身后三米，但正常的情况，留尸刀应该感觉不到阻力而直切而过才对，可尸留却感觉到留尸刀并没刺入刁天体内，横切之势，似乎也止于皮表！

　　难道……

　　不可能！留尸刀无可防御，见血则死，他的身体绝不可能挡得住留尸刀！

　　尸留震惊转身，瞳孔便是一缩，他看见刁天的腹部有一只黑色的手套横贴着，便贴在他刚刚攻击的位置上！

　　糟！

　　尸留惊骇的眼神中，已经看见逆天枪朝他直刺而来！

　　正如尸留逼近刁天五米而刁天无计可施一般，刁天回马一枪在尸留意料之外，当然也无从躲避，何况，逆天枪转身扎出，还带着枪茫。

　　但尸留的反应确实强悍，在这样劣势尽显的情况下，他依旧横着匕首，想抵挡逆天枪枪尖。

　　只可惜，这是逆天枪！

　　枪茫透过枪尖射出，根本无物可挡，直接粉碎留尸刀，穿透尸留咽喉，刺入山顶地面。

　　无声无息，只是尸留跟山峰都散成粉状，随风而去。

　　“多谢。”

　　不是天煞手套，刁天恐怕不是尸留的对手，还好留尸刀不可能切得破万劫不坏神铠的部件，不然也是悬。

　　天煞手套并没回应，性格使然，他并不爱说话，便直接钻入刁天的储物戒指中。

　　“果然是天外有天。”刁天对自己的战斗技巧有着绝对的自信，但与尸留相比，却已经完败了。

　　但这只是刁天经历的一场战斗而已，胜负的关键，还取决于最终活下来的人，至少，刁天是活下来的这个人。

　　目光移向远处，十几里外的两个地方，一边能看见亮光不断闪烁，一边则能看见绿雾弥漫，天空还有不少蚊蝇之类的毒兽飞舞。

　　如此看，洛桑跟来夜，天泽丽跟艾正的战斗还没有结束，刁天则考虑着要不要去帮忙。

　　就道义而言，这两人来帮刁天，刁天理应去帮他们，但是，刁天跟他们不是一路的，之间没有道义可言，且刁天还想看看他们背后主子的态度，若洛桑二人不是来夜艾正的对手，其背后主子会是如何反应，会不会强来一手？

　　且刁天也不用担心来夜跟艾正的威胁，看得出他们的战斗属于持久战，就算他们赢了，消耗也七七八八，刁天有把握将他们逐个斩杀，更何况，只要一方先结束战斗，刁天便前往杀死敌人，一点危险都没有。

　　如此想，刁天干脆凌空坐下，取出百味酒葫芦喝起来。


第七百八十一章 与帝师的交流

　　刁天还是低估了洛桑跟天泽丽的实力，且有战神诀，在陷入持久战之后，优势还是很明显的，艾正跟来夜也无法跟尸留一样完美的控制灵力爆发，所以洛桑跟天泽丽越大越强，最终活下来的，正是他们二人。

　　看着洛桑跟天泽丽二人飞过来，刁天将百味酒葫芦扔过去，道：“我经常敬别人酒，但这葫芦里的酒，不是随便什么人都能喝，算是并肩作战一场，这酒为战友。”

　　“战友。”洛桑喝了一口，扔给天泽丽。

　　天泽丽抹了下额头的汗，道：“暗部四怪太强大，若非风怪被我们先杀，且我们有战神诀，这一次还真悬了。”

　　刁天点了下头，的确如此，过低的估算暗部四怪的实力了，这一次只能说运气好，先杀了风怪，否则，结局还真难料。

　　“教宗派四怪来杀我，只因我非古神且最有机会成就战神霸体，如今四怪死了，教宗会就此罢休？”

　　刁天能理解教宗的做法，因而也担心，教宗会继续派人来杀他，今天是神尊级最顶尖的高手，明天若派一个神祖，那刁天真是一点机会都没有。

　　天泽丽摇摇头：“这个我们就不清楚了。”

　　“未必罢休。”洛桑惜字如金。

　　刁天眉毛一挑：“你们主子没给你们信息？”

　　“没有。”

　　“那就不好办了。”刁天不想，也不敢去赌教宗不会再派人，这关乎生死，搏不得，此刻他所想，便是暂时离开战神竞技场，风波平息了再来，尽管战神竞技场不断移动，刁天无法用逆天枪穿梭进来，但不断有人进入战神竞技场，寻找这个地方倒也不困难。

　　但问题在于，刁天再次进入战神竞技场，估摸着至少也要一年的时间才能杀足十万人而成就战神霸体，这样的时间，足够教宗再次注意到刁天。

　　所以，刁天想成就战神霸体，只能知道教宗的态度，或者，改变他的态度。

　　刁天自是没这样的能力，但有一人可以。

　　刁天道：“去通知你们主子一声，我要找他。”

　　天泽丽道：“我们主子要见你，自然会见，我们也没资格去通知。”

　　“那如何能将我要见他的消息告知他？”

　　“我们主子无所不知，他想见你，自会……”天泽丽话说一半，忽然顿住，随即道：“我们主子要见你，你出战神竞技场，朝天空飞，看见白光，飞入其中即可。”

　　真的无所不知？

　　帝师强大到这种程度了？

　　刁天肯定刚刚没有任何灵力波动，但天泽丽显然是刚刚才得到消息，帝师到底是怎么做到的？

　　一切也许很快就会有答案，既然帝师叫到，刁天自然要去见上一面。

　　逆天枪穿梭，出了战神竞技场，刁天便朝天空直飞，也不知道飞了多少里路，果然看见一圈白光，便又飞入白光之中，一转眼，却来到一个古怪的地方，天空的密布极速流动的白云，好像时间加速了数十倍一样。下方则是一片水域，平静的水面映着各种影像，竟是天外天各地正在发生的事。

　　远处有一座孤山，一条彩虹桥从刁天这一端，一直连接到山顶。

　　刁天想飞行，但一股无形的力量让他飞不起来，只能走上彩虹桥，朝山顶走去，来到山顶，看见一个身穿白衣的人负手而立，俯瞰山下。

　　尽管看不到这让的面容，但那淡漠超然的气质，看一眼就不可能忘记，果然是帝师！

　　“你觉得这个世界美丽吗？”帝师平淡的说道。

　　刁天走到他身边，欲灭神族的神魔之子，与神族号称自身实力最强的帝师站在一起的画面，这似乎绝不可能发生，偏偏，现在就有太多绝不可能的可能。

　　“看心情。”刁天不知道帝师为什么这样问他，但他乐意回答帝师，这是交流的开端，而交流，有助于刁天了解帝师这个人。

　　而刁天此刻也明白为何帝师无所不知，这片水域上的画面，就是天外天的一切，不知道是怎么样的灵器，但制作监视整个天外天的灵器的人，绝对是一个了不起的人。

　　“怎么说？”帝师依旧看着下方。

　　“有人有钱就开心，有女人有男人就开心，平淡就开心，等等等等……总之，开心的话，心情就好，心情好，世界自然美丽。如若心情不好，就好像你没钱，吃饭都成问题；你没男人没女人，孤独一生；你大起大落，又受不了这个刺激，世界对你来说就是灰色的，也许你更喜欢世界末日，而不是明天的太阳。”

　　帝师沉默了片刻，道：“我不太理解你的话。”

　　“那是你高高在上，而我是从凡人打滚上来的，我说的是凡人的心声，不是说要很有钱很多女人或者如何，至少要基本的满足，其实对于世界的看法是很主观的，你觉得这个世界美丽吗？”

　　“缤纷多彩，很美丽。”

　　刁天笑了笑，道：“你还是以高高的姿态看待这个世界，你看到的是一幅画，而我是画中的一物，我们不同。”

　　“是这样吗？”帝师抬起头，稍作平视，片刻后，才道：“因为我的眼中，世界是一幅画，所以是美的，就算丑陋，也是美的另外一种表现手法，是不是这样？”

　　“可以这么说，所以，你似乎无法理解世界的美与丑？”

　　帝师点了下头：“是啊，至今我都不明白，他眼中的世界到底有多丑陋？”

　　“他？”

　　帝师轻笑起来：“或许你我相见，应该是你有许多的问题。”

　　“呃……”刁天哑笑起来：“的确是这样，我实在想不明白，你为何要帮我？就算你利用我，似乎也在玩火自焚，一旦我觉醒，你也就不可能利用我了，而我未觉醒，根本没资格给你利用。”

　　帝师道：“你有没有资格，不是你认为，而是我如何看，就如刚刚你回答我的问题，在我看来，你已经有被利用的价值了。”

　　刁天耸耸肩，道：“看来你不会回答我的问题，只会告诉我你想告诉我的事，对不对？”

　　“可以这么说。”

　　“那么，你会见我，原因应该是我猜出你的身份，对不对？”

　　“你很聪明，比我想象中聪明许多。”

　　“既然这样，有什么是你会告诉我的，说吧。”


第七百八十二章 渎神者昊

　　“你倒是干脆。”帝师挥了下手，下方的水域上的画面全部消失，只留下如镜子一般的水面，才道：“我们说一说九天的问题。”

　　刁天不禁苦笑，他刚刚的目光其实一直在水面上的画面飞掠，想看看自己的师傅到底在哪，没想到帝师这么快就发现了，如此看，帝师恐怕也不会告诉刁天，癫佛到底在什么地方了。

　　只是刁天想不通，帝师已经亮牌见了刁天，为何还不说清楚？莫非帝师怕刁天找到癫佛而觉醒？那没觉醒的刁天，对帝师到底有什么利用价值？

　　刁天倒也不想去想这么多，毕竟不会得到答案，而现在，最重要的还是关于九天的问题，而刁天也猜到，九天，便是古神教教宗的名字，神族三大高手之一。否则，在刁天面临教宗的问题时，帝师不会提这么一个人。

　　刁天神色无奈：“此人的问题，我似乎没办法应付，不知道帝师阁下能给什么建议？”

　　帝师道：“战神竞技场为我等培养新一代战神之用，内部几大势力暗中竞争，九天充当裁决者的角色，很不幸，你已经引起他的注意，而我，似乎还没到与他摊牌的程度。”

　　刁天笑了笑，说道：“那就是没得谈咯，难得我们见一面而不用打打杀杀，就花点时间聊聊别的，风花雪月怎么样？”

　　倒不是刁天这么放得开，而是帝师故弄玄虚，刁天想逼他直截了当，反正帝师要利用刁天，刁天大可装得无所谓，你帝师爱帮不帮，大不了我就不成就战神霸体了。

　　帝师淡淡道：“我不懂风花雪月，看来我们没什么好说的，请把，走向拱桥另一端可出此地。”

　　“呃……”刁天想不到帝师比他还干脆，不禁苦笑：“好吧，你赢了，想要我做什么？”

　　帝师取出一块玉牌扔给刁天，道：“假如九天的人要杀你，而你对付不了的话，把这令牌给要杀你的人看。”

　　“就这样？”刁天看着令牌，这是一块平平无奇的令牌，大约是帝师的信物，可这样，刁天就看不懂了，帝师到底搞什么鬼？

　　帝师没回答刁天，只是道：“我有事要离开，哦，对了，下方的水域，称之为人间万象，日神佛祖所在已经被他屏蔽，你是看不见的。另外一事，差点忘了，这里的时间速率有些不一样，有时候很缓慢，有时候又很快速，也许一天为外界一秒，也许，一秒为外界一年。”

　　话说完，帝师已经消失不见，而下方水域的画面又再次出现，刁天朝山下俯瞰，神识分成几股快速的掠过下方的画面，可看到上百万个画面时，就已经精疲力竭了，就好像有大量的信息一下子涌入刁天脑中，一种精神上的压力，让人疲惫得几乎无法动一下念头。

　　而下方，却有数以亿计的画面，刁天实在想不明白帝师是怎么做到的，他好像一直在观察或者说欣赏着世间的一切。

　　“管他呢。”刁天朝拱桥走去，目光还是不自觉的顺着拱桥的方向看着下方，忽的看见属于无天煌的画面，而旁边另一个画面，与无天煌同在一个地方，天空却有黑压压的不计其数的人，似乎在战斗。

　　嗯？

　　近黄，临黄，边黄应该已经完全在掌控中，怎么会有战争？

　　不对，这不是这三个地区，是什么地方？

　　逆天枪可以穿梭任何地方，前提是你必须知道位置，比如战神竞技场，刁天就无法用逆天枪穿梭过去，因为他不知道战神竞技场此刻在哪。

　　所以，刁天也无法立即去到他现在看到的这个地方。

　　但很显然，无天煌应该是主动派兵去攻打某个地方，这就更让刁天想不明白了，以无天煌的心性，他肯定知道这段时间要低调发展，没有刁天的命令，怎么可能去攻打别的地方？

　　当中发生了什么？

　　刁天忽然想到帝师刚刚所说，这个地方的时间速率有些不一样，连忙冲出拱桥，别在这里待一两秒，外界已经过了好几年。

　　刚出帝师的古怪世界，刁天当即以逆天枪穿梭，直接回到花城城主府议事厅中，灵压散开，不管是谁在花城中，感受到刁天的灵压，应该会立即到来。

　　而刁天的确没感觉到无天煌的气息，真的去攻打别的地方了。

　　片刻，诡恶跟花冬都来到议事厅中，见到刁天，花冬激动道：“殿下，你成就战神霸体了？”

　　“还没，我离开多久了？”

　　“十四个月。”

　　“十四个月？！”刁天惊呼出声，在帝师那古怪的世界中待了那么点时间，就莫名其妙的没了十个月左右的时间？！

　　时间以逝，刁天也不想去纠结，便道：“怎么回事？无天煌去哪了？其他人呢？”

　　“殿下。”诡恶道：“出了件怪事。”

　　“什么事？”

　　“你的朋友之一，偷心人昊被宇州近宇的一级教廷给捉了，判为渎神者，正要处决。”

　　“什么？怎么可能？你们怎么知道这个消息？”昊哥怎么可能到天外天？下界什么时候有能力直接穿梭天外天了？是不是搞错了？

　　诡恶道：“命王出外招揽强者，回来的路上，正好经过宇州，于近宇地区听到消息，说伟肩城一级教廷捉到已经绝迹的血瞳族后裔，好奇之前前往围观，正见昊被游街示众，且不日即将处决。不过，殿下，命王也不确定那就是昊，也许只是样貌相近罢了，只是，我们几人商议，就怕真的是昊，所以无天煌派兵以解救昊的名义攻打近宇地区，至少可以让昊不被立即处决而关押起来。殿下，属下等人擅自做主，请殿下责罚。”

　　“责罚个屁！你们做得好！”无疑，无天煌攻打近宇，可能令刁天这段时间建立的势力付诸东流，但有些东西没了，可以再建，有些东西没了，却永远也回不来了。

　　就算刁天知道此事，他也会不惜一切去救昊，哪怕那人只是面貌相近而根本不是昊。

　　但是，刁天记得昊的瞳孔就是血红色的。

　　“什么是血瞳族？”

　　诡恶道：“那是神族的一支，跟着上了天外天，后来反叛神族，已经被灭了。其特征就是血色的瞳孔，还有身上流着的神族血脉。”

　　如此也无法确定就是昊，刁天皱起眉道：“那现在无天煌那边什么情况？”

　　“殿下，很不乐观。”


第七百八十三章 我跟帝师有关系

　　“怎么不乐观？”刁天当然知道，就算无天煌有一年多的时间发展军队，但要去对付拥有一级教廷的区域，跟以卵击石差不多，而且，还是直接与教廷对抗。

　　诡恶道：“我们有三百万大军，皆被无天煌影响心智，不但忠心不二，且齐心合力，悍不畏死，奈何近黄地区实力强大，无天煌就是给予一次威胁，却不敢退回边黄，只能在雾界附近与对方大军抵抗，却是撑不了多久了。”

　　“这样说，近宇地区还不知道无天煌隶属什么势力？”

　　“是的。”

　　刁天考虑了下，将帝师给他的令牌拿出来，道：“诡恶，你去通知无天煌，坚守即可，暂不死拼。花冬，你拿此令牌马上去见红印，叫她去调停战争，然后让她去伟肩城教廷。”

　　虽然令牌是帝师给刁天以防止被教宗的人所杀，但红印应该是教宗的人，肯定认得令牌，一个紫衣大主教也有权力去调停一场战争，刁天只是不想明着跟教廷对抗，到时一发不可收拾。

　　但若教廷敢让昊有所损伤，或者揪着此事不放，刁天倒也不会顾忌而大干一场。

　　“殿下你要去哪？”

　　“我去一趟伟肩教廷，至少先稳住局势，别让教廷的人伤了昊哥，对了，我师父跟万霸可有消息？”

　　“还没有。”

　　“嗯，伟肩城在哪个方向？”

　　“东北方。”花冬知道刁天要用逆天枪穿梭，便手指了个具体的方向。

　　刁天没去看战场此刻状况，而是直接用逆天枪朝伟肩城穿梭，几次穿梭后，终到近宇地区这一座最具权威的城池。

　　高耸华丽的教廷建筑便在这座城池的中心，飞到教廷，落到大门前，灵压也不掩饰的朝里走去，当然，即可他就被几个神仆拦住。

　　神仆是教廷最基层的神职人员，负责各种杂物，也包括看门，一般实力都不强，但很少人敢动他们，一旦动了他们，教廷执法队就该出现了，且可不问缘由直接将来犯的人斩杀。

　　一级教廷，有好几个神尊坐镇，刁天没收敛灵压，也能感觉到七股强大的灵压正在窥视他，看来，伟肩城教廷此刻至少有七位神尊在其中。

　　这样的实力，刁天可不会乱来，毕竟他此刻的实力，在斩杀吸收了两万多战神之力后，也只是无限接近神尊罢了，加上逆天枪，可对付一到两个一般的神尊，像尸留那种高手肯定对付不来，就算不是尸留，这里这么多神尊，刁天就吃不消了。

　　所以不能太过火，免得被人斩杀。

　　但刁天也不想太低调，此间他是要想办法跟昊见一面，确定是不是昊，再看看能不能救他，如果太低调，太卑恭，估计人家不会鸟他。

　　“什么人，想做什么？”一个神仆问道。

　　“去告诉主教，本候要见他。”

　　“侯爵？”那神仆忍不住笑起来，其他三个神仆也跟着嘲笑起来。

　　的确，一个侯爵来面见紫衣大主教都未必有资格，何况刁天所说是要紫衣大主教来见他，莫不是神经病？异想天开了。

　　刁天做了一声冷哼，灵压继续加强，一些更分到这四个神仆身上，让他们连腰都直不起来，当中以神仆怒喝道：“教廷重地，你竟敢放肆！”

　　“哼！最好速速去通知，否则误了事，本候保你们四个见不到中午的太阳！还不快去！”刁天大声呵斥起来，至少气势上，就吓得四个神仆不敢放肆了。

　　四人彼此互视了一番，一人朝另一人使眼色，便匆匆跑进教廷，毕竟只是小角色，吓一吓就可以了。

　　刁天负手而立，好像不可一世般的站着，等了片刻，小喽啰总算跑过来通知，伟肩城紫衣大主教严三师有请。

　　刁天便随一神仆走进教廷，来到一间小型的客厅中，便见一人正在用午饭，此人看起来是五六十岁的模样，穿着紫衣，平静的吃着饭，身后就两个神仆伺候，至少比红印低调很多。

　　一个新神！

　　看见严三师的模样，刁天心中多少松一口气。新神要比古神好对付许多，毕竟，古神的权威大得没边，刁天未必唬得住他。

　　而新神与古神就气息上，其实完全一样，刁天之所以能确定严三师是新神，至于严三师的老态，古神不老不死，能够长久的保持年轻。

　　如红印，看起来不过二十来岁的女子，如帝师，这个神魔时代就存在的老古董，看起来也就是三十左右罢了。

　　但严三师，看起来已经五六十岁了，毕竟新神寿命有限，到了一定年纪，自然而然有显露老态。

　　刁天直接坐到桌子旁，很不客气道：“你就是严三师？”

　　对于刁天的无礼，严三师皱了下眉，停下手中的动作，抬起头看向刁天，眼中多少有些杀意。他可是紫衣大主教，可以说是神州之外，世俗间权力最大的人物，别说侯爵，就是公爵，他想杀的话，也只是一句话的事罢了。

　　会见刁天，是因为刁天敢在一级教廷如此嚣张的释放灵压，严三师想看看这家伙是精神错乱呢，还是真有要事。

　　但这不代表，严三师要忍受刁天的无礼。

　　不过，严三师还没发作，只道：“本座就是伟肩城教廷紫衣大主教，你是何人？”

　　刁天冷哼一声，道：“我是什么人，自然有人来告诉你，倒是我很意外，谁给你这么大的胆子，连我的人你也敢捉？莫非是紫衣主教的位置坐得不耐烦了？”

　　刁天越说越猖狂，这样给严三师的感觉，就成了两个极端，一个就是刁天精神错乱，一个，自然是刁天有大背景。

　　这样的极端，却是令严三师不敢乱来，毕竟，若是精神错乱，那杀了也就是了，但若有大背景，一个不好，还真是位置坐不住。

　　“你的人？”严三师眯起眼道。

　　刁天冷哼了声，道：“你们不是捉了一个血瞳族人？那便是我的人，也不是什么血瞳族，只是得了红眼病。”

　　“红眼病？”严三师怒极反笑：“你是找死！”

　　现在他是不需要跟刁天客气了，也可以肯定刁天是精神错乱那一类，因为严三师所捉的血瞳族是他亲自确认，眼前之人管你有什么背景，跟反叛神族的人搞在一起，那一定罪不可赦。

　　“我找死？”刁天耸耸肩，道：“你听清楚，本候叫刁天，边黄地区随便一问无人不知，本候跟皇城教廷红印主教有点交情，跟古神洛桑，天泽丽也有点交情，哦，本候跟帝师关系还挺不错。”

　　“噗……”就算严三师见过大场面，也被刁天一通话说得猛吐了一口肺气，差点没失态笑出来。

　　他当然不是被刁天唬到，而是刁天越扯越离谱，严三师实在有点忍不住了，毕竟，他是紫衣大主教，也知道一些名人，红印，洛桑，天泽丽他都有耳闻，说跟他们有交情，他还能接受，可跟帝师关系不错，这也他吗太能扯了。


第七百八十四章 狐假虎威

　　严三师毕竟是紫衣大主教，已经算权力高层，刁天料定他知道红印洛桑等人，如此说，便是要威吓他。

　　不过，说到帝师，严三师的反应，刁天也能理解，帝师是什么人物？天下间谁能跟他扯上关系？也许有，但绝不会是一个侯爵。

　　刁天聊天严三师会不以为意，当然也会发怒，想来刁天在他眼里就是个神经病，越是这样，刁天才能让严三师越是忌惮。

　　因为再怒，严三师杀了刁天，只是杀了个神经病而已，但如果真的与帝师有关系呢？严三师会因为一个神经病去赌？显然非常非常的不值得。

　　“不信？”刁天耸耸肩，道：“不用多久，红印应该就会拿帝师那混蛋的信物过来，别怪我没提醒你，那时我的人要是有点损伤，你就不会是主教位置坐不住了，而是以后什么位都不用坐了，老子会把你腰斩，还让你无法复原！”

　　严三师脸色阴晴不定，理智告诉他，眼前这让就是神经病，瞧瞧，此人不但直呼帝师之名，现在连混蛋就骂上了，不是神经病是什么？的确，有人跟帝师有关系，但不管你什么背景，都不可能去跟帝师平级而直呼其名，更没人敢骂帝师。

　　这人绝对是神经病！

　　但是，无数个万一浮现在严三师脑中，万一这家伙真的是帝师的人呢？会不会是帝师私生子？不，不会，帝师可不需要搞个私生子，他若有子嗣，肯定大张旗鼓。那……没准是帝师的姘头呢？帝师就好这口呢？

　　反正，各种严三师以往都不会去想的想法浮现，这让严三师举棋不定，不知道该怎么对付刁天，阴沉了半会，严三师才道：“红印什么时候到？”

　　“几天吧，她不敢太久。”

　　其实刁天可以直接拿帝师的信物来唬人，主要是，刁天之前不知道严三师是古神还是新神，因为红印是古神，先入为主的想法，刁天也以为严三师是古神，所以才叫花冬带令牌去找红印。

　　此前刁天还猜测红印是帝师的人，因为爱丽丝放得过于蹊跷，接着帝师就派无名来要爱丽丝的血，难说红印不是帝师的人，所以见到帝师的令牌，肯定会遵命行事，就算不是帝师的人，红印也得卖个人情。

　　这样就好过刁天自己拿令牌的唬人，因为如果严三师是古神，人家是教宗九天的人，买不买帐是一回事，万一闹到九天那里呢？到时神族两大巨头去谈判，帝师若不管，刁天跟昊的命运就凄凉了。

　　所以，让红印拿信物来，才能万无一失，红印要给帝师面子，严三师也要，双方可以谈人情，私底下解决此事。

　　这些，都是考虑到严三师可能是古神的举措，现在确定严三师不是古神，刁天可就不用这么客气了，新神无论怎么闹，也闹不到教宗那里去，且新神更没底气，哪里敢不买帝师的帐？令牌一到，严三师估计就得跪着给刁天舔脚趾头，如果刁天愿意的话。

　　“几天……”严三师深吸一口气，心想着就忍几天，看看真伪再说，总不能拿自己的命开玩笑吧，便道：“那你想怎样？”

　　“马上带我去见我的人。”

　　严三师犹豫片刻，终于还是决定先看情况，便站起来，道：“随我来。”

　　刁天嘴角微扬，这是他第二次去教廷的地牢了，也是第二次忽悠主教，如今看来，手头上有点料，然后狐假虎威还真不错。

　　而现在，还得看看到底是不是昊被捉了。

　　随着严三师来到地牢中，地牢内就一个犯人，双手跟脖子被吊在铁架上，浑身鲜血淋漓，一看就是受了不少酷刑。

　　刁天稍作感知，就确定了此人的气息——果然是昊！

　　为什么昊哥会出现在天外天？

　　更让刁天惊讶的是昊的实力，竟然有神尊级！

　　怎么可能？

　　刁天离开下界到天外天，也不过接近两年的时间，短短两年时间，刁天都没真正达到神尊级，昊怎么可能达到神尊级？

　　不会有错，这灵压强度，就是实打实的神尊！

　　到底发生了什么？

　　心有疑问，刁天自是不可能现在问出来，只是看着严三师，喝道：“还不把我的人放了？”

　　听见刁天的声音，昊缓缓抬起头，看得出他此刻很虚弱，但他并没表现出什么，刁天眼角的眼神闪动，已经足够默契的说明，昊此刻最好保持沉默。

　　“放人？”严三师冷哼道：“等你所谓的帝师大人的信物到了再说吧，本座可不敢随意相信人，特别是有人拿帝师大人来说事。”

　　“那你就是不相信我咯？”

　　“并非不信，而是事关帝师大人，本座有责任谨慎一些，这是对帝师大人的尊敬。而你，也给本座待在此地，若帝师大人的信物真的到了，本座自会道歉。”

　　刁天耸耸肩：“好，没问题，不过，我不准地牢里有人，本候要跟我的人说悄悄话，谁他吗偷听，等红印到了，本候就要谁的命！”

　　“哼！”

　　严三师没料到刁天突然这么好说话，但也不想在此事上纠结，等红印到了，一切自然真相大白，不过，他还真没在地牢里留看守，将所有人都招呼出去，只留下刁天跟昊。

　　刁天之所以不介意被关在地牢，只是想跟昊了解下情况，且红印没到，严三师肯让刁天来见昊已经算不错了，不需要逼得太紧，反正现在刁天想走，随时能带昊离开。

　　刁天取出逆天枪，将昊身上的锁链弄断，见昊没了锁链支撑，竟然整个人瘫到地上，刁天连忙又取出大量黑晶，化成仙灵气让昊吸收。

　　“竟然这么伤！”

　　刁天眯了眯眼，杀心已起，昊是个意志坚强的人，如今这状态，可以肯定，这段时间被折磨得很惨，体内仙灵气几乎耗尽，还好没伤到精魂。

　　昊专心吸收着仙灵气，足足吸收了半天时间，脸色才稍有好转，见他声线冰冷道：“那个严三师，老子要一刀一刀把他的肉切下来。”

　　“怎么？”技不如人被捉是正常之事，就算是刁天，也不会生这种气，更何况是昊，难道另有隐情？


第七百八十五章 另有秘密

　　昊咬牙切齿道：“那混蛋把老子最心爱的一副墨镜给踩了，草他娘的蛋！此仇不报，老子不叫昊！”

　　“呃……”就为一副眼镜？刁天嘴角抽搐几下，才道：“昊哥，你是怎么上来天外天的？”

　　昊习惯性的托了下鼻梁，发现脸上没墨镜，神色郁闷起来，道：“此事我也不清楚，我们几人探寻巅嵂秘境，我取得天畏诀，获得久霖神丹而实力大进，后被一股力量甩了一下，便到了天外天。”

　　“巅嵂秘境？”

　　“下界传说，为天外天一个强大神灵破开空间后留下的遗迹。据说有大量的神法跟宝物，我们偶然得到点线索，便去看了一看。”

　　刁天皱了下眉，这事他怎么不知道？但想想，下界也是无限大，刁天也不可能什么事都知道，便又问：“你是说，还有别人跟你一起？谁？”

　　“我跟东家，还有妖界双杰，此后我们还在秘境中遇到星月儿跟红莲圣女。”

　　“这么多人？你们不是一起？”

　　“你走了后，我们都各自修行。”

　　“那他们现在在哪？会不会也到了天外天？”刁天说不担心是假的，天外天不是什么好地方，凡人基本没地位，一个不好就成了渎神者，这一次算昊幸运，否则，被处决了，刁天都不知道。

　　昊也有些担心：“我也不清楚，说来也自大，我们仗着稍有实力，在秘境中分开各自寻找宝物，如今其他人的情况，实在不好说。但有可能也到了天外天，很明显，那地方可以直接穿梭到天外天。”

　　“这可不太好。”刁天虽然知道担心无济于事，但这么多人可能到天外天，就算明知道无济于事，他的心也无法平静下来，皱着眉许久，刁天才道：“不行，我要回一趟下界，找到他们我才能放心。”

　　“那你不用去了。”昊道：“我们所有人各自在真仙界修行，约定十年聚一次，你就算下界，最多能找到雪宸跟蓝彩风，她们跟你母亲在仙府中，其他人，你如何找？”

　　是啊，如果在妖界灵界这些地方，还不难找，但在真仙界，除非发动所有人去寻找，却不知道要寻多久，且各自修行，若闭关修炼，那根本就找不到。

　　昊也知道刁天是放不下心，接着道：“十年之期还有八年，不如等八年后你再下界，若有其他人到了天外天，也不会像我这么倒霉，生了一对红眼，被说成什么血瞳族。”

　　刁天点了下头，这倒也是，尽管上来的人可能会被认为是渎神者，但刁天的人也不是白痴，照顾自己还是有能力的，低调一点不跟教廷扯上，倒也不会有事，而不像昊，有着血瞳族的特征，被人看见就是个问题。

　　“就算这样，看来我得打开名气才行，我们的人如果上了天外天，至少知道我在哪里。”刁天冷酷一笑：“也许，可以拿严三师开刀。”

　　昊眼中寒光一闪：“他是我的。”

　　“这没问题。”刁天又道：“话说回头，昊哥，你对自己是血瞳族人一点印象都没有？”

　　“你也说我是血瞳族？”昊有些不爽。

　　刁天道：“严三师说他亲自确认过，想必不会有错，可惜我手上也没有确认神族血脉的东西。”

　　昊微怒道：“老子是神族，你不是要灭了老子？”

　　“昊哥你别生气，我要灭的神族，不是反叛神族的种族，跟你一点关系都没有。倒是你自己，你难道不想解开你身上的谜团？”

　　昊摇摇头：“我现在挺好。”

　　“随你。”

　　“话说回来，你怎么把我弄出去？用逆天枪？恐怕会有不小的麻烦。”

　　“这你不用担心，这些年，我在天外天也混出个名堂了，就等着吧。你先恢复。”

　　见昊已经闭目恢复，刁天则在一旁考虑着，自己必须找个机会跟帝师再接触一下，到他那个古怪的世界中，看看星月儿等人有没有到天外天。

　　不确定他们在哪里，刁天始终无法放心，东家跟殷红莲乃至赖杰莫杰二人，都算是行走江湖多年的老手，他们能够照顾自己，但星月儿不同，她长年在门派中，走的区域都是熟悉而安全的区域，极少去一些她不熟悉的地方，若来到天外天，她未必应付得来。

　　但刁天也清楚，帝师不是那么容易能见的，也不是那么容易能请他帮忙，恐怕要付出一定代价，不管怎样，等把昊救出去，刁天就穿梭去帝师那个古怪的世界等帝师。

　　两人在地牢中待了四天，昊的伤势也已经完全恢复，便是此时，严三师再次来到地牢，随行的，还有红印。

　　看见红印，刁天就知道事情已经解决，现在该想办法跟严三师算算账了，且刁天还有另外个想法。

　　帝师帮刁天，肯定有其目的，但从战神竞技场中暗部四怪追杀刁天，当中如此危险，帝师也仅仅让洛桑跟天泽丽帮忙而已，且刁天要成就战神霸体，需要改变教宗的态度，帝师也不愿出面，显然，帝师暂时还不想跟教宗摊牌。

　　这点，刁天可不想如他的愿，不管帝师是什么目的，刁天已经是被利用的一方，而刁天不想不作为，那么，就得打乱帝师的节奏。

　　他不想摊牌，刁天就逼他摊牌，而现在，严三师就是一个突破口，就看刁天怎么利用了，另外一方面，刁天也想借严三师打开自己的名气，好让自己一方那些可能到了天外天的人，能够找到刁天。

　　“红印大人，又见面了。”刁天嘿嘿一笑：“是不是该把我的东西还给我了？”

　　红印将帝师的令牌扔给刁天，道：“本座很好奇，你凭什么能得到帝师大人的信物？”

　　刁天耸耸肩：“这个问题，你得去问帝师。”说着，他一脸得意的看向严三师：“我说严大人，是不是还要关着我？”

　　严三师没回应，只是冷笑着，一旁红印道：“你有帝师大人的令牌，当然没人敢关着你，不过，这个人，不能放。”

　　这样答案，刁天还真料不到，不禁冷声道：“红印，你什么意思？”

　　“本座什么意思？莫非你还不清楚吗？如果你不清楚，又怎么会想要救此人？还不是为了血瞳族的秘密，所谓见者有份，你也不想严大人捉到血瞳族人的事传到教宗或者帝师大人耳中吧。”

　　嗯？

　　刁天眉头一皱，红印的话中，似乎有更复杂的意思。


第七百八十六章 血瞳族的秘密

　　血瞳族有什么秘密？

　　红印会这么说，是因为她不知道刁天跟昊的关系，还以为刁天救昊是为了所谓的血瞳族的秘密。

　　至于刁天，他是不可能知道还有这一层问题，让红印来，只是为了调停此事，哪里会知道惹了更大的麻烦。

　　如今看来，只能顺着红印的话接下去了，否则，红印跟严三师可能会把此事传到教宗跟帝师耳中，似乎，血瞳族的秘密对他们还有吸引力，这就让刁天不得不私了此事。

　　见刁天道：“红印大人果然见多识广，本候也是知道点皮毛，既然见者有份，红印大人是不是该说个明白？”

　　红印道：“该让你知道，自然会让你知道。”

　　刁天呵呵一笑：“那么，这个人我要带走，两位想见者有份，到花城来。”

　　“不行！”严三师冷声道：“此人就必须留在此地！”

　　刁天猛的睁眼瞪着严三师：“我说带走便带走，谁反对，老子就去找帝师，顺便说一句，那时我会要你们的命，昊哥，走。”

　　刁天绝不会把昊留在此地，尽管事情看起来很麻烦，但此刻刁天就必须强硬，大不了鱼死网破，甚至，刁天心中有种此刻将就红印跟严三师干掉的想法，唯一让他放弃这个念头的，就是他不知道多少人知道血瞳族的秘密，而昊被捉，因为无天煌的攻打，想必已经闹开了，刁天是不敢冒这个险。

　　严三师此刻也拿刁天没办法，他大可动手，一个刁天他还没放眼里，问题是刁天有帝师的令牌，他可不敢乱来，只能看向红印，让古神来拿主意。

　　红印眼神闪烁不定，随即微微一笑：“刁侯何必动怒，此事好商量，此人就由你带走，不过，你应该清楚自己去寻宝或者让此人消息的后果。”

　　“本候同意见者有份，但此事由我来做主，你们不同意就一拍两散，红印大人，你为中黄紫衣大主教，想必也听过我的行事作风，最好别让我得势，我会将反对的人全杀光，这不是威胁，很遗憾，现在我也得势。”

　　刁天晃了晃帝师的令牌，便带着昊从二人身边走过去，而红印二人也没阻拦。

　　待刁天跟昊出了牢笼，严三师十分不爽的冷哼一声，道：“红印大人，这个刁天到底是什么人物？为何有帝师大人的令牌？如此，我们根本拿他没办法。”

　　“放心，我们有所求，刁天也一样，此事他无法独享，但此人行事颇为狠辣，我们也别逼他太紧。严大人，目前最重要的是平息近宇地区关于血瞳族人的消息，你应该明白，此事传到别的地方，我们是什么也得不到了，甚至因此送命。你也别告诉任何人，此间只有你，我，刁天三人知道此事，其他人知道，都是一种威胁。”

　　“我明白。”

　　“那好，你先平息此事，我去稳住刁天。到时你到花城来。”

　　“可以。”

　　另一方，刁天跟昊正往花城的方向飞，正要飞出一段距离，到无人之地进行穿梭，刁天却是感觉到后方有人跟随，回头一看，极远处虽看不清来人，但凭速度，应是个尊级高手，且从方向看，应是伟肩城教廷的人。

　　“有人跟了。”昊见刁天脸色不太美丽，跟着道：“很麻烦？”

　　刁天点了下头：“麻烦的是我们对血瞳族一无所知。假如教宗跟帝师都有兴趣，那就不是一般的麻烦，现在不得不跟红印还有严三师搞在一起，且我也不知道他们打着什么主意。”

　　刁天刻意放慢速度，等着后方的人追上来。

　　昊做了些考虑，道：“未知之事不好搞，你看把我送到下界去，他们也就没办法了。”

　　刁天摇了下头，道：“我可能还有事得求帝师，若你不见了，红印或者严三师会把你的事上报，到时，我应付不来，还是走一步看一步。”

　　此时，后面的人已经追上来，刁天眉头一皱，因为他看见来人是红印，这么急追出来，莫非有什么变故？

　　“红印大人，你是信不过刁某，还是另有打算？”

　　红印微笑道：“莫非我看不出，刁侯认识这位朋友？你救他，却不是为了血瞳族的秘密。我叉开严三师，就是想先跟刁侯做个交易，不知道刁侯有没有兴趣？”

　　刁天笑道：“那就得看看什么交易了。”

　　“我告诉你血瞳族的秘密，你告诉我，为何你会有帝师大人的令牌，你跟帝师大人到底什么关系，如何？”

　　“成交，你先说。”

　　红印道：“当年血瞳族叛变，取走了神族三样神物，第一样为万象世界，此物自成一界，可调整时间速率，可观天下万事，拥有此物，修炼速度至少可提升百倍，且无所不知，相信刁侯能想象拥有此物后的便利。”

　　万象世界？

　　刁天眉毛一跳，这不就是帝师所在的那个世界？

　　刁天连忙问：“三件东西，可是已经找回？”

　　“不清楚，但那三件东西本是神族共有之物，谁找到了，未必会说出。”

　　“那另外两样呢？”

　　“另外两样，一样是太初神魔冢，与神魔之战后遗留的战场而被称之为神魔冢的地方不同。太初神魔冢是神魔二族远古先祖安葬之地，里面有什么，我不太清楚，但传说指天剑跟万劫不坏神铠，就是以里面的材料制作，想必神用无穷。还有一样，太初神功！”

　　“太初神功？”

　　红印点头，道：“这是魔族主宰与我族主宰修炼的神法，到底多强大，我是不清楚，但你也应该知道，只有修炼这种神法，才能成为神族主宰。”

　　刁天眯起眼道：“你野心不小啊。”

　　红印压低声音道：“修炼太初神法不是禁忌，只是不做流传罢了，神族也不会介意多两个主宰级的高手，不是吗？”

　　“两位？”刁天眉毛一挑：“红印大人是将我排在外，还是严三师？”

　　“自然是严三师。”

　　“这么说，他还不知道真正的秘密？”

　　“没错，我只是骗他罢了，想利用他平息近宇地区出现血瞳族的消息，毕竟这里是他的地盘，只有他能做到。待事件平息，他也没有利用价值了。”

　　“正合我意。”刁天嘿嘿一笑：“那么，我的这位朋友，跟找到血瞳族秘密有什么关系？”


第七百八十七章 天畏诀

　　红印道：“传说血瞳族分别藏在三个地方，并用秘法藏在血瞳之中，只要拥有血瞳，就能够找到那三个地方，获得神族指天剑之外最强的三件宝物。”

　　刁天饶有兴趣道：“若得到宝物，将怎么分？”

　　“太初神功你我同练，万世界跟太初神魔冢，你我一人一件。”

　　“很合理。那么，该如何知道那三个地方所在？我的朋友已经不记得他是血瞳族，自然也不知道怎么得到那三个地方所在。”

　　红印笑道：“这个你放心，待解决了严三师，我自然会告诉你方法。现在，该你告诉我，你与帝师大人的关系了吧。”

　　刁天道：“我是帝师选中的成就战神霸体的人选。”

　　刁天想到洛桑跟天泽丽，便随意说了个可信度高的理由。

　　红印惊讶道：“你是古神？为何我之前不认识你？”

　　“别的事你不需要知道，你只需要知道，我也有私心，不会去跟帝师说此事。”

　　“那就成。”

　　“成就请吧，让严三师平息此事，还有，要对付严三师，必须让我参与，没人可以动我的朋友而安然无事。”

　　看着红印往伟肩城飞，一旁昊道：“想不到我身上有这样的秘密，哼，如此强大的宝物，这个红印未必不会想独享，你还需小心些，我也试试看怎么才能知道宝物的下落，也许我们可以先行一步。”

　　“不。”刁天笑道：“红印会跟我分享，是因为我有帝师的令牌，她不敢动我，而我有知道此事，所以，她不得不分我一杯羹。只是，血瞳族的三件宝物我不会要。”

　　“为何？”

　　“因为我知道其中一件已经在帝师手中，而那一件宝物可以让帝师无所不知，红印的小心思，是瞒不了帝师的，另外两件宝物，未必不是在帝师手中，所以我们就别想了，现在，是想想如何把红印做了而不会引起什么风波。”

　　昊冷笑道：“这妞不说如何得到三件宝物位置的秘密，就是要留一手，我可不喜欢别人拿我当物品看待，等严三师平息此事，我会去杀了严三师，这个红印，也交给我了。把他们两做了，会不会影响你？”

　　“那倒不会，只是，你有把握？”

　　“我要杀的人，没有人能活得了。”

　　刁天笑道：“昊哥就是昊哥，要动手先跟我说一声，严三师不算什么，但红印是古神，杀她的地方，得注意一下。”

　　“行。”

　　“那我们先回花城。”

　　伟肩城教廷捉到血瞳族人一事，因为无天煌的进攻而闹得沸沸扬扬，不过，严三师不愧是近宇地区的紫衣大主教，只用了一个月时间，就将此事平息下去，人们得到的消息，只知道这是个误会，天外天已经没有血瞳族人了。

　　便在此时，红印到了花城，将此事告知刁天：“我打算先告诉严三师一个假的位置，随后我们一起去那个地方，你我合力杀了他。”

　　“交给我吧。一个严三师而已。”刁天眼神闪现一抹寒光，似不经意的与红印接触，便从座位上站起来，道：“诡恶，招待一下红印大人。”

　　刁天说完，便直接走向后花园，昊正在其中修炼，见昊全身包裹在血色的光芒中，刁天好奇道：“昊哥，你的天畏诀是什么神法？”

　　昊停下修炼，道：“这是一种将灵力凝聚成实质，瞬间爆发无穷威力的神法。”

　　说着，昊竖起食指，见他指尖现出一道三寸长的红光，往旁边岩石上弹射，红光没入岩石中，整块岩石当即化成烟气。

　　此间无声无息，好像那石头就这么汽化了。

　　刁天却是惊讶的睁大双眼，所谓外行看热闹，内行看门道，刁天哪里看不出刚刚的攻击凝缩了大量的灵力，形成一种特殊的破坏力，好像高速的振动，瞬间将岩石瓦解成颗粒，又像极热的火焰，将岩石熔解。

　　尽管只是一块岩石，但刁天推测得出，自己就是全力防御，恐怕都防不了昊的攻击。

　　听昊继续道：“惊人的破坏力，据说无所不能破，换来的是无法用灵力防御，因为追求极致的破坏，因此天也畏惧，称之为天畏诀。”

　　“无法用灵力防御，这神法是不是太激进了？”

　　灵力的防御力，可以让自身防御力提升好几倍，就是刁天拥有强悍的肉身，也必须借助灵力来进行防御，甚至，一般人的防御纯粹就来自灵力。

　　这神法等于是放弃了一端来死抓另一端，这样一来，在一对一的情况下，极致的攻击更能体现其价值，但一对多的话，脆弱的身体就很容易成为致命的因素，简单的说，就是不适合团战。

　　昊当然知道其中弊端，托了下脸上墨镜，无所谓道：“对我来说，防御力什么的不需要，不是吗？”

　　刁天笑道：“昊哥确实更需要攻击力，走，是时候看看你的攻击力了。”

　　“去哪？”

　　“杀严三师。”

　　刁天取出逆天枪，往前一点，与昊一起穿梭到伟肩城，却不再教廷中，而是在伟肩城教廷附近的一家酒楼前，此刻日上中午，正好吃午饭。

　　昊道：“怎么，杀人还要先吃饱？”

　　刁天笑道：“我是想等严三师自己送上门。”

　　“他会来？”

　　“会，近宇是他的地盘，伟肩城更是他的大本营，若我们出现他都不知道，他也做不成这紫衣大主教了。”

　　昊皱起眉道：“教廷里的高手不少。”

　　刁天自信一笑：“严三师只会一人来。他可不认为在伟肩城有人敢动他，且为了血瞳族秘密，他只会是一人前来。”

　　“会不会太招摇？”

　　“我就是要让所有人都知道，我杀了严三师！”刁天手上有帝师的令牌，暂时不怕教廷报复，而公开杀严三师，正是刁天此前就计划好的，要利用严三师来逼帝师与教宗摊牌。

　　这样，刁天才能明确教宗的态度，刁天也就才知道，自己可不可以继续去战神竞技场以及其他应对。

　　“走吧，咱吃个饭等着。”刁天走进酒楼。

　　昊耸耸肩，跟着走进酒楼。


第七百八十八章 公然挑衅

　　刁天与昊二人进了酒楼，包了个雅间，点了些小菜，便对饮起来。

　　昊道：“你这种做法是不是太冒险了？就算有帝师的令牌，就怕帝师改变主意。我有把握神不知鬼不觉的杀了严三师。”

　　刁天笑道：“帝师是一个不会改变主意的人，无论是好是坏，决定了他就会去做，既然给我令牌，那他一定会保我不死在教宗手中，所以不需要担心。”

　　“实话说，帝师会帮你，真是我料不到。但做了这么多年的杀手，我却知道，除了感情之外，没有人会无条件无目的的帮助一个人。你最好算清楚，这种千万年前就存在的老怪物，千万别以为已经看透了他们。”

　　刁天耸了耸肩，笑道：“有万象世界，我们根本逃不过帝师的眼睛，他要杀我，也不过动一动念头而已，既然无力反抗，不如无所顾忌的应对，你说对吗？”

　　刁天说着，看向上方，目光拉远，接着道：“帝师，若你在看，刁某有事相求。”

　　昊对刁天此举有些莫名其妙，却又惊讶起来：“这样他就能知道？”

　　昊不知道万象世界的强大，自是会觉得奇怪，刁天则点头：“若他在万象世界中，便可知道。”

　　事实上，刁天也很庆幸，至少帝师有所目的，若他跟神族一条心，面对一个无所不知的敌人，刁天是没有一点胜算的，这也难怪千万年来，神魔之子不断转世，而只有不死魔神这届转世能够打上神族，也难怪他以不死之身，还强攻神族。

　　皆因无所不知的万象世界啊！

　　“刁侯到来，怎么不通知一声？”此时，严三师走进雅间，便站在门口，没刁天邀请他并没坐下，看来已经把刁天视为平等人物对待了。

　　刁天早已知道他进了酒楼，稍作感知，确定只是他一人，也没邀他坐下，只是笑道：“要杀人还去通知人家，再让人家自己送上门，这太不厚道了，对吗，昊哥。”

　　昊笑道：“钢手会干这样的事，反正我不会。”

　　一旁严三师脸色沉下来：“刁侯，你什么意思？”

　　刁天没去回答他，只看向昊，道：“需要多久时间？”

　　“最多十秒。”

　　“好，我倒计时。”

　　昊托了下墨镜，右手五指一握，指间夹着四根三寸钉子状的红色光束，身形晃了一下，已经消失在座位上，却有一束红光直射而去，直取严三师中盘。

　　严三师怒不可遏，他想不到有人竟然敢在他的地盘上对他下手，最可气的是，竟然用这么简单的圈套，只是利用他的私心跟贪念！

　　不管他多愤怒，如钉子般的红光眼看就要射入他胸口，却见他怒吼一声：“你以为本座当上紫衣主教，靠的是关系跟运气？！”

　　便见严三师身外爆开一股绿色灵力，形如藤蔓一般，一根根藤蔓般的灵力在严三师身外盘结交错，就好像编织箩筐一样，将严三师裹在其中。

　　他以为如此就可以防下红光，却见红光射到他身外的灵力上，就好像气泡与气泡相撞，无声无息的，红光消散，严三师身外的灵力防御，也随之消无。

　　严三师双目一睁，震惊道：“禁忌武学天畏诀！”

　　“你倒是好眼光。”昊的身形出现在严三师身后，手一甩，两道红光直射严三师背部。

　　严三师猛然转身，手一推，却见他的手化成枯枝一般的朝前延伸，几根枝条快速的挡在红光之前，另外几根枝条则朝昊攀去。

　　却是此时，一把森冷的声音在他身后传来：“你不觉得胸口有点疼吗？”

　　严三师惊骇的低头，却看见心脏部位已然插着一根钉子状的红光！

　　什么时候？

　　严三师恐惧的看向前，前面昊的身影还在啊！半空的两道红光也被枯枝缠住了啊！为什么……他惊骇的转头……为什么身后也有一个昊。

　　问题是没有答案的，至少严三师已经得不到答案了，他的身体被天畏诀的灵力入侵，瞬间小幅度的振动不到半秒，便发出轻微的嘶的一声，化成了烟气。

　　刁天张着嘴，惊讶的看着这一切发生，直到严三师死了，他还是愣在当场，直到昊若无其事的坐到自己的位置上，他总算才回神：“这……这就是天畏诀！”

　　“很丢人？”

　　“很……很变态！”

　　“你想不想学？”

　　“呃……没兴趣。”天畏诀的确变态，把灵力的破坏力提升了数十倍，恐怕真要无可抵挡了，当然，不可能无可抵挡，若刁天有万劫不坏神铠，刁天肯定，这天畏诀的灵力就绝对破坏不了万劫不坏神铠，如此，没有灵力防御来支持长久作战，也就跟废了差不多。

　　这种神法，也就昊能去修炼，做针对性的暗杀，却不能直面强大的敌人，也就是输赢分明，两人对战，六四开的话，昊一定赢；四六开的话，昊一定输，没有搏命的机会，但刁天现在的实力，面对一九开的对手，也有一战之力。

　　毕竟他强于防御，自然不会舍本逐末。

　　昊喝了杯酒，道：“我是不是该给你留个头？”

　　“有最好，没有也无所谓，走吧，回花城，别让教廷执法者追上就不好脱身了。”

　　二人穿梭回花城，刁天立即做了安排，派人写了不少横幅，让后偷偷前往伟肩城去挂起来，横幅上写着“伟肩城教廷紫衣主教严三师得罪边黄定远侯刁天，已斩。”的字样，只是几天时间，这样的横幅已经挂满了伟肩城。

　　这是在向教廷宣战，也是在跟宇州宣战！

　　天外天各州征战不断，有时候不需要理由就能打起来，而若有借口，那好战之人绝不会放过这个机会，所以，宇州边宇，临宇，近宇三个地区的许多势力都磨刀粝马，准备于黄州开战，唯一让他们还没发动战争的，便是教廷的态度。

　　从来没有贵族敢公然的挑衅教廷的权威，何况是杀一个紫衣大主教，此事已经不是说派执法者去把所谓的定远侯处决了就完事的了，人们都猜到，教廷一定会杀鸡儆猴，把此事放大了处理，就看教廷要怎么行事了。

　　而人们也都想到，定远侯太狂妄自大，这次死定了。

　　便是此时，红印得知此事后，立即气冲冲的朝花城而来。


第七百八十九章 都到了天外天

　　此刻刁天一群人都在议事厅中，商量此间局势要如何应对，正好下人汇报，红印已经到了城主府。

　　最重要的是，只她一人前来。

　　刁天知道红印来做什么，肯定是质问刁天为什么把严三师的事闹这么大，此间刁天就会成为教廷关注的重点，要去寻找血瞳族的秘密，就有些困难了。

　　另一方面，红印这么急匆匆的来，肯定也是想在事态还没发展到刁天成为众矢之的前，先跟刁天去寻找血瞳族的三件宝物，这也是红印认为仅剩的时间了。

　　这一点，刁天若拒绝，红印肯定要把昊是血瞳族人一事上报，她得不到，也不会让刁天好过。

　　所以听见红印到来，刁天便让昊准备：“昊哥，红印实力不俗，最好偷袭，就等她出了花城动手。”

　　“不用远一点？”

　　“不用。此前我顾忌的是红印的古神身份，杀严三师还有回转余地，但杀了红印，恐怕会把教廷逼得太紧，现在，红印自己找上门，且我这段时间情况比较敏感，她一个紫衣大主教可不敢公开跟我接触，肯定是一个人秘密前来，正是杀她的最好时机，当然，她的死，我可就不揽在头上了。”其实刁天是想就在议事厅里做了红印，只不过，众人都在，怕红印反应过激而波及其他人，那就不太好了。

　　“随意。”昊无所谓的说了句，身形渐渐消失，也不知道他去了哪里。

　　在他消失没多久，红印就被领进议事厅，一进来，红印便是一脸怒容：“刁侯，你到底耍什么花样？”

　　红印很后悔，就不该让刁天去杀严三师，搞得这么大动静，相信不用多久，刁天就会被教廷通缉，极可能是枢机主教下令，那时刁天就是天外天人人得而诛之的人物了，如此，与刁天一起寻找血瞳族的三件宝物，自是难上加难。

　　但红印虽不了解刁天，却也不认为刁天是脑抽筋了而公然挑衅教廷，肯定另有计划。

　　刁天笑道：“我能耍什么花样？”

　　“哼，你别以为帝师大人的令牌可以保你，帝师大人若知道此事，怕是会收回你的令牌，你自己好自为之吧。”

　　刁天脸上微笑依旧：“我的事你大可放心，区区小事，还应付得来。”

　　“小事？”红印眉毛一挑，没好气道：“你可知枢机主教依旧召开仲裁会议，商议如何处置你？别说我没提醒你，杀你是必然，就看怎么杀，连坐多少人。你真以为你应付得来？就算帝师大人，也要给教宗大人几分薄面，此事，我估计帝师大人不会出面，你的令牌最多为你挡一次灾劫，但帝师大人若撇清关系，那你就不知道怎么死了。”

　　刁天本来就是想把事闹到最大，如今看来已经足够大了，只要仲裁会议宣布如何制裁刁天，那刁天之名就将在天外天传开，当教廷拿刁天没办法，或者帝师出面调停，那刁天的名气将会更大。

　　这样也就达成了刁天的目的，一方面逼帝师去跟教宗摊牌，一方面就是增大名气，一石二鸟。

　　因此，对于红印说得多严重，刁天是不以为意，笑道：“红印大人千里迢迢而来，不会只是跟我说我到底惹了多大麻烦而已吧？”

　　红印冷哼了声，道：“如今要解决你的麻烦，只能寻找到血瞳族的三件宝物，你以其中一件与教廷谈判，什么事都可以平息，此事最好也别再等，现在便走。”

　　刁天摇头道：“那可不行，我还有要事要办，这样，三天后我会带昊哥去找你，现在，你可以回去了，我跟我的人要谈的事，可不是外人能听的，请。”

　　“当真三天？”

　　“三天。”

　　红印考虑片刻，道：“你不用来，三天后我找你。”

　　“也行，请吧。”

　　看着红印出去，刁天才道：“王大哥，你能不能算一算星月儿，慕汐颜，殷红莲，赖杰跟莫杰在不在天外天？”

　　王理充跟十三杀早已回归，不过，原定的招揽高手一事却以失败告终，毕竟刁天当时没多少名气，哪个高手愿意来效力呢？

　　这样的状况，也许很快就会改变。

　　王理充道：“这个没什么问题，看我算一算。”

　　见他掐起手指，片刻之后，却是皱起眉：“古怪。”

　　“怎么？”

　　“我竟一点也算不到。”

　　刁天连忙问：“这是不是说他们都在下界？”

　　“若是别人，的确是这样，但殿下所说之人，属下也是相熟，哪怕在下界，属下也没算到一点微弱的联系，不可能一点都算不到，这样的情况，除非他们在下界，且实力已经超越了我，而若在天外天，则不但实力超越了我，还可能有人乱了天机。”

　　刁天大惊：“那就是能肯定他们的实力都超越了你？”

　　“正是。”

　　刁天脸色一沉，道：“昊哥正是去巅嵂秘境，获得久霖神丹而实力大进，从而被抛到天外天，如果他们的实力也都超越了你，那他们可能都到了天外天！”

　　“不是可能，是一定。”王理充道：“他们若有超越我的实力，会立即被真仙界排挤，那便会到天外天来。到底是什么人在扰乱天机？”

　　一旁诡恶道：“命王，你就再算算，这些可都是殿下的朋友。”

　　王理充摇了摇头：“天机演算不同于实力，在于对宇宙演化的理解，扰乱天机之人比我理解得更深，我再怎么算，也无法强于他。”

　　“如此，只能请帝师帮忙了。”刁天取出逆天枪，正想穿梭到万象世界中，但却又放了下来，万象世界中的时间变化不定，若在里面待一两秒，外界已过一两年的话，此刻正值教廷在商议怎么对付刁天，且以刁天估算，最终的决议，应该不会放过与刁天有关的任何势力，一旦刁天消失一段时间，那王理充这些人，恐怕都难逃教廷追杀。

　　尽管心急如焚，刁天却也觉得自己作茧自缚了，走也不是，不走也不是。

　　“报。”

　　一个下人在议事厅外喊了声，得到刁天的召见后，才进入议事厅中，道：“启禀侯爷，府外有个怪人求见。”

　　“怪人？说清楚。”

　　“那是一个十分苍老的老头，说什么跟侯爷说爱丽丝之名，侯爷就一定会召见。”

　　“爱丽丝？叫他进来。”


第七百九十章 狼魔

　　所谓的怪人，是一个十分苍老的老人，银白稀疏的头发，已经掉光的眉毛，布满老人斑的脸皮像枯树的皮一样，浑浊的双眼就如同即将失明，佝偻的身材，即使在宽松的黑衣包裹下，依旧看得出只剩下一个骨架。

　　怎么看，这个人都已经一只脚踩进了棺材。

　　而刁天从他身上微弱的灵力波动可以确定，他是一个修士，但刁天从来没见过这么“老”的修士，哪怕寿元将近，修士也不会像他这么老。

　　“你是谁？”

　　刁天让此人站在厅中，并没让他坐下。

　　那人道：“我叫雷明顿，雷明顿·伊顿。”

　　他的声音也十分苍老，沙哑而有气无力。

　　刁天眉头一皱：“这种名字，不是这个宇宙的人？”

　　“是的，我是另外一个宇宙的人，出于礼貌，你似乎应该告诉我，你怎么称呼。”

　　“嗯？你不认识我，怎么会找我？”刁天不解道。

　　“因为你有爱丽丝的真名，冥冥之中，我可以感应到你的存在。”

　　“坐。”刁天看他站着都有一些摇摇欲坠的感觉，终于让他坐下，心中却无比惊讶：“此事只有我的人知道，你是怎么知道我拥有爱丽丝的真名？你跟爱丽丝有什么关系？”

　　雷明顿颇为自豪道：“是我给予她生命的真谛。”

　　刁天更为惊讶：“是你让她变成吸血鬼？”

　　“可以这么说。”

　　“你是吸血鬼？！”刁天几乎不敢相信自己的眼睛，吸血鬼不老不死，怎么可能老成这样？但显然雷明顿不需要这样来欺骗刁天，既然知道刁天拥有爱丽丝的真名，那肯定也知道刁天对吸血鬼也有些认知，那就不可能骗得了刁天。

　　“很奇怪？”雷明顿笑道：“我之所以会这样，也正是我来找你的原因。”

　　“为什么？”刁天已经感觉事情不那么简单了，能让吸血鬼老成这样，恐怕也不是什么好事，特别在他拥有爱丽丝真名的情况下。

　　雷明顿道：“吸血鬼有一种天敌，称之为狼魔，他们本是黑洞中的一种寄生生物，后有狼族之人进入黑洞感染这种生物，将这种生物带到我们的世界中，狼族因此灭绝，却演化出这种狼魔，他们承载了狼族对我们吸血鬼的仇恨，却有更为强悍的体魄，还有一个特性，他们会吸收与他们接触的任何生物的生机，当生机达到一定程度，他们就会繁衍，选择一个强壮的生物寄生，产生新的狼魔。你们的宇宙，若不钳制他们的话，很快就会成为狼魔的世界。”

　　刁天凝视着雷明顿道：“听你这么说，有狼魔到了我们的宇宙？”

　　“正是，一共有三个狼魔，我斩杀了两个，剩下一个，相信会躲起来，寻找爱丽丝。”

　　“既然能斩杀，那便不算什么威胁。”

　　雷明顿摇头道：“我并非危言耸听，你也别小瞧了狼魔，他们跟我们吸血鬼一样，有着不死之身，能杀死他们的，只有吸光他们的生机，而你们这个宇宙，有没有这样的力量，也只有等你们接触了狼魔才清楚。而剩下的那个狼魔，实力恐怕不会比你弱，另外，我来找你，也是因为那个狼魔迟早会来找你，我无法找到爱丽丝，但通过你一定可以。”

　　雷明顿这么说，刁天倒是想起自己把爱丽丝给忘了，她还在战神竞技场中，估计就是这样，雷明顿无法找到爱丽丝。

　　不过，雷明顿所说的狼魔，刁天并不以为意，有帝师这个人物存在，除非剩下的狼魔像爱丽丝一样对帝师有利用价值，否则，帝师也不会狼魔为害，不需要刁天去操心。

　　何况，既然吸光狼魔的生机就可以杀了狼魔，刁天手上有逆天枪，也不怕所谓的狼魔，不过，他还是没过于掉以轻心，道：“狼魔什么样子？”

　　“与一般人无异，但夜晚眼睛的瞳孔与狼一般，光亮之下会反射异彩。我知道你不以为意，但还是希望你别太小瞧狼魔，特别不能让他捉到爱丽丝，一旦爱丽丝被他吸收了生机，那他至少可以衍生出十个狼魔，到时，就真的一发不可收拾了。”

　　“我自会注意，看你也累了，就在本爵府上住些日子吧。”刁天其实就是觉得雷明顿夸大其词，既然狼魔实力与刁天差不多，又能够抽起生机而将其杀死，那有什么好担心的呢？

　　刁天将爱丽丝视为宇宙毒瘤，是因为爱丽丝不死不灭，除非用逆天枪将她封印或者指天剑斩了，不然爱丽丝就不会死，而另一个更大的原因是，吸血鬼传播吸血鬼的速度过快，且无迹可寻，他们暂时不吸血杀人的话，你根本不知道哪里有吸血鬼，有多少吸血鬼。

　　这样一来，这个宇宙成了吸血鬼的世界，你可能还蒙在鼓里，这才是爱丽丝的可怕之处。

　　但狼魔无法做到无迹可寻，他们要吸别人生机，足够的生机才能衍生另一个狼魔，只要循着他们伤害的人的痕迹，就可以找到他们，杀死他们，在这个宇宙，他们不过是一般的强者，根本不需要担心，且没准，那仅剩的一只狼魔已经被帝师捉起来了。

　　现在刁天满心里都在担心星月儿等人，担心他们别误打误撞去得罪了教廷而被捉起来，天外天这么大，他们在别的地方被处决，刁天可未必能知道。

　　而且，有人故意扰乱天机，这说明他们到天外天，也许不是意外，而是有人刻意安排，这才是让刁天最担心的，因为这个人刻意安排刁天的人上天外天，那就是针对刁天的阴谋，目的是什么，不清楚的情况下，刁天心中实在是放不下。

　　雷明顿见刁天这种态度，不禁摇头：“好自为之吧，我话已说到此，如此剩下十天的命，也帮不上什么，告辞。”

　　“请。”看着雷明顿走出议事厅，刁天揉了揉太阳穴，意料之外的状况，总是让他多少有些烦恼。

　　“殿下。”诡恶道：“雷明顿剩下十天的命，说明狼魔连吸血鬼也能杀，不管如何，殿下小心为上。”

　　“嗯，这段时间加强戒备，任何陌生人求见，都让他们等到晚上，另外，让申福去打探教廷的消息，希望仲裁会议别太久。”


第七百九十一章 仲裁决议

　　仲裁会议相信不会太久就会有结果，狼魔的问题也会很快显露，时间是一个不断变化的过程，只要时间到了某个点，相应的事情就会产生变化。

　　世间的一切，不会因为刁天的焦急而停止，变化时刻都在发生，关键是什么样的变化。

　　比如在地州边地区域，一道银光在夜空的银月的掩盖下，悄悄的落到一片山林中，银光显现出人形，是一个穿着银亮薄片铁甲的男人，身材很高大，刀削般的脸庞，与月光辉映着冷酷，最令人难忘的，是他的双眼，瞳孔不是圆的，而是竖立的纯黑色，又隐隐泛着绿光。

　　妖会有这样的眼睛，但妖化成人形，保留的特征绝不会是最普通的异样于人类的双眼。

　　这男人仰头做了一个深呼吸，随即，脸上现出兴奋神色：“好多生机！这个世界，好多生机！”

　　他的神情，就好像老鼠进入米仓一样，见他抬起手，手掌泛起白光，嗞嗞的响起来，几道电流般的光芒从他手掌射出，击到附近的一些小动物身上，这些动物被白光牵引而浮空，恐惧的挣扎着，却能看见它们快速老化，直到白光回收，这些动物才摔到地上，苍老得已经无法爬起来，轻微的抽搐几下，便都老死了。

　　这是在吸收这些动物的生机，此人应该就是雷明顿所说的狼魔。

　　狼魔闭着双眼，仰着头，一副很享受的模样，却见他猛的睁开双眼，诡异的双眼直盯着天际，目光无限拉远，远到似乎能接触一个神秘的世界——万象世界。

　　帝师依旧站在山峰边缘俯瞰着世间，平静的脸上多了一丝惊讶，还发出咦的一声。他的目光，正落在一个画面上，这画面上，一个穿着银甲，身材高大的男人，正用他诡异的双眼向上盯着，目光，似乎与帝师落下的目光接触。

　　“外宇宙的物种总是这么奇特。”

　　帝师淡淡的说了句，然后抬起右手，缓缓的下压。

　　狼魔所在的画面中，可以看到天空的月亮像被什么遮住了，天空的乌云快速的聚拢，黑压压的云层中，一只手掌若隐若现。

　　透过画面，来到狼魔所在，见他似乎承受着巨大的压力，他的神情变得狰狞，诡异的眼中尽是凶光。他紧咬着牙，双手朝上顶去，似乎要抵抗来自天空的压力。

　　“咦？”

　　万象世界中，帝师又咦了一声，嘴角微微的一笑：“世界的一切，因为意料之外，而往往给人惊喜，希望对你来说也是惊喜。”

　　见他说完，右手便缓缓的放下，不再做下压之势，而狼魔所在画面中，天空聚拢的乌云散开，月光重现，在月光之下，一个身影正朝狼魔所在的地方飞去。

　　可以从狼魔所在的画面上方的另一个画面中清晰的看到这个正在飞往狼魔所在的人的模样——一身青衣下裹着的劲爆的身材，俏皮的马尾辫与可爱的脸庞相得益彰，善良的大眼睛疑惑的看着天空的变化，柳眉一拧，樱唇微启：“怎么了呢？”

　　这是一张熟悉的面孔——星月儿。

　　她为何出现在此地？也许只是恰巧，但恰巧的是，她今晚的运气也许不会很好。

　　能肯定的，她的出现不是帝师所为，帝师正饶有兴趣的看着属于星月儿的画面与狼魔的画面重叠。

　　另一方，远在神州之中，一座恢弘的教廷内的议事厅中，正举行着一场圆桌会议，这是仲裁会议，没有在教廷仲裁法庭举行，参加的也都是教廷举足轻重的人物，说明这是比仲裁法庭更高一级，由教宗授意，枢机主教亲自主持的裁决大会。

　　这里做的决定将不做更改，且会倾尽教廷的力量去执行。

　　会议的中心，正是刁天。

　　当然，刁天是没这个资格让教廷主持这么一个裁决大会的，只是，刁天的行为已经引起教廷的足够重视——杀死紫衣大主教，公然挑衅教廷权威，这是向教廷宣战！

　　此事若不着重对待，那教廷权威何在？

　　裁决大会看似有了结果，这个三十左右年纪，神情冷峻，穿着红白相间的法袍的枢机主教站起来，道：“此事就这么决定，将刁天的罪行以及相关惩罚书印成册，分发各地教廷以作宣传，再派三千执法者，由夲古神祖带领，将边黄地区所有人灭杀，刁天极其亲信活抓，执荆棘钉之罚，游行各地，再永世禁锢。”

　　“诺。”

　　最终的裁决，很快传遍天外天各地，自然也传到边黄地区，不过，普通人还不知详情，这消息是先传到申福手上，再由申福来向边黄地区公布。

　　尽管裁决是杀光边黄地区的人，但并不包括法城教廷，也就不包括申福，当然，如果发现申福其实跟刁天一路的话。

　　所以，得到这个消息，申福吓得是脸色都发白了，消息刚收到，他便秘密朝花城飞奔，直朝议事厅，还严正要求刁天把人都召集起来商议。

　　他自然害怕，特别是见到刁天一副不以为意的模样，让他更是担心。

　　“我说申福大人，你担心什么？”刁天坐在主位上，微笑的看着这个有些六神无主的红衣大主教。

　　申福一脸哭相：“还不担心？我说刁侯爷啊，你看看。”申福取出一卷锦帛：“这是枢机主教亲自盖印，你可知道事态多严重？教廷可是派了夲古神祖带领三千执法者前来，估摸着十五天就能到了，且全天外天通缉，各地教廷都有你的画像跟气息，你是逃也逃不了的。”

　　“我逃来干嘛？”刁天晃了晃手中帝师的令牌，笑道：“什么夲古神祖敢动我吗？你也别大惊小怪，一切还在我的掌握中，就是想不到，教廷这么狠，竟然要杀光边黄所有人，啧啧，还好我不需要民心啊，不然，这地区的人要把我恨死了。但我不需要，咱申福大人需要嘛，此事也要好好利用，诡恶。”

　　“属下在。”

　　“去挑几个实力与你等相近之人，让申福捉去。申福，你就说这些人是我的亲信，被你捉了。这样你能与我撇清关系，还能为教廷立一大功，此事平息，你也可平步青云。嗯……此事几天后再办，捉准夲古神祖到来的时间，无天煌，你就派兵准备攻打法城教廷，做做样子，哦……还不行，昊哥，你去把法城教廷那三个神皇级的执法者杀了，这样更能让人信服。”


第七百九十二章 老女人

　　“殿下，真的没问题？”

　　探子已经回报，夲古神祖带着三千执法者已经进入边黄，直奔法城教廷，并没一路杀戮，看来是想先到法城教廷了解情况，然后再执行制裁。

　　对此，诡恶表示有些担心，毕竟那是神祖级的人物，且三千执法者，神尊神皇居多，刁天这边的势力，就跟鸡蛋对上石头，没有可比性。

　　此间只有诡恶跟王理充与刁天站在一起，其他人就在前方，以无天煌为首，带着两百万军队压迫法城教廷，作势要救出刁天的“亲信”。

　　“没问题，放心吧，如果那夲古神祖敢动手，而帝师不作为的话，我们也就玩完罢了，反正帝师拥有万象世界，其实我们早就该死了。而若帝师出手，或者夲古神祖忌惮帝师的令牌，此事可以为我赢得极高的名气，也能让教宗表态，也许还能看出一点帝师的目的，一举多得。”

　　此事看似冒险，其实是刁天没什么东西可输，知道帝师有万象世界，那等于说，刁天一旦失去利用价值，那一定会被帝师清理，这样的前提下，刁天能想到的，就是把帝师逼紧一些，此举有助于刁天发展势力，只要平息此事，肯定大名远播，必然有一大批高手慕名而来，那么，找癫佛，找万霸就轻而易举了。

　　这等于是加快刁天觉醒的时间，只要觉醒，才能与帝师对抗，那么也就无需去忌惮帝师拥有万象世界了。

　　如此，刁天才能真正的放心，否则，一直担心自己被利用完了而被清理，日子可不太好过。

　　在无天煌两百万大军压迫靠近法城教廷之时，法城教廷中的传送阵不断的涌出人来，只是片刻，已有三千人站在传送附近，列队待命。

　　便是此时，一人从下方飞上天空，此人粗眉大眼，轮廓粗犷，身材高大，穿着一身锦袍，颇有点战场将军的气度。

　　就一人面对两百万大军而言，就不仅仅是将军了，似乎，他的气势还盖过了前方的两百万大军。

　　远处刁天见此，当即一个闪身，闪到自己的军队之前，挥了下手，让无天煌把军队带走，这么急着现身，是怕夲古神祖大开杀戒，那这两百万军队可就白白牺牲了。

　　“在下刁天，想必这位就是夲古神祖了吧，幸会。”刁天笑着拱手行礼。

　　夲古神祖笑道：“知道本座是夲古还敢现身，你倒也有胆气，让你的心腹与你一起束手就擒吧，本座可让你在荆棘钉刑时少那么点痛苦。”

　　刁天嘿嘿一笑，道：“我可不是来束手就擒的，而是想让那三千执法者回去复命，而夲古神祖你，在下则想请你喝一杯。”

　　“哦？”夲古神祖对于刁天的淡定有些意外，道：“你有什么理由让本座这么做？”

　　“这算不算理由呢？”刁天将帝师的令牌扔向夲古神祖。

　　“这是……”夲古神祖细看一番，惊道：“帝师大人的令牌！你怎么会有？”

　　刁天耸耸肩，道：“当然是帝师亲手给我的，另外，他还说教廷派来的执法者不会杀我，而会帮我，至于教廷本身之人，他自会处理，现在，夲古神祖，是不是能赏脸一起喝杯酒？”

　　教廷跟执法团是分开独立的机构，执法团义务帮助教廷清理一切反对反抗势力，看起来听命于教廷，不过，有一个人的命令在执法团中高于一切——帝师——他才是执法团的主宰。

　　作为执法团的一员，夲古神祖是不会违抗帝师的命令的，当然也不会去杀或者捉拿一个拥有帝师的信物的人。

　　这也许是帝师给刁天令牌时所说，此令牌能帮助刁天挡一次杀劫的原因，因为，教廷一定首先派执法者对付刁天，但执法者不作为，接下来，怕就会出动教廷自身拥有的力量了。

　　夲古神祖做了个无所谓的神情，便朝下方执法队道：“回去禀告枢机主教，刁天拥有帝师大人的信物，执法者不可动之。”说完，又朝刁天道：“帝师大人还说什么？”

　　刁天做了个请势，便朝法城中飞去，落到一家酒楼前，夲古神祖随后而至，二人进了酒楼，点了桌酒菜，刁天才道：“帝师只说来人会帮我，便没说其他。”

　　“帮你？”夲古神祖苦笑起来：“你搞这么大的动作，即便是我帮你，一旦枢机主教将此事禀告教宗，教宗亲降旨意，你也是死路一条。”

　　“哦？”刁天给夲古神祖满了酒，又笑道：“教宗会为我这个小人物而亲自下达旨意吗？”

　　“本来不会，也不需要，但你有帝师大人的信物，没准就会。一旦教宗下令，那么帝师大人的信物也保不了你，帝师大人从来不愿与教宗起冲突，相信不会为你改变。”

　　“那可未必。”刁天神秘一笑，道：“看来不能跟你喝酒了，正好那个你说不会与教宗起冲突的人，请咱去谈心。”

　　刁天将帝师的令牌扔给夲古神祖，接着说道：“在我回来之前，你要保我的人平安。”

　　说完身形一闪，消失在原地，留下夲古神祖莫名其妙，手拿着帝师的令牌，一脸苦笑，他敢违背吗？只是他心中十分不解，帝师怎么会给这样的人信物？

　　万象世界，刁天自拱桥走向孤山，看着山顶边缘的白衣男子，道：“我的人是不是你带上天外天的？”

　　星月儿等人会上天外天，是有人刻意为之，此人还扰乱了天机，让王理充无法演算星月儿等人的位置，而有能力办到这些的人不多，帝师是其中之一，且帝师知道刁天的秘密，会这么做也不奇怪。

　　所以刁天直接询问，在他看来，帝师这种人不屑说谎。

　　“不是。”帝师也许真的不屑说谎，当然，他也没说谎，因为，是无名带星月儿等人上天外天的。

　　不是？那会是谁呢？

　　刁天想不出个所以然，目光却落在山顶的另外一人身上，此人平躺在一方白布上，头发花白，皮肤褶皱，并不宽松的青衣在她干瘪的身体衬托下也显得如此宽松。

　　这是一个极苍老的老女人，老得刁天几乎感觉不到她的气息，紧闭着双眼，微弱的呼吸，除了刁天能听见她弱不可闻的心跳还能确定她没死外，似乎跟一个死人已经没区别的。

　　这让刁天十分不解，帝师这里怎么会有这样一个女人？


第七百九十三章 月儿之难

　　万象世界中的老女人并没引起刁天过多的关注，他更关心帝师要怎么处理刁天惹的麻烦，毕竟帝师的态度，直接关系到刁天的生死。

　　“你叫我来，不会只是要我陪你看万象世界吧。”刁天嘴上这么说，却是集中精神看向下方一幅幅的画面，他想从中看看星月儿等人到底在哪。

　　帝师道：“你比我想象中更聪明，也更有胆量，我本是打算一步步逼得你与九天产生仇隙，再让九天发觉我在帮你，逼九天前来与我摊牌，想不到，你打乱我的计划，把局面逼到绝路，我若不救你，你则必死无疑；我若救你，则必须去与九天摊牌，很可惜，就目前而言，我又不得不救你。”

　　刁天听见这话，总算放下心来，嘿嘿一笑：“你把我当棋子，是想不到我也会拿你当棋子下，这样公平了。”

　　帝师摇摇头，道：“你莫要沾沾自喜，打乱我的计划，对你对我都没好处。”

　　帝师这种人，不需要危言耸听，他这么说，不禁让刁天皱起眉头：“什么意思？”

　　“我的计划中，只是我与九天之间的谈判，他向我摊牌，我握有更多的筹码。而今，为了救你，我成了弱势的一方，以我对九天的了解，他会答应不杀你，但是，仅仅他不亲自下达命令罢了，而他的手下，枢机主教璭厉自能领会他的意思，将不断的对付你，而那时，我已不便就此事出面。”

　　“是吗？至少不是我应付不来的局面，对我而言，就不是什么问题。”刁天不喜欢对自己的决定去后悔，只要九天不亲自下令，刁天最多低调一点，当然，也会加速发展，教廷碍于帝师的面子，不会过于压迫，在刁天想来，只要自己有一定的势力，至少让教廷感觉麻烦，那有帝师这一层关系，相信教廷不会硬来。

　　这是刁天的想法，不过，他更倾向于帝师暗地里出手，毕竟帝师说了，目前他不得不救刁天，能救一次，就一定会第二次，第三次，在刁天失去对帝师的利用价值前，帝师可不会让刁天去死。

　　问题在于，刁天得摸清帝师的目的，这样心中才有底，才知道自己做事的一个度。

　　帝师道：“且不说此事，你是不是有事要求助于我？”

　　“嗯，我想请你帮忙看看我的人在哪里，算我欠你一个人情。”从刚刚到现在，刁天一直在看下方的画面，却没能看见属于星月儿等人的画面。

　　帝师微微一笑：“你的人情可不怎么值钱。”

　　刁天耸耸肩：“我的人情不怎么值钱，说明还值那么几个钱，你要不要这个人情？我的时间很宝贵。”

　　“好吧，不过，万象世界看的是天机，你的人我倒是见过，只是天机很快被屏蔽，已难以查找，若有消息，我自会通知你。”

　　“多谢。”有帝师的承诺，刁天至少能少担心一些，他也相信，帝师不会敷衍此事。

　　“对了。”帝师又道：“你对狼魔知道多少？”

　　对于狼魔，刁天其实知道的并不多，也许是雷明顿已经老糊涂了，说得不清不楚，且刁天也不在意，但帝师突然这么问，却让刁天大感意外，区区狼魔，值得帝师一问？且帝师在天外天无所不知，狼魔到了天外天，他会如此问，说明已经知道了狼魔的存在，莫非没捉起来？

　　出于帝师的承诺，刁天便将雷明顿所说原原本本告知帝师，见帝师皱起眉道：“这么说，你并不知道怎么解救被狼魔吸了生机的人？”

　　“的确不知道。”

　　“那你有麻烦了。”

　　“怎么说？”

　　“那个女子。”帝师转身指向平躺着的老女人，道：“似乎与你有关联，正是被狼魔吸了生机，才变成这副模样。”

　　“与我有关联？”刁天便是一惊，连忙过去细看那老女人，只是模样已经变得难以辨认，且气息也完全感觉不到，让刁天也看不出到底是谁。

　　帝师道：“此女子是你的朋友中上来天外天的三个女子中的一个，至于是谁，我也不清楚。”

　　三个女子……星月儿，殷红莲，慕汐颜！

　　东家好白衣，红莲喜红色，那么……

　　“月儿！”刁天目眦欲裂，愤怒却无从发现！

　　月儿竟然变成这幅模样！

　　刁天想将她抱起来，可星月儿生机弱如丝线，刁天甚至不懂动她。

　　“帝师，你可有办法救她？莫非不能延续她的生机？”刁天想给星月儿输送灵气，却依旧不敢乱动，就怕断了这最后的一丝气息。

　　帝师摇头道：“许多方法我都试过，她的身体无法再接受生机，我唯一能做的，就是保持她最后一口气，只是不能动她，也无法恢复她的模样。”

　　“为什么会这样！”刁天眼中寒光四溢：“狼魔在哪？”

　　“我无法杀死他，你知道也没用。”

　　“你不行，不代表我不可以，何况，我不是要杀了他，我要的是救我的月儿的方法！”

　　帝师便挥了下手，下方水域的一个画面放大，画面之中，狼魔正走在一片冰层之上，时不时的耸动鼻头，似乎在寻找什么。

　　“这是哪里？”

　　帝师沉默片刻，道：“算不出具体位置，想必在某个秘境之中，除非他出来，又或者，给我一些时间。”

　　“秘境？！”刁天想不懂一个刚到这个宇宙的人，怎么会进入天外天的某个秘境，也许是误打误撞，但事实如此，刁天也无可奈何。

　　只是见狼魔像在寻找什么，刁天忽然有了主意，道：“战神竞技场现在在哪里？”

　　雷明顿已经死了，刁天无法从他口中得到更多关于狼魔的信息，但爱丽丝还在！而且，她也许有办法救星月儿，就算她没有，雷明顿说过，狼魔一定会找爱丽丝，至少也能拿爱丽丝当诱饵。

　　“你要去战神竞技场，我可直接送你去，至于狼魔下落，我若算出来，自会通知你。”

　　“多谢。”

　　“另外，狼魔毫不掩饰其气息，九龙也许已经感知到了，想必会派人捉拿，你若要对付狼魔，小心九天的人。”

　　“嗯，先送我去战神竞技场，月儿暂时拜托你了。”


第七百九十四章 狼魔行踪

　　刁天没有去问星月儿还能支撑多久，他不敢问，只想尽自己所能，最快的找到爱丽丝，最快的找到狼魔。

　　帝师挥了下手，打开通往战神竞技场的空间，灵力将刁天推入其中，直接送去战神竞技场。

　　刁天刚进入其中，帝师便走到山顶边缘，又挥了下手，下方画面呈现出一个人，此人站在某个建筑的大门之前，似乎在站岗。

　　“户筑。”

　　帝师唤了句，下方画面中人诚惶诚恐的左右张望：“帝师大人？”

　　“去通知教宗，有外宇宙之人到了天外天，目前在寒天冰原中，待教宗派人前往，你再回报。”

　　“是，帝师大人。”

　　战神竞技场。

　　刁天再一次来到这个杀戮为主的世界，立即散开灵压，感知爱丽丝的所在，确定爱丽丝没在附近，刁天立即朝东方穿梭，前往上次与爱丽丝分开的地方。

　　还是那个岛屿，而爱丽丝果然还在岛上，也许是怕刁天找不到她，所以爱丽丝一直都没离开这个岛屿。

　　之前岛屿上只有二十几个人，如今已经有上百人被爱丽丝迷惑，为她表演各种古怪的节目，看见刁天到来，爱丽丝略显激动：“你终于来了，我都快无聊死了。”

　　“走，先出战神竞技场。”

　　刁天话不多说，拉着爱丽丝就进行穿梭，不在竞技场中，狼魔才可能更快的找到爱丽丝。

　　二人浮于高空，刁天才问：“爱丽丝，若有人被狼魔吸光生机，如何救？”

　　“咯咯咯……吸了生机当然就是死咯……”话说一半，爱丽丝的笑意忽然凝固，变得惊恐，声音也尖锐起来：“你说什么？狼魔？你怎么知道狼魔？难道有狼魔到了这个宇宙？”

　　“嗯，三个狼魔，雷明顿斩杀两个，自己也生机断绝而死，如今天外天剩下一个狼魔。”

　　“什么？我……我父死了！”爱丽丝又惊又怒：“另一个狼魔在哪里？你把我带出竞技场……难道你想找那个狼魔？”

　　刁天冷哼了声：“我要杀了他！你先告诉我，被狼魔吸光生机，要怎么救？事关我最重要的人，别跟我打马虎眼。”

　　见刁天冷声冷色，爱丽丝自是不敢糊弄，道：“被狼魔吸光生机，将无法逆转，除非用我的血跟狼魔的血混合，破坏狼魔留在被吸光生机的人身上残留的力量，然后再输送生机，才能解救。”

　　还好有救！

　　刁天真怕爱丽丝说无可解救，而现在，最重要的是找到狼魔。

　　便是此时，天空传来帝师的声音：“去洪州中洪，等着。”

　　“走。”

　　刁天拉起爱丽丝，再次穿梭，一晃眼，已经到了中洪的一片雪地上，帝师说等着，刁天便与爱丽丝站于雪地中，跟着道：“狼魔有何厉害之处？怎样才能拿到他的血？”

　　爱丽丝道：“狼魔本身根本没血，只有将狼魔杀死，但不杀了他的寄生物，再其寄生物再次找寄主时，才会吸收寄主的血，短暂的转化一些他自己的血液，这个时候将狼魔完全杀死，才能得到他的血。至于狼魔的厉害，我不知道是哪个狼魔，无法说具体，但这个宇宙应该没人能抵御狼魔对生机的吸收，要杀他，不能直接与他接触，也不能被他攻击到，必须用灵力或者灵器将他杀死。要注意的是，其寄生物是黑洞中的神秘生物，脱离记住后无形无质，速度若光，难以捉摸，唯一能杀死他的办法，就是把他关在封闭的空间中，再给他准备一个寄主，不然你无法找到他。”

　　“嗯，先找个寄主……”

　　爱丽丝一惊：“你可别打我的主意，虽然那东西不在吸血鬼身上寄生，但逼不得已，你也不敢想象被寄生后的吸血鬼会变成什么。”

　　刁天哑然失笑，他只是在想去弄个凡人带身边，想不到爱丽丝会这么想，显然她这想法很多余，在没治好星月儿之前，刁天就是自己挂了，也不愿爱丽丝死，毕竟她是救星月儿的希望，但却也能看出，爱丽丝对狼魔很是恐惧，毕竟是天敌，雷明顿都被吸光了生机而死，可以想象，吸血鬼对狼魔吸收生机也没抵抗力。

　　“放心，你现在是我最重要的人之一，我死也不会让你死，不过，你好好帮我救我的人，假如我的人死了，你想象不到我会做什么。”

　　时间一点点过去，刁天跟爱丽丝在雪地中站了两天，天空终于再次传来帝师的声音：“狼魔在寒天冰原中，我可以送你们进去。”

　　“等等。”

　　刁天取出逆天枪，往前一点，人走入其中，片刻后又出现在原地，但身边却多了个吓晕过去的恶汉，这是刁天用来给黑洞生物当寄主的，随即又问：“寒天冰原是什么地方？”

　　“乃是我族培养冰火神莲的地方，但计划失败，已无人在其中。”

　　“冰火神莲？”

　　“可以提供大量生机以供我族孕育后代，狼魔想必是为了冰火神莲而去，而你的朋友，也需要冰火神莲。”

　　“位置？”

　　“冰火神莲的种子已经回收，还有没有生长无人知道，因而也无法具体说明位置。狼魔则在寒天冰原中心地带。”

　　“那送我们过去。”

　　天空降下青光，罩在刁天，爱丽丝以及那个凡人身上，三人随青光消失在原地，下一刻，已经出现一片冰原之上，寒冷刺骨，刁天连忙给身边的凡人裹了一层灵力，让他躺在原地，不至于冻死。

　　目光所及，天空灰白，无日无月，不知白天黑夜，四周皆是冰层，无限宽广，有冰川隆起，冰缝凹陷，却无法辨清方位。

　　“能否找到狼魔在哪？”

　　“我看看。”爱丽丝俯身到冰层上，嗅了一嗅，道：“没办法，不过，狼魔的感知比我灵敏许多倍，我们只需在这里等，他一定会过来找我。”

　　“那可不能等。”

　　帝师所说，这个寒天冰原有冰火神莲，可以提供大量生机，自是对星月儿有大帮助，不过，刁天生机几乎无限，且不能灭神族的话，寿命不会超过三万，不用冰火神莲，刁天自己给星月儿输送生机也没关系。

　　他担心的是狼魔得到冰火神莲会如何，为何狼魔不找爱丽丝，或者找刁天，偏偏来这个刁天听都没听过的寒天冰原？

　　肯定是冰火神莲的吸引力比爱丽丝更大，如果让狼魔得到此物，他会不会变得更强大？

　　在此地等，恐怕会是狼魔得到冰火神莲之后，刁天必须杀了狼魔，因此，自然不想让他变得更强大，或者有别的变故。


第七百九十五章 以为必死

　　“不想等，你想如何？”

　　“飞！”

　　这里辨不清方向，也不知道大小，无法用逆天枪长距离穿梭，但广阔无垠，在天空飞视野好，再利用逆天枪短距离穿梭，等于将速度提升数十倍，寻找的范围自然也扩大。

　　刁天不想浪费时间，拉着爱丽丝就冲上天空，直到肉眼视物的极限才停下来，如此一眼即可看见数千里范围的东西，再用逆天枪穿梭数千里距离，便如同瞬移一般。

　　“刁天小帅哥……”爱丽丝见这样寻找的效率极高，忽然说道：“我可不可以远距离观战？那个，我会给你加油的。”

　　“你的实力怕比我高。”

　　“帅哥，就算我的实力比你高，对狼魔的作用也不大啊，我要杀死他，必然要跟他接触来施展吸血鬼的杀招，那我会被他吸收生机的，一个不好，你也不想看着我死吧。”

　　刁天眯着眼道：“你是怕被吸了生机而变老吧！”

　　雷明顿可以一对三斩杀两个狼魔，尽管生机被吸光，起码也能跑路，爱丽丝能弱多少？一对一杀一个狼魔肯定没问题。

　　不过，刁天也能理解，被狼魔吸了生机是无法逆转的，除非用狼魔的血跟爱丽丝的血混合才行，这方法看来是对爱丽丝无效，因为她担心的其实不是被杀，而是变老。

　　对于不老不死的吸血鬼来说，拥有一副美丽的面孔是一件幸福的事，否则，千万年都要对着自己一张老人脸，恐怕会比死更痛苦。

　　“你就观战吧。”毕竟这些是刁天的猜测，而现在，刁天可不能让爱丽丝冒险。

　　有逆天枪加上高空飞行，搜索的效率的确数十倍增加，很快便看到远处有一道橙色光芒射向天空，这样的异状当然立即引起刁天的注意，当即穿梭到橙光上空，俯瞰下去，见一朵巴掌大的莲花落在冰层之上。

　　这莲花花瓣为血红色，莲心为冰蓝色，光芒正是其花瓣散发，刁天便是不认得冰火神莲，也能猜出这朵莲花就是冰火神莲。

　　而在这朵莲花数里外，正有一个穿着亮银铠甲的人朝着莲花所在的方向行走。

　　“狼魔！”爱丽丝惊呼一声，而下方的狼魔已停下脚步，抬头望着刁天跟爱丽丝所在。

　　狼魔的目光直对爱丽丝，嘴角微扬，现出一丝兴奋。

　　“你留在此处。”

　　刁天落到地上，右手上现出逆天枪，枪尖朝下，划着冰层，一步步的走向狼魔，每一步，刁天的身体都发生一些变化，黑色的火焰在身外升腾，却不融化冰层，双臂额头，一个个黑色符文不断浮现，黑烟般的魔气跟凌轩癸火融合一起，映着刁天苍白的皮肤，像地域走出来的恶灵，到人家收割生命。

　　冷酷无情的双眼直盯着狼魔，别的生命，刁天没兴趣。

　　狼魔闭起眼睛深吸一口气，脸上兴奋之情更浓：“这生机！你拥有比吸血鬼更浓厚的生机！”

　　刁天嘴角扬起一抹冷峻的弧度，道：“我有无穷无尽的生机，兴奋吗？”

　　“兴奋啊。”

　　“那就跳过前戏，直入主题吧。”

　　“你很有趣。”

　　“等你死了再说。”

　　刁天脚下猛然用力，身形直冲，似一道黑光在冰层上滑行，弓步踩出，右手一挺，逆天枪直刺。

　　这一瞬，刁天便横跨了两千多米，逆天枪没有射出枪茫，这样的距离，在实力大约为神尊级的狼魔面前，有绝对充裕的时间去反应。

　　刁天要的，却也正是这一点。

　　对狼魔的不了解，刁天无法去算计狼魔的行动，所能做的，便是设计一些列动作，赌狼魔的反应。

　　没有用逆天枪射出枪茫，正是赌狼魔在充裕的反应时间下，选择硬接逆天枪而进行反击，刁天对狼魔不了解，狼魔对刁天同样不了解，没有枪茫的逆天枪，不仔细感知，难以知道逆天枪的威力，一旦狼魔硬接，这场战斗应该就可以结束了。

　　之所以说是赌，是因为刁天对狼魔不了解，如果了解，那就能估算其反应，而现在，刁天不知道狼魔是强硬派还是迂回派，又或者是精算派，唯有赌。

　　看起来刁天似乎赌对了，逆天枪已接近狼魔十米！

　　九，八，七，六，五……

　　五米，是长枪最好的攻击距离，在此距离内，狼魔在刁天眼中已经是个死人。

　　却是此时，狼魔右脚一跺，只听见砰的一声，其身外一米的冰层炸开一圈白色光芒，光芒似气焰一样升腾三米，将狼魔裹在其中。

　　这些气焰并非灵力，不知道是什么力量，但显然是能量构成。

　　“死！”刁天浑身灵力朝后爆发，巨大的反冲力让刁天的速度一瞬间提升数倍，整个人如若光芒一般，五米的距离，几乎可以忽略的时间！

　　而能量构成的防护罩，根本无法抵御逆天枪，如若无物般，逆天枪穿透狼魔的气焰，直取狼魔头颅。

　　“砰！”

　　电光火石间，狼魔竟然双手合十，以空手入白刃之势，将逆天枪夹住，只差三厘米，逆天枪就要刺入其鼻梁！

　　好大的力量！

　　刁天心中不禁震惊，他瞬间爆发的速度以快若光芒，这样的速度下，加上刁天自身的力量，恐怕不亚于神祖了，而狼魔要夹住逆天枪，必然要使出更大的力量，超越神祖的肉身力量！

　　可谁能想到，狼魔就是有超越神祖的肉身力量。

　　“还是要死！”

　　刁天怒吼一声，灵力透入逆天枪，延伸出一米长的枪茫，这瞬间爆发的枪茫，狼魔就不可能躲避了。

　　因为枪尖正对着他的鼻梁，无论他的头怎么歪都要被枪茫削掉半个头，而一旦逆天枪力量侵入体内，狼魔也就必死无疑了。

　　所以，当枪茫爆发，刁天已经知道，他赢了。

　　只是现实往往喜欢开玩笑，枪茫射出的瞬间，刁天登时傻眼！

　　狼魔的头的确怎么歪都不可能躲过逆天枪了，可是，他可以后仰，当然，双手夹着逆天枪的他，身体是不可能后仰的，是他的头！

　　他的头竟然往后一百八十度，后脑勺贴着背！

　　这根本是常人做不到的啊，两记杀招，刁天视为必死，竟然都给狼魔躲过去了。


第七百九十六章 最强形态

　　接连两记杀招被躲，却是完全超乎意料的被躲，就是刁天这种战斗中绝对冷静的人物，也会有一瞬的震惊而晃神。

　　却是此时，狼魔往前蹬了一脚，脚掌提出一道白光，像电流一样朝刁天辐射。

　　刁天眼神一凛，连忙弃枪后退，双脚贴地向后滑动，身体后仰，让过这一道白光，却感觉到一股巨大的吸力，吸的不是刁天的身体，而是刁天的精神，好像站在高楼俯瞰，那种要跳下去的感觉。

　　这让刁天明白，绝不能与这白光接触到，否则必然要被吸收大量的生机，而瞬间失去过多生机，哪怕刁天生机无限，也会有一定的虚弱时间，这样的虚弱时间，必然是致命的。

　　退开百米，刁天稳住身形，却是不断对狼魔进行评估，拥有可怕的肉身力量，但这种力量需要某种东西来激发，否则，这样的力量所提供的速度，刚刚那一脚，刁天就不可能躲过去。

　　因此，狼魔的肉身力量不需要太在意，反正刁天也不敢跟狼魔直接身体接触。

　　吸收生机的力量比想象中要强大，但同样也不用着重在意，因为刁天无论如何也不敢给狼魔的白光打到。

　　值得着重注意的，是狼魔诡异的身体，可以异于常人的曲折，后脑勺可以贴背，其余部位肯定也可以不正常的扭曲，这就让刁天的攻击点只剩下躯干部位了，甚至躯干部位都能扭曲的话，刁天每一次攻击，就都必须计算攻击落空后的后手。

　　以效率来说，刁天至少要两招才能杀狼魔，而狼魔只需一击就能让刁天毙命，劣势，几乎无法逆转的劣势。

　　在刁天估算狼魔之时，狼魔手中的逆天枪剧烈的震动，一股可怕的吸力，好像要将狼魔整个吞噬一样，再想到刚刚枪茫贴着鼻尖射过去时散发的气息，使得他连忙将逆天枪扔掉，连拿这把战利品的勇气都没有。

　　“这个宇宙竟然有如此可怕的兵器！”

　　狼魔之前并没将逆天枪放眼里，但此刻却是震惊不已，已然也明白，这把枪可以杀了他，只要被击中的话。

　　“这个宇宙很危险，可惜你回不去了。”刁天手一招，逆天枪重回手中，心中只是奇怪，逆天枪怎么会被狼魔捉住？

　　逆天枪的吞噬能力，谁敢去碰？除非有无名那种身体硬度，才敢于逆天枪正面交锋。

　　这也就足以说明，狼魔的力量其实被大大的低估了，他的肉身力量堪比神祖，身体强度直追无名，加上吸收生机的可怕能力，这家伙就是一颗硬刺仙人球，而刁天简直就是出生不久的肉坨坨的鼹鼠宝宝。

　　“噔……”

　　刁天随手一插，将逆天枪插在身前冰层上，随意一笑：“你其实不好对付，要让你回不去，的确有点难度，得做点准备呢。”

　　刁天边说着，边取出一双黑色手套，慢吞吞的戴到手上，然后身体浮空，一双黑色铁靴套到双脚上。

　　动作都不快，刁天神情也很随意，这让狼魔只是盯着刁天，却没进攻，他也忌惮，忌惮逆天枪的威力，而看着刁天漏洞百出，他又怕这是刁天的诡计，怕刁天设计了个圈套让他钻进去，所以他选择静观其变。

　　这些，都在刁天意料之中。

　　手套与战靴穿好，刁天身外又出现一对黑色护膝，接着是黑色护肩，黑色的头盔，最后，则是慢慢的系上一领红色披风。

　　万劫不坏神铠部件！

　　虽然比完整的万劫不坏神铠的威力差了十万八千倍，但是，每一个部件都有其巨大的辅助作用。

　　天煞手套一对，增加肉身二十倍力量。

　　暗黑护膝一对，增加十倍肉身防御。

　　纷争战靴一对，增加两倍速度。

　　天孤护肩一对，增加十倍灵力运转速度。

　　嗜血魔盔一件，增强十倍灵力控制，百倍精魂防御。

　　乱世披风一件，形成混乱防御，消除一切能量攻击。

　　这六件套穿上，才是刁天未觉醒之前的最强形态，非绝境而不动用，因太显眼。而此刻，刁天已经感觉到不是狼魔的对手，而寒天冰原中，只有一个爱丽丝。

　　“爱丽丝，再跑远一点，接下来，会很暴力。”

　　刁天手一招，逆天枪再回手中：“你失去了最好的攻击时机，现在，你没机会了。”

　　刚刚刁天就是在虚张声势，穿戴万劫不坏神铠部件的时候，狼魔若攻击，刁天必死无疑，可惜，狼魔忌惮逆天枪，选择静观其变，现在，机会不大了。

　　“是吗？”

　　“呼……”

　　狼魔才开口，刁天的身形忽然消失，而狼魔耳边就听见呼的一声，一阵狂风从他身边刮过，而他身后数千里外的一座冰川轰然倒塌，又是呼的一声，一股狂风又从狼魔身后刮来，而刁天身形在原本位置上重现。

　　前后不到十分之一秒，刁天起码移动了上万里！

　　狼魔双目大睁，心中震惊无以复加！

　　太快，快到狼魔只看到模糊的移动轨迹，甚至刁天经过他身边，他想出手攻击，手还没动，刁天已掠过去。

　　刁天呼了口气，道：“不好意思，还没适应。”

　　这不是刁天装逼，而是他真的没适应，天煞手套增加二十倍力量，其实也变相的大幅度提升了刁天的速度，还有天孤护肩的十倍灵力运转，也是增加了刁天的速度，加上纷争战靴纯粹的增加两倍速度，综合起来，刁天的速度至少增加十倍。

　　刁天的速度本来在神尊级就已经逆天，在这个基础上陡然增加十倍，那其速度就快得超出反应了，就好像你能开五百公里时速的赛车，别说十倍了，就是增加一倍，速度变成一千公里，你马上会反应不过来而撞车。

　　刁天现在就是这种情况。

　　其实他刚刚是想直接将狼魔秒杀，可惜，行进到狼魔身边，脑中想着用逆天枪攻击，逆天枪还没动，人已经撞到数千里外的冰川上了，再跑回来，脑子依旧跟不上速度。而刁天不敢直接用逆天枪对准狼魔，那样会跟狼魔撞到一起，可能就同归于尽了。

　　狼魔哑然失笑：“你真把我吓一跳，可惜，你控制不了自己的速度。如此，你只是作茧自缚！”

　　“没错，我控制不了速度，这样的状态跟你打，简直就是自杀，不过……老子是可以减速的。”刁天将纷争战靴取了下来，笑道：“现在，可以一战。”


第七百九十七章 斩狼魔

　　拿掉纷争战靴，刁天动了下脚，速度上依旧是增加了两三倍，但有嗜血魔盔对灵力控制及精神控制的加强，刁天倒是能反应此刻的速度。

　　战！

　　根本不多废话。

　　调整好状态，剩下的就是干。

　　刁天双脚一蹬，人高高跃起，逆天枪在头顶舞了一圈，双手一拉，正对狼魔头颅，直线往下砸。

　　狼魔连忙往右移动，逆天枪几乎贴着他的肩膀手臂，只差一毫，就可砸到狼魔。

　　“砰！”

　　可怕的力道，狠狠的砸到冰层上，不知冰冻了多少个年月，比钢铁还硬数十倍的冰层当即凹陷，又从两边隆起，延伸出一道几百米长的沟壑。

　　振动波两边传递，逼得狼魔继续后退，心中却是惊骇不已，可怕的力量，可怕的速度，尽管拿掉纷争战靴，刁天此刻的速度，已经超越了狼魔一分。

　　一击无果，刁天左手握住枪身，右手拉动枪尾，腰身一转，逆天枪三百六十度横扫，枪茫透出，直延伸百米，正好扫到刚退出百米的狼魔腰身，却逼得他不得不往空中飞。

　　又被躲了过去！

　　不过，一连两招，狼魔只能躲闪，以无力反击。

　　目光随着狼魔飞上空中，看到狼魔脸凝重而略显惶恐的神情，刁天嘴角微微的扬起来，身体站直，逆天枪甩上头顶，双手握住末端，腹部用力，腰身一弯，逆天枪顺势往下砸。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声，灵力透过逆天枪直入冰层，狂乱的力量令四周数十里的冰层不断乱炸，冰屑冲天而起，以刁天为中心，方圆数十里，只看到冲天的冰屑，白茫茫的一片，再看不到其他。

　　飞上空中的狼魔瞬间被冰屑冲击，虽没什么伤害，可他却只能看到不断升腾的冰块，甚至感知都被极速飞扬的冰块扰乱。

　　在哪？

　　狼魔眼中尽是惊恐，失去了对刁天的锁定，让他感觉到一种无助。

　　“没有人能在实力相当的情况下战胜我，而若我实力高一筹，作为我的对手，便只有死路一条，这一次，不会有意外。”

　　刁天的声音顺着冰屑传播，像有无数的回音，无从辨认位置。

　　“你杀不死我！”

　　狼魔似被逼到绝境，双手张开，掌心朝上，掌上白光耀眼，这些白光化成电流形态，无规则的向其身外各方散射，密集得像无数的网，让人无从近身。

　　这些白光也不是普通的光芒，而是属于狼魔的一种特殊的能量，狼魔可以通过这种光芒，吸收与光芒接触的任何生灵的生机。

　　如今白光护身，就没人敢靠近狼魔了，就算刁天隐匿手段多高超，也不可能攻击得到狼魔。

　　却是此时，一道艳红的光芒让狼魔脸上得意之色凝固，进而震惊的睁大双眼，而那红光呼的张开，原来是一领披风，竟将所有白光都隔阻开，而披风之后，刁天身形显露，右手握着逆天枪末端，身体绷直，灵力从双脚脚掌喷射，推进力让刁天的速度瞬间暴涨，似黑色光芒一样直射。

　　狼魔双目大睁着，黑光已经从他身上一穿而过，他低头看了眼自己的身躯，竟已断成两截，断层上有黑色光芒，正快速的吞噬狼魔的下半身，而上半身同样无法幸免。

　　“可怕的兵器！不过，你还是杀不了我，我记住你了。下次，我要吸光你的生机，抢走你的兵器。”

　　狼魔留下一句话，身体已经被完全吞噬，化成一股黑光，随着刁天而去，没入逆天枪之中。

　　刁天手一压，让还在飞腾的冰块全部落地，才细细的感知，在狼魔死的一刻，他的确感觉到有一股力量从狼魔身上脱离，这力量几乎无法捕捉，当然，此刻刁天也完全失去了对那股力量的感知。

　　那股力量，才是真正的狼魔，属于黑洞生物的能量。

　　爱丽丝在远处飞过来，大叫道：“刁天小帅哥，你太猛了！这狼魔是狼王级的，可比我厉害多了，你都能杀死，真厉害。”

　　“少拍马屁。”刁天没好气道：“现在如何？”

　　爱丽丝道：“你有那把枪穿梭空间，就算黑洞生物速度再快，也不可能有你的枪快，现在我们就等一会，等个一分钟吧，让黑洞生物找到那个凡人，我们再过去。”

　　“若他不在那个凡人身上寄生呢？”

　　“不会的，黑洞生物被杀后，离开寄主一小时还没找到新的寄主，他也会死。他看到一个凡人，还不马上寄生？只要他不怀疑，一定会寄生的，所以我们等等，等他寄生好了，再去把他杀了，这样就能拿到他的血了。”

　　“他重新寄生后还这么强大？”

　　“不会，重生寄生，等于他只吸收了一个人的生机，会非常弱，狼魔吸收的生机越多就越强大，总之，最好的办法就是不让他吸收生机，那他们就废了。”

　　“那也只是一般般罢了。”

　　爱丽丝笑道：“狼魔本身不可怕，可怕的是他无限强大，你们这个宇宙对他来说就是老鼠的米仓，还好另外两个狼魔被我父斩杀，不然，怕得哭都来不及，还敢说他们一般般。”

　　话说到此，爱丽丝闭起双眼，随即道：“那凡人已经被寄生，我们可以过去了。”

　　“走。”

　　刁天拿着逆天枪往前一点，正要步入其中，一股灵压却从波动的空间中透过来，像狂风一样，把刁天吹了个呆。

　　“有人？！”

　　这不是狼魔的灵压，而是一股更强大的灵压，肯定是此刻正在爆发，碰巧刁天将这里的空间与那凡人所在地的空间折叠到一起，灵压因此从那边透到刁天这边。

　　帝师说过，教宗九天也在派人寻找狼魔，莫非是教宗的人已经刚好进入寒天冰原，找到刚刚寄生的狼魔？

　　刁天连忙收起身上万劫不坏神铠部件跟逆天枪，让爱丽丝留在原地等候，自己则穿梭过去，果然看见一个身穿黑袍之人，正对着已经变成刁天所捉的那个凡人模样的狼魔。

　　狼魔被一条锁链像粽子一样捆着，尽管剧烈挣扎，却无法挣脱身上的锁链。

　　而那黑袍人已感知到刁天的到来，身体一转，手一台，一道金光直射而来。


第七百九十八章 我忍

　　不由分说就攻击，这个黑袍人不是神经紧张，就是一个嗜血好杀之人。

　　“别动手。”

　　刁天滚到一旁躲过黑袍人的攻击，急道：“是帝师大人派我来的。”

　　“帝师大人？”黑袍人总算没继续动手，拉下自己的风帽，现出一个有着大大的X状伤疤的脸庞，这种伤能立即恢复，显然他是将这个伤疤当成了标志。

　　“你叫什么？在帝师大人手下什么职位？”黑袍人继续问道。

　　“我叫刁天，帝师大人座下黑衣人。”刁天随意胡扯，一边估算着黑袍人的实力，一边道：“你又是谁？”

　　“黑衣人刁天？”黑袍人自然想不出这是什么职位，但扯到帝师，黑袍人也没去怀疑，跟着道：“本座枭殇，暗部副手，此刻身负要事，还赶着回去复命，告辞。”

　　见枭殇要走，刁天连忙道：“慢，教宗大人是不是派你捉拿狼魔？”

　　“是有如何？”

　　“那你就是没接到新的命令？”

　　“什么命令？”

　　刁天道：“教宗已经下令，让帝师大人接手狼魔，暗部人等不需要再捉拿狼魔，所以我才来寒天冰原，现在没你的事了，狼魔我自会带去给帝师大人。”

　　“可有信物？”

　　刁天便将帝师的令牌取出扔给枭殇，枭殇看了片刻，忽的哈哈大笑起来：“帝师大人怎么会给你这种白痴令牌？真是暴敛天物啊！”

　　刁天神色一凛：“你什么意思？”

　　“什么意思？玩你，懂不？”

　　“玩我？”

　　枭殇冷笑一声，道：“前些日子枢机主教召开仲裁会议，不正是商讨制裁你么？而后听说你手上有帝师大人的令牌，无人敢动你，想不到果真如此，如今你竟然敢借帝师大人名义阻挠本座办事，还假传教宗大人命令，你说，我是不是现在就杀了你呢？”

　　刁天大吃一惊，这事传这么快？不可能传这么快啊！事情不过才过去几天时间，来到法城的三千仲裁者恐怕还没回到神州，且帝师肯定还没跟教宗摊牌，也正因为事情还没传出去，刁天才会继续拿帝师的令牌忽悠，可怎么想到，此人已经知道此间来龙去脉？

　　尽管心中有疑问，但事已至此，刁天却不得不收拾情绪来应对枭殇，便冷笑着：“杀我？你有种就杀，我死了，看看帝师大人会不会动你。”

　　枭殇咧着嘴，让他脸上的X形伤疤更显狰狞：“开玩笑而已，我岂会杀你？放心，教宗大人有令，暂不去理会你的事，不过，本座相信教宗大人会很乐意看到本座收了你的令牌。”

　　“你敢！”

　　“有何不敢？”枭殇身形一闪，直接来到刁天身前，一手掐着刁天的脖子，将刁天提到空中，灵压爆发，逼得刁天几乎窒息：“除了杀你，教宗大人可没说不能好好虐你一番。”

　　话说到此，枭殇却如抛死物般将刁天甩到一旁，不屑道：“不过，就你这种实力，虐你还坏了本座身份。”

　　“你……”找死！

　　刁天牙根紧咬，却不断的告诫自己冷静，现在不是跟枭殇对干的时候，最重要的，是将狼魔弄到手。

　　“我如何？”枭殇眉毛一挑，眼中尽是藐视。

　　刁天深吸一口气，道：“不管教宗什么命令，帝师大人有令，让我将狼魔带回去，莫非你敢抗命？”

　　枭殇耸耸肩：“本座不听命于帝师大人，帝师大人如何打算，自会有教宗大人应付，你想带走狼魔，别妄想了，滚吧，别让本座再看到你。”

　　“帝师！”刁天仰头大喊一句，可惜，并没得到帝师的回应。

　　枭殇啐了一口，手一招，狼魔身上的锁链的一端延伸到他手上，眼看他要走，刁天念头急转，却毫无办法，帝师不回应，又无法忽悠枭殇，唯一能做的，就是干！

　　强抢，强杀！

　　这样的念头，让刁天双目寒光四溢，杀气毫不掩饰的散发，但同时，刁天却咬着自己的舌尖，用疼痛来让自己冷静。

　　枭殇的实力很强，绝对是神祖，就算刁天穿上万劫不坏神铠部件，胜负也只有三七开，甚至二八。

　　不过，这样的比率，已经足够让刁天为之一战了，但刁天不能，他不断的告诫自己，绝不能出手。

　　这关乎星月儿的性命，除非稳胜，否则绝不能出手，因为一旦穿上万劫不坏神铠部件，加上逆天枪，刁天至少没有性命危险，枭殇还杀不了他，可一定会认出万劫不坏神铠，加上至少半魔化才能维持这个胜负比率，枭殇也一定能猜出刁天就是魔神之子转世。

　　这样，枭殇就一定会将此事告知教宗，接下来，必然就是神族对刁天无止境的追杀。而就算帝师有心想保刁天，他也不可能为了刁天一人公然跟整个神族对抗。

　　哪怕帝师号称神族最强，可别忘了，还有一个手持指天剑的大主宰。

　　到时刁天自身难保，就别提救星月儿了。

　　但若忍了，却还有机会，刁天可以求帝师去跟教宗交涉，至少教宗应该不会为了一个狼魔跟帝师翻脸，就算教宗不肯交出狼魔，他也不会杀狼魔，一定会跟对待爱丽丝一样关起来研究，那么，刁天至少还有找到狼魔再偷走狼魔的机会。

　　所以必须忍，不得不忍，只能忍，哪怕刁天是一个不喜欢忍的人，但形势逼人，有时候，你不得不低头。

　　“你还想叫帝师大人帮忙？这里是寒天冰原，帝师大人岂能知道？”枭殇颇为不屑，却已不想理会刁天，身上白光一闪，已带着狼魔消失。

　　“枭殇，九天！若我的月儿有不测，我要让你们明白生存有多么可怕！”

　　刁天咬牙切齿，神色冷得吓人。

　　心中的愤怒，让刁天的理性降到最低，脑中浮生一个可怕的念头，对任何人，哪怕刁天自己，都十分可怕，见他取出逆天枪，朝前点了一下，一步踏出，来到爱丽丝所在。

　　“怎么样？”爱丽丝问道。

　　“狼魔被九天的人捉走了。”

　　“那你有什么打算？”

　　“先回去，找帝师看看再说。”刁天眯起眼道：“爱丽丝，如果你让人变成吸血鬼，可有办法杀他们？”


第七百九十九章 胆怯的狼魔

　　刁天的问题，让爱丽丝来了兴趣，眉毛一挑：“你不是把我视为这个宇宙的毒瘤吗？怎么？改变主意了？我可是有巨大的价值，可以为你建立一支不死的军队，别说什么神族天外天了，哪个宇宙，咱不是横扫过去？”

　　刁天也知道爱丽丝不是夸大其词，没有天敌的宇宙，吸血鬼比狼魔可怕千万倍，狼魔不管如何还得找寄主，吸生机，简单的说，就是有条件可消除性传染病，爆发一定时间，就能消除；但吸血鬼就是艾滋，咬一口就可以拜拜了，一个传一个，几何增长，无可消除。

　　当手下有数以亿计的不死感染者，消灭神族可能也就几天时间罢了，管你什么帝师大主宰，一窝蜂涌上去，咬一口就成事，就不信他们不会杀到手软。

　　问题在于，怎么控制？

　　“我是问你，能不能杀？”

　　“当然可以。”

　　刁天心情不太好，语气也冰冷：“你最好说清楚，老子心情不好，别逼我把怒火发泄到你身上。”

　　看刁天脸色，爱丽丝也不敢敷衍，无奈道：“好吧，每个吸血鬼都是独立的个体，成为吸血鬼之时，会得到始祖赐予真名，只有我们的宇宙有力量切断真名联系而杀死吸血鬼，否则，就我所知，只剩下几种办法可以在这个宇宙杀死吸血鬼，一个是你手中的凶器，我感觉它可以把吸血鬼吞噬；一个是狼魔，他们吸收生机，单靠吸血鬼本身是无法逆转的；一个是这个宇宙最初的力量；最后一种，就是我成为始祖，那么我将人转化为吸血鬼，真名由我赐予，生死由我掌控。”

　　“那就是无法控制？”刁天是不会让爱丽丝成为始祖的，至少在刁天拥有钳制她的力量前，绝不能让她晋级为始祖，因为一旦成为始祖，刁天所拥有的爱丽丝的真名，就对爱丽丝没有约束力了，刁天也就无法控制爱丽丝了。那时，不是培养一个帮手，而是培养一个敌人，一个比任何人都可怕的敌人。

　　“谁说没办法？”爱丽丝道：“吸血鬼有着绝对的等级约束，低等吸血鬼天生无法抗拒对于高等吸血鬼的畏惧，我转化的吸血鬼，都会听命于我，他们绝不敢违抗我的任何命令。”

　　“哼，你没说明白吧！他们的确不敢违抗你，但是，成为吸血鬼，吸血就是本能，一旦他们失去理智，在命令与本能面前，哪个更强？”

　　爱丽丝沉着脸道：“说到底，你就是不信任我，还问我做什么？”

　　“你的确没得到我的信任。”刁天没有否认，在狼魔被抢之后，刁天的确有种鱼死网破的心理，想通过爱丽丝的制造吸血鬼大军，但刁天自身也有控制欲，他要的是能够控制的吸血鬼大军，而不是无法掌控的不死军团！

　　不过，有这个想法，刁天就不会轻易放弃，此时无法掌控，不代表将来不行。

　　宇宙自身有一种维持平衡的机制，事实上，所有渡劫之人，都属于打破宇宙平衡的人，宇宙才会降下天劫。吸血鬼来到这个宇宙，也破坏着宇宙的平衡，那迟早宇宙自身有衍生出对付吸血鬼的力量，来维持本身的平衡。

　　只要爱丽丝在身边，刁天就能第一时间知道这种力量，只要独享这种力量，自可无所顾忌的建立吸血鬼大军。

　　这个想法，目前看来，只需要等待，就可以达成。

　　但星月儿不能等，目前最重要的，先去找帝师。

　　看着刁天眼神闪烁，一旁爱丽丝眼神也闪烁起来，似乎在计划着什么，可惜刁天没发觉。

　　“走吧，你暂时跟在我身边。”经过教廷讨伐之后，刁天相信自己的名气已经散到天外天各地，此间也不会有人敢来招惹了，半边黄州，他可以说了算，也就不怕爱丽丝暴露了，那便可以将爱丽丝带在身边，等到宇宙平衡吸血鬼的力量出现，刁天才能第一时间获知。

　　在刁天带爱丽丝出寒天冰原的同时，另一方，一处山谷中，枭殇带着狼魔出现，这不禁让人感觉古怪，枭殇奉教宗之命捉拿狼魔，为何出现在这个无人的山谷？

　　其实并非无人，一个白衣闪现，出现之人，竟是帝师。

　　“拜见帝师大人。”枭殇单膝跪下，道：“已经遵照大人吩咐，让刁天误以为是教宗大人要捉拿狼魔。”

　　枭殇心中很是疑惑，刁天到底是什么人？帝师为何要借刁天来算计教宗？且看起来，似乎是在挑拨刁天与教宗的关系，区区一个神尊都未到的人物，有什么资格参合在神族两大高手之间？

　　问题虽然多，但枭殇却知道自己不该问，知道得越少，活得越长。

　　“嗯，下去吧。”

　　帝师走到被禁锢的狼魔身前，细细的大量着，手一挥，狼魔身上的锁链便自行解开。没有了束缚，狼魔却有些胆怯的看着帝师，自然不敢动手，也不敢逃。

　　“给我你的血。”帝师道：“又或者我自己取。”

　　“你不杀我？”狼魔很意外，他感觉到眼前之人很危险，甚至得用可怕来形容，这让他兴不起半点反抗的念头，然而，他也想不到眼前之人会给他选择，很明显，眼前之人自己取血的话，就得把狼魔杀了，换言之，这样的选择，就等于饶狼魔一命了。

　　“下次我如果还给你选择，你只需做出选择，一旦有问题，那便是我帮你选。”

　　帝师平淡的说着，目光也平淡的看着狼魔，看得狼魔浑身发毛，见他拍了下自己的额头，额头便流出一团血液，落到他的掌心中：“我的血，只有这么多，全部给你。”

　　“嗯。”帝师眼神闪过一丝红光，在狼魔掌心的血飞到帝师储物戒指中的同时，狼魔全身抽搐了几下，随即化成粉末状，而此同时，帝师手一伸，一股无形的力量将四周罩住，却能看到一只完全透明的蜘蛛模样的生物，在帝师的力量下，显露出冰蓝色的电流形态，只是一闪而已，那生物已经脱离帝师的力量，不知所踪。

　　“比吸血鬼容易杀。”

　　帝师淡淡说了句，身形随风消失。


第八百章 前往太初神魔冢

　　刁天并不知道一切都是帝师在安排，他还以为教宗抢了狼魔，所以出了寒天冰原，第一时间便找上了帝师。

　　不过，他并没用逆天枪穿梭去万象世界，怕的是帝师不在，而万象世界中时间有变化。

　　“帝师。”刁天仰天喊了句，然后静静的等待。

　　他讨厌这种感觉，一切都不在自己的掌握中，连救自己的女人，都无法主动出击，只能等，等别人的态度，等别人的消息。

　　男人做到此，很窝囊，这种窝囊的感觉，像一把不断回荡的声音，诱惑着刁天放弃所有顾虑，组建吸血鬼大军，杀他个天翻地覆，管他之后事情会如何发展。

　　这也许就是许多人走上犯罪一途的原因，有时候只是境遇逼得没办法，自己也抵挡不了诱惑。

　　刁天看了爱丽丝一眼，甩了甩头，又不断告诫自己，在没找到控制办法前，绝不能搞吸血鬼。

　　“上来。”

　　天空，终于传来帝师的回应。

　　刁天朝爱丽丝道：“你就在此地等。”

　　说完，便直飞上天，钻入白光中，来到拱桥前，朝孤山走去，帝师依旧在山顶边缘俯瞰着。

　　“狼魔被抢了。”刁天开门见山：“我希望你帮我，需要什么条件？”

　　刁天说话时，目光落到一旁平躺着的星月儿身上，灵力感受到她微弱的近乎消无的呼吸，也算松了口气，情况没好转，但至少跟之前一样。

　　帝师没有拐弯抹角，直接谈条件：“去一趟太初神魔冢，狼魔的血我会帮你拿。”

　　“好。”刁天根本没余地考虑：“太初神魔冢在哪？”

　　“这就得你去找了。”帝师道：“你的朋友，那个血瞳族人，只需将灵力运转双目，就可以找到太初神魔冢的位置。”

　　“太初神魔冢没在你手中？”

　　“谁跟你说在我手中？”

　　“呃……”刁天懒得去探究，道“去太初神魔冢做什么？”

　　“那宇宙之初的力量给我。另外，太初神魔冢内应该有血瞳族的残魂守护，你需小心对付，最好找你的另外几个朋友帮忙，赖杰莫杰应可以助你得到宇宙之初的力量。”

　　刁天道：“你知道他们的下落了？”

　　“我已指引他们前往边黄花城。”

　　“那我另外两个朋友呢？”

　　“不清楚，但我算到她们与太初神法有缘，也许，你之后可以找她们。”

　　“太初神法？”刁天实在想不通帝师在搞什么鬼，但此刻他也不想去想那么多，救了星月儿再说。

　　“你最好别耽误太多时间，你的朋友的性命能维持多久，我不能给你保证。”

　　“我知道。”

　　刁天不再多说，取出逆天枪穿梭到爱丽丝所在，接着又直接穿梭到花城之中，稍作感知，无天煌等人竟然聚首一堂，还有另外两股庞大的灵压，便带着爱丽丝朝他们聚首的地方而去，是后花园的草地，刚走进，已经听见欢声笑语。

　　“莫家兄弟，杰哥！”

　　刁天看见两人正与无天煌昊等人围坐篝火烧烤喝酒，心中不禁唏嘘，若不是星月儿之事，他也该可以畅饮一番了。

　　“刁天兄弟，你终于回来了。”莫杰闪到刁天身边，搭着刁天的肩膀，瞄了眼爱丽丝，然后道：“怎么又勾搭一个？什么秘诀，能不能教兄弟几招？”

　　“一会再说。”

　　刁天没心情调侃，走到篝火旁，无天煌便道：“殿下，好消息……”

　　“先不说，此间之事，一切由诡恶做主，另外，爱丽丝留在花城，随她走动即可。我有要事要办，时间长短不好说，一切都拜托了。”刁天接着道：“昊哥，你将灵力运转到双目试试。”

　　昊见刁天脸上没笑容，见了双杰兄弟却如此反常，自是也猜出事情不大对，便也没多问，将灵力运转双眼，片刻后，道：“怎么？”

　　“嗯？帝师说你将灵力运转双目，自可知道太初神魔冢跟太初神法的下落，你没感觉到？”

　　昊摇了下头，接着取下墨镜，身上红光一闪，接着汇聚双目，见他忽然惨叫一声，双手抱住头，似乎很痛苦，但很快恢复，却苦笑起来：“想不到我真的是血瞳族人，呵呵，这讽刺，我的血是纯正的神血。”

　　“那……”刁天急道：“可知道太初神魔冢位置？”

　　“嗯。”

　　“好，莫兄，杰哥，我们走，昊哥，带路。”

　　四人便朝南方飞行，留下无天煌等人茫然不解，但刁天有令，他们照做便是。

　　飞到半空中，莫杰终于忍不住问：“刁天兄弟，到底怎么回事？”

　　刁天刚刚不说，只是不想让无天煌等人知道，反正他们也帮不上免，知道了只是徒增烦恼，而现在要跟莫杰赖杰还有昊前往太初神魔冢，当中原因自是要告知他们。

　　便将星月儿被狼魔吸了生机，如今只有帝师能拿到狼魔之血以及帝师提出的条件全部告知，莫杰听得大怒：“他吗的，那帝师是不是在利用你？他怎么知道我跟赖家兄弟能帮上忙？哼，段时间，我们可连天外天最弱的修士都比不上。”

　　说到利用，刁天早有此想法，当中也有许多细节可以联系，但此刻他并不想去探究这个问题，却是好奇道：“莫兄，杰哥，你们怎么会有现在的实力？”

　　二人身上的灵压强度，绝对不会比昊弱，都是实打实的神尊级别。

　　莫杰道：“我跟赖家兄弟一起在巅嵂秘境得到天地至尊神法，至尊神丹一人一半，结果实力大增，才到了天外天，此间我们没跟什么人接触，那帝师怎么知道？”

　　“他有万象世界，世间事少有他不知道的。”刁天接着道：“昊哥，太初神魔冢在哪个方向？距离多远？我用逆天枪穿梭，节省一些时间。”

　　昊道：“在南方七十万里外。”

　　“那不是天外天边缘？昊哥你没感知错？”天外天的边缘就是一片迷雾，且进入其中，从来没人能出来，十分危险，现今已无人敢入其中。

　　“是一种血脉的联系，我能感觉到那个地方有与我血脉相连的东西，不会有错。”

　　刁天眉头一皱，取出逆天枪往前一点，道：“天外天边缘，进去的人从来没有出来过，但我一定要去，我知道我现在劝你们别跟着，你们也不可能听，你们怎么说？”

　　莫杰道：“要死就一起死呗，反正我孤家寡人，你们陪着，我还赚了。”

　　“一起。”赖杰冷酷道。

　　昊咧了咧嘴：“听说我的命很硬。”

　　“那就一起，如果一起挂了，来世还当兄弟，走！”


第八百零一章 守墓人

　　传说天外天的边缘只是一片死亡迷雾，任何进入其中的生灵都无法再出来，凡人如此，新神如此，古神也不例外。

　　所以，时间追溯到现今，已经无人敢再进入其中，自然也就无人知道当中的原因。

　　而刁天总算知道为何如此，原因便是迷雾中的微风——混乱罡风。

　　这是一种蕴含了各种能量的风，不大，像徐徐清风，但被吹到，就会不知不觉的被分解，当发觉时，已经被混乱罡风入侵，除了等死，别无他法，便是用灵力防御，也只会让自身灵力助长混乱罡风的威力，死得更快，最终被混乱罡风完全分解，成为当中的能量。

　　简单的说，这是一种无解的必死的风，任何人，哪怕是帝师被这种风入侵，也只有死路一条。

　　唯一能活命的，便是提前知道此风的存在，带上可以隔阻任何能量的灵器，不过，谁又能知道天外天的边缘存在这种可怕的东西呢？

　　刁天也是不知道，还好他为人仅剩，知道迷雾中危险，而若无强大生灵，肯定是某种强大能量作祟，因而进来之前，把乱世披风带上。

　　四人在迷雾中，感受到这种风的存在，不禁也是一阵后怕。

　　“太初神魔冢在什么地方？”迷雾中目不可视，也辨不清方向，只能靠昊的感知。

　　“那边。”昊指了个方向，刁天便用乱世披风护着三人，小心翼翼的飞行，就算抵御了混乱罡风，也不能确定迷雾中就这一个危险而已，小心总是对的。

　　迷雾中不敢快飞，也不敢穿梭，这样一来，还得有一段时间才能抵达太初神魔冢，刁天见似乎没别的危险，便稍微的放松一下神经，道：“你们修炼的天地至尊神法是什么样的武功？”

　　帝师说赖杰跟莫杰能助刁天拿到宇宙之初的力量，又有意将赖杰跟莫杰引到花城，想必是因为他们所修炼的神法，刁天自是要问个清楚，心中有个底，遇到什么情况也好应对。

　　莫杰便道：“我们修炼的这套神法，说起来来头可不小，若不是神法介绍本身夸大的话，这神法就是宇宙之初诞生的魔祖与神祖战斗之时所悟出的，分天罡剑诀跟地煞拳谱。天罡剑凌厉霸道，杀人于意念；地煞拳刚猛无谓，狂轰乱炸。赖家兄弟学了天罡剑，我则学了地煞拳，不过，最叼的是我们联手，激发天地至尊之力，无所不破，所向披靡，哈哈哈……”

　　说到最后，莫杰是仰头大笑。刁天则是嘴皮扯动，对天地至尊神法也没个大概的了解，但能有什么办法呢？要莫杰说几句正经的很难，赖杰就更别说了，要他说几句话都难，但至少刁天知道，天地至尊神法也许没有莫杰所说那么大威力，可出处非凡，也许太初神魔冢中的宇宙之初的力量，就需要他们二人联手的力量来获取也说不定。

　　见刁天一脸沉思的模样，莫杰斜眼道：“我说，刁家兄弟，杰哥我说这么多，你好歹表示下，鼓个掌吹个口哨也行嘛。”

　　赖杰没好气道：“你又不是美女。”

　　“到了。”

　　昊手一指，随即身上红光闪现，又汇聚双目，取下墨镜，见他红宝石般的双眼射出两道红光，像手电筒一样照着前方，前方的迷雾随即慢慢散开，一座庙宇形式的建筑若隐若现，且可看到发白光的大门敞开着。

　　“仙府？”太初神魔冢竟然是一座仙府？

　　惊讶过后，刁天又觉得理所当然，太初神魔冢不是什么宇宙自身形成的秘境，而是神魔二族供奉祖先的地方，是一座仙府，又有什么好奇怪的。

　　此刻仙府大门敞开，而仙府虚影凝实，应是一座无主仙府，也只可能是无主仙府。

　　“进去看看。”

　　四人飞入白色光门中，环境立即变化，可以看见，四人处于一个山谷中，说是山谷，只因四面环山，其实更像一个盆地。脚下是青石地面，十分平滑；四周山脉环绕一圈，后方有出口，而前方，则是白色的台阶，一直延伸到山顶，在台阶的起始处，有两座铜像，并不大，便是正常比例；而在山顶台阶消失的地方的左右，有两座巨大的雕塑做单膝跪拜状，左边的塑像穿金甲，代表着神族；右边的塑像穿黑甲，代表了魔族。

　　两个种族跪拜的方向，也是白色台阶通往的地方——一个祭坛。

　　在祭坛后方，悬浮竖立着三十几个水晶棺，这些都是神魔二族的先祖，号称寿元无穷无尽的神魔二族，其实也会有寿元耗尽或者其他意外的死亡，至于如何能到神魔冢中受神魔二族供奉，就不得而知了，能够知道的，便是最上方的两个水晶棺，曾经安放了神魔二族始祖的遗体，只是，两位始祖的心已经化成刁天，身躯已成万劫不坏神铠。

　　“这里就是太初神魔冢？”莫杰环视一圈：“也太简单了吧。”

　　刁天道：“这是神魔二族祭奠先祖的地方，而且不是什么人都可以前来拜祭，自然也就简单。”

　　昊的目光盯着白色台阶起始处的两座铜像，道：“这里也许简单，但那两个铜像不简单。”

　　刁天也能感觉到两尊铜像上若有若无的灵力波动，便道：“现身吧。”

　　便见两尊铜像表层铜皮脱落，两个身材高大的人显露出来，当中一人喝道：“神魔禁地，外人不能擅入，你等速速离开。”

　　“我们可不是外人，本人还是神魔二族中最有资格来拜祭之人，请二位放行。”刁天说得客气，却是细细感知这两个守墓人的实力及气息。

　　都是神尊级，但稍有些古怪，并非完整的人，更像是残魂。想必就是残魂一类，但并非某个人的残魂，而是剥离的魂魄通过某种方法制造成独立的个体，不再与本尊相连，从而可以忠心而永久的在此守墓。

　　至于实力不算最强，也许是太初神魔冢原本无人敢乱闯吧，哪知道神魔二族会大战，魔族覆灭，神族也沦落至此呢？

　　两个守墓人打量了刁天四人一番，便指着昊道：“他可拜祭，其余人马上离开，否则格杀勿论。”

　　刁天摇了摇头，道：“看来你们的职责到头了。”

　　话音一落，山顶祭坛处忽然射下一道白光，光速太快，刁天还来不及反应，已经被白光射入眉心。


第八百零二章 宇宙灵

　　白光速度太快，谁也无法去反应，刁天只是感觉到脑子一阵剧烈的疼痛，眼前便是一黑，意识仿佛进入梦中，迷迷糊糊的飘荡。

　　“刁天！”

　　赖杰跟莫杰当即闪到刁天身前，但白光一闪而过，似乎没别的攻击了。昊则检查着刁天的身体，因为他感觉到，刁天在白光射入后，似乎没了气息。

　　只见刁天还是站着，脸上的表情跟身上的动作好像定格了一样，双目也睁着，只是瞳孔扩散，两眼无神，除了呼吸，似乎再无生命的气息。

　　“怎样？”赖杰一边警惕两个守墓人，一边问道。

　　昊道：“没死，但神游了。显然不是主动神游，他的精魂应该被那白光牵引到什么地方去了，之后如何，无法确定。”

　　昊所说的情况，简单的立即就是刁天此刻成了植物人，灵魂与身体分离，等灵魂回归，也就无恙，但若没回来，也就翘辫子了。

　　莫杰道：“那我们现在怎么办？”

　　昊凝眉想了下，道：“只能等，也不能移动刁天。”

　　“还不速速离开！”

　　昊要等，但两个守墓人似乎不太同意。

　　“吼什么吼？干你妹的！”莫杰往前一站，直腰挺胸道：“莫爷就站这了，你两妹的有种就动手，没种就别他吗鬼吼鬼叫，一旁去给莫爷的兄弟祈祷，若莫爷的兄弟有事，看莫爷不把你们两揍扁了。”

　　赖杰跟着往前一站，不用说话，冷酷的脸庞上冰冷的目光，已经像两把利剑一样威胁着两个守墓人。

　　两个守墓人彼此互视，却没做回应，只是静默着，当然，不是他们胆怯，而是莫杰跟赖杰似乎在表明他们没有再进一步的想法，如此，两个守墓人便选择静观其变，若前方之人有再靠近神魔冢的意思，那便要生死相搏了。

　　如此，两方人僵持下来，守墓人坚守阵地；莫杰赖杰则守护刁天，昊想将刁天的精魂招回来，却无从入手，只能等。

　　刁天的精魂到底去哪了？其实刁天的精魂并没离开，在白光射入眉心的一刻，他的精魂中最重要的意识部份好像进入梦中，无法确定时间与位置，如若消失了一般。

　　在外人看来如此，但刁天自己，则在一片漆黑的，似乎又不是完全漆黑的空间中飘荡。

　　很难说清现在的环境，就好像你闭上眼，幻想着某个地方，那你是看到那个地方的场景呢，还是眼前漆黑？

　　这就是最简单的现实与幻想的重叠。

　　“我在哪？”任何一个人遇到这种情况，通常会这么问，刁天也没有例外。

　　但其他人一般不会得到回应，否则应该就是精神分裂了，可刁天却清晰的得到了回应：“有缘人，你终于来了。”

　　这一声回应，让刁天的感觉一下子清晰起来，周围是漆黑的空间，遥远的地方，还有不少金色光点，这绝不是宇宙虚空，因为星辰反射或者散发的光芒颜色稍有不同，不会像这样都是纯金色。

　　而那回应的声音，则从刁天眼前的一颗球体发出，一颗巨大的金色的似乎由能量构成的球体。像宇宙中的星球，但似乎又与星球有巨大差异。

　　刁天没遇到过这样的环境，因此也无法去对环境做判断，只是道：“是谁？怎么把我弄到这里？”

　　“我是宇宙最初的灵，你看到的，便是所有宇宙共有的空间，所有的金色光点都是最初的宇宙灵，已经演化为宇宙的灵，你就看不见了。”

　　“宇宙共有的空间？宇宙灵？佛主的妹妹，这么多宇宙？！”不说已经演化成宇宙的灵了，还没演化的，这些金色光点，就已经不计其数了。

　　刁天一直以为宇宙也就一两个两三个，难不成，是无数个？

　　惊讶过后，刁天回归个人问题，道：“我不管你是什么灵，把我弄到这里，是什么目的？”

　　“并非我把你弄到这里，而是你我之间相互牵引，你是我的有缘人，因为你可以承载我的力量，所以，你到了这个地方。”

　　“承载你的力量？是什么意思？”刁天并非一个轻易相信别人的人，特别是自己搞不清楚状况的情况下，他会比常人更加谨慎小心。

　　那宇宙之灵道：“每一个宇宙灵化成宇宙之后，都要寻找一个有缘人，让这个有缘人得到宇宙最强大的力量，成为宇宙的主宰，这样就可以内外圆满，成为恒定的宇宙，而若没有主宰的宇宙，迟早要被别的宇宙吞噬。所以，你是我的有缘人，我将给你宇宙最强大的力量，让你成为这个宇宙的主宰，你准备好了吗？”

　　有这么好的事？

　　做梦吗？

　　若是正常人，听见这样的话，估计要高兴的蹦起来，而在刁天这里，只有怀疑。

　　就他的性格问题，以及如今的境界，除非他自己设计获得，否则，天上掉馅饼的事，只会让他产生更多的疑问，只有疑问全部解决，他才会选择相信。

　　显然，疑问还没全部解决。

　　刁天跟着问：“怎么确定我是有缘人？”

　　“你是神与魔两种相反的力量相结合而孕育，代表着这个宇宙的圆，只有圆能容万物，这个宇宙，只有你才能承载我的力量。你是唯一，也是缘份。”

　　宇宙灵这么说，刁天倒是信了七八分，首先，神魔之子的身份，不是什么人都知道，而刁天第一次来太初神魔冢，与宇宙灵第一次见，宇宙灵能识破刁天的身份，说明颇有能耐。

　　而宇宙灵的解释，刁天也能接受，作为神魔之子，这个宇宙不可能中的产物，自然是唯一且最特殊的存在，能够承载这个宇宙的力量而成为宇宙主宰，也都合情合理。

　　但七八分信而已，不是全信，事关重大，且天上掉的这块馅饼实在大过头，没有十足信，刁天依旧会怀疑，接着问：“既然知道我是神魔之子，应知道我已经历万世，为何这一世才找我？让我继承宇宙的力量？”

　　刁天会有诸多疑问，其实很好理解，就好像你走大街上，习哥跑来跟你说，你会是下一届大哥，你是立即接受，还是会问你真是习哥？化妆的吧，临时演员？美国式恶搞投拍？做梦……那个时候，你的问题估计比刁天还多。


第八百零三章 诸多疑问

　　刁天怀疑着，心中也有想法，只要这个所谓的宇宙之灵有半点的解释不清，刁天就不会去相信，成为宇宙主宰？这好事太好，好得刁天不敢去接受。

　　“尽管你经历万世，但只有你这一世来到过太初神魔冢，而我随神之始祖与魔之始祖一起封在此地，你不进来，我便无法找你。”

　　刁天道：“你是宇宙之灵，还出不了这个太初神魔冢？”

　　“作为宇宙灵，我们无法移动，出现在哪里，除非外力使然，否则我们都会在那里，你看，周围的宇宙灵，都是禁止不动的。”

　　刁天眉毛一挑：“不对吧，就算你不能动，但你是这个宇宙最强大的力量，你完全可以把我拉进太初神魔冢，为何不做？”

　　“因为我沉睡了，宇宙形成后，我都在沉睡，直到你进来此地，我才醒过来。”

　　“是吗？你帮我做一件事，让我确定你的确是宇宙灵。”

　　“什么事？”

　　刁天道：“我有一个朋友被外来宇宙的狼魔吸了生机，此刻在帝师的万象世界中，你即为宇宙灵，当中人名以及万象世界就不用我跟你解释了吧？你帮我把我的朋友救活，我就信你。”

　　“办不到。”宇宙灵道：“我的力量已经用以形成宇宙，现在我只是一个介质，本身没有多么强大的力量，只能将宇宙的力量传承给有缘人而已，你若要救你那位朋友，只要获得宇宙的力量，你将无所不能。”

　　“哦？是吗？”

　　宇宙灵的回答，只是让刁天更加怀疑，有两点，第一点，宇宙灵如果真的存在，那就是个大悲剧，制造了宇宙，却不能动，若没意识就算了，明显宇宙灵有意识，那岂不是自己制造一个牢笼将自己永久禁锢？

　　不是神经病的话，那九成九就是假的，当然，剩下零点一的可能，是宇宙灵受到某种规则限制，它不得不如此，所以，刁天没完全否认宇宙灵。

　　第二点，假如宇宙灵所说是真的，那刁天将获得宇宙最强的力量，这样的力量，的确无所不能，但是，宇宙永远趋于平衡，不会制造一个无所不能的人出来，总会有限制的。

　　比如强大的帝师，有大主宰的指天剑限制；大主宰有神魔之子不断冲击；即使刁天杀了帝师跟大主宰，成为这个宇宙最强，还有外宇宙的人，还可能出现新的对手，也可能被宇宙自身力量抹除。

　　那么，获得宇宙的力量，必然有诸多限制，否则与宇宙自身规则相悖，这样一来，就说明宇宙灵有所隐瞒，有隐瞒则有目的，有目的，则一定不会是好事。

　　这两点怀疑，已经让刁天对宇宙灵的信任直接降为零，不管宇宙灵再说什么，刁天都不会相信了。

　　但问题是，怎么出这个地方？

　　所以，刁天也不想表现自己的完全不信任，只是依旧保持怀疑态度，道：“那么，我要怎样，才能获得宇宙的力量？”

　　“不要抵抗，让我将力量注入你体内，你记住，宇宙的力量十分强大，此间必须由我来完全控制你，你不能有任何的抵抗，不然影响到我，稍有差池，你就会毁灭在宇宙的力量中，而我，就不知道多久才能再找到一个有缘人了。”

　　嗯？

　　刁天心中更是警惕，因为他听到宇宙灵的语气中，带着一丝的窃喜，尽管掩饰得很好，却依旧被刁天发现。

　　喜从何来？

　　必然是宇宙灵觉得刁天已经答应了，换言之，宇宙灵的目的即将达成而抑制不住的喜悦，这对刁天来说，可不是什么好事。

　　“现在，你放开心神，让我给你力量。”宇宙灵又道。

　　“慢。”刁天接着道：“没了宇宙的力量，你会如何？”

　　“我会与宇宙同化。”

　　“那我怎么出这个地方？”刁天问了自己真正的目的。

　　“当你获得宇宙的力量，你自然懂得怎么出去。”

　　“不，你先告诉我，别等我获得了力量，却不知道怎么出去，那就苦逼了。”

　　宇宙灵语气不禁多了些不耐烦：“你为何诸多问题？只要你获得宇宙的力量，什么事你都可以做，现在，你先放开心神。”

　　刁天冷笑一声：“你为何这么急？宇宙存在多少年，就你存在多少年，回答我几个问题又有什么麻烦？还是你有不可告人的秘密？如果没有，先告诉我怎么出这个地方，不然，我不要宇宙的力量。”

　　宇宙灵道：“你不要宇宙的力量，你就出不了这里。”

　　刁天耸耸肩：“我这人就是这样固执，反正，你不告诉我怎么出，我们就在这耗着。顺便说一句，我估摸着我现在的状况，只是我的意识被什么力量引到这里，而我能感觉到身上的能量在流动，这样的情况，是不是在说我的意识其实在回归本体？是不是我什么都不用做，迟早也会回归本体？”

　　“哼！”

　　金色光球状的宇宙灵忽然显露出一张愤怒的面孔，怒火让这张与刁天有些相似的脸变得有些狰狞：“为什么！我等你千万年终于等到一个合适我的人，却是一个问题多如牛毛的家伙！”

　　“哦？狐狸尾巴露出来了。”刁天笑道：“你到底是什么？绝不是所谓的宇宙灵，哼，主宰宇宙的生灵，岂能有你这般情绪波动？若真是宇宙灵，哪怕我问上千万个问题，你的语气只会一如既往的平淡，而不是你这般。不如明说了吧？”

　　“说什么？还有什么好说的？你不乖乖就范，那我就硬来！”

　　话音一落，那愤怒的面孔化成一道金光，射向刁天，这让刁天大吃一惊，他估计这家伙有目的，但其目的，必须是刁天自愿且不做抵抗才能达成，因而这家伙才要装成宇宙灵来忽悠刁天。

　　但现在看来，这个所谓的宇宙灵能够硬来，这可不是刁天愿意面对了。因为刁天不知道自己该怎么应对。

　　看着金光不断靠近，刁天双目一睁，只能死马当活马医了，见他大吼一声：“逆天枪！”

　　不管这个地方是什么地方，只要意识能存在，那就是现实存在的空间，逆天枪可以穿梭任何空间，加上刁天意识在此地，也能定位，问题是，刁天不知道自己的意识能否将逆天枪召唤过来。


第八百零四章 二货的世界

　　刁天估计得没错，他的意识被这个假扮宇宙灵的东西牵引到了一个未知的地方中，只是他没想到，意识的传递速度，其实已经超越了时间空间的界限，加上意识与本尊的联系，刁天喊出逆天枪，自是立即传递到逆天枪耳中，如果逆天枪有耳的话。

　　而逆天枪的也是不受时空约束的存在，前提是它能够定位，而刁天的意识，正是逆天枪最好的坐标。

　　在刁天喊出逆天枪时，逆天枪当即从刁天胸口穿出来，化成一道黑光，从刁天身体前方的赖杰与莫杰的中间斜射而去，速度之快，足足过了半秒，赖杰等人才做出反应，各自便是一惊，他们并不知道刁天此刻的情况，因而都不明白，逆天枪怎么会从刁天体内飞出去？

　　让人想不通的是，逆天枪并没穿梭空间，而是射向山顶的祭坛，撞入祭坛上一面令牌上，进而消失。

　　却不去管逆天枪去向何方，这突然的变故，已经被两个守墓人视为对太初神魔冢的侵犯，而任何侵犯太初神魔冢的人，这两个守墓人都不会放过。

　　“杀了他们。”

　　一个守墓人大喝一声，身躯一震，灵力喷涌而出，双手一握，现出一把巨型双刃斧，另一个守墓人亦是用同样的兵器，二人踏得地面震荡，气势凶猛的冲向莫杰跟赖杰这边。

　　“慢！”

　　莫杰手一抬，手掌向着两个守墓人，灵力也没激发，仿佛将两个守墓人视为无物一般，口中道：“说打就打是莽夫所为，在打之前，我们必须搞清楚几件事。”

　　赖杰一拍额头，脸别到一旁，心想又来了。他可是清楚莫杰的性格，犯起二来，谁也拦不住，现在肯定又犯二了，所以他干脆别过脸，免得太丢人。

　　那两守墓人登时停住，其中一人道：“搞清楚什么？”

　　赖杰嘴角一抽，无助的看向昊，有莫杰犯二，竟然还有人陪他犯二，这世界到底有多少二货？昊耸耸肩，表示司空见惯了。

　　莫杰道：“首先，我们得自报家门吧，不然谁知道谁打谁？我先自我介绍，本人姓莫，单名杰，杰出的杰，未婚，你们有妹子可以介绍介绍；这是我兄弟赖杰，耍赖的赖，跟我一样杰出的杰，名草有主了，你们有妹子都介绍给我就成。”

　　赖杰朝昊摇头，表示我不认识旁边这二货。昊将刁天抱到一旁，然后摊开手，表示爱莫能助。

　　那两守墓人却是直点头，当中一人道：“说得有道理，应该介绍的。我叫马烺，这是我兄弟牛夶。我们是半灵体，要妹子也没用。”

　　“要妹子没用？”莫杰怜悯的看着二人：“那太令人悲伤了，顺便问一句，给你们男的能用吗？”

　　“……”

　　“好好，不说这个问题，我们还得说明白，我们为什么要干架？”

　　马烺道：“你们亵渎了太初神魔冢，任何人亵渎神魔二族的神圣禁地，都必须死。”

　　“我去，我们那里亵渎了？很明显是那把枪，你们应该去找那把枪。”

　　“说得也是。”马烺点着头道：“那我们去找那把枪，你们待着别动。”

　　一旁赖杰差点昏过去，有莫杰犯二，还有个更二的，难道这样就解决了一场战斗？

　　“马烺！”牛夶喝道：“那把枪就是他们的，我们找那把枪干嘛，杀了他们就是了。”

　　“也对！”马烺反应过来，身上灵力再次爆发，对着莫杰吼道：“你哪那么多废话，受死吧！”

　　“慢！”莫杰直摇头：“你看，问题不说清楚，怎么能干架？不管我们被杀，还是你们被杀，没搞清楚事情，死不瞑目啊。我们先说清楚。”

　　马烺眉头一皱：“还有什么要说清楚的？”

　　莫杰想了想，道：“你看我那兄弟，他已经失去了意识，那把枪，明显是自己飞去上面的，你怎么能说我们亵渎神魔冢？我坚决反对背黑锅，你们要么去找那把枪，不然，就找别的理由，反正不能说我们亵渎神魔冢，你随便说我干你母亲然后跟我拼命我都没意见，就是不能冤枉我们。”

　　马烺不耐烦道：“那就干你母亲，可以打了吗？”

　　“不是干我母亲，是干你母亲。”

　　“好，干我母亲，行了吧？”

　　“也不行，干了你母亲，我就成了你众多父亲中的一个，我怎么可以跟儿子打？这个理由不行，要换另一个。”

　　马烺大怒：“你到底想怎样？”

　　莫杰作思考状，道：“我还是觉得需要一个理由，但一时想不出来，不如我们坐下来喝杯酒，好好想想然后再打？”

　　“喝酒好啊。”牛夶兴高采烈道：“马烺，我们很多年没喝酒了，喝完再打也不迟。”

　　马烺使劲点头：“对对，喝酒。”

　　“这就对了嘛。”莫杰直接坐下，取出几瓶酒吆喝：“不喝醉不是男人，赖家兄弟，昊兄弟，过来喝酒啊。”

　　赖杰目瞪口呆，这世上有一个莫杰三天两头犯几次二就算了，还有比他更二的，果然，这个世界从来就不缺二货。

　　一旁昊是冷汗直流，擦了下额头，心道：二货的世界果然难以理解，这样也行！

　　不管怎样，马烺牛夶跟莫杰赖杰等人，还是围坐到一起，像老朋友一样喝起酒来。

　　不过，赖杰跟昊其实误会了，马烺跟牛夶不能说是二货，他们其实是残魂跟某种器物融合，便炼制成类似器灵，但有肉身的存在，用来看守神魔冢，但并非用以守护，所以他们的实力也并不强。

　　看守神魔冢无数年，起先神魔冢还常有神魔二族之人来拜祭，但其后千万年，神魔冢几无人烟，这两人不是沉睡，就是发呆，久而久之，脑子就不好使了，基本剩下看守神魔冢的本能，所以，看起来比莫杰还要二，当然，莫杰的二是真的二。

　　几人喝了救，听马烺牛夶如此说，赖杰跟昊都点头表示同情，莫杰则道：“你们这样也太可怜了，凭什么你们要看守这个破地方到永久？”

　　“这是没办法的。”马烺摇着头道：“出了这个地方，我们就会死。有人侵犯此地，我们也必须阻止，否则我们身上的禁制会发作，生不如死。”

　　“混蛋！”莫杰怒道：“什么人这么残忍，简直比判你们死刑还痛苦！既然一起喝了酒，咱就是朋友了，说，有什么我们能帮忙的？”


第八百零五章 神魔冢的器灵

　　“好兄弟！”

　　马烺跟牛夶听见莫杰的话，登时两人眼泪是哗啦啦的，千万年来，进入神魔冢的人只把他们当看门狗，从来没关心，甚至没正眼看多一眼，那就不可能去谈有人帮他们了。

　　所谓士为知己者死。

　　马烺跟牛夶以他们生锈的脑袋，被莫杰一句话感动得是差点就说出为莫杰抛头颅洒热血的话来。

　　“好兄弟，那你们别哭，我们能帮什么，你尽管说，咱也不是那种利用你们的人，要是一会我们上神魔冢，咱该干架还得干，但现在，不说这些。”

　　马烺摇摇头：“你们帮不了我们，要解开我们的命运，只有成为神魔冢的主人，但是，神魔冢必须有一神一魔两个主人同时掌管，自神魔大战之后，已经不可能有神与魔同时出现在神魔冢了。”

　　“有啊！谁说没有？”莫杰大笑着，把昊一把拉到身边，取下他的墨镜，道：“瞧，血瞳族，你们不早看出来了嘛，至于魔，呐，我们那兄弟……”

　　莫杰往定格的刁天身上一指，却是被昊冷眼瞪了眼，这厮总算会意，连忙收口。

　　这酒一喝多，人更容易犯二，马烺跟牛夶的确能看出昊是血瞳族，实打实的神灵，但他们是看不出刁天身份的，尽管两人身世可怜，可刁天的身份敏感，说漏嘴了，能保证马烺跟牛夶不会传出去？

　　又或者，之后能下得了手将马烺跟牛夶灭口？

　　所以啊，最好别说。

　　不过，莫杰都说到这份上了，正常人都能猜出来，还好，马烺跟牛夶不太正常，脑子不行，又喝了酒，压根没反应过来，马烺还一脸疑惑：“你那兄弟怎么了？”

　　昊怕莫杰乱说，便接过口，道：“我们也不知道那兄弟怎么了，说起来，你们知不知道他为什么突然就不动了？之前神魔冢上射下的白光，到底是什么？”

　　“知道啊。”马烺道。

　　“知道？”莫杰怒道：“你知道不早说？他娘的，老子还跟你掏心掏肺，你吗的跟老子藏着掖着？”

　　“这……”马烺不好意思道：“还不是你们没问嘛，我以为你们也不关心。”

　　“好好，少说借口，我那兄弟现在怎样？”

　　马烺道：“他被神魔冢的器灵给勾过去了。”

　　“这神魔冢还有器灵？”这地方可不是普通地方，就算是类似仙府的存在，也不应该有器灵，因为这里存放着神魔二族的先祖，一旦器灵失控，神魔二族可担不起破坏先祖的责任。

　　“本来没有的。”马烺道：“后来神魔大战，神魔冢的两个主人都死了，神魔冢成了无主之地，就自然衍生了一个器灵，不过这个器灵不厉害，他控制不了神魔冢，反而被神魔冢困住了，所以他肯定要找个人夺舍，你那朋友就是他的人选了。说起来也奇怪，他的情况很特殊，怎么会找你们那朋友当人选呢？”

　　昊连忙问：“那器灵怎么特殊了？”

　　马烺便道：“太初神魔冢就是一个特殊的存在，是由神魔二族合力建造的，本身就是神魔结合的产物，所以必须有神与魔同时成为主人才能掌控，而产生的器灵，也是神力与魔力融合的产物，说白了，就是阴阳圆满不冲突，这样一来，世间其实不可能有人能被神魔冢的器灵夺舍，因为不可能出现含有神魔二族血脉的人，他就是勾了你们朋友的意识，最终夺舍成功，你们朋友的身体也会爆炸，器灵根本在做无用功，你们说，不奇怪吗？”

　　昊，莫杰，赖杰三人互视一眼，彼此皆是一惊，外人看来奇怪，可深知刁天底细的他们，却明白太初神魔冢的器灵为何勾走刁天的意识，刁天就是那不可能的可能，唯一的神魔后裔——神魔之子！

　　“那我们得怎么救我们朋友？”昊急道。

　　马烺摇着头：“你们无能为力，器灵在神魔冢的枢纽令牌中，只有神魔冢的主人能够操控，不然的话，就需要用天地最初之力打破枢纽令牌才行，否则，任何人靠近都会被吸了意识。”

　　“天地最初之力？”这不是刁天来此地的目的吗？昊连忙道：“天地最初之力在哪？”

　　“就在这神魔冢中，怎么拿到我们不清楚。”

　　“怎么办？”莫杰问道。

　　昊凝眉想了片刻，道：“刁天要来拿宇宙之初的力量，需要用你们二人之力，想必你们二人能够拿到宇宙之初的力量。现在想来，一切都是帝师的阴谋，我虽为血瞳族，灵力运转双目却不能激发血瞳族的秘密，反而使用天畏诀却可以。我为何会得到天畏诀？因而猜测，你们二人修炼的天地至尊神法，是拿到宇宙之初的力量的关键，这股力量由你们想办法拿。”

　　“你呢？”

　　“我准备进去枢纽令牌。”

　　“这……”莫杰惊道：“万一出不来怎么办？而且里面什么情况你也不知道。”

　　昊道：“多一个人总会多一点办法，就怕刁天还不清楚自己现在的状况。而且，如果刁天有不测，我们也离不开此地，别忘了，天外天边缘的迷雾，没有乱世披风，我们抵御不了那种罡风。废话不多说，你们留下想办法。”

　　昊说完，身形一闪，掠过马烺跟牛夶，直飞上神魔冢，马烺跟牛夶便要阻止，却被赖杰的灵压压住：“他是神，不违反你们的规矩，何况，他被枢纽令牌吸了意识，对神魔冢也没威胁。”

　　马烺二人点了点头，他们本也准昊上神魔冢祭坛，这会只是下意识的想阻止罢了，并不是不然昊上去。

　　昊一直飞到祭坛上，看了一眼摆在祭坛中的一面令牌，只是看一眼，昊忽然整个人定格住，表情凝固，两眼睁着，瞳孔放大，双眼失神，已经被吸了意识。

　　眼前景色一变，昊便来到一片漆黑的世界中，能看见四周遥远地方传来的金色星光，也能看见远处一道金光正在朝什么东西冲刷。

　　“刁天！”

　　昊看清金光在冲刷的东西，该说是个人，正是刁天。

　　“昊哥？你怎么进来了？快跑！”


第八百零六章 意识空间

　　跑？

　　昊可不是一个看见兄弟有难，自己还能跑的人，否则，他也不会进入枢纽令牌的空间中了。更何况，现在昊的实力可是比刁天强，至少在刁天不动用逆天枪或者万劫不坏神铠部件的情况下。

　　“灭光！”

　　昊低喝了一声，神情却突然僵住，他脑中控制灵力转动，可身体根本没灵力运转，就更别说激发招式了。

　　“昊哥，这里是意识的世界，快坚守本心，不能分心，意识的碰撞，就看谁心更坚定。”

　　刁天急喊着，手中握着逆天枪，身体却不动，也没用逆天枪攻击，但不断冲刷的金光，却只能冲到刁天身前一米，然后四溅开去。

　　金光的源头，那颗金色星球显露一个狰狞的面孔：“原来是你朋友，看看你朋友有没有你这么坚定的意志，不想他死，你就给我放弃抵抗。”

　　刁天做了一声冷笑，随即喊道：“昊哥，你怎么说？”

　　昊耸耸肩：“你行，我没理由不行，如果我不行，死了活该。不过，我可以有千万种死法，但绝不会有一种是意志比不上别人的。”

　　“狂妄。”

　　神魔冢器灵往昊瞪了一眼，另一道金光射向昊，见昊竖立不动，目光坚定不移的盯着器灵，金光到他身前，却也跟刁天一样，只能到昊身外一米，便四溅开去。

　　“为什么！”

　　神魔冢器灵怒吼起来：“千万年了，等到的有缘人竟然有这么坚定的意志，为什么啊！不过……”器灵神色更为狰狞：“我能在等千万年，就不信你们的意志能够持续千万年不动摇，但你们意志动摇的时候，就是你们的死期！”

　　昊慢慢的朝刁天那边靠近，道：“这家伙是神魔冢的器灵，耗下去对我们十分不利。”

　　“原来是太初神魔冢的器灵，我也猜出七八分，有什么弱点？你还知道什么？”

　　昊摇了下头，见刁天握着逆天枪，又道：“逆天枪没用？”

　　“没用。”刁天道：“这里是意识空间，纯粹的意识也是最莫测的力量，逆天枪竟然无法吞噬这种力量，我也无法用逆天枪穿梭出去，看来，我们真要在此耗下去了。莫杰跟赖杰呢？”

　　刁天自己也想不到逆天枪没用，原本召唤逆天枪，而逆天枪进入这个意识空间，刁天是惊喜万分，可是，逆天枪对于纯粹的意识毫无反应，无法去攻击处于意识空间的器灵，更令人无奈的是，逆天枪进入意识空间，竟然无法定位外面的世界。

　　这样的情况，就让逆天枪能够进来，却无法将刁天带出去。

　　这也是因为意识这种最为特殊，也是最为复杂的能量构成引起的。我们的意识可以说无所不能，只要我们能想到，一切都可以在意识中发生。

　　比如环绕宇宙，我们无法确定宇宙多大，但我们能将宇宙想象成碗那么大，再想象我们绕了一圈，这样一来，我们在意识中，就已经环绕宇宙一圈了。

　　这样的情况，自然也就让逆天枪这种需要定位的灵器无法衡量意识空间的大小，也不可能衡量大小，就如我们想象宇宙只有碗这么大，可实际上宇宙无穷大。

　　无法衡量大小，逆天枪的穿梭功能也就废了。

　　事实上，在逆天枪出现的一刻，刁天就进行了穿梭，却是原地踏步，还好意识空间中的攻击属于意识攻击，意志足够坚定，能够自行抵御，这才让刁天免于被器灵夺舍。

　　现在的问题是怎么出去，而昊一个人进来却不见赖杰跟莫杰，刁天也能猜出双杰应该有办法，否则，三人会一起进来碰运气，因为刁天肯定，双杰不会只让昊进来冒险。

　　昊道：“我们现在在太初神魔冢的枢纽令牌中，要破坏那面令牌，需要宇宙最初的力量，以我估算，只有莫杰跟赖杰修炼的天地至尊神法能够获取这种力量，所以运气好的话，他们会破坏枢纽令牌放我们出去，运气不好的话，就看看我们比较有耐心，还是这个器灵有耐心了。”

　　刁天笑道：“那我们正好修炼一下意识的力量，我有预感，如果能够修炼出个所以然，没准这种力量会是我们无法想象的强大。”

　　刁天会这么说，其实是因为逆天枪，一直不敢大胆的使用逆天枪，甚至逆天枪一些更强大的能力，刁天也都不敢用，正是因为刁天无法掌控这把凶器。

　　就刁天所知，逆天枪可以吞噬任何东西，任何能量，哪怕无名能抵挡逆天枪，也只是暂时，但逆天枪吞噬越多，力量越强大，无名迟早也要被逆天枪吞噬，任何人，任何物，在逆天枪面前，只是一段时间，区别是已经吞噬，等待吞噬罢了。

　　不管刁天将来多强大，逆天枪有一天也会比刁天强大，终究无法掌控，一旦逆天枪失控，谁也阻止不了它。

　　但在这意识空间，刁天看到了逆天枪的弱点，它无法吞噬意识的力量，无法吞噬，意味着可以钳制它，如果意识力量足够强大，那就可以完全的掌控逆天枪，只要阻止逆天枪无所不吞的性质，那逆天枪充其量只是一把强大的灵器，而再也无法称之为逆天。

　　正是因为如此，刁天才有修炼意识力量的想法，尽管现在没有头绪，但谁知道赖杰跟莫杰要多久才能获得宇宙之初的力量来打破枢纽令牌呢？

　　意识空间之外，莫杰跟赖杰在空中做着古怪但一模一样的动作，两人不断的靠近，然后撞到一起，各自惨叫一声，摔到地上。

　　马烺跟牛夶坐在地上，喝着酒，挠着头，疑惑的看着莫杰跟赖杰，估计他们是看不到这两人到底在干嘛，已经相撞了十几次，看起来已经伤得不轻了，不是说拿宇宙最初之力吗？怎么自虐起来了？

　　“再来！”

　　莫杰咬着牙，飞到空中，目光看向地上的赖杰。赖杰咳了几声，几口鲜血从口中喷出来，让莫杰大惊失色，连忙飞下去，道：“兄弟，怎样？”

　　“休息一会，硬来的话，你我都会死，就更别谈救刁天跟昊了。”

　　“你们到底在做什么？”马烺跟牛夶走过去，疑惑的问道。


第八百零七章 双杰合体

　　面对马烺的问题，赖杰只做苦笑，莫杰也没心思去解释，两人都盘坐下来，稍作恢复。

　　看他们脸色，显然都伤得很重。

　　这说起来，只怪他们的天地至尊神法没学到家。

　　天地至尊神法可以说是神族太初神法之下最强的神法了，不过，这神法其实还有秘密，并非神族先祖创造，而是神魔二族还和谐共处时，一位神族先祖与一位魔族先祖一起创造的，目的是想通过这个神法，让隐隐有决裂迹象的神魔二族再度和谐。

　　所以，这部神法需要两个人修炼，最好就是一神一魔，神与魔是宇宙最初的力量演化而来，一阴一阳，阴阳协调，才能发挥最强的威力。

　　当中一招混沌神光，便需要修炼的两人心意相通，动作一致，达到灵力波动及运转一模一样，从而阴阳相容，地煞拳劲与天罡剑气合二为一来激发，引出类似天地最初之力的攻击，极其强悍。

　　赖杰跟莫杰二人也是有一定境界的人物了，想要获得宇宙最初的力量，思来想去，也就只能激发混沌神光来牵引宇宙最初的力量，问题是，这一招正是两人没练过的。

　　毕竟这种同步协调的动作，两个大男人练起来别扭。可现在他们不得不练，然而，这一招修炼极其困难，一旦稍有不协调，就会水火不容，且爆发的力量，等于是两人合力打自己一下，一个不小心，可能就练死了。

　　也正是因此，两人才受了这么重的伤，不过，两人把握得都很好，只要不伤到精魂，身体的伤恢复起来也迅速。

　　“再来。”

　　莫杰跟赖杰再次飞到空中，彼此分开百米，调整呼吸，控制灵力波动，彼此达到一致，动作开始，最终相撞到一起。

　　“砰……”

　　又猛烈的分开，失败。

　　马烺跟牛夶二人便坐在地上，不明所以的看着，牛夶感觉有些疑惑，道：“马烺，你有没有感觉？看着他们做那些动作，我的灵力好像跟着动一样。”

　　“我也有这种感觉，好像……他们修炼的神法，我们是不是修炼过？”

　　牛夶摇着头道：“太久了，已经忘了，我们忘记的事情太多了，你还记得分离你的本尊是谁吗？”

　　“忘了，只记得是某个神，好像挺强大的。”

　　“我记得是魔，怎么是神？”

　　“魔吗？”马烺皱了皱眉：“是魔吗？难道我们的本尊不一样？”

　　“这个不清楚。咦，我感觉他们这次要成功。”

　　“是吗？”

　　在牛夶跟马烺说话之时，莫杰跟赖杰又做了一次尝试，这一次两人的步调简直一模一样，从远处看，还以为是一个人在做动作，只是中间隔了一面镜子，其中一个是真身，一个是影子。

　　从二人的眼神，也看出他们这一次有十分的信心，这是一种感觉，到一切都达到完全一致时，他们所修炼的力量，自然而然的会彼此牵引而非排斥。

　　二人各自行进五十米，再次相撞到一起，在相撞的一刻，两人似乎完全融合为一个人，然后立即分开，但他们身上，却有着如火焰般升腾的金光。

　　“成了！赖家兄弟，感觉到没？”

　　“嗯。”赖杰点头：“那股力量就在天空。”

　　“那还等什么！”

　　莫杰一拳砸出，金色拳劲斜射上天，赖杰也挥了下手中铁剑，金色剑气亦斜射上天，拳劲与剑气在半空相容，化成一颗灰色的光珠，却是此时，天空亦投下一道灰光，落到光珠之上，莫杰与赖杰同时手指像山顶祭坛上的令牌，光珠上便射下一道灰光，击在令牌之上。

　　令牌受到灰光直射，并没爆炸，只是缓缓的飞上半空，悬停着，剧烈的震动。

　　“怎么没破？”莫杰道：“刚刚我们的混沌神光应该牵引了天地之力射到那令牌上啊。”

　　“等等看看。”赖杰手一招，灰色光珠飞落他的手中，这光珠之中，还有一抹更加灰暗的光芒在内里流动，正是莫杰与赖杰二人合力所牵引的天地之力，也就是宇宙之初的力量。

　　二人都望着天空的枢纽令牌，令牌还在剧烈震动，表面似乎已经开始有裂纹，看起来就要炸开，因而，两人也没继续轰击。

　　“赖家兄弟，我突然想到一个问题。”莫杰道：“这令牌打破，刁家兄弟跟昊兄弟的意识就会回归本体，那器灵会如何？”

　　这似乎是个大问题，因为他们正在太初神魔冢中，在一件灵器内部跟其器灵对抗，似乎没有任何胜算。

　　赖杰冷酷道：“正好杀之。”

　　莫杰笑道：“听说那器灵很弱，无所谓了，看，令牌要暴了。”

　　枢纽令牌在剧烈震动，意识空间中同样剧烈的震动着，刁天跟昊都集中精神在抵抗器灵的金光冲击，而两人似乎也都想到了莫杰所想到的问题。

　　刁天笑道：“看来意识空间要毁了，我说器灵阁下，枢纽令牌毁了，你是不是也跟着玩完？”

　　“哈哈哈……如果让我出去，你们拿什么抵抗我？”

　　“是吗？”刁天心中暗惊，却依旧面带轻松笑意：“这么说，你是被困在枢纽令牌之中？”

　　“没错。”器灵见意识空间真的要毁了，也不再朝刁天跟昊射出金光，重新化成一颗光球的模样，激动道：“困了我千万年的枢纽令牌终于要破了，哈哈哈，我终于可以自由了，你们，都要永世困在神魔冢中，哈哈哈。”

　　刁天耸耸肩：“你连杀我们的能力都没有，还以为困得住我们？”

　　器灵肆意狂笑：“我是杀不了你们，但是，我是神魔冢器灵，只要将你们困住，迟早能杀了你们，而你，光头，在意识空间能抵抗我，但在神魔冢中，你抵抗不了，哈哈哈……”

　　“哦！”刁天跟昊都松了口气：“你杀不了我们！”

　　说实在，想到器灵也会出意识空间，刁天跟昊的确都惊了一把，因为在太初神魔冢中，器灵就是主宰，刁天跟昊等人，根本不可能有一点胜算，所以刁天刚刚是在套话，看看有没有别的办法。

　　现在看来，这个可怜的器灵应该是初生的时候，不小心被枢纽令牌吸入意识空间，一直被困了千万年，哪怕出了意识空间，它对于神魔冢的掌控，也只是跟初生器灵一样，弱得可以，所以，它最多有能力封闭神魔冢，将刁天等人困住而已，一大段时间，都不可能对刁天等人有威胁。

　　相反，刁天有逆天枪，想走就走，甚至，面对一个初生的器灵，刁天的想法，可不仅仅是走而已。


第八百零八章 器灵的赌约

　　意识空间中的震动已经越来越猛烈，可以看见漆黑的背景上，隐约出现白色的裂纹，破碎已经势不可挡。

　　毕竟是太初神魔冢的枢纽令牌，强悍程度不需多说，其实莫杰跟赖杰再补一下，就能让令牌立即破碎，不过，这无伤大雅，只是让破碎的速度稍微慢一些罢了。

　　“昊哥，准备了。”看着意识空间即将破碎，刁天便提醒昊一句。

　　因为意识回归本体，可能会有短暂的失神，而他们都不知道，器灵出了枢纽令牌，实力到什么程度。

　　昊笑道：“早就准备好了。”

　　话说完，意识空间崩裂，一股吸力顿现，刁天跟昊都在这股吸力下消失，下一刻，便见昊在祭坛上快速的飞落到平地，而刁天双手一握，逆天枪也从祭坛方向飞回，落到他手中。

　　两人意识都以回归，都第一时间做好战斗准备。

　　见刁天跟昊都能动了，莫杰跟赖杰连忙从天空飞落，道：“怎么样？发生了什么？”

　　刁天感知散到四方，口中道：“先别说，器灵没死，准备干。”

　　“器灵没死？”莫杰跟赖杰皆是大惊。

　　刁天笑道：“放心，这器灵一形成就被吸入枢纽令牌，就算存在千万年，此刻也就跟一个初生器灵一样，该紧张的不是我们，而是它。”

　　“我需要紧张吗？哈哈哈……死到临头还不自知。”

　　器灵的声音从四面八方传过来，肆意狂笑：“就算我如同初生的器灵，可你们别忘了，你们在太初神魔冢中，就算我无法操控太初神魔冢，但关闭大门却不成问题，而你们，绝没能力打破太初神魔冢，你们就永远关在这里与我作伴吧，等我掌控了太初神魔冢，你们是生是死，还不是在我一念之间。”

　　正常情况，的确如器灵所说，别说刁天等人了，就是帝师或者九天，也不可能打得破神魔二族先祖安详之地，也要被这个器灵永远的困在其中，此间也许只有件灵器能够避免这种命运，一件是指天剑，太初神魔冢不可能挡得住宇宙中最强的破坏力；另一件则是逆天枪，大不了把太初神魔冢整个吞噬了，当然，刁天不需要做到这点，只需穿梭空间，直接出去就行了。

　　所以，听见器灵所说，莫杰等人只是笑笑，毫不紧张，刁天则道：“宇宙最初之力拿到没有？”

　　赖杰点头，手一托，一颗光珠现出手掌：“当中的灰光就是天地之力。”

　　“那就是无所顾忌了。”刁天眯起眼，道：“这么走了，可不是我的个性。”

　　天地之力拿到，刁天的目的达成，大可直接穿梭走，不过，他可不打算白白的浪费这么一个超级仙府。

　　“器灵，实话说，我想走就走。”刁天将逆天枪举起来，朝前点了一下，道：“好好感受这把枪的力量，你就知道我没说谎，所以，我想跟你做个交易，你认我为主，待我达到神祖实力，我就让你恢复自由，如何？”

　　此刻器灵不知所踪，而在神魔冢内，器灵要隐匿，谁也无法找到它，换言之，刁天拿它没办法，只能用言语将它引诱出来。

　　器灵感知到逆天枪的特殊，尽管无法感知具体，但能通过逆天枪点开的空间通道感觉到外面世界的气息，自然也就没有怀疑刁天所说。

　　但要器灵认刁天为主，却是不可能，何况，器灵真正想的，是获得刁天的身体！

　　器灵其实是很悲哀的存在，一出现，就好像看门狗一样一直看着属于它的器灵，几乎无法抛离这样的命运。

　　当然，绝大多数的器灵都接受这样的命运，就好比蜜蜂，一生不停的采蜜，蜂巢有危险还得现出生命去保护，但不代表器灵就接受这样的命运，他们只是没有机会罢了。

　　而一旦有机会，他们将不惜一切，哪怕死也在所不惜，所以，太初神魔冢的器灵不认刁天为主，也绝不可能看着刁天离去，它要做最后一搏，输了，大不了一死，赢了，却能从此获得自由。

　　刁天话说完，便等待着器灵的回应，不管器灵答不答应，刁天都在仔细的感知着器灵的所在，希望它能露出一点破绽，只要确定器灵所在，就可以强行收服，管你答不答应。

　　但器灵一直沉默着，这让刁天以为这个器灵足够聪明，看清刁天在诱惑它，只是刁天等人都没在意到一点——马烺跟牛夶的神情变得有些呆滞，他们正走向台阶，直到他们身体开始变化成铜像，莫杰才发觉不对劲：“马烺，牛夶，你们干什么？”

　　马烺跟牛夶并没回应，他们已经再次变为铜像，守护在白色台阶的两旁。

　　“不对劲。”赖杰沉声道：“都小心。”

　　刁天也感觉很古怪，器灵太平静了，那两个守墓人也很是古怪，为何突然回到他们原先所在去变成铜像？

　　一个想法让刁天惊讶惊讶起来：“难道说……这两人其实是神魔冢的一部份？！”

　　“你很聪明！”器灵的声音再次响起：“他们自己都没意识到，他们其实是残魂与神魔冢相容的产物，其实他们才是神魔冢真正的器灵，只是阴差阳错，他们没变成器灵，成了守墓人，而我则从中衍生出来。”

　　刁天眯起眼道：“你想如何？”

　　“我不怕告诉你们，我可以将他们二人融合一体，暂时作为我的本体，一旦我与他们相容后的躯体融合，一小时内我都无法脱离他们的身体，也就是说，你们有一个小时的时间可以杀死我。现在你们可以选择就这样离开，反正我也拿你们没办法，又或者，跟我赌这一小时，我死，神魔冢无主，你们有机会成为太初神魔冢的主人；若你们死，我则可以获得永久的自由，怎么样？”

　　刁天不禁笑起来：“这样的选择，通常是我下套给别人，想不到今天有人给我下这样的套，那么……我们就赌这一小时吧。”

　　刁天此刻拿器灵没办法，而器灵也拿刁天等人没办法；刁天想要太初神魔冢，而器灵想要夺取刁天的身体，两方都有欲求，一拍即合。

　　“希望你别后悔。”

　　器灵话音一落，马烺跟牛夶所化铜像飞上半空，彼此相距百米，身上灵力波动逐渐一致，见此，赖杰双目一睁，惊道：“莫非是……天地至尊神法？！”


第八百零九章 致命弱点

　　牛夶跟马烺怎么会天地至尊神法？

　　看着马烺跟牛夶的动作，赖杰跟莫杰都能肯定，他们此刻施展的正是天地至尊神法中双人合一，激发混沌神光的招式，而且，马烺跟牛夶更加同步，威力肯定要比赖杰跟莫杰高。

　　赖杰跟莫杰也就是一合即分，而马烺跟牛夶，看起来可以二合为一！

　　“阻止他们！”赖杰长剑一挥，却被刁天的枪架住。

　　阻止他们，或者说阻止器灵并不困难，但若阻止，如何斩杀器灵？没有器灵的神魔冢，刁天也许还有可能掌控，但拥有器灵的神魔冢，除非器灵认主，否则，不可能掌控得了。

　　“阻止马烺跟牛夶，等于是放弃这个获得太初神魔冢的机会。”刁天道。

　　刁天不知道莫杰跟他们喝了酒，就算没多少感情，也不能看他们两人被操控，旁边昊知道此事，说道：“他们两人是神魔冢的一部份，是不会死的，但要救他们，只能得到神魔冢的掌控权，否则怎么救都没用。”

　　说话之时，马烺与牛夶已经撞到一起，二人二合为一，却不像莫杰跟赖杰一样一合即分，而是融合成另外一个人。

　　此人前后皆有一副愤怒的面孔，一副躯干上生了四只手臂，左右双臂各持一把双刃斧，浑身还有灰色气焰升腾，灵压席卷而下，竟压得刁天等人连连后退。

　　神祖级！

　　只有神祖级的灵压，才会让刁天等人难以抵抗。

　　“想不到，这两人会天地至尊神法，而且，比我与莫杰还精通。”赖杰道：“此刻他们已达到至高境界，天地合一，一招一式皆能激发混沌神光。混沌神光犹如天外天边缘的混沌罡风，无法用灵力防御，破坏力惊人，可以将能量分解，我们若中了混沌神光，灵力将持续减弱，以我们的实力，中了两下就将失去战斗力。”

　　作为天地至尊神法的修炼者，赖杰对此神法自然了解，也将此神法威力告知刁天等人，让他们有所准备。

　　面对一个神祖级高手，又有混沌神光这种变态级的攻击手段，刁天等人似乎毫无胜算，但刁天与昊相视一眼，却都能看出彼此的不以为意。

　　不是他们自大，而是太初神魔冢器灵有一个致命的弱点，刁天与昊都没放在眼里，同样，莫杰与赖杰的神情也平静，似乎同样没把眼前这个两面四臂的怪物放在眼里。

　　“防御力如何？”刁天问道。

　　赖杰道：“取决于牛夶跟马烺二人的防御力，可增加十倍，应该能达到神祖级，估计只有你的逆天枪能伤杀之。”

　　“那便不成问题。”

　　此时，一道金光射到两面怪天灵，便见两面怪愤怒的面孔化成狰狞的笑容：“哈哈哈……你们这群白痴，竟然让我暂时拥有这具躯体，神祖的力量，混沌神光的破坏，你们拿什么抵挡？拿什么？哈哈哈……”

　　“无知。”

　　刁天戴上天煞手套，披上乱世披风，手持逆天枪，飞到半空，道：“三位兄弟，此人就交给我了，你们一旁喝酒看戏即可。”

　　昊耸耸肩，走到一旁招呼赖杰跟莫杰过去，赖杰跟莫杰也是无所谓，似乎都没兴趣出手，三人竟真的拿出酒准备喝酒看戏了。

　　被这么无视，器灵的两副面孔都呈现怒目状：“狂妄！我便先让你明白！”

　　器灵身躯一转，三百六十度旋了一圈，两把双刃斧飞旋而出，只朝刁天斩来，刁天却不闪不避，只是站着，被双刃斧切到身上，却是铛铛两声，除了切破衣服，皮肤却一点没破。

　　“果然如此。”

　　刁天微微一笑，身体前冲，器灵见状，却是冷笑：“那两把破斧头，岂能跟我的混沌神光相比，你别以为我只是这样的手段。”

　　说着，器灵四只手臂接连推出，一道道灰色光芒自其手掌射向刁天，却见刁天身体接连变向，九次变向后，却又忽然消失。

　　“嗯？”器灵一惊，竟看不懂刁天怎么消失了，见他脸上忽然一惊，因他后面的面孔，竟看到刁天凭空出现。

　　“倒是忽略了这点。”刁天手中长枪直扎，但一出手，已经知道这一击起不了什么作用了，因为他忘了，器灵有两个面孔，隐龙布风的身法无法起到出其不意的效果，相对于直接攻击器灵而已。

　　果然，器灵身形一转，四臂横扫，将逆天枪打到一边，口一张，一道灰光直取刁天，刁天只是身形一闪，轻松躲过灰光，身形已经出现在百米之外。

　　“反应不错嘛。”

　　刁天说这话，也不知道是讽刺，而是赞美，但这种轻蔑的态度，却是让器灵怒火烧心，怒吼了一声，四只手臂疯狂的激发混沌神光，一道道灰光，仿佛万人齐射的箭矢，一波波密集的射向天空，刁天却是身形连续的闪动，高速的移动，仿佛瞬移一般，器灵刚出手，他已经躲出攻击范围。

　　“不可能！”器灵大吼起来：“你的反应怎么可能这么快！我比你强大太多了啊！”

　　器灵越是攻击，越无法接受刁天轻松的躲过他的攻击，他想不明白，眼前之人灵压比他弱许多，为何反应比他还快？

　　“还不明白吗？”刁天瞬移般的躲着器灵的攻击，脸上带着微笑：“你以为你的力量及破坏力甚至反应都比我强，就一定赢我？千万别露出一点破绽哦，我杀你，只需一击。”

　　器灵想不明白，是因为他有一个致命的弱点，也是被刁天一直利用的弱点——没有战斗经验！

　　一个初生的器灵，被困在枢纽令牌中，哪怕经历千万年，他也没有半点战斗经验，就如同拿着一把冲锋枪，不懂得开保险一样。

　　没错，器灵的破坏力比刁天强，力量比刁天强，速度，反应，都要比刁天强，但是，器灵只懂得直来直往的攻击。

　　面对刁天这个战斗老手，器灵一出手，刁天已经预判了他的攻击角度，攻击速度，等于提前一大段时间做了反应，如此，除非器灵的速度超越刁天十倍以上，否则，怎么可能打到刁天？


第八百一十章 斩器灵

　　这也是昊跟莫杰赖杰三人可以在一旁喝酒看戏的原因，刁天就是在老鸟逗新鸟罢了，唯一等的，就是器灵的一个破绽，因为刁天要攻击的话，远距离攻击，器灵的反应可以躲避，只能近身，而近身等于缩短了器灵的攻击时间，变相提升了器灵的反应，刁天便怕被器灵反击。

　　不过，这只是时间上的问题，器灵很快就要失去理智了，愤怒会让他拼命的攻击而忘记防守。

　　这便是刁天表现出的轻蔑以及言语讽刺的目的，加上刁天一味的躲闪，也能麻痹器灵的认知，潜意识的以为刁天只会躲闪。

　　器灵根本不明白，他在刁天面前一点胜算都没有，更不明白，刁天看似无用的动作，其实是在一步步的将器灵引向死亡。

　　“可怜的家伙。”刁天闪过器灵的一记攻击，道：“太慢了，再快一点，这样，你能用混沌神光射到我，我立即认输人品处置。”

　　刁天这么说，是在限定器灵的攻击，不然他近身，不仅仅在言语上限定他的攻击思维，也在限定他的攻击模式。

　　一旁昊道：“刁天现在的实力，不仅仅在他的力量上，这手段也厉害，要同实力要战胜他，恐怕只有一个办法。”

　　莫杰饶有兴趣道：“什么办法？”

　　“猛攻，不顾一切，拼死相博，如此才能逼刁天也跟你拼死相搏，如此，胜负便在五五开，看谁先力竭，否则，只会被刁天玩弄在股掌间，这器灵一点战斗经验都没有，看，刁天几句话，已经让他疯狂的甩混沌神光，刁天差不多也要反击了。”

　　果然，受到刁天刺激的器灵，完全忘了自己其实还能有其他手段，只知道不断的乱射混乱神光，好像拿着机关枪朝刁天扫射，有种不打刁天就誓不罢休的架势。

　　“太慢了，快点啊，蠢货，我就是站着让你打，你能打死我吗？”

　　刁天干脆悬停不动，嚣张的看着器灵。

　　“气死我也！”器灵怒吼起来，四只手臂聚拢，四只手掌直向刁天，灰光爆射。

　　这厮已经失去理智，只想倾尽全力杀死刁天，只是混沌神光爆射的瞬间，刁天的身形已经挡在一领红色披风后方，在混沌神光射在披风上之时，刁天的身形却出现在器灵身侧，器灵还在震惊混沌神光打在乱世披风上而全部消无，一柄黑色长枪已经扎出。

　　器灵双目睁大，两个面孔的眼角，只看到刁天冷酷的双眼，向要勾魂夺魄一般，当然，勾魂夺魄的不会是刁天的双眼，而是穿透了器灵颈部的逆天枪。

　　就在器灵的身体被逆天枪的力量入侵而逐渐分解时，刁天却已经抽回逆天枪，直接收入体内，同时手掌面向器灵，大量的凌轩癸火喷出，自器灵脖子的伤口侵入其体内，器灵已经被逆天枪的力量抽得丧失意志，尽管凌轩癸火等级不高，却依旧将他烧成灰烬。

　　当然，被逆天枪击中，器灵已经必死无疑，刁天看似多此一举，实则是不敢让逆天枪吞噬了太初神魔冢的器灵，因为刁天估算不到若器灵被逆天枪吞噬，逆天枪会不会拥有太初神魔冢？

　　这里可是有不少神魔二族的先祖躯体，一旦逆天枪成为太初神魔冢的主人，再把这些遗体吞了，那就太变态了。

　　可能性也许不高，但此刻的刁天，绝不敢去试验。

　　看着器灵所化灰烬，莫杰摇着头道：“可怜了马烺跟牛夶。”

　　昊道：“他们既然是神魔冢的一部份，除非神魔冢毁了，不然他们是不会死的，就看我们能否成为神魔冢的主人了。”

　　刁天飞到三人身边，听见昊这话，不禁苦笑：“貌似我们算错了。”

　　“什么意思？”

　　“枢纽令牌毁了，器灵杀了，唯一知道神魔冢情况的两个人，得神魔冢有主人才能符合，看起来，我们似乎没几乎拥有这个神魔冢了。”

　　再杀器灵之时，刁天还真没想到这一点，要获得神魔冢，只有两个途径，一个是杀死器灵，取得枢纽令牌，令牌在手，虽还不能成为神魔冢的主人，却能操纵神魔冢，另一个则是降服器灵，器灵认主，可完全操纵神魔冢，成为真正的主人。

　　此间有没有别的途径，刁天是不清楚，而有可能知道另外的途径的两人，就是马烺跟牛夶，现在看起来，的确是不可能拥有神魔冢了，只能等神魔冢衍生出新的器灵，自行修复枢纽令牌才行。

　　听刁天这么一说，昊三人不禁脸一黑，莫杰郁闷道：“那也不能白忙活啊！不如我们把神魔二族的先祖遗体全收了，好歹也是炼器炼丹的超级材料。”

　　这话，让昊跟刁天都斜眼过去，大有你敢再这么说就扁你的架势，毕竟，昊已经接受自己是血瞳族一事，而刁天是神魔之子，上面那些遗体，就是两人的先人，就算两人对神魔二族没什么感情，但先人就是先人，岂能让外人亵渎？

　　感受到两人的目光，莫杰呵呵一笑：“当我没说，我不是没想到这个嘛。”

　　刁天道：“此行就是为了天地之力，既然已经拿到，是不是能获得神魔冢也无所谓，我们先回去，救月儿要紧。”

　　刁天将逆天枪往前一点，正要走入其中，却被赖杰拉住：“既然帝师无所不知，帮我问一下他是否知道天谴神石的下落。”

　　当初器灵之乡习有才说过，天谴神石剩下三块，一块在刁天身上，一块在板砖身上，另一块还游离在外。

　　不是刁天忘了李小月，也不是赖杰没有寻找，只是一块漆黑的，毫无灵力波动，平平无奇的石头，哪怕下界之人都得到寻找天谴神石的任务，可要找到，谈何容易？

　　说看缘份，这话比较扯谈，但找天谴神石就得看缘份了。

　　其实刁天也想过问帝师，比较帝师有万象世界，且经营多年，能找到也说不定，只是，刁天非不得已不愿求帝师。帝师毕竟是敌人，下意识里，刁天还是认为帝师怀着某个大目的，求他，只会让自己一步步深陷。

　　不过，赖杰开口，刁天不会拒绝。


第八百一十一章 谁在布局

　　昊跟双杰已经回去花城，而刁天救星月儿心切，跟爱丽丝拿了一滴血后，便第一时间就联系帝师，他是不敢直接穿梭到万象世界中，毕竟那里时间变化不定，若帝师不在，来个一秒几十年，那刁天就太悲催了。

　　万象世界，帝师依旧在孤山边缘，感觉到刁天走来，便道：“拿到了？”

　　刁天将双杰的力量凝聚的光珠取出：“魔狼血呢？”

　　帝师将魔狼血给刁天，接着道：“有件事必须提醒你，我跟九天讨要魔狼血之后，魔狼逃脱。”

　　“哼。”刁天眯起眼道：“就怕他不来找我。”

　　帝师道：“你也许不怕魔狼，但你的朋友未必，特别是爱丽丝，九天知道你去捉魔狼，加之我去讨魔狼血，九天大概能算出点端倪，怕他派人捉拿爱丽丝，一旦爱丽丝不在你手中，而你的朋友再次受到魔狼伤害，你自己想想后果。”

　　刁天眉头一皱：“为什么告诉我这些？”

　　帝师微笑道：“不如先救你朋友。”

　　“嗯。”

　　刁天走到星月儿身边，将魔狼血跟爱丽丝的血混合后给星月儿喂食，随即取出在寒天冰原取得的冰火神莲，正要打入星月儿体内，一旁帝师却道：“冰火神莲的功效不仅仅是提供庞大的生机，也许对你还另有作用，你不妨留着，至于你这个朋友，就算她解除了魔狼的力量，也需要不短的一段时间来慢慢吸收生机，才能恢复原本年轻的模样，若你一时间注入大量生机，就算救活她，她的样貌将定型，恐怕她宁愿死也不愿意自己是现在的模样吧。”

　　刁天大吃一惊，连忙停手，帝师所说的问题不是没有可能，一时大量生机，可能让星月儿立即恢复，然而身体恢复年轻是一个缓慢的过程，就怕样貌真的定型了，那不是害得星月儿从此得幻化样貌见人？

　　“那该如何？”

　　“让她留在此地，我可慢慢为她恢复生机，放心，我不会让她出问题，因为我不想你对我有仇恨，而我也明白，她若在我手上出问题，你与我之间，就会产生无法调解的仇恨。所以你可以相信我。”

　　刁天点了下头，并非说相信帝师，而是帝师对刁天有着绝对的优势，不需要拿星月儿做要挟，就这一事上，刁天能看出帝师是真心想帮忙。

　　“那月儿就拜托帝师大人照顾了。另外，冰火神莲还有什么功效，对我有什么帮助？”

　　“除了提供庞大的生机，冰火神莲其实是修炼太初神法必不可少的关键，至于对你有何帮助，我也不清楚，只是算到此物对你有用，你大可留着。”

　　刁天再次点头，心中却是疑惑不解，他实在摸不懂帝师的想法及目的，到底是为了什么，让神族的最强者要这么帮助刁天？

　　甚至让刁天产生一种不想与帝师为敌的感觉，不是说怕帝师的实力，而是感情上，刁天有些倾向于帝师。

　　抛开这种念头，刁天道：“我的血瞳族的朋友，如果不修炼天畏诀，怕是无法获知血瞳族的秘密吧。我另外两个朋友，如果不修炼天地至尊神法，怕是无法拿到天地之力吧。而他们所修炼的东西，都是为了天地之力，你让我去拿天地之力，总的说，他们其实都是在为你服务，之前你说他们不是你带上天外天的，我信，你这种人不需要为任何事去说谎，但是，你告诉我，这些是巧合吗？”

　　帝师笑道：“很明显不是巧合，皆是有人故意为之，不过，我告诉你，我可以先人一步，你信吗？我也可以告诉你，你的朋友不是我带上来的，他们修炼的神法，不是我给的，你信吗？不管你信不信，对于我而言，我要宇宙最初的力量，而我得到了，你的信与不信，都不能改变什么。”

　　刁天叹了一声：“你说得对，最终结果已经出来了，去怀疑过程显得多此一举。但你可否告诉我，我另外两个朋友在哪？”

　　帝师道：“有一个强大的人屏蔽了属于她们的天机，不过，此前我算过，她们与太初神法有缘，你也许可以从这方面入手。”

　　“太初神法？”刁天眯着眼道：“你要？”

　　“哈哈哈……”帝师大笑起来：“太初神法号称宇宙之初，由宇宙自身演化而来的最强神法，但是，抛开指天剑，我才是神族最强，有史以来最强的神，你觉得我需要太初神法吗？”

　　“好吧，我会去看看。”看得出，帝师对太初神法没什么想法，而刁天可以从昊那里得知太初神法的下落，自然想去看一看，至于殷红莲跟慕汐颜，到底谁屏蔽了她们的天机，而她们此刻又在哪里？

　　如今看来，肯定有人在谋划着这一切，尽管帝师否则，在刁天眼里，帝师依旧有着最大的嫌疑，不幸的是，刁天此刻一些问题，却只能找帝师帮忙。

　　“另外，若你发现我朋友在哪，希望你能尽快通知我，还有一事请你帮忙。”

　　“说。”

　　“我要天谴神石。”

　　“据我所知，天谴神石在叛逃的神器部神灵手中，他们的下落，我也不清楚。”

　　刁天当然知道这个，道：“世间有一块天谴神石，也是最后一块，若你发现了，我要，条件由你开。”

　　“最后一块吗？”帝师微微一笑：“看来你知道的也不少啊，不如说说？”

　　刁天耸耸肩：“你知道的比我多得多，不见你说？总之，你帮不帮？”

　　“可以。”

　　“多谢，没别的事，月儿就拜托你照顾了。”

　　“请便。”

　　刁天出了万象世界，悬停在花城上空，心情莫名的沉重，感觉有人在布局，让他深陷其中一样，狼魔的出逃，迟早要找刁天报仇；九天猜出爱丽丝所在，迟早也要派人捉拿；还有慕汐颜跟殷红莲，既然属于她们的天机被屏蔽了，肯定不是好事，是不是也是针对刁天？

　　最让人难以捉摸的，还是帝师，到底什么目的？

　　“哼，老子就是专门解决麻烦的，一步一步来，首先该弄死的，就是狼魔，以绝后患！”

　　刁天冷笑一声，朝花城城主府飞落，所谓事有轻急重缓，九天捉爱丽丝不在刁天把握中，慕汐颜跟殷红莲至少有线索可寻，但狼魔是会主动来报复刁天的，刁天必须先发制人。


第八百一十二章 爱丽丝发狂

　　星月儿最终还在帝师的万象世界中，刁天则回了花城，简单的了解了下现在的局面。

　　如刁天所料，在公然斩杀紫衣主教，被枢机主教下令捉拿且全天外天公告之后，帝师的出面以及教宗的撤销此事，让刁天的名字震惊天外天。

　　可以说，除了神族一些知道此中来龙去脉的核心外，只要是神族，只要是在神族的统治系统中的人，已经没人敢跟刁天过不去了，因为傻子都知道，刁天有大背景，有足够让帝师出面，让教宗改变主意的大背景，谁敢惹？

　　而拜全天外天公告所赐，刁天的名号无人不知，自是引来无数高手投奔，远的地方还没到，近的地方已经有不少高手表示愿意效力，不过，今时非同往日了，当初还得王理充跟十三杀去招揽，却连屁都没能捞回来一个。

　　现在？现在要在刁天麾下效力，起码得神尊，不然就是本身得有一定势力，刁天才愿意接收，当然，这些是诡恶的主意，此间所有事，基本是他在拿主意，刁天也放心，没有刁天在，他们一样能做到最好。

　　至于军队，无天煌已经无所顾忌的发展，目前横扫了临黄跟近黄所有势力，将当中士卒全部接收，再以无天魔幡洗脑，军队人数已达千万，正准备攻打边宇临宇近宇地区，将两州势力缔结起来，再将部份洗脑后的士兵散布天外天做眼线，其余士兵则一步步攻打各州，将天外天外围全部收入囊中，再朝天外天内部蚕食，事情发展顺利的话，百年内即可将势力发展到神州之外的各地。

　　当初刁天所想，以大军压境之势与神族决战已然不是梦想，只剩下时间问题罢了，当然，还必须一切顺利。

　　“关于我师傅的下落，近期着重。”刁天跟诡恶王理充，还有双杰，昊等在议事厅中谈事，接下来刁天可能要去寻找太初神法，有些事倒必须交代。

　　“另外。”刁天接着道：“帝师所说，狼魔逃脱，相信会找我报复，诡恶你记得加强戒备。狼魔被杀一次，相信要吸收大量生机来恢复，可以此寻找其行踪。”

　　“属下知道怎么做。”

　　“嗯，爱丽丝呢？”

　　“她跟着无天煌，说是喜欢无天煌，属下觉得她可能有什么目的。”

　　“喜欢无天煌？”刁天笑道：“那别去管她，回头让她知道狼魔逃脱，叫她小心点即可。王大哥，屏蔽殷红莲跟慕汐颜天机之人，可有办法找到一点线索？”

　　王理充摇摇头：“只能尽力而为，无法保证。”

　　“那便算了。”刁天跟着道：“昊哥，待杀了狼魔，我们去寻找太初神法，以帝师的说法，红莲跟东家跟这部神法有缘，我们也许能找到她们。”

　　“没问题。”

　　“杰哥，帝师没说天谴神石的下落，我已请他帮忙，也许最后一块在天外天，不管怎样，我们会找到的。”

　　赖杰点了下头，这事上，他也明白强求不来，只能看缘份。

　　“殿下。”此时花冬急匆匆的跑进来：“出事了，爱丽丝发狂了。”

　　“发狂？”刁天眉头一皱：“走，去看看。”

　　“在军区。”

　　所谓军区，是花城西面一片士兵活动区域，多以空地为主，四周遍布阵法，寻常人进入不了，在外面也看不到内里情况。

　　如今士兵皆以受无天魔幡控制，并不需要制度管制，平常无天煌皆让士兵在各地随意活动，只在需要训练阵法时才做召集，所以，军区其实已经成了无天军训练阵法的区域。

　　所以，在听说爱丽丝发狂时，刁天并不太担心，因为她在军区发狂，只能算她倒霉，那里可是无天军集结之地，随意就是多少万人，随便一个阵法，都能把爱丽丝压死。

　　果然，当刁天等人来到军区时，正看见十几万人黑压压的集结在半空，力量合在一起，化成一道光芒射在地上，形成一个光罩，将爱丽丝罩在其中，看爱丽丝痛苦的模样，想必这阵法不仅仅是禁锢而已。

　　无天煌跟无天仙便站在光罩前，不知道跟爱丽丝说着什么，在光罩旁边，还有几个士兵站着，其中两个身上血液浸染，似乎脖子受了伤。

　　“怎么回事？”刁天飞过去，见爱丽丝并无发狂迹象，只是被阵法压得神色痛苦而已。

　　无天煌道：“她突然吸了几个士兵的血，属下看事情不对，就把她镇压下来。”

　　“吸血？”刁天挥了下手，示意无天煌撤去阵法，便眯起眼冷盯着喘着大气的爱丽丝：“似乎我不准你吸人血吧！你什么时候可以抗拒真名的力量了？还是，我对真名的力量还了解不透，并非想象中的那么强大？”

　　其实刁天知道，真名的约束力，就如同低级吸血鬼对高级吸血鬼一样，属于精神上无法违抗的约束力。

　　说白了，就是你自己意识中无法去违抗，但行动上违抗，却也不会有什么惩罚，所以，刁天给爱丽丝下命令，爱丽丝只有一种情况下才会违背——失去理智，被本能驱使。

　　但刁天已经看了旁边七个人，当中五个血液完全被吸光，另外两个身上挂血，显然吸得不干净，而当初刁天是见过爱丽丝吸血的，整个人都给她吸光了，如今看来，她可能失控，但绝不会是完全失控。

　　倒像是一个预谋。

　　爱丽丝咯咯一笑：“小帅哥干嘛那么紧张呢？”

　　“你知道我为什么紧张。”刁天当然紧张，吸血鬼要增强就必须吸血，而刁天是不愿爱丽丝继续增强的，至少在刁天实力达到一定程度前，绝不能让爱丽丝达到吸血鬼始祖的级别，何况，被爱丽丝吸血而不死的，将变成新的吸血鬼，这是另外一个大问题，就好比现在，爱丽丝将这七个人完全吸收了也就罢了，偏偏他们都没死，天外天就这样多了七个吸血鬼。

　　今天是七个，等这七个发狂吸血，又会是多少个？

　　爱丽丝无奈道：“那可没办法，有时候我是没办法控制自己对于吸血的欲望的。”

　　“那你记住，跟我玩小心思你玩不起，不要故意来试探我的底线。我不得不告诉你，狼魔还没死，你最好考虑一下跟我好好解释这件事，如果你不想多几个黑不了的白头发的话。另外，也别以为我没办法对付你，你此刻于我没多大利用价值，我随时能将你永远禁锢，你最好别让我有这样的念头。”刁天冷哼了一声，才道：“无天煌，找个秘密的地方，将那七个人永远禁锢起来。”

　　“是。”无天煌喝道：“你们七人，去跟亲友交代后事，然后马上到军区报到。”

　　“是。”被咬的七人齐声应道。

　　“嗯？”刁天惊讶起来：“慢！怎么回事？他们还听你命令？”


第八百一十三章 不死军团的可能

　　被爱丽丝吸血的人，若不死，则会成为吸血鬼，此刻应该发狂而去吸第一口血才对，且成为爱丽丝直接吸血而成的吸血鬼，应该是听命于爱丽丝，怎么会听从无天煌的命令？

　　不止刁天惊讶，就连爱丽丝也惊讶，道：“你们七人，自己扇自己。”

　　“啪啪啪……”

　　七人都不敢违背爱丽丝的命令，全部扇自己的脸。刁天好奇道：“停。”

　　那七人依旧扇着，并没听从刁天的命令，刁天接着道：“无天煌，叫他们停。”

　　“停。”

　　果然，无天煌出口，七人立即停止，且刁天也发觉，这七人个好像缺少自己的主动意志，更像是傀儡。

　　为何会如此？

　　刁天眼中光芒闪动，他想建立一支吸血鬼军团，最大的问题就在于如何控制，但现在看来，似乎无天魔幡起了一个古怪的效应。

　　“无天煌，无天魔幡是如何控制别人心性？”

　　“回殿下。”无天煌道：“无天魔幡中由无数魔军英魂凝练而成，形成一股强大的意志，一般人根本抵御不了这股意志而意志丧失，被魔军意志取代，从而听从属下的命令。”

　　“意志……”看来这种力量潜力不小，可惜当日在意识空间没什么时间修炼，刁天摸着下巴道：“这样一来，变成吸血鬼的人将剩下本能以及服从命令的天性？这种天性能不能压过本能呢？爱丽丝，你怎么看？”

　　对于吸血鬼的认知，刁天自是比不过爱丽丝，当然要问她。

　　爱丽丝道：“凡是被吸血而成的吸血鬼，称为初生者，令其称为吸血鬼之人，被初生者称为父，父有责任给初生者第一口血，让其稳定，否则，初生者因为刚刚称为吸血鬼而抵抗不了吸血的欲望而发狂，我并没有给他们第一口血，他们也没发狂，如此看，他们并非丧失意志，可能是双意志。”

　　“双意志？”刁天道：“什么意思？”

　　爱丽丝道：“对，如果只有一种意志，那一定被吸血鬼的欲望影响而发狂，有没有可能是这样，这些人自己的意志已经发狂，但你们所说的无天魔幡的意志控制着他们的身体？只有这样，他们才会既听我的命令，也听无天煌的命令，且没有发狂。”

　　刁天摸着下巴思考了片刻，爱丽丝所说不是没有可能，不，应该说极可能就是这样，更明白的说，就是把一个吸血鬼弄晕，然后用灵力操纵他们的身体，那么吸血鬼不会发狂，他们的身体也能动，只不过当中操纵的力量，成了另外一股意志。

　　如果真是这样，无法操纵吸血鬼的问题，岂不是解决了？

　　不过，这只是猜想，没有确定的事，刁天不敢妄为，就如现在，多了七个吸血鬼，刁天就不得不找地方将他们禁锢起来，还不能让他们逃了，否则，他们发狂咬人，七个变十四，十四变二十八，还不计算前面的继续咬人，也许没几天，就是几百万个吸血鬼，不用几年，整个天外天都是吸血鬼了，假如仅仅是天外天还行，问题是，吸血鬼不是白痴，他们会想去下界，然后不用多久，下界也都是吸血鬼了。

　　如此说，也就能明白在这个没有天敌的宇宙，吸血鬼到底可怕到什么程度。

　　因而对待这个问题，刁天必须慎重。

　　“无天煌，把这七个人禁锢起来，派人日夜看守，看看有没有发狂的迹象，每个月皆用凡人血液去吸引，看看他们会不会抵御不住。”不管如何，刁天不能第一时间就组建吸血鬼大军，或者反过来想，吸血鬼的感染速度这么快，要组建一支不死军团也就不过几天时间，并不需要着急，至少观察个几年，确定七个人完全服从命令且不会发狂，才能加以利用，慎重起见，刁天接着道：“禁锢的方式，仅你我可知，任何人都不能传出去，禁锢的地点，你，我，以及看守之人知道，其余人，不管是谁，一句话都不能传出去。”

　　“属下明白，这就去办。”

　　安排好这些，刁天才看向爱丽丝：“狼魔可以找到你，你有没有办法找到狼魔？”

　　“他真的逃了？”

　　“废话，我会跟你开这种玩笑？”虽然刁天已经派人去寻找狼魔存在的踪迹，但天外天太大，假如狼魔在离黄州较远的州，至少要几十年才可能查到其踪迹，加上狼魔自身的移动，刁天要找狼魔其实除了碰运气外，就没其他可能了。

　　至于找帝师帮忙，在刁天看来，狼魔会逃跑，不是帝师，就是九天刻意而为，目的是什么不得而知，但以两人的实力跟势力，怎么可能让狼魔逃跑？所以找帝师也没用，只能刁天自己解决。

　　而有星月儿这个前车之鉴，加上刁天又与狼魔结仇，管他帝师跟九天是不是有什么目的，刁天都将杀死狼魔视为目前最重要的事。

　　爱丽丝摇着头道：“那我可没办法找到他，不过他迟早要来找我的。”

　　“迟早？”刁天冷笑起来：“他被我杀了一次，你觉得这所谓的迟早是多久？除非狼魔是白痴，否则，他一定会吸足了生机，等到足够强大，甚至多衍生几个狼魔再来找我麻烦，那时，我就太被动了。”

　　刁天的名声已经传开，狼魔要找到刁天轻而易举，一旦找上门，怕就是已经拥有刁天无法应付的实力了，何止被动，简直是灭顶之灾。

　　爱丽丝无奈道：“不然你能如何？在这么大的世界找一个狼魔，要不你找帝师帮忙？”

　　“不用考虑他。”

　　“那就没办法了。”爱丽丝耸耸肩道：“只可惜冰火神莲给你拿去救你的朋友了，不然，可以用冰火神莲引诱他，狼魔刚死一次，需要大量的生机，这段时间他会大量的吸食，冰火神莲对他自然有巨大的诱惑力，那东西蕴含的生机，足够让狼魔再强大数倍。”

　　听爱丽丝这么说，刁天眼神一亮：“好提议！”

　　“怎么？难道你没用冰火神莲？”

　　“没错。”

　　“那你还等什么？拿出来啊，别怕狼魔感知不到，那家伙对庞大的生机的感知，是你意想不到的强大，不管多远，他都能知道。”爱丽丝其实也是迫切想杀死狼魔的人之一。

　　不用爱丽丝说，刁天也知道狼魔的超级感知，否则，狼魔就不会跑去寒天冰原寻找冰火神莲了，不过，刁天并没将冰火神莲拿出来，他需要找个地方，远离边黄，这样才能让狼魔不去怀疑这是刁天的陷阱。

　　毕竟狼魔知道刁天有冰火神莲，而刁天的大本营就在黄州，一旦狼魔怀疑，那就无法将他引上钩了。

　　“看来，得守株待兔一回了。”


第八百一十四章 狼魔的提议

　　要杀狼魔，需要一系列准备，首先必须寻找一个封闭的空间，类似秘境，能进能去但必须自成一体。

　　其次自是准备一个寄主，杀了狼魔不给他寄主，就无法杀他第二次，而第一次就将狼魔斩杀十分困难，在他第二次寄生而变得最虚弱之时，才是杀狼魔最好的时机。

　　最后，则需要给狼魔营造一个绝境，让他感觉到一小时内找不到其他的寄主，如此才能慌不择路的选择给他准备的寄主，那也就是他的死期了。

　　尽管知道这些，但要做到却极为困难。

　　哪怕刁天想做一次愚蠢的守株待兔，可这株实在不好找。

　　制造一个秘境并不困难，只是阵法构筑的独特空间而已，问题在于狼魔已经在寒天冰原栽了一次，他会愚蠢的再上一次当吗？

　　为狼魔准备寄主，上次他慌不择路，这一次，他还会如此吗？

　　狼魔的黑洞生物形态，刁天是没法捕捉的，狼魔大可再观察一段时间，甚至搏一搏出了秘境再找寄主，如此，刁天也拿他没办法。

　　秘境已经造好，便在地州边缘一处荒凉之地，营造成一个世外桃源的环境，寄主也都选好，十万多个士兵，全部装扮成普通人在秘境中生活，这样，任何人进入其中，都不会认为这是刚刚制造的秘境，更像是已经生存了好几代人的遗迹。

　　而冰火神莲，便作为这个秘境的人供奉的神物，在秘境的一座高山上，有神莲的光芒冲天。

　　相信狼魔只要感知到冰火神莲的气息，进入秘境之中，绝不会想到是一个陷阱。

　　至于刁天，便隐匿在冰火神莲旁边，守株待兔。

　　现在的问题是，狼魔这只兔子会来吗？

　　为了安全起见，刁天并没让自己的人在这个秘境之中，免得到时谁被狼魔寄生，所以刁天只能一个人苦闷的等待，狼魔到底会不会来，刁天自己全然没有把握。

　　所以才说守株待兔是愚蠢的行为，只不过，刁天已经没有更好的办法了，这个看似愚蠢的行为，却最有可能是找到狼魔的最快的方法。

　　从秘境建成，到如今，已经十五天了，狼魔还没出现，刁天给自己的时间是两个月，两个月内狼魔不出现，刁天将放弃这个方法，且这期间，刁天也不是没有作为，他的人依旧全力搜寻狼魔的踪迹，顺带询问日神佛祖，也就是刁天师傅的下落，一切都在有计划的进行着。

　　耐心，是一个成功者必备的素质，说起来就是这么简单，就是等待，一切都计划好，按照计划进行，然后等待，有些人耐不住，放弃了，有些人多等一秒，就成功了。

　　但许多人就喜欢站着说话不腰疼，跟别人说要有耐心，如何如何，然后有些人就等啊等，最后等死了。

　　其实，耐心还有一个最重要的旁助，那就是时限，给自己一个时限，冷静理智的等待，时限一到，计划还没达成，那只能放弃，寻求改变，再等下去就是浪费时间的等死了。

　　两个月的时限还没到，刁天依旧冷静的等待着。

　　“刁天！”

　　便是这第十五天的中午，一把陌生的声音传到刁天耳中。

　　“谁？”刁天眉头一皱，感知散开四方，并没感觉到旁人存在。

　　“默德萨克，或者，你可以直接叫我狼魔，反正我是这个宇宙唯一的狼魔。不用装了，出秘境一见。”

　　为什么？

　　刁天想不通狼魔来了，怎么知道这是陷阱？

　　但事情不会总是如你所想的顺利，失败是必然要经历的过程，刁天没为此太过在意，身形一闪，出了秘境，便见狼魔站在秘境之外，他已经变成了另外一个刁天不认识的人，正微笑着看着刁天。

　　“如何猜出是陷阱？”刁天看着此人，脑中计算着在此地杀狼魔的可能性，种种办法都不可行，唯一能做到的，就是直接用逆天枪将狼魔吞噬，否则，就是用逆天枪的破坏力将狼魔杀了，也无法杀死那黑洞生物，等于没杀死狼魔，但用逆天枪吞噬是刁天不愿使用的一种方法，因为逆天枪一旦吞噬了狼魔，恐怕就会拥有狼寄生寄主，吞噬生机的能力，吞噬生机的能力且不说，这寄主的能力，就怕逆天枪把刁天当成寄主，那就悲催了。

　　狼魔摇着头道：“你不会这么愚蠢吧？”

　　“少废话。”

　　“呵呵。”狼魔笑道：“你用那朵莲花引诱我，的确能让我上当，只是你忽略了，我比你更清楚这个地方有多少朵这样的莲花，明白告诉你，仅此一朵，你觉得我还会上当吗？”

　　佛主的妹妹！

　　刁天郁闷的骂了句，他的确没考虑到这个问题，显然，狼魔对冰火神莲这种拥有庞大生机的东西有着难以想象的感应，自然，狼魔也就能感应到天外天有多少冰火神莲，再深一层想，秘境都阻止不了狼魔的感应，储物戒指恐怕也不行，因为储物戒指说白了，其实就是便携式的秘境，这等于刁天带着冰火神莲，狼魔可以知道刁天的任何行踪。

　　又如何能引诱狼魔上当呢？

　　既然失败，刁天也不纠结了，道：“你该不会是特地跑来跟我得瑟的吧？”

　　话虽这么说，但刁天肯定狼魔一定有别的事，否则不会现身，因为让刁天带着冰火神莲，一直知道刁天的行踪，伺机杀了刁天，肯定要比一时的得瑟而让刁天发现冰火红莲的隐患来得更有用。

　　狼魔道：“我想跟你合作。”

　　“哦？”这倒是出乎刁天的意料，反正现在杀不了狼魔，倒不如听听他怎么说，便道：“如何合作？为何合作？”

　　狼魔苦笑道：“你们这个宇宙有很可怕的强者存在，竟然能直接捕捉到我的本体，那个人太可怕了，还好他只是想随手将我斩杀，却没料到我能逃得那么快，这才算躲过一劫，不过，他连我的本体都能捕捉，要杀我轻而易举，我不想死，所以找你合作。”

　　刁天冷笑道：“说这么多，你也只是为你自己考虑，与你合作，对我有什么好处？那人如此强大，跟我合作又有什么用处？”

　　狼魔道：“我是黑洞生物，可以在宇宙间穿梭，你与我合作，我可以打开通往我们宇宙的通道，那时你到我们的宇宙，几乎没有人能够约束你，你我合作，可以让我们成为两个宇宙的主宰，到时你掌控我们的宇宙，我掌控你们的宇宙，各有利益，如何？”

　　“哦？你似乎已经忽略了你所说的那个强者了吧。”对于敌人，刁天从来不会轻易相信，而狼魔已经被刁天视为敌人，所以，肯定不会去信狼魔所说。


第八百一十五章 合作的机会

　　“那人算什么！”狼魔冷声道：“只要打开宇宙通道，待我回去使用秘法提升实力，自有办法斩杀那人。”

　　刁天眉毛一挑：“你如此说，我还敢跟你合作吗？倒不如我跟你所说的那人合作，杀了你更好，否则，宇宙通道打开，你连那人都能斩杀，我又怎么奈何得了你？”

　　狼魔道：“你不用担心，当宇宙通道打开，我会给你我族的圣物，我族圣物可以轻易斩杀我们，你拥有了圣物，我们狼魔都不会与你作对，你也完全有能力灭绝我们狼魔。”

　　刁天轻笑一声：“刚刚是都在考虑你自己，现在反过来，似乎我得到的好处也太大了吧。”

　　“你认为大，我认为很公平，因为你一旦使用圣物，我们狼魔会将你的亲友全部杀光，凭你是没能力阻止的。说白了，你能灭绝我们，我们能杀尽你的人，我们之间谁都不会动手，彼此都有制约，才能互为宇宙的主宰。”

　　听到此，刁天眼神不禁一亮，经历这么多，刁天还是能看出谎言或者阴谋的一点端倪，狼魔很诚恳，他所说的，九成九是真的。

　　这样一来，还真有合作的基础，一旦合作，是互惠互利，又相互制约，谁也不会去得罪谁，的确能相互主宰一片天地，且从狼魔口中所说，只要让他回去属于他的宇宙，再来天外天的话，神族就不算什么了，这样，刁天还能灭神族。

　　似乎刁天就没理由不合作了。

　　“只是，你为何找我合作？”在刁天看来，狼魔完全可以找任何比刁天强的人合作，并不需要找刁天。

　　狼魔却道：“我只能找你合作，因为就我所知，只有你能到天外天的边缘，而我要打开宇宙通道，只能去天外天的边缘，但我到不了那个地方，可能也永远到不了。”

　　“原来如此！”

　　这么说，刁天就明白了，狼魔果然能通过冰火神莲感知刁天的位置，也就知道刁天去过天外天边缘，而若如狼魔所说，他必须去天外天边缘才能打开宇宙通道的话，那么，狼魔的确只能找刁天合作。

　　如此，刁天也开始考虑跟狼魔合作，想要合作，互惠互利又相互制约是必须的，还有另外一个前提，那就是彼此间没有不可调和的矛盾，假如星月儿出事，那刁天跟狼魔就不可能合作，还好，现在星月儿在万象世界中，有帝师的保证，恢复只是一点时间问题，那完全可以跟狼魔合作。

　　等等！

　　想到星月儿，刁天忽然一惊，还没问狼魔是从谁的手中逃脱的，是不是帝师？难道帝师知道狼魔的秘密，所以故意留下星月儿以作钳制，让刁天无法跟狼魔合作？

　　“你所说的随手可杀你的人是谁？”刁天连忙问道。

　　“他叫……”狼魔正要开口，神情却僵住，随即眼神闪烁几下，才道：“我并不知道他叫什么。”

　　狼魔忽然的异样，刁天虽然注意到，却没做多想，毕竟没任何事能与之联系起来，因而自然的认为是狼魔因为恐惧那个人而神情稍有异样，却没去在意，跟着道：“你不知道他叫什么？那他什么样子？你在哪里见到他？”

　　狼魔道：“当日我被捉拿到一个地牢中，那人要杀我取血，我本不以为意，没想到那人手段高明，差点把我杀了，所以我也没太看清那人，只是隐约听见那些看守之人称他为教宗大人。”

　　“教宗？！”刁天不知为何的松了口气，也许是因为帝师接触太多，而到现在刁天都摸不到帝师的半点底细，这让刁天对于帝师的忌惮，要比没见过面的教宗大得多。

　　“若是教宗，倒不用过于担心。”刁天眯起眼道：“那么，我们来谈谈合作之事，你们狼魔一族的圣物，必须先给我。”

　　“不行，给了你，你反悔该如何？”

　　刁天严肃道：“我可以感受到你的自信，你觉得我会放过成为宇宙主宰的机会，而仅仅杀你？之前要杀你，是因为你伤了我的人，很幸运，我的人没死，所以我们之间是可以调解的，我不可能为了一点小仇隙而放弃这么大的诱惑，你可以考虑，不过，你应该也明白，教宗可以轻易杀你，什么时候动手，不在你的掌控之中，也许明天，也许就是今天，你最好快点做决定，至于要我让步，我只能跟你说，不可能。”

　　刁天已经很少这么严肃而坦诚了，言语间句句实话，是因为狼魔所说的东西太过诱惑，成为宇宙的主宰，灭神族！

　　只要与狼魔合作，就可以促成此事，且狼魔会来找刁天，说明他已经走投无路，肯定也做好先让步的准备，刁天等的，是狼魔一句肯定。

　　“不行。”

　　“不行？”狼魔的回答，让刁天十分意外，怎么可能拒绝？狼魔特意而来，绝对做好让步的准备，难道狼魔还能以为刁天会让步？尽管意外，刁天还是问道：“那你是什么想法？”

　　狼魔道：“你必须让你的人被我抽一定生机，然后我会将圣物给你，圣物对我的伤害是直接的，你不可能用圣物杀我还能拿我的血，这意味着你若耍花招，将救不了你朋友，待我打开宇宙通道，回到我的宇宙，之后再到此地，自然会救你朋友，怎样？”

　　“一句话，不可能，我也不会改变决定。”狼魔的提议无可厚非，且刁天也能明白，这是最好的双方互相牵制相互妥协的办法，但是，刁天很难去答应，可以说，刁天最大的弱点就是太重情义，他宁愿自己去冒险，但涉及到亲友，他会考虑得更多。

　　比如这一切都是狼魔的阴谋，根本没有狼魔一族的圣物，那刁天就白白让自己人成为狼魔的人质，又或者狼魔回到自己的宇宙就不再回来，那刁天如何面对为此牺牲的某个朋友？

　　尽管刁天理智的认为这些可能性不高，但哪怕有一点可能性，刁天都不会冒险。

　　狼魔一脸无奈：“你不让步，我也不能让步，我怎么能确定你就真的想成为宇宙主宰而不杀我？我看，我们再做商量，告辞。”

　　刁天皱着眉头，思考着另外的可行性，就这样放弃狼魔所说的机会，太可惜了。


第八百一十六章 黑洞之心

　　尽管刁天绞尽脑汁，但狼魔始终不让步，刁天也不肯拿自己亲友去牺牲，谈判显然进入僵局。

　　“既然你不让步，那么下次再说，就看你有没有那么多时间考虑了，另外，我的条件不会变，若你有意就拿圣物来找我。”

　　刁天干脆以退为进，反正教宗不会放过狼魔，凭教宗的势力，不用多久就能找到狼魔，留给狼魔考虑的时间的确不多，而刁天也可以将狼魔的隐患无视，有教宗的威胁，可没时间让狼魔想着对付刁天。

　　“好吧。”

　　狼魔也知道谈下去没结果，身形一闪，消失在刁天眼前。

　　刁天叹了一声，想不明白狼魔为何不肯让步，更郁闷的是，做了这么多准备，得到这样的结果，不过，也算有所收获，至少狼魔已不再是威胁。

　　在刁天前去回收秘境，召回那十几万士兵之时，狼魔却诡异的往天空直飞，遇到一圈白光，身形消失其中。

　　万象世界。

　　帝师站于孤山边缘，俯瞰着下方芸芸众生，狼魔从拱桥走来，开口便道：“不要杀我，我可以跟你交易。”

　　帝师微微一笑：“我本以为算无遗策，却没算到你这么怕死，你坏了我的计划，本该杀你，但我既然答应不杀你，便不会杀你。”

　　原来狼魔与刁天谈判时，受到了帝师的传话，这才会将帝师说成教宗，也为何在交易一项上坚决不让步，因为帝师让他明白，只要拿刁天的亲友当赌注，刁天就一定不会答应，也顺理成章且不会让刁天怀疑的终止交易。

　　狼魔也做了一个明智而迅捷的选择，没有存在侥幸心理，不然，他若继续与刁天交易，结局只会死在帝师手中，而不可能有机会去往天外天边缘开启宇宙通道。

　　听见帝师说不杀，狼魔松了口气，接着道：“那我们的交易呢？你一定有办法带我到这个世界的边缘，我可以给你圣物，现在就给。”

　　帝师笑道：“你觉得我需要跟你交易吗？你不觉得，这个世界很美丽，不需要谁来主宰？”

　　“什么意思？”狼魔感觉自己跟帝师说话，脑子直接不灵光了，一种深深的畏惧，让他的反应也迟钝起来。

　　帝师也没去跟狼魔解释，只道：“你既然是吸血鬼的天敌，如何杀吸血鬼？详细的说。”

　　狼魔不敢有任何隐瞒，立即应道：“在我们的宇宙，吸血鬼并不强大，我们对于他们的伤害是不可逆转的，在这个宇宙也是一样，但这个宇宙无法切断吸血鬼与他们始祖的联系，无法杀死吸血鬼，我只能让他们老死，但他们有大量的生机，我吸收生机到一定程度，也会出现短暂的无法消化的情况，这时他们也可以杀死我们。”

　　“没有绝对的把握？”

　　“有的，用我族圣物，可令吸血鬼瞬间死亡，但这样我就无法吸收他们的生机了。”

　　帝师摇摇头，如此是听明白，狼魔还以为帝师要利用他，才会如此强调吸收生机一事，但帝师的目的，显然只是要知道怎么杀吸血鬼，或者说，怎样才能更容易的杀吸血鬼。

　　“把你们的圣物拿给我。”

　　“这……”狼魔还犹豫，见帝师微微的皱眉，连忙将一颗拳头大的黑色珠子取出，道：“这是衍生我族的黑洞之心……”

　　说到此，狼魔又犹豫了一下，似乎做了什么决定，才道：“黑洞之心不能直接拿，需要用完全真空的环境来保存，不然，就得用你们隔绝一切能量的东西来盛放，否则，没有我们魔狼的体质，就是你，也有可能被黑洞之心吞噬。”

　　“你让我没有一点理由杀你，很聪明。”

　　帝师目光落到黑色珠子上，目光移动，黑色珠子也缓缓的悬浮起来，见帝师手一指，金色的光芒自指尖射出，落到黑洞之心上，持续不断的金光射入其中，黑洞之心却纹丝不动。

　　金光持续了一分钟，帝师终于停手，却忽然五指一扣，黑洞之心飞入其手中，顿时黑洞之心闪现黑色的电弧，嗞嗞的响个不停，而肉眼可见，帝师的手竟迅速的枯槁，逼得帝师不得不将自己的右手齐肩斩了。

　　自断一臂，帝师面不改色，而手臂已迅速的重新长出，他的注意力却没理会这些，只是带着惊讶的眼神，注视着半空悬停的黑洞之心。

　　一旁的狼魔是目瞪口呆，没有人比他更清楚黑洞之心的威力，事实上，有那么一瞬间，他想要借黑洞之心把帝师杀了，但这个念头一闪而过，因为他不敢肯定，黑洞之心是不是能把眼前这个可怕的男人吞噬。

　　事实证明，狼魔的选择是对的，否则，此刻他应该已经死在帝师手中了。

　　但庆幸之余，狼魔心中的震撼一点没减少，这个可怕的男人，他竟然用手去捉黑洞之心！这可是一个真正的黑洞凝聚而成的力量，足以毁掉整个宇宙的存在啊。

　　“此物，你不能随意使用吧？”帝师目光依旧在黑洞之心上。

　　狼魔点头：“使用黑洞之心需消耗大量生机，非不得已我不会使用，且容易让自己被吞噬，除非必死的情况下，我才可能拼搏。”

　　“难怪呢……”帝师挥了下手，道：“你走吧，天地任你逍遥，但敢吸一人生机，便是你的死期。”

　　狼魔不禁苦笑起来，想不到来到这个宇宙，以为无敌了，结果接二连三遇到强大的人，如今面对这个男人，更强大得让狼魔兴不起半点反抗的念头，此刻，让他去吸取别人生机，他是不敢了，只能说，帝师不杀他已经是恩赐，而他修炼的日子也从此到头。

　　狼魔很快消失在万象世界中，帝师也将黑洞之心搁置一旁，瞥了已经恢复到半老姿态的星月儿，帝师再次望向孤山之下，手一挥，一个画面逐渐放大。

　　画面中有着两人，若刁天看见，定会惊呼出声，因这两人，正是上来天外天，而目前刁天还没得到消息的慕汐颜跟殷红莲。

　　慕汐颜此刻口吐鲜血，脸色惨白，殷红莲正扶着她且一步步的后退，从殷红莲的紧张凝重的神情看，她们面对的局面，似乎不太乐观。


第八百一十七章 重现洪荒的方法

　　慕汐颜跟殷红莲到底遇到什么状况，帝师并没继续看下去，可能他早已经知道，见他身形一闪，已然消失在万象世界中。

　　下一刻，他出现一座建筑之前。

　　这座建筑已经难以去形容其有多么宏伟，只知道人在这座建筑面前，显得特别渺小，就是帝师，好像也只是大门前的一只白色的蚂蚁，因为这建筑的中心，是一座十万米高的白色高塔，谁在它面前都会显得渺小若从高空俯瞰，这座建筑四方还有不少教廷特色的建筑，如众星捧月般承托着这座建筑，单单如此看，就可见其处于权力的巅峰，而这座建筑有个名字，叫神殿，简单的名称，却如其位置般高高在上。

　　神殿是神州的标志，也是权力的象征，但这一切，接引天外天最有权力的人在此地——教宗。

　　在天外天，谁都知道最神秘的是大主宰，手握指天剑的神族主宰，已经千万年没露过面了，人们甚至只知道神族有一把无敌的指天剑，都忘了有大主宰这么一个人存在。

　　至于帝师，天外天都人都知道，他是最强大的，但止于强大，他就跟大主宰一样神秘，世间流传着他的传说，却甚少见他在人前出现。

　　但教宗却深为人所知，单单其统治的教廷遍布各地，时刻宣扬着教宗的伟大，就已经深入人心了，更别谈其令人闻风色变的暗部，无处不在的天眼组织，乃至最强大的神圣军团。

　　尽管如此，世人其实都没见过教宗，只是传说，跟帝师其实也差不多，能见到教宗的人，很少，帝师就是其中之一。

　　帝师抬头看了眼神殿的高塔，身形一闪，来到塔尖，这里已有一人在等着他，此人中年模样，半眯着的双眼在两挺剑眉下似有寒光，金色锦袍让其高大的身躯更显挺拔，负手仰望天空，仿佛对下方芸芸众生不屑一顾。

　　此人，名叫九天，古神教教宗。

　　“找我？”

　　帝师站在此人身后，很好的掩饰了自己的光芒，不再是无所不知的最强者，只是一个朝见皇帝的臣子罢了。

　　九天道：“你所说我考虑过，神族打造指天剑时便有誓约，手持指天剑之神灵，便为神族主宰，因此你所说，我当没听过。”

　　不管帝师提过什么，但帝师似乎早就料到九天的答复，笑道：“就为此事？”

　　九天接着道：“大主宰已找到另外一种重现洪荒的办法，命你去斩杀所有古神兽，取裂地破天狂力犼的筋，黑水重力枭的羽毛，永夜悲鸣鹤的喙，晕血蝠的血，还有葵阴乾阳雀的心。”

　　帝师惊讶道：“这五件东西，可以重现洪荒？”

　　九天道：“古神兽为神魔二族之后，天地间飞禽走兽的始祖，或许也蕴含了宇宙之初的力量，比游离世间的宇宙之初的力量要精纯无数倍，大约能促成天地再次演化。”

　　帝师道：“这样说，你也不清楚？”

　　“我不清楚。”

　　“有伤天和。”帝师摇头：“我只负责守护天外天，其余事，不想理。”

　　帝师说完，便转身要离开，九天似乎也早就料到帝师的回应，道：“你不理，我自会去执行，只是，不得不告诉你一句，太初神法乃是我族圣物，凡事别做过头。大主宰知道你的性子，却点名要你去斩杀那些古神兽，你不觉得是对你的警告吗？”

　　“也许吧，我想听他亲口警告我。”

　　帝师身形一闪，已经再次回到万象世界中，脸上神情却不是以往那样平静，时而皱眉，时而阴沉，最终恢复平静，目光，则聚焦到下方水域的画面上，画面中，刁天与自己一群手下汇聚一堂，烧烤喝酒，难得痛快。

　　花城一处沙滩边。

　　刁天等人享受着傍晚的海风，围着篝火，烤着叫不出名字的野味，彼此各拿一瓶酒，时不时的相邀对饮。

　　“好久没这样了。”莫杰哈哈大笑着：“这些年不是奔波就是修炼，闲下来的时间，也没朋友在身边，这酒啊，还是一群朋友一起喝比较痛快，这野味吃起来也够滋味。说起来，喂，吸血鬼不是只吸血吗？咋还喝酒吃肉？”

　　“去，你听谁说吸血鬼只吸血？”爱丽丝白了莫杰一眼，然后道：“我说刁天小帅哥，狼魔不是威胁了，你就不打算杀了他了？”

　　“杀他做什么？他所说的交易令人垂涎，我还等他答复呢。”刁天喝了一口酒，道：“他不死你不安心是吧？放心，他若不答复，相信活不了多久，我不杀他，九天也不会放过他。另外，无天煌，那十万修炼战神诀的士兵，如今怎样？”

　　刁天不敢去战神竞技场，但不代表他就没办法成就战神霸体，此间无人能够组织十万修炼战神诀之人来送死，但刁天可以，被无天魔幡蛊惑的士兵就是最好的材料，且黄州大片地区都在刁天掌控之下，就是让十万人修炼战神诀，别人也不知道。

　　无天煌道：“遵照殿下吩咐，已经秘密训练十万士兵，但要全部练成战神诀，怕需要一段时间。”

　　“嗯，就这么进行着即可。”

　　“我说殿下。”王理充举起酒瓶道：“难得一起喝酒，就不谈别的了，不醉不归。”

　　刁天也举起酒瓶：“说得好，就不说别的，今晚风花雪月，什么事，明天再说。”

　　众人一起举起酒瓶，却是此时，一阵风刮过，一个身影出现在众人旁边，见得来人，包括刁天在内，所有人皆下意识的闪到一旁，一个个严阵以待。

　　能在这里高手汇聚的一群人惊成如此，又能如此无声无息的出现，这出现之人，自然就是帝师。

　　刁天从来没想过帝师会这样出现，更不知道他突然出现的用意在哪里，难道是要来一网打尽的，为何是这个时间？

　　不得不说，帝师让刁天很失分寸。

　　“你想干嘛？”刁天镇定了心绪，问道。

　　帝师微笑道：“本想感受一下你们的快乐，但看来暂时没这个机会，你们朋友有难，最好快点，否则，可能要生离死别了。”


第八百一十八章 全面寻找消息

　　“我的朋友？红莲跟东家？”刁天惊道：“她们怎么了？”

　　“我算到她们有生死大劫，在西北方，地州区域，具体是哪里，我也不清楚，她们的天机均被高人屏蔽，只能看你们之间的联系指引你们找到她们。”

　　刁天眉头一皱：“帝师大人，你如此说，莫非你也没办法？”

　　“没有，想不到这世间还有人能屏蔽我的感知，是厉害。要杀她们之人，应是九天的人，至于屏蔽她们天机之人，不是九天，也不是我，我特来告诉你们，便只有一个条件，若你们能找到她们，看看谁人屏蔽了她们的天机，告知我一声。”

　　“好。”刁天站了起来，道：“昊哥，王大哥，杰哥，莫兄，你们随我去地州。”

　　帝师点了下头，便随风消失。

　　“殿下。”无天煌跟着站起来，道：“属下这就命人将殷红莲跟慕汐颜二人的样貌画出，殿下可打开空间通道，将我们的士兵输送过去寻找，起码多点找到的机会。”

　　“嗯。”

　　如今只知道殷红莲跟慕汐颜在地州，地州如此大，要寻找两人何其困难，让王理充跟着，自是希望他能稍微演算一下，至于昊，只希望慕汐颜会留下点记号，那昊也许能找到些许信息，而莫杰跟赖杰完全就是为了去战斗的。

　　毕竟，帝师所说，可能是九天的人要杀殷红莲跟慕汐颜，而此间，双杰的战力已经直逼刁天。

　　无天煌的提议更为妥当，人手越多，搜索的范围越大，找到她们二人的机会就更大。

　　“还有，去通知申福一声，让他在教廷方面打听消息，我每天都会传送回此地，若有消息，自可第一时间知道。”

　　一切安排妥当，只是半小时时间，千万士兵已经换上普通人服饰，输送到地州各个区域，刁天几人也已经来到中地一家客栈中。

　　点了酒菜，刁天便将店小二叫到身边，将慕汐颜跟殷红莲二人的画像取出，道：“有没有见过这两个人？或者听说过？”

　　店小二看了一会画像，摇摇头：“没见过。”

　　“嗯。”刁天弹了一颗黑晶给他，接着道：“王大哥，能否算出点端倪？”

　　王理充摇着头：“毫无头绪。”

　　刁天叹了口气，帝师所说，慕汐颜二人有生死大劫，这让刁天心急如焚，但地州这么大，要找两个人却也不那么容易，好在有千万士兵，地州每个区域分配百万多人，要找两个人倒也不是很困难，问题是要快，既然是生死大劫，谁知道什么时候发生？越快找到二人，刁天才能够放心。

　　“中地一级教廷在哪？”刁天又问店小二道。

　　店小二收了刁天的黑晶，态度更加客气：“回客官，中地一级教廷是西阳城教廷，由洛乾紫衣主教主持，位于西北方向，路经七座城池。”

　　“嗯。”刁天站起来道：“几位兄弟，我们去西阳城教廷看看。”

　　在天外天要找人，特别是教宗九天要杀的人，主要还是在教廷寻找，坊间有千万人在搜寻，若有线索，相信很快能找到，而刁天也不想浪费任何时间，自己能去好的，自然要亲自行动。

　　西阳城教廷。

　　几个穿梭，刁天几人已经来到这座黄金色的教廷大门之前，见刁天等人凭空出现，看门的四个神仆立即围上来，但见刁天模样，四人皆是一惊，连上前盘问都不敢。

　　别忘了，刁天的画像可是遍布天外天各个教廷，民间未必人人认得刁天，但有枢机主教下令全世界公告，加上教宗下令平息此事，古神教两大巨头都为刁天出面，教廷人员要不认识刁天，除非是瞎的。

　　“叫洛乾来见。”

　　刁天大步走入教廷，到大厅中，与几个兄弟坐下，灵压已经散遍整个西阳城教廷，洛乾主教也在刁天坐下片刻后出现。

　　“刁侯大驾光临，有失远迎，失敬失敬。”

　　洛乾是个看起来二十出头的年轻人，从模样及地位就可以判断出，这是一个古神。

　　见他是古神，刁天心中多了些希望，毕竟古神知道的，要比新神多得多。刁天也没多说废话，将慕汐颜跟殷红莲的画像拿出，道：“有没有见过此二人？”

　　洛乾即为古神，当然也知道教宗，枢机主教，帝师都为此人出面，不管当中来龙去脉如何，此人是决计不能得罪的，便认真的看了几眼画像，随后才摇头：“没见过。”

　　刁天也不指望一个紫衣主教会跟慕汐颜跟殷红莲接触，除非是要捉拿她们二人，但从洛乾神情看，他的确没见过二人，便接着问：“此间有没有听说教宗的人到地州？如实说，你所说进我耳，不会去别处，但若隐瞒，你就得求神拜佛别让我发觉，相信你也知道，我手上有紫衣主教的小命。”

　　“是是。”洛乾苦笑着，却也不想在口舌上跟刁天过不去，只能认怂，装着孙子道：“倒是有此事，前段时间，有四位神圣仲裁者路经此地，似乎前往临地区域。”

　　“可有说为了何事？”

　　“倒是没有。”

　　“好，多谢。”

　　刁天朝王理充等人递了个眼色，便走出西阳城教廷，又直接穿梭到临地区域，还不知道临地区域的教廷在哪座城哪个方向，便飞到最近的城池，站于最高的建筑上。

　　当然，随意捉个路人，应该都可以问到关于临地地区教廷的基本信息，不过，之前说好，千万士兵散布地州，而刁天要联系他们，只需到各城池最高之地，附近之人就会去跟刁天汇报情况。

　　刁天几人站了片刻，便有一人飞到刁天身边，单膝跪下：“拜见主子。”

　　“说。”

　　“是，主子。”那人道：“临地有教廷三座，一级教廷为摩本城教廷，主教是穆胜，此间没有两位女主的消息，但有人见到最近临地以西边缘有战斗，似乎是教廷之人正在捉拿两女子，但并不能确定是不是两位女子。”

　　刁天眯起眼道：“有神圣团的人来此地，又有此传言，怕就八九不离十了。几位兄弟，走，摩本城教廷，希望我的人没事，否则……”


第八百一十九章 四个仲裁者

　　摩本城教廷。

　　刁天等人出现在教廷门前，肆无忌惮的散发灵压，让教廷里的人知道他的到来，跟西阳城教廷一样，这里的神仆也不敢上前来盘问刁天，可以说，刁天已然成了教廷的禁忌。

　　刁天也没走进教廷，教廷本身存在守护阵法，而这一次与西阳城教廷有些不同，已经明确知道神圣军团的人来到此地，要获取更多消息，没准需要动武，所以刁天不进教廷，在教廷之外斩杀一个紫衣大主教，还是比较轻松的，但在教廷里面，就怕把自己搭上去了。

　　只是等了一会，教廷中便有三个人走出来，为首一人穿主教紫衣，另外两个穿执法者服饰，一眼就能看出谁是穆胜，而从穆胜样貌看，他只是一个新神。

　　“刁侯，幸会幸会。”

　　穆胜走过来，便是拱手行礼，当然，心中肯定是腹诽不已，这瘟神怎么来了？

　　对神州之外的任何教廷来说，刁天肯定是瘟神，手上杀过紫衣大主教，说明有杀紫衣主教的实力，而背后有帝师撑腰，说明谁得罪他，都是死路一条。这就是一个他打你，你只能忍着，还不能还嘴，更别说还手的人物，能不是瘟神？

　　“幸会就不必了。”刁天沉着脸道：“我来此地，有两个情况可能发生，一个是杀了你，一个是获得我所要的信息，我想象你会懂得选择。”

　　刁天这么直白，让穆胜神色一僵，不禁看了眼与刁天一起的王理充昊等人，随即苦笑：“刁侯想知道什么，在下知无不言。”

　　“上来，你一人。”

　　刁天等人飞上天空，穆胜朝两个执法者点头，便跟着飞上天空，五人悬停高空，穆胜道：“刁侯，你想知道什么？”

　　“此地无旁人，你大可无所顾忌。”刁天接着道：“圣神军团来了几人？”

　　这么问，就是让穆胜明白刁天知道一些信息，却让穆胜不清楚刁天知道什么，自会担心刁天是试探性的问题而不敢敷衍或者撒谎。

　　穆胜道：“四人。”

　　“谁，实力如何？”

　　“阿沐，奇蜃，雷伊瑟，孤横，皆是神尊。”

　　“他们来此地做什么？”

　　“似乎为了抓捕谁，但只问了个地方，其他在下不清楚，也无法获知。”

　　“什么地方？”

　　“七星山。”

　　“在哪里？”

　　“此处以北，两万里左右，七座孤峰成斗状，既为七星山。”

　　刁天将慕汐颜跟殷红莲的画像取出：“见过这两人？”

　　穆胜看了片刻，摇头道：“没见过。”

　　刁天脸色沉下脸，压低声道：“我信你，接下来的，你千万别说谎，这里说话无所顾忌，杀人同样不需要顾忌，你还想活着落到地面，就给我老实交代。”

　　穆胜苦笑：“刁侯何必威胁我？我还有千年性命可活，可不想为了某个人某个势力送命，只要在下知道的，一定如实说，绝不隐瞒。”

　　“很好。”刁天道：“那么，你说他们要抓捕谁，据你猜测是谁，或者性别？”

　　穆胜道：“出动神圣军团，说明抓捕之人犯了古神的忌讳，且抓捕之人，教宗不愿让世人知道，所以在下也无法猜测，但从四位神圣仲裁者大人的谈话中，在下猜出是个女人。”

　　“女人？”刁天皱了下眉，跟着道：“你可知道他们抓到没有？”

　　“不清楚，他们前往七星山，而后也没回过教廷，不过，在下眼线或者，他们似乎没捉到人便打道回府了。”

　　“哦？”刁天道：“那你可知道他们往哪个方向行进？走了多久？行进速度是如何？”

　　穆胜应道：“他们往神州方向，走了三天，现在应该在凯胜城一带。”

　　“最后一个问题。他们回去时，是垂头丧气还是如何？”

　　“据在下眼线所说，他们很平静，不像抓捕失败，但也不像成功，更像没找到人，不过，七星山有战斗，他们应该是找到人了，至于之后发生什么，在下实在不知道。”

　　有战斗？没说到人？

　　刁天的心忽然一寒，因为这样的情况，让刁天想到一个可能，加上帝师所说的慕汐颜跟殷红莲在经历生死大劫，这情况就可能是四个神圣仲裁者杀了慕汐颜跟殷红莲二人，因此没有带人回去，神情也平静，任务完成，且斩杀之人不值得多么高兴，所以平静！

　　昊大概也想到这个可能，双拳一握，冷声道：“刁天，别废话了，去找那四个人，严刑逼问再说。”

　　刁天沉默了片刻，道：“穆胜，你可以回去了，今天你没见过我，明白吗？”

　　“在下明白。”穆胜连忙向下飞，心中是松了口气，对他来说，这条命真的很悬，一个不好被杀了，恐怕也就这样白死了。

　　刁天看着穆胜飞远，才取出逆天枪，道：“昊哥，我送你跟王大哥去七星山，你们先在七星山附近一带寻一寻战斗痕迹，还有东家可能留下的标记，然后我再跟杰哥莫兄去找那四个仲裁者，我们兵分两路，效率高点。”

　　“也只能如此。”

　　刁天便让双杰先等了片刻，自己则带着昊跟王理充直接穿梭到七星山，然后穿梭回来，再跟双杰直接穿梭到凯胜城，时间已经是傍晚，如若四个仲裁者跟穆胜所估计的没多少偏差的话，那他们可能会在此地落脚。

　　毕竟根据穆胜所说，四个仲裁者看起来并不赶着回神州。

　　刁天三人则再次飞到凯胜城最高的建筑上，稍作等待，便有人飞上来，单膝下跪：“拜见主子。”

　　“可有看见四个神尊级高手？可能穿着教廷服饰，也可能随意着装。”

　　那人道：“回主子，悦心酒楼半小时前正有四个神尊高手进入其中，都身着明显的教廷服饰，想必是主子所说之人。”

　　“嗯，悦心酒楼在哪？”

　　“西北方向，十里外。”

　　“下去吧。”刁天转而朝双杰道：“二位兄弟，你们一会伺机一旁，我先去探一探情况，若那四人不交代，则全力出手，杀两人，留两人问话。”

　　“成。”


第八百二十章 问话的艺术

　　悦心酒楼，刁天身上灵压毫不收敛的步入其中，当即成为瞩目的焦点，也没人敢上来招呼。

　　“四位教廷仲裁者在哪里？”

　　刁天其实在散发灵压的时候，已经感觉到楼身有四股灵压落在他身上，不用说，肯定是那四个仲裁者。

　　刁天如此大声问，只是想让他们知道，刁天是个嚣张跋扈的人罢了。

　　四个仲裁者多少有点地位，肯定会瞧不起嚣张跋扈之辈，而瞧不起别人，相对的就会降低对别人的戒备，降低了戒备心，刁天自是能够更好的套话乃至偷袭。

　　神圣军团直隶教宗，他们应该不会像穆胜之流惧怕刁天，所以，用名声威逼四人，显然不可取，这也是刁天选择先套话的原因。

　　至于为何不直接斩杀两三人留一两个逼问，是因为刁天对神圣军团不了解，有着狂热的信仰底子，未必能保证威逼对他们有用，若他们死咬不说，刁天岂不是错过找殷红莲跟慕汐颜的机会？

　　所以，不到最后没办法，刁天是不会选择对这四个仲裁者动武的。

　　“嗯？”见没人回应，刁天冷声道：“数三声，再不告诉我，我就杀光这里所有人，一，二……”

　　“在在在……在楼上一号房。”

　　“早说不就得了。”刁天啐了一口，然后走上楼，打开一号房的房门，果然看见四个穿着黑色硬皮革的人，这四人早已知道刁天找他们，也都感知到刁天会来，却都若无其事的吃着东西。

　　别人怕刁天，他们却不会，就算把刁天杀了，帝师怪罪，也有教宗顶着，当然，没必要的话，他们也不会跟刁天过不去，话虽说有教宗顶着，但帝师态度若强硬，难道教宗会为了四个仲裁者跟帝师翻脸？

　　显然，他们就会成为炮灰。

　　“四位有东西吃，也不叫我？”

　　刁天走过去，拿了桌子上的酒就大饮了一口。

　　身材最高之人道：“奇蜃，给刁侯拿个椅子。”说完，又笑着朝刁天道：“刁侯想吃什么，尽管点，我请客。”

　　“好说好说。”刁天道：“怎么称呼？”

　　“孤横。”

　　“哦，你叫奇蜃是吧。”刁天看了眼给他拿椅子的身材最矮的人，接着道：“这两位呢？”

　　“雷伊瑟。”

　　“阿沐。”

　　“好啊。”刁天给几人满了酒，笑道：“我还第一次见到神圣军团的大爷，值得干一杯。”

　　“干。”

　　一杯酒饮尽，孤横做了一声冷笑：“刁侯，你是特地来找我们的吧，有什么事不如开门见山。”

　　“爽快。”刁天大笑道：“我的名声你们想必也听过，当然，我知道神圣军团的人不会像别人那么怕我，只是，我也是一个麻烦嘛，咱爽快点，我这麻烦就自动消失，如何？”

　　“好。”

　　刁天点头，道：“我要保我那两个朋友，直接说了，她们如果死了，你们四个要赔命，跟你们有关的所有人，都要死。现在，告诉我，她们生还是死，我只想听到这两答案中的一个，其余废话就别说了。”

　　刁天这样问的目的，就是把四人引导到慕汐颜跟殷红莲身上，如果他们反问或者疑惑，说明他们的任务并非是慕汐颜跟殷红莲，而若他们迟疑吃惊，那他们的任务必然就是两个人，至于是不是殷红莲跟慕汐颜，接着问，自然明了。而若他们的反应中没有杀意，刁天也就可以松一口气了，因为如果殷红莲跟慕汐颜已经被杀，这四人一定会对刁天起杀心，因为刁天已经说得很明显，慕汐颜跟殷红莲被杀，他就要四人及其相关之人赔命，如此，他们为何不先下手为强？

　　刁天一句问话，看他们四人反应，已经足够知道刁天所要的答案了。

　　至于他们的反应，只是迟疑跟吃惊。

　　迟疑是因为得考虑怎么应付刁天，有个思考的时间，四人也得眼神交流；至于吃惊，穆胜说了，神圣军团的任务都是秘密，而刁天这么快就从黄州找到地州，找到他们四人，还知道他们的任务，他们不吃惊才怪。

　　不过，他们的反应中，没有一点杀意，这是一个好现象，至少现在肯定这四个仲裁者的任务，的确是为了某两个人，是不是慕汐颜跟殷红莲还待了解，但至少，这某两人还没死。

　　“行，你们不用回答了，其实我都知道。”刁天打断正要回应的孤横，接着道：“你们一定很惊讶，为何我会来地州？为何会知道你们的秘密任务？用你们的脑子想想，为什么呢？”

　　四人八目相对，各自思考刁天的问题，他们并不知道刁天有逆天枪，自然不知道刁天可以瞬间穿梭黄州跟地州，所以，他们会将刁天从黄州到地州的行进时间算进去，如此算，那就是他们从神州出发之后几天，刁天就得从黄州出发了。

　　而他们的任务是由教宗亲信下达，外人不可能知道，至少不可能那么快就知道，如此看，只有两个可能，一个是教宗忽然改变主意，又通知刁天前来，刁天才可能这么快为了此事来地州。

　　另一个可能，是帝师知道此事，也让刁天前来。

　　而不管哪种可能，背后不是教宗，就是帝师，都是不能得罪啊，但是，为何派刁天来保那两人呢？

　　刁天看着四人眼神复杂的交流着，嘴角不禁微微的扬起，他的问题，其实就是要让四个仲裁者考虑到可能是教宗或者帝师派刁天前来。

　　如此的好处，第一，刁天知道任务详细，那接下来，四个仲裁者将无所顾忌的谈论任务内容，毕竟，刁天已经“知道了”；第二嘛，他们不能确定刁天到底是帝师还是教宗派来的，而这两人，他们都不敢得罪，主动权自然就到了刁天手中，想问什么，这四人将不敢隐瞒。

　　这四个仲裁者却是不知道，刁天看似两个简单的问题，已经把四个仲裁者都潜移默化，玩弄股掌之间了。

　　“这个问题，你们也不需要回答。”刁天笑道：“我很明白的告诉你们，不是教宗派我来的，其余，不用我多说了吧？现在我问你们什么，你们就如实回答，我完成我的任务，那没你们什么事。你们如实去跟教宗汇报即可，当然，汇报的内容把我忽略掉，相信你们懂的。而若你们隐瞒，我完成不了我的任务，我就得找人背黑锅，很显然就是你们四人，那你们可能就要面对那位的怒火了，明白了吗？”

　　四人看来都达成共识，皆是点头。


第八百二十一章 高人相见

　　刁天既然说通四个仲裁者，刁天也就无需在故弄玄虚，直接问道：“慕夕颜跟殷红莲现在在哪？”

　　孤横道：“不清楚。”

　　“不清楚？你们没找到她们？”刁天故意将人名说出，四个仲裁者都没疑惑神情，显然，教宗要杀慕夕颜跟殷红莲二人，而四个仲裁者的任务，正是二人。

　　孤横以为刁天也了解任务，且事关帝师，他也不想有所隐瞒而得罪帝师，便道：“找是找到了，且将她们重伤，本是要捉拿，我们四人却突然被移出七星山，这等手段并非我等能够应付，因而想回去跟教宗大人汇报再遵吩咐。”

　　“她们重伤？”刁天一惊，连忙道：“可有性命危险？”

　　“这……”

　　刁天目光一寒：“若她们谁人死了，你们四个都要死！”

　　孤横连忙将两颗丹药取出，道：“她们中了我的混沌神拳，虽一时半会死不了，但体内灵力将混乱一段时间，迟早也会……这两颗丹药可解混沌拳劲。”

　　刁天冷哼一声，将丹药收下，道：“你们最好祈祷她们没事。”

　　刁天已无需多问，当即一个闪身，来到悦心酒楼外面，埋伏一旁的莫杰跟赖杰闪到刁天身边，莫杰便问：“怎样？”

　　“边走边说，先去七星山。”

　　刁天当即带着莫杰跟赖杰穿梭到七星山附近。

　　七星山由七座尖刺状的孤峰组成，高低不同，最好的一座目测有七千多米，低的那座，仅一千多米，因对应其上空七颗星辰的位置而得名。

　　此刻正是夜晚，可以看见天空斗状的七星似有光辉照射下方七星山，令七星山蒙上一层银灰色的银光，仅此景象，自可看出这七星山不一般。

　　谁能将四个神尊就这么移出七星山而令他们不明所以呢？这能耐，恐怕神祖都办不到，定然也不会是教宗或者帝师，且他们二人有没有此能力还难说，到底是谁呢？

　　这问题，让刁天百思不得其解。

　　不过，那四个仲裁者既然没死，想必这位将他们移出七星山的高人并无杀心，因此刁天也没过于忌惮，当即散开灵压，用灵力逼出声音：“昊哥，王大哥。”

　　以刁天的实力，将声音传遍整个七星山也是轻而易举的，相信昊跟王理充能立即听见，果不其然，只是片刻，他们二人已经飞上天空与刁天会合。

　　昊道：“东家果然来过此地，所做标记意为修炼，但我们找遍七星山，也不见战斗痕迹，也没发现东家跟殷红莲的踪迹。”

　　刁天将慕夕颜跟殷红莲二人遭遇说了一遍，随即道：“你们有没有发现这七星山的古怪之处？”

　　昊摇着头道：“并没发现当中有什么古怪的，不过，既然东家跟殷红莲被神圣军团的人打成重伤，那必然是有一场战斗在此地发生，加上有人看到此地有战斗，那必然会留下战斗痕迹，而今一点痕迹都没留……”

　　刁天几人眼中皆现出精光，有战斗却不留下战斗痕迹，除非殷红莲跟慕夕颜是一招被制，如此也就不可能有人看到七星山的战斗了，这样说，双方必然是有来有回，既然有来有回，这里必然满目疮痍，但现在却没这样的现象，那么，只剩下一种可能——秘境！

　　七星山是一个秘境所做，此地一切皆为阵法形成，即便被毁坏，只需一定时间，有仙灵气补充，一切景物就会很快恢复如常。

　　加上四个仲裁者被高人移出七星山，那这里应该是那位高人隐居之所，至于殷红莲跟慕夕颜的下落，应该是被那高人带入秘境之中了。

　　因为孤横所说，慕夕颜跟殷红莲二人中了他的混沌神拳，体内灵力紊乱，既然重伤，恐怕行走都有困难，若她们没被带入秘境，那刁天应该能在附近一带感知到她们的存在，既然感知不到她们，那就只可能是在秘境中了。

　　问题在于，她们此刻伤势如何，高人能否或者会不会救她们？最重要的，秘境在何处，高人在何方？

　　刁天抬头看向天空，道：“你们看，星辰的光辉仿佛被这七座山牵引，会不会星辰与这七座山之间互成联系，缔结阵法？若真如此，那秘境会不会在七座山的半空某处？”

　　莫杰道：“我们分散飞上去看看就知道了。”

　　“不可。”王理充道：“那高人能将四个神尊移出七星山，实力本就不凡，其秘境恐怕也非同一般，我们误打误撞，就怕陷入禁制，慕夕颜跟殷红莲没救成，我们自己就搭进去了。”

　　“那该怎么办？”莫杰道：“不如我们大喊？”

　　刁天笑道：“这是个办法，不过，那高人有此实力，肯定也知道我们五人的出现，若喊有用，那高人早把我们接入秘境了。”

　　“我倒有一法。”王理充道：“不过此法比较冒险，我一人即可。”

　　“怎么说？”

　　王理充道：“毁了七星山，此举亦可弄清楚七星山到底是不是秘境所做，另外，若真是秘境，我如此大肆破坏，秘境主人想必会见我们一面，唯一的问题是此举可能得罪秘境主人，但秘境主人没杀那四个仲裁者，应是个善良之辈，倒是可以赌一把。”

　　就逻辑而言，的确可以搏一搏，只是，让王理充去搏，刁天几个心中不舒服，但说共患难嘛，这个办法没理由一起冒险，一人执行是最合理的。

　　见莫杰要开口，王理充笑道：“都不必多说，此事就这么定了。”

　　话一说完，王理充抬手就是一道灵力炸到最高的那座山峰的山腰上，一座山挡不了王理充一击，便从山腰处截断，上部份山体轰轰倒塌。

　　见此，刁天几人皆飞散开去，让王理充一个人去破坏七星山。

　　王理充也不客气，手掌朝着七星山，六道灵力同时射出，区区七星山实在也经不起王理充的折腾，顷刻之间，已成一片废墟。

　　“放肆！”

　　一声怒喝自天空传来，竟是一把女声。

　　王理充连忙拱手：“前辈，晚辈朋友有难，晚辈自当舍身相救，还请前辈见上一面，晚辈自会一土一石将七星山重建，若前辈要惩罚晚辈，晚辈亦无怨言。”

　　“罢了，也不需要你们重建，不过，我只见那个光头，上来吧。”


第八百二十二章 可怕的女人

　　“见我？”

　　刁天想不到所谓的高人竟然是一个女人，当然，既然这位高人愿意相见，刁天是求之不得，便道：“请前辈赐予相见之法。”

　　话音一落，七星山废墟上空，便多了一扇光门，必然就是通往秘境的大门。

　　刁天朝其他人道：“通知所有人回去，另外，让无天煌大力增加军队，还有，密切注意教廷的一切动向，我要知道教宗是不是已经放弃抓捕红莲跟东家了，我也要知道他的一些行动，哼，既然动我的人，也许，我该给他来几手阴的。”

　　现在正面对抗教宗，显然是以卵击石，刁天还不至于愚蠢到公然跟教宗过不去，但背地里来阴的，破坏一些教宗的计划，试探教宗的底线以及帝师的保障范围，却也是必要。

　　没有人可以动了刁天的人，还想高枕无忧。

　　交代这些，刁天便朝光门飞去，进入其中，一切自是大不一样。

　　刁天并不是在地上，而是悬浮半空，甚至刁天怀疑，此刻所在秘境，有没有地面？

　　一眼望去，是一座座的山峰，白色飘渺的云海，浸没到半山腰，暖阳之下，仿佛一座座漂浮在白色海洋之上的翠绿小山，各种珍禽在山体间自由翱翔，偶尔飞掠云海表面，带起一条白色的烟雾痕迹。

　　刁天能够感觉到一股灵压，便在远处彩色的山体之巅，并非说这座山是彩色的，而是山上长满鲜花，远远的望去，山就好像刻意画作般的艳丽。

　　山顶应该有水源，因为刁天可以看见一道瀑布在山体的一侧轰轰直落，那瀑布的边上，似有人在。

　　刁天便飞过去，距离近了，果然看见瀑布边上有一白衣女子伫着，手上拿着一个花篮，花篮里不是鲜花，只是各色的花瓣。

　　女子一把一把的抓起花瓣撒落，让花瓣与瀑布飘然而下，似乎这样的举动很有趣，让女子脸上带着微笑。

　　“这就是那个高人？长得也太……”

　　刁天很难去形容这个女子，二十左右的年华，白皙如剥壳鸡蛋般的皮肤，阳光之下，细腻如温润的白玉，让她一双灵动的大眼显得特别乌黑闪动，说她美嘛，她的确美得如若精心雕琢还特地打了唯美的苹果光；但她的美太不真实，好像冰山上一朵千年雪莲，大约也只能存在传说中。

　　是天生如此？还是刻意幻化？又或者其他？

　　总之，刁天很难将这样一个清纯灵动，唯美圣洁到极致的人，看成天生丽质。

　　“前辈。”刁天飞落到女子身旁，尽管女子看起来只有二十岁左右，但模样从来不是判定一个修士辈份以及年龄的标准。

　　女子看了刁天一眼，道：“你的容颜保存了多少年？”

　　呃……

　　刁天一愣，这算什么问题？

　　刁天也不可能想到与这个高人第一次见面，第一句话，就是这样一个毫无意义的问题。

　　既然问了，刁天自是很有礼貌的如实回答：“具体记不清楚，也该有七八百年了。”

　　“真年轻，所以你还有新鲜感。”女子道：“如果你对着这幅容貌七八千年，七八万年，七八十万年，你会如何？”

　　刁天耸耸肩：“也许会厌倦，也许会无视，未来的事，不好说，但我并不像女人那般在乎容貌。”

　　“也是，男人，女人，不同。”女子道：“你叫刁天？”

　　“是的，请问前辈，我的那两位朋友……”

　　“先别急着说，她们在我这里，死不了。不过，你跟我聊天愉不愉快是个关键，不开心的时候，我喜欢杀人。”

　　刁天不敢跟这个女人辩驳什么，只是面带微笑：“取悦美人是晚辈的天职，至少就样貌而言，前辈让晚辈顿感这份天职是一份上天的恩宠。”

　　女子微微一笑：“我可不吃甜言蜜语这一套。”

　　不吃你又笑？

　　刁天跟着笑道：“前辈言行高深莫测，晚辈猜不出点端倪，只能说些甜言蜜语哄前辈开心，其实，晚辈也清楚，前辈心中愁，晚辈说一百万个笑话，也只是愁；前辈心中喜，晚辈就是胡言乱语，前辈也会觉得开心，不是吗？”

　　女子神色恢复平淡，撒了一把花瓣随瀑布飘落，道：“那你觉得，我是愁还是喜？”

　　刁天目光顺着瀑布而下，透过云海，看到下方瀑布底部的水潭，撒下的花瓣，正有水潭里的鱼争先恐后的抢食，便道：“前辈既不愁，也不喜，前辈是无趣，前辈觉得什么都无趣，想找点有趣的东西玩儿，比如撒些花瓣随瀑布而下，但瀑布下的水潭中却如此欢喜，前辈想不明白，这有什么趣儿？”

　　“你说得对。”女子把花篮扔下去，手轻微一阵，一股灵力顺着瀑布而下，下方的水潭砰的一声炸开一朵水花，无数的鱼儿粉身碎骨，血沫随水花四溅，染红了水潭，女子才道：“既然无趣，留着做什么？”

　　刁天心中大吃一惊，实话说，这女子的反应，实在出乎刁天的意料，刁天本以为这女子故作高深，又搞什么以小见大，寓意深远，谁知道她更为复杂，但复杂的绝非其言语或者行为，也是其心情。

　　她到底想干什么，她自己也许也不清楚，刁天更不清楚，但刁天此刻却很清楚，只要这女子觉得无趣，她就会杀！也是在警告刁天，之前女子所说，绝非儿戏，若不能逗她开心，怕殷红莲跟慕夕颜都有难了，不止她们，刁天估计也走不出这个秘境。

　　不是玩高深，只是单纯的逗趣，刁天倒也有法子，但问题在于，这女子可能精神不正常，不是你逗趣她，她就会笑，没准突然发怒，就把刁天杀了。

　　问题不在于逗她，而在于她自己。

　　看着女子脸上又现出微笑，饶有兴趣的看着刁天，看着刁天一筹莫展的模样，刁天忽然就明白了，这女子不是精神有问题，是控制，绝对的控制欲。

　　她要让刁天觉得无趣，觉得心惊，觉得忧愁，刁天的心情都在随女子的心思而变化，她是在掌控刁天。

　　可怕的女人。

　　刁天不禁如此评价，以刁天的心性，竟然不知不觉就被女子左右了。

　　想通这点，刁天道：“前辈，让晚辈见一见晚辈的朋友吧，晚辈不可能是前辈的对手，不管实力，还是心智，晚辈能做的，唯有恳求。”


第八百二十三章 步步生莲

　　以言语玩弄别人的思想，操纵别人的行为，从来都是刁天的强项，只是刁天今天败了，被人几句话就操作了思维。

　　这个可怕的女人，岂止是可怕这么简单。

　　在他面前，刁天竟说出了恳求二字，不是刁天放低姿态的恭维，而是刁天忽然觉得自己在这个女人面前很卑微，只能恳求，而无其他办法。

　　这是一个无助的人，祈求主的恩赐，命运背弃了他，他只能将一切交给别人去主宰。

　　此时此刻，刁天想通了一切，想通了七星山的所有遭遇。

　　为何这个女子将那四个仲裁者移出七星山而不杀？因为刁天会去找这四个仲裁者了解情况，认定这个女子是善良之辈。

　　为何救殷红莲跟慕夕颜，因为刁天才会到七星山找秘境。

　　为何让刁天以为这个女子是善良之辈？因为这样，才会有王理充冒险一搏。

　　为何女子会不责怪王理充而被逼见刁天？因为这样才能在心理上加深刁天认为女子无害，救殷红莲跟慕夕颜全因善举。

　　这一切的目的，根本就是为了刁天，为了操纵刁天！

　　凭女子的实力，似乎不需要这么大费周章，所以，刁天可以肯定，女子的目的是想在心智上将刁天彻底打败，又或者，女子是想彰显其心智上的高高在上。

　　唯一刁天想不通的是，女子为何要如此？这是一种对待暂时不想杀的敌人才会做的手段，让敌人彻底失去反抗的信念，从此敌人不再是敌人，只是待宰的羔羊而已。

　　刁天不明白，自己跟女子有什么仇？要在心智上这样打压？

　　不管如何，刁天已经入套，女子掌控的一切主动，刁天现在只能等女子给他抛饵，他才知道下一步怎么应对，仅仅是应对而已，谈不上博弈。

　　“既然你恳求。”女子笑道：“那便带你去见她们，随我来。”

　　女子朝悬崖走去，脚凌空踏下，脚下却生出白色莲花托着她，一步一莲，缓缓走像另一座山峰。

　　步步生莲！

　　刁天跟在后方，看得是心惊胆跳！

　　步步生莲花，本是说女子步态轻盈婀娜。但佛家有个传说，传说莲花代表着清净，智慧，以及圆满。

　　佛以莲为座，以示清净法身，喜莲瓣千数以上者，表智慧无穷，但莲花真正的表象，是圆满！

　　因为无人能圆满，因而这一表象常常被忽略，即便在佛家无数经典中，也只是传说，传说万法归宗，不管是佛法，道法，魔法，神法，乃至各种修炼功法，最终都是将修炼者导向宇宙之初圆圆满满的姿态，但达到圆满姿态，一切道法不阅自通，一切因果不点自明，达到真正的无所不能的境界，此成为神。

　　不是神族的神，而是我们信仰崇拜的，那无所不能的处于冥冥中虚无缥缈的神。

　　而据说，达到圆满境界，踏空时就会生出莲花，因为圆满之人不会出现“悬”的姿态，上接天，下接地，悬空自有莲花依托。

　　据说圆满也有境界之分，有白莲境，金莲境，青莲境。白莲代表着无的圆满，这是圆满最初的形态，无与有的转换，从有到无，从无到有，环形圆满，这个境界通道法，明因果，一切尽在掌握，可谓智慧上的圆满。

　　金莲代表的是有的圆满，一切都达到极限，不会多一分，不会少一分，这个境界，是一个圆面，不仅仅通道法明因果，而是世间一切尽可用之，不管是时间，空间，乃至命运，此时，可称之为无所不能的神。

　　青莲则代表着混沌的圆满，已经不局限于圆，而衍生无数的可能，就好像宇宙自身，因此，这一境界，自成一宇宙。

　　显然，这个女子不会自己显摆着在脚下幻化莲花，刁天也没感觉这些莲花有灵力波动，是一种刁天无法理解的自然生成，那么，这女子就是白莲境的高手！

　　天地之间，竟然会有这样的高手！号称神族最强的帝师，都达不到这样的境界！

　　不过，这并不是说帝师就不是眼前这个女子的对手，白莲境是智慧的圆满，不是不可战胜的，就战斗力而言，帝师未必就比这个女子差，但面对一个比帝师更加无所不知的对手，帝师有多少胜算呢？且这个女子达到这种境界，说明她正朝金莲境迈进，一旦踏入金莲境界，那就是不可战胜了，因为金莲境代表了极致，一切都达到宇宙所能达到的极致，只要在宇宙之中，谁能胜之？也就唯有极致之外，衍生无数可能的混沌青莲境界了。

　　她到底是谁？

　　这样一来，屏蔽殷红莲跟慕夕颜二人天机的，肯定就是这个女子了。

　　天外天怎么会有这样的高手？

　　难道她就是神族的大主宰？

　　刁天所能想到的，也只有大主宰。

　　但这个想法很快被刁天否定，若大主宰有如此境界，刁天早就死了，神族还需要到处杀魔种？

　　但若不是大主宰，刁天又不相信，有人能比从宇宙之初就生存到现在的神族或者魔族更强大，且神魔二族，才有机会窥视宇宙之法，才有机会达到步步生莲的境界，神魔之后衍生的万物，因为少了宇宙之初衍化万物的种种神迹的流传，不可能窥得宇宙之法。

　　就拿神魔之后天地主宰的九龙来说，一个时代的至强者，还不是被帝师一巴掌拍成残魂，这不是说九龙弱，而是九龙的修炼缺少了最初的一环，永远比不上见证宇宙衍化的神魔二族的强者。

　　因而，刁天肯定，此人不是大主宰，也必然是神，或者魔！

　　也许是魔。

　　刁天这么想着，既然已到白莲境，女子应该对刁天知根知底，若是神，应该会杀刁天，只有魔，才会布一个局跟刁天接触，至于目的是什么，只能一步步看，是不是能看出端倪。

　　当然，这些都是猜测，刁天也没能力去臆测眼前这个白莲境的女子，不如更现实一点，想想殷红莲跟慕夕颜此刻的处境，救下二人，离开此地，才是正道。

　　片刻之后，刁天已随这个不知名的女子来到另一座山峰，峰顶都是光滑的蜡石，但中间位置，有一个清澈的水池，看见池中之物，刁天的心差点跳出来。


第八百二十四章 怪莲

　　“这是……”

　　刁天双目死死的盯着池中之物，一股悲伤自心底涌出，让他双目有些湿润。

　　池中之物，是一节白玉般的莲藕，长出一根分叉的枝，一叉生了一朵艳红的莲花，浮于水面，一叉弯到岸边，生了一朵洁白的栀子花。

　　一根双生，花各不同，一为红莲，一为栀子花，这是殷红莲跟慕夕颜的本体！

　　她们岂止伤得中，俨然已经被打回原形，就算从新修炼成人，以往的记忆，以往的修为，是否还存在都是一个问题。

　　这等于死了！

　　“九！天！”

　　刁天从牙缝中挤出两字，越是悲伤，越是让他愤怒！

　　女子笑道：“急什么，她们还没死呢。”

　　“那她们的记忆跟修为？”

　　“没关系，一切都会恢复。”女子神情痴迷的看着池中植物：“一根白玉莲生出一朵红莲已经够奇特了，还长出一朵栀子花，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”哪怕刁天心急殷红莲跟慕夕颜能否恢复，或者如何恢复，他也只能顺着女子的话语接话，万万不敢得罪这个女人，现在，不止刁天的小命，就是殷红莲跟慕夕颜的命运，都在这个女人手中。

　　女子微微一笑：“这意味着无数的可能，听说过圆满而生莲一说吗？”

　　刁天点了下头，女子道：“你倒是懂得不少，圆满之境，分白莲，金莲，青莲三种境界，每一个境界的提升，需要参悟的岁月，皆以亿计，也许这个宇宙自己毁灭了，我都未必能达到宇宙毁灭依旧存在的金莲之境。但是，世间万物包含了宇宙之道，当中有四朵莲花最为奇特。”

　　“那四朵？”

　　“第一朵是混沌青莲，于宇宙初成之时孕育而生，若成妖，则可直接达青莲境，身化宇宙，魂为主宰。不过，混沌青莲被宇宙分解，衍化为神魔二族，我们的宇宙因而没有主宰，也没有青莲境之高手；第二朵为洪荒深渊以万物魂魄凝聚而成之千瓣金莲，若成妖，亦可达金莲之境，不过，洪荒分裂，千瓣金莲因而分解，花瓣成为各界空间壁垒，莲子衍化新的万物，至于莲蓬，被做成天外天；第三朵为妖界浮山圣水中的白玉圣莲，若成妖，则可达白莲境，她倒是修炼有成，但被我杀了，这宇宙，有一个白莲境的，就足够了，不是吗？”

　　刁天心中暗惊不已，此人到底是谁？怎么会知道这么多？甚至神魔之前的事，她都知道，这些是连传说都没留下的事，她说得头头是道，莫非都经历过？

　　“那第四朵呢？”刁天没去回应女子的问题，但心中却已经猜出第四朵莲花是什么。

　　女子道：“这第四朵，便是眼前这株。姑且称它为怪莲，这朵怪莲，其实是我斩杀的那多白玉圣莲的莲子所生，我当初的心思，本是想让它生根发芽，再采摘来食的，想不到那颗莲子自己悟道，生出这么一朵怪莲出来，你可知道，这怪莲有何玄妙吗？”

　　“晚辈愚钝，请前辈赐教。”

　　女子便道：“这朵怪莲，扭曲了白莲，金莲，青莲三种境界，却得到上天恩赐，赐予了混沌青莲的道法，若从中悟道，可直达青莲之境，你说，它宝贵吗？”

　　刁天越听越不是滋味，心下更是担心，这女子对殷红莲跟慕夕颜的本体有企图，就孤横所说，她们二人只是受了重伤，应不至于化为本体，如今听这女人所说，刁天甚至觉得，根本就是这个女人让殷红莲跟慕夕颜变成本体的！

　　“前辈，这是一株植物，却也是我的两个朋友，对我而言，珍贵如我的性命。”

　　“是吗？”女子笑道：“那用你的命，换她们的命，你愿意吗？”

　　刁天摇摇头，道：“前辈为何会问如此愚蠢的问题？我珍视她们如我的性命，我不能放弃她们，正如我不能放弃我的生命，要么我跟她们全活，要么我跟她们全死，而决定权在前辈手上。我很好奇，前辈为何要见我这么一个小人物？大费周章的见我，只为了杀我，还是只为了让我做这种愚蠢的抉择？不如请前辈明说。”

　　“转移话题呢，我也不逗你了。”女子道：“她们的本体如果不被破坏，一万年后，她们会再次成妖，忘记之前的一切，从头再来。我知道这对你而言，她们就等于死了，那么，就你的人生观，此刻要救她们，需要尽快的让她们成妖，重新化形。”

　　“如何做到？”

　　女子看了眼刁天的储物戒指，道：“仅凭一朵冰火神莲还做不到，需要古神兽的血，作为飞禽走兽的始祖，古神兽的血能令任何生灵妖化，包括植物跟人，给予古神兽的血让慕夕颜跟殷红莲再次化形，以冰火神莲的庞大生机让她们恢复修炼，加之她们二人修炼了太初神法，若双修，则可达到小圆满，一切记忆皆会重现。”

　　“她们修炼了太初神法？如何得到？”刁天惊讶道。

　　女子笑道：“万物皆有缘，是她们的，她们自然会得到，现在，就看你能不能拿到古神兽的血了。”

　　刁天皱起眉道：“前辈不帮忙？觉得凭晚辈的实力，能够拿到古神兽的血？”

　　天外天的古神兽，可不是妖界的古兽那么简单，而是特指神魔时代存活至今的那五头神兽，哪怕他们判出神族，神族也拿他们没办法，可见他们的强大。

　　要刁天去拿他们的血？人家愿意给就好说，不愿意给，刁天凭什么拿到？

　　女子道：“那是你的问题，不是我的问题，于我而言，我只是想欣赏这朵怪莲，仅此而已。”

　　“那么我呢？”刁天道：“你与我见面，也仅仅是告知我如何救她们？”

　　女子笑道：“自然有别的目的，有人想知道我的存在，我想通过你去给那个人传达你所听所见，看看是不是能够打消他的杂念。”

　　“帝师？”

　　女子没回应，只是挥了下手，刁天已经出了秘境，来到七星山的半空。

　　“前辈，我若拿到古神兽的血，该如何进秘境？”

　　“再来此地，而你现在，该上高空。”


第八百二十五章 大主宰

　　刁天望着夜空，前一刻还在秘境的阳光下，下一刻面对的，已经是漆黑孤冷的夜了。

　　那女人找我，只是想让我当信使吗？

　　刁天想到帝师让他将屏蔽天机之人的信息告诉帝师，而那女子应该算到此事，特意让刁天去传递信息，这样看，帝师跟那女子会不会认识？

　　也许，关于那女子是谁，刁天可以去问问帝师。

　　但不管那女子是谁，刁天都很不爽，那种被操纵，被无视的不爽，身为魔神之子，哪怕一个白莲境的高手，也不该如此对待，只是拿他当个信使。

　　“希望她不是大主宰。”

　　刁天自言自语了一句，便朝高空飞去，很快见到一圈白光，随即飞入其中。

　　万象世界。

　　刁天大步走到孤山之巅，站在帝师身侧，道：“你都看见了？”

　　“无法看见。”帝师道：“你看见什么？”

　　刁天正要将自己所见所闻道出，但随即想到，假如帝师认识那女子，又故弄玄虚，岂不是白当了这个信使？于是道：“看见什么我自然会告诉你，在此之前，有点事想问一问你。”

　　“说。”

　　刁天道：“从你所做，不难看出你并非跟九天博弈，你似乎一直在试探你们的大主宰，我很好奇，大主宰是什么样一个人物？”

　　帝师笑道：“你觉醒之后，自然也就清楚了。”

　　刁天耸耸肩：“我这人好奇心很重，你越不说，我越想知道，不如这样，你告诉我，大主宰是不是一个女人？”

　　“嗯？”帝师眉毛一挑，随即一笑：“知道太多对你没什么好处。”

　　“那便是了。”刁天眯起眼道：“一个美得不真实，二十模样，白莲境的高手，对不对？”

　　帝师惊讶道：“白莲境了吗？难怪呢，看来我是被当成猴耍了。而你，已经见到她了。”

　　“果然是大主宰！”刁天最不希望的，就是那女子是大主宰！

　　帝师摇头道：“现在你明白了吗？对你而言，知道她是大主宰，只是更为明确你只是一颗棋子，甚至棋子都不如。”

　　“是啊！”

　　刁天不希望那女子是大主宰，正是因为如此，一个白莲境的高手，手握指天剑，就是刁天觉醒，又能如何？

　　这让刁天心中有一股深深的挫败感。

　　也不止如此，刁天能够想到，所谓的魔神之子，所谓的万世轮回的诅咒，所谓的覆灭神族，都是一个笑话！

　　从刁天出生成为魔种，大主宰就可以演算得到，可以将刁天灭杀于襁褓中，不会有今后的一切。

　　也许帝师说得对，刁天连一颗棋子都不如，棋子有利用价值之余，尚且还能为下棋者的目的铺垫道路，可刁天呢？

　　他只是供以取乐！

　　也许刁天是帝师的棋子，被帝师拿来与大主宰做一场目的未知的博弈，但在大主宰面前，帝师也只是被当成猴耍，刁天能算什么？取乐罢了。

　　“很是挫败？”帝师笑着问道。

　　刁天点头：“是很挫败，不过，你说错了，越是一颗棋子，越要清楚自己的位置，这样，才不会被别的棋子吃掉，也只有这样，也许能反摆下棋者一道。”

　　帝师微笑着：“她已经到白莲境，你觉得你还有机会吗？”

　　“她只是白莲境。”刁天平淡的说着，心中的挫败感已经消失，有的，只是对于被人操纵的不屈。白莲境不是无敌，刁天至少还有机会，只要当好这个被拿来取乐的角色，为自己争取多一点发展的空间，未来是有无数种可能的，只要存在着，可能就有机会实现。

　　“我倒是奇怪。”刁天跟着道：“你与她似乎不是一路的，为何？”

　　“看法不同。”帝师似乎并不想隐瞒，神情颇为憧憬的看着前方，道：“她觉得世界应该灭世重生，而我觉得，这个世界只需自然演化，仅此而已。”

　　刁天冷笑起来：“原来我是你们这种可笑的念头的玩物而已。”

　　“可笑？”帝师摇了下头：“你还不清楚当中厉害关系，如果她的想法实现，一切终将毁灭，你，你的朋友，所有人，没有存在的必要，你不觉得你应该为你，你的家人，你的朋友去争取生存的机会吗？”

　　“你想我做什么？”

　　“不是我想你做什么，而是你必须做什么，说拯救世界，你也许不屑一顾，就说拯救你自己吧，在此之前，你必须打败九天，大主宰最忠诚的崇拜者，那个时候，你才有机会面对大主宰。”

　　“你为何不动手？神族最强者，不是须有其名吧。”

　　“我若出手，大主宰会袖手旁观吗？我还不是大主宰的对手，还不是时候跟她为敌。”

　　“这么说，我们还是同一阵线了。”刁天自嘲一笑：“看来我还得为我的地位提高努力了呢。不过，在此之前，我想你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要古神兽的血。”

　　帝师无奈道：“看来她根本不在意你，甚至也不在意我，为什么呢？白莲境并非无敌啊，莫非另有蹊跷？”

　　刁天眉头一皱：“你说什么？”

　　帝师道：“古神兽的血只能你自己去拿，顺便告诉你，九天也要古神兽，你最好赶在他之前，一旦他将古神兽都斩杀，你也就没机会得到了，这也是我无法帮你的原因。”

　　“明白了。”

　　大主宰无视刁天跟帝师，帝师却得考虑自己动手会不会让大主宰重视起来，所以帝师不会选择跟九天正面交锋，一切就得靠刁天自己。

　　只是，刁天也知道自己的实力乃至势力根本不足以跟九天抗衡，这是一个难题，而要解开这个难题，恐怕得做另外的准备。

　　“在离开之前，能不能告诉我，我师傅到底在哪？”

　　“不清楚。”

　　“是吗？”

　　刁天便不做多问，转身走向拱桥，对于帝师所说，无论哪一句，刁天都不会相信，不会全信，不管神族这两大高手在搞什么鬼，刁天都会扮演好自己的角色，破坏者的角色。

　　既然大主宰要杀古神兽，刁天为何不想办法救下来？

　　白莲境可不是无敌的！

　　但面对这样的敌人，刁天忽然觉得自己顾忌太多了。

　　也许，我没有九龙残魂果断，他创造逆天枪时，就已经知道了逆天枪的特性，或许，这把吞噬无尽可能的枪，就是一把斩杀圆满者的利器！

　　是时候放开了。

　　刁天面带冷笑，走到拱桥的尽头。


第八百二十六章 全员出动

　　花城，城主府议事堂。

　　刁天一群人全在其中，刁天也将自己知道的一切都告知所有人，厅中的气氛异常的压抑。

　　特别是刁天的六个护卫。

　　什么万世轮回，什么覆灭神族，他们满怀希望，期望着有一世可以解除诅咒，可现在他们知道了，他们所作所为，从远古到现今，只是一个笑话。

　　他们看似每一世都存在的希望，不过是人家不屑于去处理，甚至，只是在一旁看着，看着他们的笑话。

　　他们修炼，觉醒，建立势力，增强实力，朝着天外天进军，朝着神州进攻，一切都只是戏台上的表演，而他们要攻打的人，正在台下嗑着瓜子吆喝着。

　　这是他们命运的悲哀。

　　“干什么？一个个垂头丧气？”刁天取出逆天枪，将之甩到大厅中，逆天枪插到地上，摇晃着发出噔噔的声音。

　　这把声音似乎令在座之人心神振奋，一个个眼神多了些神采。

　　刁天站了起来，道：“白莲境不是无敌，就算她有金莲境，甚至混沌青莲境，又如何？就算她，帝师，甚至九天都把我们当成笑话看，那又如何？只要我们信念不灭，他们那我们就还有机会。换个角度看，他们本就是天地主宰，我们不过是蝼蚁，输了就输了，理所当然。但我们不看下一世，就这一世，我们要轰轰烈烈的活一场，轰轰烈烈的战一场！”

　　说到此，刁天激动的握紧双拳，几乎吼起来：“不死魔神，我的某一世，他打到天外天，与大主宰决斗，他虽然输了，但他辉煌！后世都知道，曾经有一人打上天外天，跟大主宰决斗！作为后来人，我们如何能输给他们？输给前一世，输给我们自己？干他娘的！这一世，我他妈就要围困神州，我要杀九天，斩帝师，战主宰，如果输了，那老子自豪，至少，杀一个够本，杀一双就赚了！他们高高在上又如何？他们没有我们豪气！现在老子就问你们一句，死不死战？”

　　“死战！”无天煌站起来，怒吼道，好像在宣泄心中的压抑一样。

　　莫杰直接跳到椅子上，吼道：“他奶奶的，老子虽然不是谁谁谁转世，但老子就这样一人，兄弟要干谁，老子觉不二话，赖家兄弟，怎么说？”

　　“干死他吗。”

　　昊托了下墨镜：“反正我先祖判了神族，作为后人，岂能不遵祖训呢？”

　　王理充笑道：“死都不怕，还怕一战，殿下，怎么搞，你说。”

　　“好。”刁天点头道：“人可以死，意志永不屈，既然诸位都准备一战，咱也不能脑子一热就跟他们死磕，要死也得拉多几个垫背的。接下来，得好好计划计划，无天煌，那七个吸血鬼现在如何？”

　　“情况很稳定，是不是需要观察多点时间？”无天煌也知道吸血鬼的可怕，此事，就是他这个战争狂也要谨慎。

　　刁天道：“不用了，马上将无天魔幡迷惑的人变成吸血鬼，这一段时间，我交给你一个任务，带不死军团，给我征战四方，如何打你比我在行，放开手脚，他们不是拿我们当猴看吗？咱就耍大点。”

　　“是。”

　　“诡恶，还是没我师傅的消息？”

　　诡恶摇头道：“日神佛祖的传说倒是不少，但跟妖界时的癫佛一样。”

　　这么说，刁天也就明白了，如今名声在外，癫佛不可能不知道此事，而没上门相见，想必时机不到，既然如此，刁天便道：“那万霸呢？”

　　“殿下，以我估算，癫佛就是万霸。”诡恶接着道：“如今以殿下的名声，万霸不可能不清楚，若他觉醒，肯定已经来找殿下，至于还没觉醒的情况，应该不可能，万霸应是我们等人最先觉醒的，因为他的实力是最强的。”

　　刁天其实早有猜测，不过，癫佛是不是万霸都无所谓，找到其中之一自然清楚，现在能做的，只是发展不死军团，敲一敲神族这座大山，其余时间，最重要的还是救醒殷红莲跟慕夕颜。

　　此前刁天并不知道殷红莲跟慕夕颜的本体来头这么大，现在看来，她们二人没准是对付大主宰的关键之一。

　　她们的本体尽管扭曲了莲花三境界，却衍生了无尽的可能，或许里面有更大的乾坤也说不定，加上她们修炼了太初神法，与大主宰修炼之法相同，未必不能达到大主宰的境界。

　　问题在于，大主宰是不是已经看出她们的特别，还是没看出来，又或者，像对待刁天一样，只当逗趣的玩物呢？

　　但不管如何，将她们救出才是王道。

　　“关于古神兽，我们知道多少？”刁天接着道。

　　诡恶应道：“古神兽都在雾界之中，但我们没跟雾界接触，并不了解当中情况，殿下要知道具体，需到雾界中走一趟，在此之前，殿下得找个向导，既然九天要杀那五头古神兽，那必然派了大量的高手进入雾界，没有一个向导，误打误撞遇到九天的人，胜算不高。”

　　刁天点头道：“可有释墨师兄的消息？”

　　“有，他最近在玄州中玄来贤城回头斋菜馆出现过。”

　　“那我们分头行动。我去找师兄，让他带我进雾界，六卫留下来征战，莫兄跟杰哥自己一路，昊哥一路，爱丽丝，你也帮忙寻找古神兽的消息，你们各自带足随从，另外，九天的人应该也分布雾界，要斩杀古神兽，必然要出动神祖级强者且带上强大的灵器，我们远非是对手，所以，只是查探，注意安全，若有确切消息，则派人送回花城，每七天我都会穿梭回花城一趟。”

　　交代完毕，刁天等人便各自出发，其他人没有逆天枪，自是要多带手下，如此信息传递速度，搜索范围也都能够相应增加，为了救殷红莲跟慕夕颜，刁天也冒险的用上爱丽丝，但此举其实也有利用爱丽丝去吸引教宗注意，刺探其底线的想法。

　　至于刁天自己，有逆天枪存在，一个人足以，便直接穿梭到玄州中玄地区，稍作打听，便找到了来贤城的回头斋菜馆。

　　之前跟释墨还有傻妹分开，还是在进入战神竞技场之前，那时有交代，让释墨到哪都做个记号，方便日后联系，也许释墨跟傻妹未必还在斋菜馆中，但应该会留下记号，有记号，寻找他们就简单多了。

　　只是刁天刚来到斋菜馆，站于某座建筑之上，正打算飞落下去，去看到十几个人在斋菜馆外形迹可疑。


第八百二十七章 郁闷的释墨

　　这十几个人就在斋菜馆两侧，尽管穿着普通人服饰，但他们的体形都太完美，目光太锐利，明显是收敛了气息的修士。

　　加上有意无意的重复动作，稍微放空的目光，都像在关注着其他的事而等待着什么。

　　就刁天猜测，这些人肯定是要捉拿某人，还没行动，是因为实力不足，所以，此刻应该在等他们上一级的人。

　　这些人的实力，刁天也不清楚，这些人都收敛了气息，刁天也并没放开灵压去感知，自是不清楚，不过，刁天也不想惹麻烦，反正不关他的事。

　　在这些人的目光中，刁天毫不掩饰的飞落到斋菜馆门口，目光与这些人的目光接触，刁天竟然看出他们的震惊，是为何？

　　认识？又或者，是教廷的人？

　　“你们行动你们的，别惹我，否则，我不介意浪费一点时间杀光你们。”

　　刁天留下一句话，就走进斋菜馆，不管怎样，这些人什么事刁天不想理，现在最重要的是找到释墨，一起去雾界寻找关于古神兽的踪迹，没必要为什么人耽误时间，不过，警告是必须的，这些人明显认识刁天，这警告是让他们等着，等刁天出了斋菜馆，他们爱怎样怎样。

　　“怎么办？”

　　那十几个人中一人朝身边的人问道。

　　“继续盯着，等冷大人到了再说。”

　　此时，刁天已经进入斋菜馆，灵压散开，先看看斋菜馆中有什么修士，再看看有没有记号，这一感知，却是在楼上发现释墨还有傻妹的气息，更奇怪的是，除了他们二人，斋菜馆中并无其他修士。

　　那么，那群人不可能是为了捉拿什么普通人啊，难不成这里是隐匿的高手？又或者，目标就是释墨？

　　看看再说。

　　刁天走上二楼，直接来到释墨所做的包厢，进入其中，见释墨跟傻妹还蛮亲热的做在一起，卿卿我我的相互喂食，看得刁天是目瞪口呆。

　　傻妹不是一向很排斥释墨吗？

　　不过，他们毕竟相处了这么久，女人的心就算是冰，也会被时间给融化。

　　“师兄好艳福啊。”刁天打趣道。

　　释墨见是刁天，一脸郁闷：“我说小子，你师兄我的小日子总算熬出头，你现在出现是几个意思？”

　　也难怪释墨见到刁天不高兴，毕竟他跟刁天一起，就还没遇到什么好事，何况，他才刚刚虏获傻妹欢心，这会刁天却出现了，别忘了，傻妹可是更倾心于刁天的光头，这当然让释墨有点危机感。

　　刁天无奈道：“师兄啊，我也是有家室的人了，可不会跟你抢傻妹，我可是将傻妹当妹妹看，对吗，傻妹。”

　　傻妹吃吃的笑起来：“天哥哥是哥哥。”

　　释墨连忙问：“那我呢？”

　　“你是哥哥。”

　　“我靠，都是哥哥，有啥不同啊？”尽管相处了不短的时间，释墨还是难以理解傻妹的话。

　　傻妹想了想，道：“他是天哥哥，你是哥哥，少个天嘛。”

　　“我去。”释墨无奈了，没好气道：“小子，来找我什么事？”

　　刁天坐了下来，道：“师兄，你是不是犯了什么事，斋菜馆外面好像不少人要捉你。”

　　“我？”释墨摸了摸光头，道：“我犯的事不少，捉我也正常，奶奶个熊！”

　　释墨拍了下自己的光头，恍然大悟：“老子就说遇到你没好事吧，你看，人家都捉来了。”

　　“这关我啥事？”刁天无奈道：“我才来，他们已经在外面布好局了。”

　　“那倒也是……不对！”释墨大叫道：“肯定是你动了找我的念头，这念头就让他们找到我并且想捉我，奶奶个熊，你不动这念头，老子活得不知道多好。”

　　“这样也行？”

　　刁天顿时傻眼，但鉴于释墨遇到刁天的确从来没好事，刁天也只能把这莫名其妙的黑锅背了，道：“那我们先离开。”

　　“好。”

　　刁天便取出逆天枪，随意穿梭了个地方，反正远离斋菜馆，却是此时，斋菜馆外飞了十几个人，为首之中手持一把大约三米长，两巴掌宽的巨型斩马刀，光是这把兵器，就让人一眼难忘。

　　“冷大人。”在斋菜馆外监视的围上来，单膝下跪。

　　假如是神圣军团的人，就该知道，这个手持巨型斩马刀，被称为冷大人的人，就是神圣军团四大军团长之一，被称为大刀冷面的冷魀。

　　冷魀身材极高，约两米五，看这些下跪之人，放佛眯着眼，只用眼缝下视一般：“确定里面有我们要找之人？”

　　“是。”下跪之人中的一人取出一个水晶球，正要说话，却是一惊：“冷大人，属下真没说谎，其余兄弟也能作证，太古珠真的显示为红色。”

　　此刻，所谓的太古珠跟普通的水晶球一般，并没显示红色，这大概就是说话之人惊恐的原因。

　　“量你也不敢骗本座。”冷魀手掌一推，一股灵力席卷斋菜馆，三层高的斋菜馆仿佛被巨大震了一下，瞬间瓦解成粉，里面的人肯定也死成渣了，无趣的杀光斋菜馆的人，冷魀却面无表情，道：“已经不在里面了，你们这些人，就没看见目标出来？”

　　“回大人，没有，不过，我们看见刁天进去斋菜馆，他还警告我们别惹他。”那应话之人咽了口口水，显然怕极了这个冷酷无情的军团长。

　　“刁天？”冷魀做了声冷笑：“进来此人倒是频频出现，貌似不断坏我们好事呢，吩咐下去，全面搜索中玄区域，若发现刁天，格杀勿论！”

　　“是，大人。”

　　刁天可不知道自己莫名其妙就惹了教宗手下一个大人物，而此刻他也不在中玄，已经在玄州跟地州之间的雾界之内某地。

　　“什么？！”

　　在听说刁天要找五大古神兽，并且教宗已经派了大量高手要斩杀古神兽后，释墨不禁大叫起来：“我就知道！我就知道，你丫的找我就没好事，你个王八羔子，明显要坑我啊！你瞧瞧，我啥实力？你啥实力？神圣军团都出来了，咱应付得了？根本就是把我往火堆里坑啊。”

　　尽管释墨骂骂咧咧，不过他也是在宣泄心中的不满，但显然他是答应了刁天，否则也不用说这么多，直接拒绝走人就可以了。

　　刁天笑道：“那先多谢师兄了。”

　　其实，刁天找释墨，除了释墨是熟人，且相对更熟悉雾界的情况外，另外一个原因，就是傻妹，傻妹的实力深不可测，此前刁天是有所顾忌，如今，他甚至都不顾虑逆天枪的无法掌控的问题了，还顾忌傻妹发疯作甚？

　　要干，就干一场大的！

　　“哎，谁叫朋友有难，咱不能不帮呢。”释墨摇摇头，道：“既然你要古神兽的血，只能智取了，且还得赶在九天的人之前，我看，我们得去桥江老人那里一趟。”


第八百二十八章 桥江老人

　　“桥江老人？”这个人物，刁天自然没听说过。

　　释墨道：“雾界跟外界不同，外界所有的知识几乎都掌握在教廷手中，但雾界多是口口相传，也有不少书籍记载，这当中最为博学之人，桥江老人算一个。五大古神兽被雾界中的人奉为守护神，只是流传于外的信息非常少，如果有人能从中知道一些，桥江老人也是其中之一，找到他，他应该可以指引我们找到五大古神兽之一。”

　　“那桥江老人在哪里？”

　　“他应该隐居在天州跟荒州之间的雾界，有一个叫栖贤谷的地方。”

　　“那还等什么。荒州是这个方向，走。”

　　见刁天取出逆天枪，释墨不禁再次感慨：“人家从玄州去荒州，就是坐传送阵都要好几个月，你一眨眼功夫就到了。”

　　“你可以坐传送阵过去，我可以等你。”

　　“去，风凉话。”

　　三人进入空间通道，的确一转眼就到了荒州，随即又传送到雾界之中，来到一座叫威麟城的城池外。

　　释墨也不知道栖贤谷在哪个方向，只能先找人问一问。

　　进入其中，刁天就感觉有些异样，街上的修士似乎出奇的多，雾界普通人相对较多，可这一条通往城中心的笔直大街上，刁天至少能感觉到十几个修士存在。

　　当然，这不足以让刁天感觉异样，而是在刁天三人进入城中后，这十几个修士皆朝刁天这边看来，那眼神颇有点不寻常的味道。

　　想到九天要找五大古神兽，必然派了大量的人手，刁天也就立即意识到，这些人可能都是教廷的人。

　　可是，既然是教廷的人，看见刁天应该只有两种反应，一种是不屑，毕竟刁天名义上是新神，知道刁天如今名头来龙去脉的，肯定不屑于刁天这样狐假虎威的人；另一种自然是惊惧，一个惊动教宗，背后有帝师当靠山的人，哪怕紫衣主教，见了刁天都得唯唯诺诺，生怕惹了刁天。

　　但这些人更像是警惕，又不仅仅是警惕，好像发现什么目标，眼神一亮的那种警惕。

　　且刁天还发现这些人眼神立即移开，只用眼角观察，然后各自忙手头上的事，像没发现刁天等人一样。

　　刁天低声道：“我说师兄，你最近到底干了什么事？”

　　刁天大约能确定他们三人中有人被当成了目标，首先刁天就忽略掉傻妹，傻妹智商犹如女童，不会惹什么事端，就算惹什么事端，释墨肯定也知道。

　　其次就是忽略掉自己，刁天现在可没跟教宗有什么仇隙，至少暂时没有，加上帝师这个靠山，除非教宗亲自下令，不如，应该没人会把刁天当目标。

　　那只可能是释墨了。

　　释墨一脸无辜：“我能干什么？不就跟傻妹到处玩，你发现什么？”

　　“我们被人盯上了。”

　　“那肯定盯上你了，你这扫把星。”

　　“……”刁天也郁闷，道：“找个酒楼包个房，问一下消息就传走，暂时不跟九天的人耗。”

　　“听你的，前面就有一家。”

　　进入这家香厦酒楼，刁天更是肯定外面之人已经将他们三人列为目标，也没跟进酒楼，只是有意无意的朝酒楼靠近。

　　这些，刁天并不太在意，反正一会穿梭走，这些人也就是做些无用功罢了，刁天也懒得去打发他们，现在最要紧的，还是找到古神兽，想办法拿到古神兽的血再说。

　　“三位客官，要点什么？”店小二跑过来招呼道。

　　“安排一间包厢。”

　　“好咧。”

　　三人又被店小二领进包厢，刚坐下，刁天就拿出一颗黑晶给店小二，然后道：“我们找栖贤谷，你可曾听说？”

　　店小二摇头：“没听说过。”

　　刁天又问：“那桥江老人呢？”

　　“桥江老人？”那店小二道：“这个倒是听客人说过。”

　　“哦？怎么说？”

　　“据说是一个知识渊博的老人，别的不说，雾界里他是无所不知的。”

　　“那你可知道桥江老人在哪里？”

　　“听说要找他，得找到双子峰，双子峰我是知道的，就在齐昂城的东面，形如两孩童对拜，但离此地非常远。”

　　刁天笑道：“大概多远？”

　　“有三十万多里呢。”

　　“多谢。”

　　刁天又扔了一颗黑晶给店小二，然后道：“你出去吧，我们还有事。”

　　“客官不点菜？”

　　“不用了。”

　　“那小的出去了。”

　　待店小二出去，刁天关上包厢的门，才取出逆天枪，距离对别人是问题，但对刁天来说，只要有方位有距离，那到达只是一眨眼的功夫而已。

　　一转眼，刁天三人又到三十万里外，飞上高空，能看见数十里外有一座城，是不是店小二所说的齐昂城还不得知，但应该差不了。

　　“我们飞过去看看。”

　　刁天并不想去齐昂城问路，里面肯定也有教宗的眼线，既然双子峰在齐昂城东，只要在高空飞行，相信就可以看见所谓两孩童对拜的山峰。

　　果然，飞了一段时间，这两座形状特别的山峰就落入眼帘，飞到双子峰上空，还能看见双子峰中间的清幽的山谷中，有着两座小木屋，屋前有菜圃，应有人居住。

　　“下去看看。”

　　三人又飞落到小屋前，正见一个七八十岁的老人在种菜。老人穿在十分普通的布衣，感知不到什么太大的灵力波动，似乎不是修士，至少不是强大的修士。从旁边的木桩上的茶具旁，那本翻了一半的书籍看，这是个爱读书的好孩子。

　　如果老人不是修士的话，在刁天等人面前，的确只能算孩子。

　　“阁下可是桥江老人？”

　　“找我？”老人站直起来，捶了捶自己的腰，然后朝木桩走去，边走边道：“是要干什么呢？”

　　看来此人就是桥江老人了，刁天道：“在下想问点事。”

　　“别阁下在下的，你的年纪，估计是我爷爷的爷爷辈，我没说错吧？叫我桥江就行了，你们三位老前辈怎么称呼？”

　　刁天不禁笑起来，这老头倒是好脾气。

　　“我叫刁天，这是释墨大师，那是傻妹。”

　　“叼天？色魔？傻妹？哈哈哈……”桥江老人大笑道：“三位老前辈的名号还真是好玩，来，坐下喝杯茶。”

　　三人坐下，桥江老人又道：“你们来问事，知道我的规矩吧？”

　　“什么规矩？”


第八百二十九章 晕血蝠下落

　　桥江老人的规矩，刁天是没听说过，不过，一个普通人定下的规矩，倒也不是什么问题，不可能连刁天这种实力地位都做不到。

　　听桥江老人道：“我有个规矩，只要我知道的事，咨询费为五十年寿命。”

　　“五十年寿命？”刁天不禁发笑：“我给你百年，只要你能回答我的问题。”

　　“且不要这么快答复。”桥江老人道：“不如请老前辈先看看我的身体。”

　　见桥江老人将手摆到木桩上，刁天灵力透入其中，当即明白其状况，道：“难怪，你号称博学，却不修炼，还要别人给你寿元，原来是如此。”

　　在桥江老人说出他的规矩，刁天就觉得奇怪了，一博学之士，那必然有大毅力，毕竟普通人的寿元有限，他得花多少时间来饱读书籍，才能有今日名头？

　　这样的毅力，就是资质再差，修炼个千八百年的寿元也是简单，为何用他的博学来让别人给他增加区区几十年寿元？

　　原因在于桥江老人根本不能修炼，若不是别人给他增加寿元，他应该早就死了。而他的体质，刁天也是十分熟悉，正是九阴绝脉，修炼神魔惊魂诀的体质。

　　桥江老人笑道：“怎么样？还能给我增加寿元吗？”

　　刁天道：“增加你的寿元对我而言很简单，几颗丹药，加上护住你心脉，别说五十年，五百年也不成问题，只可惜我身上没带丹药。”

　　“老前辈就别夸海口了，我只看眼前。”

　　“先别这么说。”刁天笑道：“你的情况，其实与我之前一样，我有办法助你修炼，现在给你两个选择，一个，我现在回去取丹药，为你增加五十年寿命，一个，则是你回答我的问题，然后前往黄州边黄花城，我再给你修炼方法，你自行修炼，破掉你的九阴绝脉的体质，你选择哪一样？”

　　桥江老人双目一睁，光芒闪烁：“你真能助我修炼？”

　　刁天笑道：“你觉得我这种老前辈会骗你这种小家伙吗？”

　　“你想知道什么？”桥江老人也是果断之人，当即做了选择，也许五十年寿命，可以让他多活些时间，但也就仅此而已，若能修炼，何愁五十年寿命？

　　“很聪明，你也不会后悔。”刁天接着道：“我想知道古神兽的下落，不管是哪一头古神兽。”

　　桥江老人道：“古神兽在葵阴乾阳雀制造雾界之后，当中连同裂地破天狂力犼，黑水重力枭，永夜悲鸣鹤，都进入沉睡，是否苏醒无人知晓，沉睡之地亦无人知道，仅有晕血蝠逍遥雾界。”

　　“如何找到晕血蝠？”

　　“晕血蝠行踪莫测，但每年月亮最圆之时，他都会上摘星岭赏月，如今距离月圆之夜还有三天，摘星岭虽在此雾界中，却距离百万里，你要找到他，只能等明年。”

　　“那可未必。”距离对刁天来说不是个事，便又问：“晕血蝠在摘星岭哪个地方赏月？”

　　“最高那座山峰。”

　　刁天接着问：“晕血蝠可有弱点？”

　　“顾名思义，见血就晕。”

　　“呃……这样也行？”

　　“不过，月圆之夜，他这晕血的毛病也就没有了，因而除了武力胜之，他的弱点，就非我所能知道了。”

　　“那他有何厉害之处？”

　　“其他厉害之处我就不清楚了，只知道他的速度是古神兽中最快。”

　　刁天接着问：“可还有别人询问古神兽之事？”

　　桥江老人道：“三天前，有人问过一次。”

　　“是谁？”

　　“看不清模样，他所问与你所问一般，所知与你所知一样。”

　　“嗯，那便没问题了，你可以去花城，自有人给你安排。”

　　“希望如此。”

　　话音一落，刁天三人已经消失在桥江老人眼前，毕竟刁天三人的移动，一个凡人是看不清楚的。

　　见此，桥江老人眼中精光闪亮：“若我能修炼……岂能比别人差？！”

　　满怀希望的看了天空一眼，桥江老人立即进屋收拾，准备前往花城，刚一出屋，却看见十几个人站在屋子前，一人在前，十几个排成一排在后，很容易就看出谁是主子。

　　这为首之人，身材极高，足有三米，穿着夸张的黄金色铠甲，犹如人型坦克一般，这也是个光头，样貌极凶，让人看了都不寒而栗。

　　这人身上的铠甲有个名堂，叫巨龟霸天甲，神族少有的超级防御战甲，若此人再拿上一把王道碎天锤，就很容易很认出，这人就是神圣军团四大军团长之一山王。

　　“你就是桥江？”山王的声音震得四方嗡嗡响。

　　桥江老人道：“我就是桥江。”

　　“那你可知古神兽……”

　　“不用问。”桥江老人断了山王的话，道：“我暂时不回答任何问题，你问了，答案也只有不知道。”

　　山王咧嘴一笑：“拒绝本座的人都死了，你可以试试看你会不会是一个例外。本座给你个机会，说实话，珍惜自己的小命。”

　　山王说得很随意，却是让桥江老人暗暗吃惊，他也是阅人无数的，眼前之人，绝对是一个嗜杀无度的家伙。桥江老人也是打算被逼的话，就随意说个谎话，如今看来，就算说实话都未必能活命，何况谎话？

　　“问吧。”桥江老人很无奈，这就是凡人的无奈，稍作逼迫，无力反抗。

　　“古神兽的下路。”

　　“只知晕血蝠三天后月圆夜会去摘星岭。”

　　“三天？摘星岭？”山王摸了摸下巴，又道：“谁还问了？”

　　“一个看不清模样的人，一个叫刁天，两个。”

　　“蛮热闹嘛。”山王眼中多了些嗜血的光芒，转身一步踏出，消失在桥江老人眼前，其手下也随之消失，倒是留了桥江老人一命。

　　“都找古神兽做什么？”桥江老人摇摇头，连忙跑出栖贤谷，此地不宜久留，再有人来威逼，他这命真不知道能不能保住。

　　另一方，刁天跟释墨傻妹已经穿梭到摘星岭上空，寻了这地最高的一座山峰，便飞到峰顶。

　　这山峰顶部狂风呼啸，除了岩石，空无一物，并无他人来过的痕迹，只是，在刁天之前就询问了晕血蝠下落的人，却让刁天不得不提防。

　　尽管三天后，晕血蝠就会来摘星岭，从栖贤谷到摘星岭的路途，不管实力多强，单凭人力也不可能在三天内到达摘星岭，只是，刁天有逆天枪，不代表别人就没有相似的灵器。

　　“就一个人，看不清模样，应该不是神族的人，会是谁呢？谁还对古神兽有兴趣？”


第八百三十章 晕血蝠的大姐

　　还有三天，就是月圆之夜，古神兽晕血蝠将降临摘星岭。

　　雾界中多有浓雾，因此很少清晰的看见月亮或者太阳，时值深夜，今晚的月亮却特别的明亮。

　　刁天三人在摘星岭已经搜索了大半天，主要是想知道，在刁天之前去问桥江老人古神兽下落的人，在不在此地。

　　“看来是藏起来了。”刁天道：“又或者此人只是碰巧询问。”

　　释墨白了一眼：“你觉得有可能吗？真不知道你是专门惹事还是咋地，这么多人找古神兽，你也凑一份，看起来还是实力最弱的，明显是炮灰，佛祖的妹妹，我咋摊上你这么个师弟。”

　　“这得问你爹。”

　　“去，那老不死的就不知道跑哪里逍遥去了。师弟还一回事，别他吗给我整出几个弟弟妹妹，你说我可怜不？”

　　“好了，不说这些。”刁天道：“如果他们手上没有穿梭空间或者加快速度的灵器，三天内肯定到不了摘星岭，如果有的话，这一两天也会来到此地埋伏，我们先藏起来，看看什么人到了再说。”

　　三人正要隐匿起来，忽然感觉世界暗了一些，明亮的月光应是令摘星岭披上一层银辉，此刻却仿佛被什么阴影笼罩，抬头一看，圆月中间多了一只巨大的蝙蝠，一对蝠翼将月光遮挡，只留下四周几个角落的银亮。

　　释墨一惊：“晕血蝠！”

　　“镇定。”现在隐匿已经太迟，且刁天正需要跟古神兽接触，以武力拿古神兽的血显然不太可能，只能智取，而今晕血蝠提前出现，对刁天来说，也许还是个好消息。

　　至少不用等对古神兽有意图的人都出现，到时大干起来，刁天恐怕只能祈祷晕血蝠被打得吐血，他能在某个血渍上捞一点血了。

　　晕血蝠的身形逐渐下降，庞大的蝙蝠身体也渐渐缩小，逐渐化成一个黑衣黑披风，脸部线条极锐利，有着血红双眼的男人。

　　这男人缓缓的下降，身后披风随风而动，呼呼作响。

　　“大姐，怎么有空来看小弟？”晕血蝠落地，并没去看刁天或者释墨一眼，反而走到傻妹身前，神情略微激动道。

　　大姐？

　　刁天跟释墨对视一眼，彼此眼神何其复杂。

　　之前不知傻妹身份，虽有各种猜测，但也就归结于某个隐士高人修炼到脑子出问题而已，如何能想到傻妹是古神兽？

　　毕竟，妖兽多会保留自己一点特征，像晕血蝠的红色双眼以及颇为夸张的黑衣黑披风装扮，但傻妹从头到脚里里外外刁天都看过了，压根就是个正常的人类。

　　但晕血蝠肯定不会认错了，古神兽看的也不是样貌，而是特殊的气息，不可能认错人。

　　如此，傻妹的身份就很明了了——葵阴乾阳雀！古神兽中的大姐大！

　　释墨有点要昏厥的感觉，可怜兮兮的看着刁天，那眼神仿佛在说：天啊，佛爷我日久生情倾心的小妞，是头神兽，咱不就成了人兽恋？

　　随即又怒瞪刁天，这下，刁天不用猜也知道释墨在说什么：你个王八羔子，遇到你就没好事，唯一的好事，这妞，佛主的妹妹的，她也是一头兽。

　　刁天则回了个鄙夷的眼神：咱老婆中就有一头牛妖，老子还跟植物有过，尽管形势逼不得已，咱也是跨了人兽植物三界的猛人，你丫不就人兽而已，还未必能成，哭丧个鸟。

　　再看傻妹，她似乎已经忘记了晕血蝠是什么人，连忙躲到释墨身后，怯怯的探出脑袋，道：“死妖怪，快走开，不然我扁……我哥哥跟天哥哥扁你哦。”

　　“死妖怪？”

　　晕血蝠不禁一愣，随即怒瞪刁天跟释墨，阴冷而强大的灵压散开，向一座巨大的冰山压到刁天跟释墨二人身上，让二人感觉到呼吸都难以持续，身上的血液仿佛要冻结了一般。

　　“咕噜……”释墨咽了口口水，呼出一口气，都成了白色冰屑。

　　刁天稍微好点，至少不在意这种寒冷，但心中也是惊惧不已，至少从灵压判断，晕血蝠的实力至少甩开刁天十几条街，就算刁天穿上万劫不坏神铠部件，手持逆天枪加上半魔化，晕血蝠估计也能一巴掌把刁天拍死。

　　而且，晕血蝠散发的灵压也说明他不是一个善类，阴冷嗜血，其本人未必无情，但对待刁天跟释墨，绝对是无情。

　　这意味着，刁天绝不能去得罪他。

　　“说。”晕血蝠冷喝道：“你们对我大姐做了什么？”

　　“没做什么。”释墨连忙道。

　　“闭嘴。”刁天能够感受到晕血蝠的杀意，此刻绝不能撇清关系，不然，晕血蝠可能会把刁天跟释墨杀了，然后再来研究傻妹的问题，而刁天呵斥释墨，只是想将主导权移到自己身上，当然，也是将危险揽到自己身上，必要时，还能支开释墨。

　　呵斥完，刁天便道：“我对她做了什么，自然会告诉你，不过，先把你的灵压收起来，我们可以心平气和的谈一谈，不然，葵阴乾阳雀的问题，你永远别想知道，甚至，我可以让她杀了你，你如果想你们之间自相残杀，就继续逼迫试试。”

　　晕血蝠眯起眼道：“那我便杀了你，看看我是不是能解决大姐的问题。”

　　尽管这么说，晕血蝠却只是威胁，并没动手。

　　刁天笑了笑，道：“释墨，带傻妹去一旁候着，如果我有什么事，你知道该怎么做。”

　　这么说，释墨就明白了，刁天将所有危险揽到自己身上，若出状况，释墨跟傻妹先逃。释墨想说什么，但见刁天的眼神，他的言语都卡在喉咙里，便点了下头，带着傻妹走到远处。

　　这期间，晕血蝠并没动作，似乎也担心刁天握了什么把柄，而不敢轻举妄动。

　　“冷静了没有？”刁天神色平静道：“若冷静了，我们坐下来聊聊。”

　　“哼。”

　　晕血蝠坐到一块岩石上，冷声道：“若我大姐有任何事，我保证将你们的肉一块块的切下来。”

　　刁天见他坐下，也跟着找个石头坐下来，道：“现在我可以说实话了，其实，是我跟我师兄救了你大姐，说起来，你应该感谢我们，而不是对我们诸多威胁。”

　　晕血蝠已经冷静下来，皱起眉道：“你们救了我大姐？怎么回事？”


第八百三十一章 丹液

　　见晕血蝠反应，刁天便知道他已经完全放下了杀心，如此，才能好好的谈一谈，便道：“看来你还不知道，教宗已经派了神圣军团的人来杀你们古神兽，你们的处境，可不是很乐观啊。”

　　晕血蝠冷哼道：“最近雾界进入大量教廷的人，神圣军团全部出动，你以为我不知道？不过，区区神圣军团算什么，你别告诉我，我大姐差点死在神圣军团手上，而你们将她救了。”

　　“如果她刚刚苏醒呢？”

　　“这……”晕血蝠虽不信葵阴乾阳雀会差点死在神圣军团手上，但如果刚刚苏醒，却另当别论了，但他还是不信：“就算我大姐刚刚苏醒，实力远超一般神祖，若神圣军团的人有此机会将她置于死地，至少也要出动四大军团长，甚至两大元帅之一，有他们在场，凭你们如何救我大姐？”

　　刁天笑道：“我自有办法，且是秘密，你若不信我们救了她，莫非你更相信，凭我的实力，能把你大姐弄成这样？就算你大姐沉睡着，一个鼻鼾都估计能把我弄死吧。”

　　“那倒是，我大姐现在到底什么情况？”

　　刁天道：“情况不太乐观，我估计她刚刚苏醒，意识还没清醒，就被神圣军团的人重力打击，一时重伤，又没缓过神，灵智一下没回归，所以她现在不但忘了以前的事，智商更降到女童的程度，不过，你别担心，我相信这样的情况不会永远，只是需要一定的时间来自行恢复。”

　　晕血蝠点了点头，又道：“真的是神圣军团的人把她弄成这样？”

　　“我骗你作甚？你也知道九天的人大量进入雾界，目标正是你们五位古神兽，而且，我肯定已经有人盯上了你。”

　　“且慢说这些。”晕血蝠道：“神圣军团要杀我们并不奇怪，但我大姐出事，你们怎么就会在现场？又怎么敢出手救我大姐？”

　　刁天笑道：“看来你的消息也不是很灵通啊，我叫刁天，你可以打听打听，全天外天都知道我跟九天作对，手上也有好几个紫衣大主教的小命，怎么不敢在神圣军团上救你大姐？至于我为何会在现场救她，实不相瞒，我有两位朋友，也是妖族中人，正是被神圣军团的人打回原形，如今急需古神兽的血令她们立即重新化形，以保存修为跟记忆，所以，只能说恰巧，我刚好找到你大姐。”

　　“两个妖族朋友？”为了同类，刁天这么说，倒是让晕血蝠对刁天多了些好感：“你倒是有情有义。”

　　“这个我可不否认。”刁天接着道：“原本施恩不图报，不过，为了我的朋友，我希望你能给我一些你的血，至少让我救我的朋友，你若不信，待我救了我朋友，自会带她们与你确认，至少，我还没胆子欺骗一位古神兽。”

　　晕血蝠皱起眉道：“看你们救我大姐也不是一天两天，你还没拿她的血？”

　　刁天摇摇头：“葵阴乾阳雀的情况比较特殊，我怕刺激到她。”

　　话虽这么说，可刁天心中是腹诽不断：佛主的妹妹，老子如果早知道她是葵阴乾阳雀，老子需要这么大费周章？早抽她个几斤血先救人再说了。

　　晕血蝠听刁天这么一说，当即站起来，朝刁天深深鞠躬：“多谢你的大恩，救了我大姐，你就是我们古神兽的恩人，区区一点血算什么。”

　　晕血蝠说着，右手手掌托着，掌心现出一颗龙眼大的，似光非光，似水非水的淡青珠子，道：“这是我的丹液，比我们古神兽的血好上千万倍，有此物，不但可以让你朋友立即化形，更能让他们迅速成长到最强形态，只要他们不是古神兽，那必然可以省去他们千万年的苦修。”

　　“这……”刁天眼神都发光了，他之前只是因为晕血蝠有杀意而不得不忽悠晕血蝠，谎话说开了，只能圆谎把自己说成恩人，想不到结果是这么意料之外，拿到这样的宝贝！

　　这东西对人类没什么用，但对妖类，绝对是神品！刁天也没怀疑其作用，古神兽的内丹液体，还需要什么怀疑？

　　刁天连忙将丹液收下，人家这么回报，刁天也正色起来，道：“前辈，九天这一次要杀你们，绝非儿戏，乃是神族大主宰亲自下的命令，要拿你们的身体某一部份来帮助洪荒重组，可见九天会多么重视此事，指不定，他会亲自出手，就算他不亲自出手，神圣军团恐怕也拥有对付你们的灵器，所以，你绝不能小视他们。”

　　听刁天这么一说，晕血蝠沉默起来，片刻后，道：“若我大姐不是如今这般，我们五人联手也不怕九天，而今看来也要避其锋芒了，待我大姐恢复再说。”

　　说着，晕血蝠看了远处释墨跟傻妹一眼，道：“我大姐既然不记得我了，看起来又对你们很是依赖，你们可是能保她的安全？”

　　“保不了。”刁天实话实话，现在他已经明白，当日在斋菜馆，那些教廷的人目标绝不是释墨，而是傻妹。这也就变相的说明，教廷的人手上有追踪古神兽的东西，若刁天将傻妹带在身边，迟早要引来神圣军团的人，而刁天根本没实力对付神圣军团。

　　晕血蝠道：“既然这样，你们先跟着我去将我其余几位兄弟叫醒，然后再想办法让我大姐恢复。”

　　“还不行。”刁天道：“现在你不能离开，特别不能去找你的兄弟。”

　　“为何？”

　　“我会来此地找你，是从桥江老人那里得到消息，而在我之前，已经有人询问过桥江老人关于你的消息，那人可能不是神族的人，但未必不是，这也就是说，神圣军团的人可能已经在附近布下眼线，你去找你的兄弟，极可能被追踪而一网打尽。”

　　“桥江老人？”晕血蝠似乎想到是谁，道：“那我该如何？”

　　刁天道：“我们得到的消息是月圆夜你会出现，也就是两天之后，如果神族手上没有加快速度的灵器，两天内是不可能到摘星岭的，而若有，附近肯定已经开始布眼线了，但有个好处，他们只以为是你一个人，这样九天就不可能出现，只会是神圣军团的人，甚至只是一部份神圣军团的势力，这对我们十分有利。我看，不如就等两天，若神族没出现，我们离开，若神族出现，不如把他们追捕你的这部份力量吃掉。”


第八百三十二章 圆月之夜

　　当刁天说到吃掉追捕晕血蝠的这部份力量时，那种自信，自然而然的就感染了晕血蝠。

　　“怎么吃？”晕血蝠问道：“既然是大主宰下的命令，神圣军团恐怕不仅仅有备而来，可能会动用神族封存的一些强大灵器，就我一人的力量，有点悬。”

　　刁天眼中闪烁冷酷的寒光，道：“他们的目标是你，一切都针对你而来，肯定就没料到葵阴乾阳雀也在，你大姐虽然失去记忆却智商降低，但战斗能力似乎并没削弱，由你吸引他们注意，再加上你大姐出手，莫非还惧怕抓捕你的那群人？至于可能存在的强大灵器……你试试此物。”

　　刁天将逆天枪取出，接着道：“看看能不能驾驭。”

　　刁天自然不是要把逆天枪给晕血蝠，也没人能完全操纵这把凶器，只是看看晕血蝠能不能握住逆天枪，若可以的话，以晕血蝠的实力，天下灵器，除了指天剑，有什么是逆天枪破不了的？

　　晕血蝠见得逆天枪，眼神便是一亮：“好一把凶器！”

　　说着，便双手握住逆天枪，从他五指紧扣的程度，可以看出他是出尽了全力，毕竟，以他的实力，自是能看出逆天枪的不凡。

　　在晕血蝠手中，逆天枪剧烈的震动起来，看起来不像一把枪，而像一条黑色的鳗鱼，竟不断的扭动，想挣脱晕血蝠双手，却被晕血蝠劳劳的钳住，竟然挣脱不了。

　　如此也可以看出晕血蝠的确实力超然，至少，没让逆天枪脱离或者反噬。

　　片刻之后，晕血蝠将逆天枪还与刁天，道：“我无法驾驭，就算我握住它，还得担心这把枪回头对付我，这种连我都无法驾驭的灵器，为何在你手中如此温顺？”

　　刁天不去回应这个问题，只是惋惜道：“可惜你无法驾驭它，而我的实力，却也无法发挥它百分之一的威力，否则，什么神圣军团算什么？”

　　“那倒未必。”晕血蝠取出一把黑色大弓，道：“这是寂灭神弓，本身可射出灵力箭，一箭出万物寂灭，你的枪可是能缩小？”

　　“当然可以。”逆天枪吞噬了不少灵器，区区化形岂能难倒它，便见刁天手一托，逆天枪慢慢缩小，化成一把黑色的箭矢。

　　晕血蝠笑道：“如此正好。我感觉到你这把枪有着可怕的破坏力，不足的地方在于你无法提供其足够的灵力跟力道，用寂灭神弓，至少能将力道提升到我这个级别，就算九天来了，冷不丁一箭，怕他也吃不消，何况其他神祖！这把寂灭神弓就送给你了，不过，若神圣军团的人到来，非不得已你别出手，敢伤我大姐之人，我要亲手宰了他们。”

　　刁天不禁苦笑：“我就算出手也就是这么一箭，放心，捉住时机是我的强项。”

　　“如此最好，那我们也该准备准备。”

　　刁天点头：“我跟师兄还有大姐隐匿一旁，至于你，怎么打算？”

　　晕血蝠笑道：“外人只知道我月圆之夜来此赏月，其实我都是提前两三天就到了，正好在此等候。”说着，晕血蝠的血色双目寒光熠熠：“就等着神圣军团的人来送死！”

　　如此，刁天便与释墨还有傻妹移到远处另一座山峰之巅，既能看见晕血蝠所知山峰的情况，也能很好的隐藏自身，接下来，就是等待。

　　“天哥哥，我们盯着那妖怪干嘛呢？是不是要把他捉来吃了？我不喜欢吃他。”傻妹不解道。

　　刁天顿时无语，这话还好没给晕血蝠听见，不然估计他得吐血晕。

　　释墨更是哭丧着脸：“我说师弟，如果傻妹恢复了，我咋办？不如你传授点人兽经验？”

　　“去。”

　　刁天故作鄙夷姿态，然后取出寂灭神弓，仔细的感受了一番，一把神祖级的灵器，可说强，也可说弱。

　　强悍之处，此弓可集结全身灵力，汇聚成一支箭矢，再放大十倍攻击，若神祖级告诉使用此弓，寻常神祖，一击必杀。

　　弱点也很明显，一箭之后，需要一段时间恢复，无法连续放箭。

　　这东西就是用来放冷箭的利器啊，配上逆天枪，就是如今的刁天，也有斩杀神祖的实力了。

　　释墨跟傻妹等得无聊了，两人结伴跑一旁去说悄悄话，只有刁天时刻的盯着远处山峰上的情况，晕血蝠拿出一张太师椅，舒适的坐着，悠然自得的摇着，不管是白天还是黑夜，似乎他很享受这样的时光。

　　两天后。

　　月圆之夜。

　　说起来，这是刁天长时间以来第一次认真的看了一回圆月，还是雾界的圆月。

　　天空的月亮比寻常时候大上一倍，像手电筒的光芒一样将黑暗的雾界照得如此明亮，但说实在，这月光太亮了，少了点柔美神秘的感觉，恐怕没多少人会喜欢这种可以用刺眼来形容的白光，至于晕血蝠会喜欢，估计只能与他晕血的怪癖说到一道去了。

　　“轰……”

　　一声可怕的巨响，震撼了摘星岭宁静的夜，肉眼可见，以摘星岭为中心，四周升起一圈透明的光芒，在月光之下，显露出粉红的光芒。

　　这些光芒呈弧线朝上蔓延，最终汇聚到高空，形成一个半圆，将摘星岭罩在其中。

　　“阵法？”

　　刁天想不到神圣军团为了杀晕血蝠，竟然如此大费周章，这样瞬间成阵，覆盖面积这么大，恐怕还能保证晕血蝠不能逃离的阵法，实在很是了得。

　　此时，一个高大的身影自远处踏空而来，黄金铠甲在月光下熠熠生辉，右手所持巨大瓜锤压迫感十足，一看，便知来者不善。

　　晕血蝠站了起来，血色双目既有冷光，也有怒意，喝道：“好个九天！实在看不起我晕血蝠啊，竟只派一个小小的军团长，还是那两个军团元帅已经被我其余兄弟给斩了，山中无老虎，猴子来充大王？”

　　“哈哈哈……”山王的笑声仿佛令整个摘星岭都在震动：“本座倒觉得，杀一只小蝙蝠，不需要老虎出山，猴子足矣。”

　　一人？

　　远处的刁天甚是惊讶，晕血蝠好歹是五大古神兽之一，能判出神族而无恙，实力怕凌驾于一般神祖之上，一个神圣军团的军团长，莫非就能斩杀晕血蝠？

　　恐怕不行吧！

　　如此，这个军团长想必有一手厉害的准备，只希望晕血蝠别被怒意冲昏了头才好。


第八百三十三章 山王的一击

　　“小蝙蝠？好好好！”

　　晕血蝠怒极反笑，刁天还担心他被怒火冲昏了头，从他喷火的双眼，却能看出他已经怒不可遏了，见他身体一震，背后黑色披风化成一对黑色蝠翼，蝠翼轻拍，晕血蝠身体缓缓飞上高空，在明月的背景上，印出一个黑色的蝙蝠形状。

　　“神圣军团四大军团长之一山王，据说拥有神圣军团防御力最强的巨龟霸天甲，还有破坏力最强的王道碎天锤，不知道你的最强防御最强攻击，能否捉到我这只小蝙蝠。”

　　话音一落，晕血蝠的身影已然消失，但洒下的月光中，时不时的迸射黑色的电流，据说，当速度达到音速的百倍时，身体的移动将与空气产生大量的摩擦，由于速度太快，不会引燃灰尘与氧气，但会积聚大量的电流，达到某一程度，电流就会爆发，形成一次电暴。

　　现在的情况便是如此，也就是说，晕血蝠的速度已经达到了百倍音速，一秒钟可以移动三万四千米，而刁天的实力，就是全力移动，最多只能是十倍音速而已，而速度的提升极为困难，就是神祖，怕也只是刁天的一两倍，但晕血蝠却是刁天的十倍，不愧是古神兽中速度最快的存在。

　　这样的速度，山王也只能看见不断爆发的电流，感知跟肉眼都无法跟上这样的速度，也就完全捕捉不到晕血蝠的位置。

　　现在，山王在晕血蝠面前，只是一只待宰的羔羊，晕血蝠随时都可以攻击，而山王根本不可能反应。

　　远处的刁天见到这一幕，更加的肯定山王一定有可怕的招数藏着，极可能对晕血蝠能造成一击必杀的效果，否则，山王不可能愚蠢的一个人来对付晕血蝠，而现在的局面，山王根本不是晕血蝠的一招之敌。

　　到底藏着什么招数？

　　晕血蝠看来也是顾及到这一点，所以一直在四周高速移动，并没第一时间攻击，他想找到一个最好的角度，一击秒杀了山王，当然，他也想看看山王藏着什么，否则贸然攻击，容易让自己成为攻击的目标。

　　山王却依旧站在山峰顶部，右手握着的王道碎天锤随意的下摆，锤头金光闪烁，且越来越亮，他竟在凝聚力量。

　　“凝聚力量？”晕血蝠的声音在高速移动下，显得无处不在一般：“原来如此，这就是你的仰仗？”

　　糟了！

　　刁天暗道不好。

　　山王怎么可能是仅凭一个凝聚力量就敢来杀晕血蝠？可晕血蝠看起来已经认为山王便是如此，既然山王无法捕捉晕血蝠的身形，那干脆就凝聚全身之力，有身上的巨龟霸天甲在，晕血蝠在攻击的一刻，必然有所停顿，而此时，山王即可用他最强的攻击给晕血蝠致命一击。

　　这样的局势，极可能就同归于尽，甚至，如果巨龟霸天甲能挡住晕血蝠的一击，那山王可能有更大的胜算。

　　局势看起来如此，但以刁天的战斗经验来看，这绝对是一个假象，山王营造这种两败俱伤同归于尽的局面，肯定是在逼迫晕血蝠尽快出手，而山王的反击，将可能是晕血蝠攻击的一刻开始。

　　只是，晕血蝠看不到这些，尽管实力比刁天强，但作为飞禽走兽的始祖之一，晕血蝠天生就有强大的实力，以至于几乎无人敢惹，能与他们匹敌的，也只有神族以及他们自己，但古神兽之间称兄道弟，以往又归顺神族，恐怕经历过的战斗，也只有神魔大战之时了，且多数是绝对的武力压迫，不存在战斗中的心理猜测及技巧运用。

　　如果说晕血蝠的实力甩个刁天八条街，那刁天的战斗经验恐怕要甩开晕血蝠十八条街。

　　所以，刁天可以看出山王有阴谋，肯定是在勾引晕血蝠近身攻击，而刁天也能猜到晕血蝠的反应，作为五大古神兽之一，被一个他瞧不起的军团长称为小蝙蝠，晕血蝠本已经怒在心头，加上刁天忽悠他傻妹被神圣军团打伤一事，晕血蝠更不会轻易对付山王，所以最可能的反应，就是近身攻击，甚至不是一击必杀，而是慢慢的蹂躏，让山王明白，就算有巨龟霸天甲，就算凝聚全身之力，晕血蝠也能将山王玩弄杀死。

　　刁天想提醒晕血蝠，现在最好的做法就是远距离攻击，且绝不现身，用自身比山王强大，灵力比山王厚实的优势，慢慢把山王耗死，行为虽然看起来无耻，但稳赢不输。

　　但刁天却也不敢出言提醒，这样就会暴露他的所在，而这些都是刁天的猜测，万一山王还有更厉害的后手呢？那时自己暴露了位置，他可抵挡不了山王随意的一招。

　　“师兄，带傻妹离远一些，听我指示，必要时让傻妹出手。”刁天以不容分说的语气命令起来，随即举起寂灭神弓，将缩小成箭矢的逆天枪搭上，满弓，等待时机。

　　而另一方，晕血蝠果然被刁天猜中，他以为山王要跟他拼死一击，不禁大笑起来：“你也太高估你自己了，我要让你明白，就算是巨龟霸天甲，在我手上也不堪一击。”

　　山王四周当即不断的暴闪电光，时远时近，各个方位都有，仰仗着变态的速度，晕血蝠随时能够攻击，可他此举，明显是在戏谑山王，让山王明白，哪怕蓄力，当晕血蝠攻击山王时，哪怕有一刻的停顿，山王也反应不了。

　　忽的，山王正面百米外暴闪了一片电流，电流朝山王所在方向延伸，明显是空气随晕血蝠移动，而电流随空气移动，可以看出，攻击开始了，正面攻击！

　　说时快，其实晕血蝠的速度更快，也没人能注意到电流传递方向的细节，从山王的目光还停留在上一次的电流暴闪的位置看，他根本就没反应。而百米距离，不到千分之三秒，晕血蝠就可以从山王身边掠过并且给予强力一击。

　　却是此时，山王动了，以不可能存在他身上的速度抡起王道碎天锤，自下而上，斜着砸过去。

　　“砰……”

　　一声巨大的响声，那王道碎天锤仿佛砸到了什么东西。

　　若将反应调到千分秒的级数，就可以看到，王道碎天锤正正的砸到晕血蝠身上，直径一米的夸张大锤头几乎贴着晕血蝠的整个身躯，将晕血蝠砸成一条圆弧，巨力震得晕血蝠以更快的速度飞射而出，瞬间撞击到远处包裹着摘星岭的透明光罩上，令整个光罩如水波般荡漾，此时，刁天也才看清，晕血蝠的身体贴着光罩，然后慢慢的滑落，似乎全身瘫软了。


第八百三十四章 战斗傀儡

　　不可能！

　　山王怎么可能有这样的速度？

　　刁天可以想象，在晕血蝠的速度跟山王挥锤的速度下，彼此相撞，刁天恐怕会立即成渣，也只有古神兽的强悍躯体，才能在这样的可怕撞击下还保持了完整的身体。

　　但这不重要，重要的是，山王的速度为何能比肩晕血蝠，甚至超出？

　　这样的速度下，加上这可怕的力量，杀晕血蝠是分分钟的事，就是傻妹出手，恐怕都是死路一条。

　　一个神圣军团长就有这样的实力吗？凌驾五大古神兽之上的实力？那神圣元帅呢？神族的底蕴到底有多深？

　　刁天保持着满弓的状态，却没射出逆天枪，因为山王有这样的速度，逆天枪不可能射得中他，一旦射出逆天枪，刁天无疑等于自杀。他也没叫傻妹出手，现在是看清局势的时候，而不是盲目送死的时候。

　　“小蝙蝠就是小蝙蝠。”山王冷酷的说着：“不过，到是硬得出奇的蝙蝠，就算我受到刚刚一击，也得粉身碎骨魂飞魄散，你竟然还没死。”

　　山王朝着晕血蝠的跌落的方向飞去，悬停半空，俯瞰着下方，下方传来晕血蝠震惊的声音：“不可能，你不可能有这样的速度跟反应，为什么？到底为什么？”

　　山王笑道：“你可以再试试，看看我有没有这样的速度。”

　　晕血蝠从下方飞上半空，他的蝠翼已经断了一只，右手骨折，胸前染红了血渍，双腿也骨折，白森森的骨头都挑出肉来。而他没第一时间恢复这些伤势，那就是因为体内受了更重的伤，不得不用灵力先平复体内的伤势，从他苍白的脸色，也可以看出这一点，晕血蝠受了极重的伤！

　　远处刁天很心急，他想告诉晕血蝠，山王的速度肯定不是来自他自己，极可能是一种被攻击而反击的灵器，如此，山王才没乘胜追击，直接把晕血蝠杀了，而是言语继续刺激晕血蝠，让晕血蝠继续攻击。

　　此时还有胜利的机会，只需先恢复一下，然后远处攻击试探，看看到底怎么回事，再做打算，而若继续近身冲击，晕血蝠是绝对受不了王道碎天锤的第二次撞击了。

　　还好，晕血蝠就算缺乏战斗经验，却也不是白痴，并没被山王的言语刺激，又或者，晕血蝠有些惧怕了，更为谨慎，当即飞离山王千米距离，才道：“告诉我，为什么？”

　　山王笑了笑，慢慢的逼近晕血蝠，道：“说了你试试。”

　　话音一落，山王身上忽然叭叭的响了几声，厚实的黄金铠甲不断出现裂纹，随即砰的一声，上身的铠甲全部碎开。

　　“哦？”山王惊讶道：“想不到反震力如此强大！看来，不是此物，我真要死在你手上了。”

　　所说此物，却可以看见山王身上，没了黄金铠甲包裹之后，现出了一件古怪的东西。

　　这东西像黑色的竹节虫，前肢贴着山王双臂，贴近肉中，其余四肢扣着山王的胸腹，蜈蚣状的主干则贴着山王的脊梁骨。

　　见此物，晕血蝠大惊失色：“你……你竟然用战斗傀儡！”

　　山王笑道：“不用战斗傀儡，我还真不是你的对手，而现在，你不如乖乖束手就擒，顺便告诉你，教宗大人只要你的血，还不至于杀你，你至少能留一条命，就看你怎么选择了。”

　　晕血蝠冷哼道：“凭你的实力，哪里负荷得了战斗傀儡，巨龟霸天甲就是最好的证明，只需等我缓口气，你依旧是死路一条，莫你以为你还有机会？”

　　“你说得对，我最多负荷两次刚刚的冲击，且我也无法追上你的速度，无法主动出击，最终你会恢复伤势，而我是必败的一方，只是，你所知的，是千万年前的战斗傀儡，如今的战斗傀儡，已经修缮了不少弊端，其中一点，就是可以使用最后一次提升的速度加持到使用者身上，不过，不得不说，你很幸运，你的速度也不是我马上能够负荷，至少要调整十分钟，所以，你还有十分钟可以活，又或者做选择。”

　　“你说我就信？”

　　山王笑道：“不管你信不信，十分钟后就清楚了，可惜你无法逃，而你的伤，十分钟内也不可能恢复，我们就等着吧。”

　　“是吗？”

　　晕血蝠懒得继续说，不管山王所说是真是假，现在山王已经亮出底牌，而晕血蝠只要尽快恢复，那主动权就可以重新回到晕血蝠手上，所以，他干脆凌空盘坐，尽可能快的恢复伤势。

　　天空刚刚死拼的两人，便进入一种奇怪的局面，山王悬停半空，没有其他动作，而晕血蝠无所顾忌的盘坐着恢复伤势，现在等的，就是十分钟之后。

　　“战斗傀儡到底是什么？”远处的刁天不指望更远的释墨跟傻妹能够回答，他只是自言自语，到底什么样的灵器，能让一个实力差晕血蝠不少的山王一瞬间提升那么多的速度，以及有此反应去攻击到晕血蝠？

　　“那是神族的禁忌灵器之一。”

　　一把熟悉的声音在刁天身旁响起，让刁天惊讶的望向左侧，帝师手下无名凭空出现，面向山王所在的方向。

　　“原来在我之前询问晕血蝠的下落的人，是你。”

　　“不，并不是我，我刚刚到而已。”

　　“帝师派你来的？”

　　无名摇头：“我自己要来，否则，你会死在此地。”

　　刁天一惊：“为何？”

　　“你以为山王没发现你？”无名摇头道：“在极力困神阵之中，山王不敢说无所不知，但凭你的实力，他是不可能没发觉的，杀了晕血蝠，下一个就是你。”

　　“这么说你是来救我的，为何？”

　　“我不希望你死，相信帝师也不希望，他不便出手，我可以。”

　　“那战斗傀儡是什么？你有能力战胜身穿战斗傀儡的山王？”

　　无名平淡道：“战斗傀儡，神族禁忌灵器，可以让使用者反应任何攻击角度，任何速度，任何力量的近身攻击并且以相应的速度跟力量反击。”

　　“如此而已，为何称之为禁忌？”


第八百三十五章 逆天无名

　　“如此而已？”对于刁天的评价，无名也是无奈：“也许，对你这个战斗天才来说，战斗傀儡的确仅此而已，不过，若非山王手上没有足够秒杀晕血蝠的灵器，或者晕血蝠不是古神兽的话，晕血蝠已经死了。”

　　“我明白此物的强大。”刁天倒不是看不起战斗傀儡，这东西说起来，就是近身无敌，除非你能敏锐的感知到使用者的心理，或者提前知道战斗傀儡的厉害，不然，极可能一个近身就被秒了：“我不明白的是，此物为何称之为禁忌？”

　　“那是因为它的巨大弊端。”无名道：“假如你面对一个比你强大许多的对手，那么你的身体就要负荷对方的速度跟力量，就像山王一样，将晕血蝠打成重伤，身体负荷的力量却直接让巨龟霸天甲崩溃，若不是有这件铠甲在身，山王的身体已经崩溃了。可以说，谁用战斗傀儡，至今无人能存活，所以战斗傀儡也叫死亡铠甲，对手会死，自己也会死，但这件灵器却也有其令人不舍得放弃的能力，只是谁敢用呢？因而称之为禁忌。”

　　“原来如此，那么，现在该是杀山王最好的时机了，你还不出手？”

　　无名摇摇头：“山王看似粗蛮，实则心思十分细腻，他的身体未必不能负荷与我的战斗，我没把握战胜他。”

　　“哦？”

　　“不用这样估算我的实力。”无名笑道。

　　刁天耸耸肩：“我可不是估算你的实力，有战斗傀儡，实力的平衡已经打破，无法当参照，我只是不信你战胜不了山王。”

　　无名道：“没把握战胜此刻的山王而已，一旦战斗傀儡力量转换，那就不成问题了。”

　　“力量转换？”

　　“战斗傀儡的弊端除了使用者都会死之外，它只会在受到攻击威胁时才做反击，这是山王为何不出击杀死现在重伤的晕血蝠的原因，但这个弊端，神族已经做了调整，只需做一次反击之后，再调整十分钟，就可以让山王拥有晕血蝠的速度跟力量，不但可以主动出击，更能保护使用者，至少半小时内，使用者不会出现身体负荷不了的情况，不过，战斗傀儡也会失去近身完全反应反击的能力，那时，才是杀山王的好时机。”

　　刁天似笑非笑的看着无名，从无名话语中，他似乎没办法远距离杀死山王，也就不得不近身攻击山王，那么现在战斗傀儡近身无敌，无名也就没把握杀死山王，只不过，待山王有了晕血蝠的力量跟速度，无名就有把握杀了山王？

　　此时不出手，怕是另有想法吧。

　　但刁天也不是很在意，反正，杀了山王就行，不管无名什么手段，重要的是他愿意出手，否则，山王就不好对付了，毕竟从现在局面看，傻妹出手也不保险，晕血蝠恢复时间也不可能是短短的十分钟。

　　“差不多了。”无名道：“借你逆天枪一用。”

　　刁天将逆天枪化成原本大小，递给无名道：“就怕你用不了。”

　　无名只是握住逆天枪，逆天枪只是稍作挣扎了一下，便乖乖的被无名握在手中，看得刁天双目睁得老大，一脸震惊：“为什么？”

　　无名没有使用灵力压迫，看起来也没有用力，这是驯服，靠着刁天不理解的力量将逆天枪驯服了！

　　这根本不可能发生啊，就是刁天也无法驯服逆天枪，之所以能使用逆天枪，只是因为他体内流淌着九龙残魂的血液，而逆天枪的本体，便是九天残躯，可以说，刁天跟逆天枪就算不同根，也是同源，逆天枪会将刁天认为是同类，兄弟或者父亲，这才使得刁天能够操纵逆天枪。

　　而刁天也肯定，天下间不可能有人能够驯服逆天枪，就算你强如帝师或者大主宰，武力压迫逆天枪的话，也只能持续一段时间，待逆天枪吞噬了足够的能量，依旧会反噬。

　　这意味着，能够驯服逆天枪的，只有一种情况——跟刁天一样，流淌着九龙之血。

　　难不成无名是曾经的九龙真君？毕竟修炼九龙尊皇诀的人，只有刁天跟九龙真君。

　　但九龙真君已经死了啊，还是没死？发生了些妖界的人不知道的事？

　　“你是九龙真君？！”猜是没用的，刁天干脆直接询问。

　　无名笑道：“我是谁，你迟早会知道，不过，我不是什么九龙真君。”

　　“不可能，不是九龙真君，你怎么能驯服逆天枪？你体内一定有九龙之血，跟我一样的血液！”

　　无名没做回应，只是踏空朝山王而去。

　　另一方，山王嘴角微扬，握了握五指，笑道：“看来你做出的选择，本来想给古神兽留下最后一个血脉，看来不行了。”

　　正在恢复的晕血蝠不禁一惊，此前以为山王虚张声势，现在十分钟一过，他就这么说，显然其之前所说，确实如此。

　　山王正要动手，却是皱了下眉，转过身，便看见一个身着黑衣，手持逆天枪，脸带面具的人凌空而来，没有任何灵压，但其手上的兵器却让山王心悸，自然也令山王不敢小觑。

　　“你是谁？为何我不知道你的存在？”

　　无名笑道：“我进来十几分钟而已。”

　　“不可能，极力困神阵一旦启动，你如何进来？”

　　无名没做回应，只道：“晕血蝠，去刁天那边，此人交给我即可。”

　　晕血蝠虽不知道无名是何人，但有人救命，他还做什么停留，连忙朝刁天那边飞去，山王也没去追击，实则也没必要，眼前之人给他的压迫更大，杀了此人，晕血蝠无处可逃。

　　只是，山王对眼前之人也有深深的忌惮，一个感知不到灵压的人，却手拿令他心悸的凶器，不好对付，也让山王不敢轻举妄动。

　　“你到底是谁？你可知道，我杀晕血蝠乃是教宗亲自下令，你若阻挠，便将与整个神族为敌。”

　　无名举起手，逆天枪直指山王，咻的一声，一道黑光从枪尖射出，用行动说明了一切。

　　山王侧身躲过枪茫，心中却又是震惊，这枪茫贴着他的身体射过去，差点就射到他，这样的速度，且枪茫上传来的毁灭的气息，让山王明白，来人很可怕！


第八百三十六章 杀山王

　　既然无名已经出手，山王也就不需要再多说以打消无名阻挠的念头，也不会再忌惮，阻挠山王杀晕血蝠，那只有死战。

　　见山王身形一闪，便融入月光之中，但无名四周，却时不时有电流迸射，这是晕血蝠高速移动时才有的迹象，看来，山王的速度，的确已经达到了晕血蝠的百倍音速。

　　“你自己寻死，却是怪不得别人。”

　　山王的声音从四面八方传来：“给你最后的机会，你可以离开，就给你十秒钟考虑。”

　　既然已经开打，山王哪里还忌惮那么多，也不可能放无名离开，这种身经百战的人物，可不是轻易会胆怯的，之所以这么说，只是让无名去考虑，心分两用，注意力自然会下降，不管下降多少，起码，山王就能增加一点点胜算。

　　可以肯定，山王会在十秒内发动攻击，极可能就是第十秒，因为不管无名会不会考虑离不离开的问题，若无名稍有战斗经验，也能猜出山王会在第十秒的时候攻击，问题是，前九秒呢？莫非山王就不会提前？所以，无名也必须持续的集中注意力，但高度的集中，正好第十秒会有一点松懈，不管松懈多少，山王又增加了一点胜算。

　　高手过招，胜利就是这种一点点的优势积累而成，除非武力强压，那才不需要耍心机，算计。

　　现在无名最好的方式，一种是言语反击，一种，则是主动出击，但山王有着晕血蝠一样的速度，无名能够捕捉得到他的移动轨迹吗？

　　却见无名完全不做回应，既不言语反击，也不主动出击，似乎在等待什么，这种对手最是难搞，一场战斗，你无法猜出他在想什么，也不知道他的实力跟手段，简直面对的是迷一样的对手，你除了武力压制，再无其他办法。

　　如果说刁天是投机型战士，那无名就是稳健型战士，投机型需要比对手更丰富的经验，更高的智商，才能战胜对手，甚至越级挑战。而稳健型的战士，可退可战，退则保全自身，战则必胜。

　　无名选择了战，显然，他有绝对的把握应付山王的速度跟力量。

　　现在双方在等的，应该就是第十秒，决定胜负的第十秒钟。

　　十秒！

　　无名面具之下的双眼忽然猛的一睁，逆天枪直刺而出，却是此时，其身前爆开一股电流，山王的身形闪现，逆天枪竟直取其咽喉。

　　却见山王身体一侧，坎坎让过逆天枪，身体却依旧前移，王道碎天锤横举，随着身体的高速以及奇大的力量往前砸，正正的砸在无名腹部。

　　“铛……”

　　仿佛敲了一记铜钟。

　　王道碎天锤跟无名的身体都发出浑厚的金属撞击的声音。

　　这一撞击，山王的身体也有了一瞬的停顿，可以看见他脸色那清晰的惊骇！

　　他是该惊骇，因为百倍音速带出的冲力以及他自身的力量挥舞王道碎天锤，形成的破坏力何其巨大，可无名的身体不但没有被砸碎，竟然纹丝不动！

　　这一瞬的停顿，无名手肘尖已砸到山王背部，不亚于王道碎天锤的破坏力震得山王口吐血沫，整个人急速下坠，但刚刚发出攻击的无名，却已经闪到下方，逆天枪一挑，刚好刺在山王的咽喉处，没有洞穿，只是将山王挑在半空。

　　却见山王惊恐的睁大双目，身体迅速干枯，随即不断缩小，竟完全被逆天枪吞噬。

　　从山王开始攻击，到无名反击，最终山王被逆天枪吞噬，前后就是一秒钟的时间，第十秒。

　　远处的刁天看得是目瞪口呆，战斗的过程他完全看不清，只知道光芒闪烁了那么一下，逆天枪已经将山王吞噬了。

　　但这不能减少他心中的震惊，因为他看得了无名的实力，他还不清楚帝师，九天以及大主宰这三个神族最强者的具体实力，但无名或许已经比肩三人了，至少，绝对凌驾于古神兽之上，凌驾三大高手之下的所有神族。

　　这样的高手，到底是什么人？为何要听命于帝师？甚至寂寂无闻，因为，刚刚山王明显不认识无名！

　　简直低调得可怕啊。

　　无名身形一闪，已经来到刁天身边，将逆天枪递给刁天，道：“你掌控不了它，不如让它自主。”

　　刁天笑道：“未来未必不行。”

　　无名摇头：“你其实是在怕它，你一旦怕它，永远没机会掌控它。”

　　“我倒觉得，只有敬畏，才能超越。看来我们彼此观念不同，就不谈这个问题了。”刁天看了眼晕血蝠，道：“不如谈谈古神兽的问题，山王有战斗傀儡，差点把晕血蝠杀了，想必其他军团长或者军团元帅，也启用了神族封存的一些超级灵器了吧，古神兽的命运岌岌可危，这才是我们应该考虑的。”

　　晕血蝠沉默着，他已经意识到事情的严重，且看起来，刁天以及眼前这个戴面具的人了解得比他更深刻，听听他们的意见比较好。

　　无名道：“我只是不想你死，古神兽的事，你想帮是你的事。另外，九天应该知道你参合此事，一旦他斩杀古神兽失败，必定要归咎于你，那时，古神兽面临的局面，就该是你将面临的了。你的出路，也只是找到你的师傅。”

　　刁天不禁苦笑：“以我如今的势力，却毫无我师傅的消息，如何找？”

　　“指不定他会来找你，他也许只是没想通罢了。”

　　“没想通？”刁天眯起眼道：“你到底知道什么？”

　　无名没做回应，只是看了眼天空的明月，随即消失。

　　“我们该如何？”晕血蝠问道。

　　刁天考虑了片刻，道：“刚刚帮助我们之人，恐怕不会正面帮我们，如今之计，只能将你们古神兽全部集中起来，走一步险棋！”

　　“险棋？”

　　“没错，要么全军覆没，要么正面交锋。”

　　无名已经说得很明白，会来此地帮忙，只是料到刁天可能会死在山王手上，刁天也不可能老让自己深陷险境去期待无名的出现，倒不如走一步险棋，把古神兽都秘密集中到花城，再送往下界，如此，九天估计就得找刁天麻烦了。

　　碍于帝师这层关系，九天应该不会亲临，如此，自可用不死军团跟教廷的人打持久战，再利用这段时间来找老和尚，此间与神族正面交战，也就差老和尚出面了。


第八百三十七章 安排

　　花城，议事厅。

　　刁天的人再次齐聚一堂，不过，现在多了几个人，准确的说，是几头古神兽。

　　肌肉发达，身材魁梧，特别是两只拳头都要比刁天的头大，只穿了一条兽皮裹胯的这个，便是破天狂力犼。

　　全身黑漆漆的，像黑人一样，却有一个夸张的鹰钩鼻之人，则是黑水重力枭。

　　看起来最像正常人，且样貌十分俊朗，穿着书生服，特别有文人气息的，则是永夜悲鸣鹤。

　　加上晕血蝠跟傻妹，五大古神兽便都齐聚一堂。

　　如今九天势必要杀他们，他们也就跟刁天统一战线。但他们在花城，却还是一个秘密，有晕血蝠带路，刁天也就比教廷的人更早的找到破天狂力吼他们，也能神不知鬼不觉的将他们都送到花城。

　　只不过，刁天参合九天猎杀古神兽一事，加之古神兽失踪，九天看来怎样都会算到刁天头上了，现在，便是要打算怎么应对。

　　“几位，你们能否与九天一战？”对于古神兽的实力，刁天还不甚了解，但这五人，除了傻妹不好说之外，那绝对都是巨大的战力。

　　除了傻妹，永夜悲鸣鹤看来是五人的老二，听他道：“在与神族决裂之时，我们五人与九天交战过，也只能保全自身而已，除非我们大姐恢复神智，否则，我们四人绝非神族的对手。”

　　刁天叹了一声，道：“我有个办法，可以将你们送去下界，没有你们的身体某部份，神族还无法下界找你们，问题在于葵阴乾阳雀，她恐怕不会跟你们一起。”

　　“有我啊。”释墨道：“我就跟傻妹一起嘛，到下界玩玩也好。”

　　“如此也好。”刁天便道：“那此事便这么说定，当然，我也不是就这么帮助你们，我们之间有共同的敌人，所以需要互助互利，你们下界，帮我将我的人全部提升实力，相信你们曾经与神族共处，办法应该不少，也不用担心我的人受各界约束，他们都已经超脱了这种约束力，怎么样？”

　　永夜悲鸣鹤笑道：“阁下相救于难，大恩大德，我等岂会拒绝，必定倾尽全力。”

　　“便这么说定，一会我送你们下界。”刁天接着道：“无天煌，不死军团情况怎么样？”

　　“非常好，属下皆以爱丽丝咬的那七人为基础去做初拥，所有士兵可以说都是第三代吸血鬼，实力提升迅速，如今有不死军团一千两百万人，殿下，这股力量，应该足够攻打神州了。”

　　一千两百万个吸血鬼，这才几天，真是可破的传播速度，可以想象，这些人如果失控，这个宇宙到底能坚持多久而不沦为吸血鬼的国度？

　　在此之前，刁天肯定会顾虑此事，但大主宰都已经白莲境，几乎无所不知，长期以来，只是把刁天当猴子看待，刁天何必顾虑这么多呢？若吸血鬼是一个问题，那将来也必须是大主宰的问题，她才是这个宇宙最强，若不能肩负相应的责任，那宇宙如果有法则的话，就该让刁天杀了大主宰，让愿意承担责任之人成为宇宙最强。

　　不在其位不谋其权，同样，不在其位，也无需承担其责任。

　　“攻打神州还言之过早，待我们找到万霸跟我师傅再说。”刁天接着道：“不过，我们救了古神兽，九天肯定要找我们麻烦，无天煌，边黄的保障就交给你了，我只要求长期作战，用我们的不死军团，消耗神族的战力，他们死一个少一个，而我们，永不灭亡。”

　　“殿下，属下明白，但万霸不出现，日神佛主没有消息，却也令人着急。”

　　“他们二人再说，我先送古神兽去下界，之后会去七星山，此间事务，诡恶做主。”

　　“是，殿下。”

　　“几位，我们走。”

　　刁天取出逆天枪，朝前一点，跟着道：“步入这空间通道，可以直接到下界地尊仙界商盟，你们找商盟之主李协，说是我介绍的即可。”

　　待几人走入空间通道，刁天又直接穿梭到七星山，大主宰显然已经知道刁天的到来，高空上开了一扇光门，刁天便飞上高空，进入光门之中。

　　一转眼，便到大主宰的秘境中。

　　还是山峰无数，还是云海茫茫，大主宰还是那个美得特不真实的女子，悬浮在半空，似笑非笑的看着刁天。

　　看到这个女子，刁天真心没有底气，这一趟破坏九天杀古神兽，也等于破坏了大主宰要洪荒重组的计划，此事瞒不了九天，何况大主宰？

　　大主宰也许真的将刁天当猴子看，但猴戏好玩，如果这猴咬人，那还不如开头颅吃猴脑了，所以，刁天其实也担心大主宰要怎么对付他。

　　此前他就想过了，要试探大主宰的底线，但试探底线的行为是很危险的，一旦越界，极可能连猴戏都没得耍了。

　　“跟我来。”

　　让刁天意外的事，大主宰竟不提古神兽之事，而是转身朝慕夕颜跟殷红莲所在的山峰走去。

　　“很疑惑？”大主宰忽然问道。

　　刁天笑道：“我的心思，反正瞒不了你。”

　　“你以为洪荒重组，需要古神兽吗？”大主宰微微一笑：“帝师的小动作瞒不了我，他想让你跟九天为敌，以削弱我拥有的势力，也把你拉拢到他的阵营，但他太小看我了，我便是让他知道，即便你觉醒，即便你与帝师联手，也不是我的对手，我让你们走到最后，让你们以为有机会杀我之时，我再将你们杀了，万物皆虚幻，努力均白费，那才是最好的结局。”

　　刁天做了一声冷笑，却不回应，他不想去放狠话，只是大主宰这种心态，正是刁天所要的，也许最后，刁天会死在帝师手上，但至少努力过，这是一种可能，而刁天会努力的创造另外一种可能。

　　白莲境，不是无所不知，只是绝大部份的无所不知，未来谁也没法说准，大主宰认为她看准了，而刁天，便是要做那不可能的可能。

　　二人来到殷红莲跟慕夕颜所在的山峰，她们二人依旧是本体，生于那清澈的水池之中。

　　大主宰道：“将晕血蝠的丹液倒入池中。”

　　刁天不禁苦笑，晕血蝠给刁天丹液，只有晕血蝠跟刁天知道，大主宰不愧是白莲境，这都能算得到。


第八百三十八章 太初神法的秘密

　　白莲境，通道法明因果，什么事都瞒不过大主宰，如何能与之对敌？

　　当大主宰说出丹液之时，刁天的信心的确是被打击了一把，不过，也算是早有所料，倒也没打击得太深。

　　刁天便取出丹液，却还没将之放入池中，而是问道：“倒入丹液之后，还需做什么？”

　　“你不信我？”

　　“你觉得我应该信你？”

　　大主宰笑道：“你信与不信，都必须这么做，何必多问自寻烦恼？”

　　“或许你说得对。”

　　刁天的确不信任大主宰，想知道此后的所有步骤，以防大主宰动手脚，但这样的担心，显得十分可笑，刁天根本没有选择，不是吗？

　　将丹液仿佛水池中，丹液化成淡青色的一股液体，缓缓的流向那怪莲的白玉莲藕上，渗入其中，整株怪莲当即泛起荧光，红莲越发的娇艳，栀子花也越发的纯洁，慢慢的，整株怪莲凝聚成一团直径大约两米的淡青色光团，将红莲与栀子花裹在其中。

　　随即，红莲慢慢的化形，化成如婴儿般蜷缩着的殷红莲模样，栀子花同样化成慕夕颜的形态，晕血蝠果然没说错，古神兽的丹液要比血液好上千万倍，这化形的速度，都是肉眼可见的快速。

　　但是，化形的过程止于此，殷红莲跟慕夕颜都没苏醒，淡青色光团也没消失，看起来，还在十月怀胎的状态。

　　刁天等了片刻，眉头不禁一皱：“这是什么情况？你打什么主意？”

　　大主宰笑道：“能打什么主意呢？她们两个女孩子，刚刚化形浑身光无一物，你一个大男人就这么盯着，人家好意思醒来吗？”

　　“你觉得这样有意思？”

　　刁天当然知道慕夕颜跟殷红莲现在没穿衣服，可刁天又不是没看过，何况，修士的寿命比普通人多了不知道多少倍，道德观念也会呈反比的淡薄，有些人天生害羞，倒会在意，但绝大多数修士，对是否穿衣岂会看得很重？

　　平常自然要脸面的穿上衣服，但特殊时候，谁顾忌这个？至少在战斗的时候，刁天的身体都不知道光了多少回，换别人也是如此，难不成一个女人跟别人战斗，稍微走光，就得暂停调整？打擂台吗？

　　所以，殷红莲跟慕夕颜不可能因为化形没穿衣服而不敢苏醒。

　　若换是别人说这话，刁天只当打趣，但对于大主宰，刁天本就没好感，她越是说这种不着边的话，刁天越是反感。

　　“去，一点幽默感都没有。”大主宰无趣道：“她们在修炼太初神法，古神兽的丹液对妖类有些巨大的助益，可以帮助她们快速成长，甚至让她们捕捉到万物演化的一种真理，若能从中参悟，受益匪浅。”

　　“是吗？”刁天心中实在没底，与旁人交谈，他可以通过许多的细节来猜测别人的话语真假虚实，猜测别人的用意，但对于大主宰，这人让刁天完全无法看透，以为她说真话，也许只是一句玩笑，以为她说假话，也许她就没必要说谎，所以，她的每一句，刁天都持怀疑态度。

　　大主宰没理会刁天的怀疑，笑着道：“你想不想学太初神法？”

　　“不学。”大主宰已经修炼太初神法无数年，刁天学了也不可能拿来对付大主宰，根本对付不了，又何必浪费时间去学？

　　大主宰跟着道：“你知道什么是太初神法吗？它不是特定一种神法，而是一种总纲，关于宇宙最初之理，宇宙演化，万物生息的总总，修炼之人从中领悟出属于自己的一套神法，谁强谁弱，靠悟性，靠机缘，当然，也靠修炼。我修太初神法，悟出天一神法，天地归一，万物随我，我为天，主宰一切，因而修炼至白莲境，万千道法随手而来，诸般因果掐指即知。帝师其实也修炼太初神法，只是外人不知而已，他从太初神法中悟出遮天诀，以求超出天地，俯瞰众生，他也许悟错了，人是无法超脱这个宇宙的，所以他有瓶颈，有极限，但他的攻击力却是最强的，就是我都不如他。你呢？战神诀修炼到极致，也只是天地中一员，与我的天地一体，帝师的超脱天地都差了一个境界，换言之，你如何修炼战神诀，都不可能是我们的对手，就算你觉醒，你所会的，也是太初神法中悟出的神魔破道，破的是天地之道，可道法多变，你破一道，无法破万道，还是落了下乘。”

　　神魔破道？

　　原来我觉醒之后，修炼的是这种功法，更想不到，竟然来自太初神法，看来，太初神法并非神族的功法，而是神魔二族共有再被神族独享。

　　刁天心中思考着，如若大主宰说的是真，那太初神法修炼起来因人而异，悟性越高，机缘越好，得到的功法将越强大，这让刁天也想试试，毕竟人都有赌博的心理，也都有种世界唯我的主观，不认为自己比别人差多少，都会认为，别人从太初神法中悟得的功法一定不如自己。

　　但如果大主宰说的是假的呢？她只是在引诱刁天修炼太初神法以达到她的某种目的呢？

　　“还在怀疑？”大主宰摇着头道：“如此多疑之人，我倒奇怪，神魔之子转世，怎么会是你这样的人？”

　　“智者多疑。”刁天笑道。

　　大主宰道：“你无非怀疑我的目的，告诉你也无妨，是我让殷红莲跟慕夕颜修炼太初神法，一样的目的，让你修炼此神法，至于目的，则是想从你们所学中悟出青莲之境的可能。你既然知道白莲境，那应知道，白莲境不断修炼，迟早要到金莲境，实则白莲境是内圆满，修炼以达金莲境的外圆满，但青莲境唯有悟。”

　　顿了一下，大主宰继续道：“以我估计，青莲境只有宇宙之初时能修炼成功，其余时代，没有环境条件，基本无法修炼。所以我另辟蹊径，让能够修炼太初神法的人不断的修炼太初神法，观察他们从中所悟，太初神法其实就是青莲境界的化身，如果我能从你们所悟中悟出什么，也就有机会达到青莲之境，明白了吗？”

　　“是吗？神族无数人，你拥有太初神法无数载，为何不让你的族人修炼太初神法？”

　　“不是所有人都能修炼太初神法，只有特别的一群人，我，帝师，九天，殷红莲，慕夕颜，乃至帝师打造的无名，自然，还有你。”

　　“为何？”


第八百三十九章 封存的记忆

　　为什么特别的人才能修炼太初神法？

　　听大主宰道：“太初神法为天地衍化至理，说是一种功法，不如说是宇宙之道，大道精深，先观自身，方能观天下，这自身若无宇宙之理，观不了自身，也就无法观外，自然无法修炼太初神法。你乃神魔之子，不可能中的可能，自身便有青莲道法，自可修炼太初神法；殷红莲跟慕夕颜一根双生，虽扭曲了莲花境界，却也是不可能中的可能，同样蕴含青莲道法，也是能修炼太初神法。”

　　刁天眯起眼道：“你就不怕我们修炼了太初神法比你强大而将你斩杀？”

　　大主宰微微一笑：“你们的命运已经定下，都会死在我手中，我岂会在意？哪怕你们改变命运，最终战胜我，却可能因为命运的改变，让我窥得一丝青莲道法，直接成就青莲之境，最终，你们依旧是徒劳，所以，你们败是定局，你们胜，也是我的最终胜利，你们唯一的胜算，就是比我更早的达到青莲之境，你们能做到吗？如果能做到，我输，也是心服口服。”

　　听大主宰如此说，刁天总算明白大主宰的意图，她不是将刁天当猴子戏耍，而是把刁天，把相关之人当成垫脚石，肆意让他们成长，只为了助她成就青莲之境。

　　在她的眼中，没有谁与谁的仇恨，世间的一切，只是她修炼的一个过程，所有人只是她的棋子，不管棋子在棋盘上如何厮杀，她只是看着，操纵着，如此而已。

　　这样的话，刁天就不需要去担心大主宰耍阴招了，因为刁天是她的棋子，越强大，对她越有利，除非她放弃修炼，否则，绝不会主动杀了刁天。

　　刁天所要做的，就是如大主宰的愿，修炼得更加强大，不过，当然要留一手，最终能否斩杀大主宰，就看这一手了。

　　“好，我修炼。”

　　既然了解这些，刁天也就无所顾忌。

　　“如你所愿。”

　　大主宰手一挥，一股力量托起刁天，刁天只是一惊，身体已经不受控制的撞入包裹殷红莲跟慕夕颜的青光之中，眼前便是一黑，但随即又是一亮，来到一个看似熟悉，又有些陌生的地方。

　　说是熟悉，这里竟然是妖界，竟然是汐颜酒馆的后世寒潭，说陌生，是因为这里并没有汐颜酒馆，好像是汐颜酒馆更早的一个时期的景象。

　　如此荒凉，又如此隐蔽。

　　而寒潭中，一株怪异的莲花证实了刁天的想法，一根两茎，一朵红莲，一朵栀子花，这根本就是还没化形的殷红莲跟慕夕颜。

　　“为何我会来到此地，来到这个时间？为何东家跟红莲还没化形？莫非我回到了过去？”

　　刁天有些不明所以，但他却知道，这是大主宰搞的鬼，太初神法没有给刁天，却将刁天送到此地，是为何？

　　刁天走到寒潭边，看着池中的怪莲，道：“东家，红莲，可还记得我？你们此刻是灵智已开，还是一株植物？”

　　怪莲并没去回应刁天，但一阵脚步声却引起刁天的注意，刁天身形一闪，已然隐匿到一个岩石后方，待看清来人，却是令刁天吃惊莫名。

　　来人穿着破旧的灰白僧衣，光着的脑袋蹭得发亮，猥琐的模样，贼溜溜的双眼，夸张的白色长眉，仿佛要去偷窥某个良家妇女一样。

　　这么出格的和尚形成，还能是谁？

　　“师傅？你竟然在此地！”

　　刁天闪到老和尚身前，跳起来就是一锤子砸向老和尚脑袋，一发泄长久以来不相见的恼人情绪。

　　却见刁天的手直接穿过老和尚的脑袋，仿佛只是摸到一阵泡影，老和尚也完全没发现刁天，只是一脸惊奇的看着寒潭中的怪莲。

　　“嗯？”

　　刁天发觉了蹊跷，手在老和尚身上挥了挥，竟然直接穿了过去。

　　“幻影？一切都是虚幻？既然是虚幻，大主宰为何让我师傅出现？还是此间一切，都已经不在大主宰掌控之中？”

　　刁天想不通，便站在一旁，看事情发展，便见老和尚盘坐下来，自言自语道：“贫僧见你二人天赋异禀，不舍你等沦落六道，便传你等太初神法助你二人化形。”

　　老和尚口中念念有词，像念经一样，却似乎只是发着某种音符，听不清到底在说什么，但一旁的刁天却已经震惊莫名。

　　他本以为太初神法是大主宰或者帝师给她们修炼的，如何能想到，竟然是老和尚给的。

　　只是，老和尚为何懂太初神法？

　　这疑问还在刁天脑中，但老和尚的声音却已经占据了刁天思绪的所有，随着老和尚不断的发出音符，刁天的脑子像充斥了各种的声音，这些声音何其熟悉，好像他已经听过了一样，一小段记忆回放，却是他被大主宰打入包裹着殷红莲跟慕夕颜之时的场景，大主宰口中也念着这些声音。

　　如此，刁天忽然明白，大主宰已经传了他太初神法，只是还没激发，而今，他是从老和尚口中听见第二次。

　　声音越来越多，刁天眼前一切仿佛加快流逝，看见的，就是急速移动的流光。

　　待老和尚的声音停止，一切又静止下来，还是寒潭周围的一切，刁天甚至没感觉到什么变化，脑子也想不起关于太初神法的任何信息，唯有一样——那些音符，像烙印一样印在刁天脑中，若刁天想，张口即可发出所有的音符，只是，刁天不明白当中有什么玄妙。

　　老和尚念完太初神法，又说道：“此法助你二人化形，却不能助你二人修炼，机缘未到，修炼也是无益，我便封了你二人这段记忆，待你二人有机会上天外天，吸收到天外天来自远古洪荒的气息，这段记忆自然会解开。”

　　记忆？！

　　刁天似乎明白了，现在看到的一切，是慕夕颜跟殷红莲封存的记忆的景象！

　　吸收远古洪荒的气息，莫非是晕血蝠的丹液？

　　应该是这样，大主宰可能不知道这一段记忆，太初神法也是大主宰给殷红莲跟慕夕颜的，却不知道她们两人其实早就知道，只是被封印而已。

　　而今有了晕血蝠的丹液，记忆重开，二人跟刁天一样，都听了两次太初神法。

　　刁天从大主宰口中听过一次，却毫无记忆，而今听第二次，竟然能够记得所有音符，难不成，太初神法其实必须听两次？


第八百四十章 再见老和尚

　　也许，太初神法就是需要听两次，只有听过两次才能记住那种音符，可以拥有传承给别人的能力，甚至还有别的奥妙，大主宰也许在此事上留了一手。

　　是不是还有待证实，只是，刁天实在想不明白，老和尚怎么懂太初神法？而且还听过两次，可以进行传承。

　　原本刁天以为老和尚也许就是万霸，自己的导师，这一世的师傅，但现在看来却也未必。

　　万霸是刁天身为神魔之子时的导师，地位自然不一般，相信比其余六卫都要高，就算如此，也不可能得到太初神法这种神魔两族最高的绝学。

　　那老和尚就应该不是万霸，可就算如此，神魔两族的绝学，外人不可能得到至少不可能得到两次。

　　那老和尚从哪里得到太初神法？从大主宰那里？这不太可能吧。

　　“不用猜了，为师就是万霸。”

　　盘坐寒潭边的老和尚忽然看向刁天。

　　“师傅？”

　　“不用惊讶，你现在在慕夕颜跟殷红莲的记忆中，而为师则是以睡梦神功降临此地。”

　　“这样也行？”

　　“睡梦神功的强大之处，便是所有梦境幻境，乃至记忆中的场景再现，只要有为师的幻影存在，为师即可感知且通过幻影降临。为师能够得到两次太初神法，亦是机缘巧合，也要归功于睡梦神功。”

　　刁天便问：“那师傅为何不与徒儿相见？不助徒儿觉醒？”

　　老和尚道：“你此时觉醒，又有何用？原本为师千般算计，是想让你实力不断增强，意志不断提升，再让你觉醒，成就覆灭神族的伟业，只是，再为师知道大主宰已经达到白莲境之后，为师一直不见你，只是希望你打消覆灭神族的念头，安安稳稳的在下界过此一生，我们已经不可能战胜大主宰了。”

　　刁天摇头道：“师傅觉得可能吗？大主宰要洪荒重组，谁也逃不过这个命运，除非杀了她。”

　　“是啊，不可能了，这也是为师降临此地的原因，因为，我们还有希望战胜大主宰。”

　　“怎么说？”

　　“此记忆幻境是大主宰自己创造，因果在她自己，因而她无法演算此间发生之事，她所算之事，只是你们三人已殷红莲与慕夕颜化形过程来领悟太初神法，却无法算到我的出现，更无法算出你们三人均已听了两次太初神法。”

　　“听两次太初神法有什么关系？”

　　老和尚嘿嘿一笑：“只有听不同的人说道两次太初神法，才能从中领悟属于自己的道法。”

　　刁天不禁骂道：“大主宰那老妖婆，佛主的妹妹，她原来就是想让我们为她做垫脚石而已。”

　　“那是当然，你以为她真的不担心你们领悟出更高深的道法？事实上，听一次太初神法，你们也会领悟什么，但无法完整，若不是为师降临，你们也只是蒙在鼓里而已。”

　　“那师傅，现在我们该如何？”

　　“好好领悟，慕夕颜跟殷红莲也快化形了，待她们化形，当中便有青莲境道法在里面，你们能领悟多少，便是多少，此间领悟的，便是将来对付大主宰的仰仗。”

　　刁天点头，跟着道：“此事且不谈，师傅，你如何让我觉醒？”

　　“为师自有办法，必要时为师自会让你觉醒，此间，你好好修炼，不需要去想觉醒之事，更何况，大主宰拿你们当领悟道法的垫脚石，帝师要你们帮助他对付大主宰，所以，你真正要面对的，可能杀你的人，是九天，还需好好考虑对付九天之事，此间觉醒，让九天发觉，他怕会亲自出动来杀你，那时，帝师无法出面，大主宰只做观戏，你将提前面对神族三大高手，一旦你胜之，局势将发生大转折，你也就没时间修炼了，所以，能拖多久是多久，一定要好好修炼你即将领悟的道法。”说到此，老和尚看了眼怪莲，道：“殷红莲跟幕汐颜也要化形了，你认真领悟。”

　　“好的。”刁天见怪莲已经开始发光，便道：“师傅，你离开一会。”

　　“怎么？”老和尚怒目一瞪：“个王八羔子，老和尚我都多少岁的人了，什么没见过？还怕看你媳妇化形？”

　　“滚你个老秃驴！”刁天也怒喝起来：“你个王八羔子的，老子还能不了解你？我现在以神魔之子的身份命令你滚蛋。”

　　旁人看还好说，老和尚看到幕汐颜跟殷红莲化形，这老家伙还不色迷迷？

　　“好好，过河拆桥了，拿身份压你师傅了，哼，不是她们记忆中的我的幻影就快消失，老和尚我还不走了。”

　　“滚。”

　　“哼。”老和尚怒哼了声，然后转身离开，此时他已经不是老和尚降临，只是殷红莲跟幕汐颜记忆中的老和尚。

　　刁天会心一笑，不是说看见老和尚离开而笑，只是好久没回味跟老和尚对骂的经历了，当然，刁天也是意外，在当年，老和尚遇到怪莲时，帮助怪莲化形，竟然没留下来观看化形过程？难不成他以为怪莲所化是男子？这不太可能吧，想不到老和尚也有正人君子的一面呢。

　　在老和尚离开之后，怪莲的化形也开始了，刁天目不转睛的盯着，其实他并不知道要看什么，悟什么，并非他疏忽没问老和尚，而是刻意不问。

　　有些技能，让有经验的人手把手教你，可以让你少走很多弯路，也不需要经历失败，不用听别人废话所谓的从失败中汲取教训才能更进一步，但有些技能，比如艺术之类的，旁人只能指点，需要你一次次摸索，真正的从失败中汲取经验，不断的进步，从而形成自己的风格，自己的技能。

　　现在就是要从幕汐颜跟殷红莲二人的化形中领悟属于自己的道法，刁天自然不会去问老和尚。

　　化形已经开始。

　　怪莲的藕跟茎都化成了青光，但过程不像倒入晕血蝠丹药那样快速，而是十分缓慢，这一期间，红莲瓣瓣盛开，红艳如血，荧光似火；而栀子花散发着圣洁的光芒，淡淡的幽香弥漫四周，令人陶醉。


第八百四十一章 三为一体

　　刁天只是静静的看着，看着红莲慢慢的化成光芒，化为一团红光，光芒之中似乎有东西在孕育着。

　　看到此，刁天忽然觉得这不是简单的化形，所谓化形，是妖的本体演化出人类的形态，不该是红莲化为光芒，而应该是红莲逐渐变成人形。

　　现在只是一团光，更像是红莲变成了一个光芒形态的胚胎，某一股力量促使这个胚胎往人类的形态去发育，是一种全新的生命的诞生。

　　红莲如此，栀子花也是如此。

　　刁天看到此，便将双眼闭上，仔细的去感知，渐渐的，刁天自己仿佛融入其中，身体化成黑光，与红莲所化红光，栀子花所化白光交融到一起。

　　此刻，太初神法的音符再次响起，这是三人记忆的交融，音符彼此交叠，像一曲乐章。随着乐章的不断响起，三人的变化似乎越发的复杂，三团光芒中，点点的流光从各自光团中心飞射而出，到半空彼此交织一起，一黑，一红，一白，三种光点形成一个体系，无数种这样的体系又均匀的飞回三个光团中。

　　随着这些体系的飞入，属于三人的光团最终融合到一起，形成一团黑光，黑光中，似乎有点点的星光显现，像一个深邃的宇宙，在这个宇宙中，似乎有三个紧靠的光点特别明亮，若看真切，这三个最明亮的光点正在慢慢的幻化人形，最终，化成刁天，殷红莲，幕汐颜三人。

　　三人如初生的婴儿，虽是成人的姿态，却都光溜溜的，身体还泛着荧光，三人对视一眼，并没因为坦诚相见而害羞，也没有任何对于诱惑部位的一样目光。

　　仿佛彼此如此了解，相识了无数年。

　　“红莲，汐颜，好久不见。”刁天面带微笑，但他开口，殷红莲跟幕汐颜也同时开口，说的话一模一样，真正的异口同声。

　　殷红莲点头，刁天与幕汐颜也点头，冷淡的神情，竟也如出一辙。

　　幕汐颜目光看向遥远的星空，刁天跟殷红莲也看向幕汐颜所看的地方，三人齐声：“想不到我们记忆，身体，乃至精魂都融合到了一起，三位一体，恐怕大主宰也料想不到此刻的一切吧。”

　　刁天笑道：“她肯定料不到，因为她不会知道，我们三人都从不同的人听了两次太初神法，三人彼此间传承，让太初神法不断循环，最终演化出景象，整个宇宙的演化都在我们眼前。太初神法返祖归元，幻化其最初形成之时的景象，我们也返祖归元，成为最原始的能量，才能三合为一。”

　　幕汐颜叹了一声，道：“但我没悟出什么。”

　　殷红莲道：“不，我们都悟了。”

　　“是的。”刁天点头道：“这个宇宙就是我们所悟，不是你，不是她，也不是我，是我们所悟。这是我的记忆中的归元神法演化，你们记忆中的青莲道法促使的不可能成为的可能，我们三人合为一体，成为宇宙之道。”

　　幕汐颜闭上双眼做了一番感知，点了下头：“如此生机盎然，万事万物蓬勃发展，一切的可能都可能出现，一切的不可能也并非不可能出现，那么，我们战胜大主宰，也是一种可能。”

　　刁天道：“是有可能，却办不到，我们是宇宙创造的过程，却了毁灭，无法圆满，我们是宇宙生之道，圆了一半，只要寻到灭之道，生灭圆满，可直达金莲境，甚至青莲境，那时，才有可能战胜大主宰。”

　　“灭之道在哪？”

　　“不在太初神法中。”刁天若有所悟道：“此刻，我总算明白大主宰为何要去杀青莲，毁金莲，灭白莲了，她是要让自己圆满，我们也要寻找我们的契机，找到灭之道。只要找到灭之道，我们将比大主宰更强大。大主宰是一的圆满，道生一，万物之始，包含万物而未分，所以大主宰是太初神法演化的道，通道法，明因果。一生二，分阴阳，始圆满，这是一个过程，也就是迟早的事，大主宰迟早能圆满，达到二之境界，也就是金莲境。而二生三，三化万物，这是一个未知的可能，这不是过程，是一种机缘。大主宰在寻找机缘，而我们三为一体，演化此间宇宙，已经得到这种机缘。我们比大主宰境界更高，然而，这些都是我们领悟的境界，没有实质做依托，既无实质，便无毁灭，所以我们缺了灭之到。只有境界与实质并存，才能生万物。”

　　刁天所理解，可是殷红莲跟慕夕颜所理解，他们三人的问题，一人懂，三人皆懂，因而，稍作解释，也都明白了。

　　“现在。”刁天继续道：“我们三为一体才有此境界，也是大主宰无法演算的境界，当我们分开，彼此独立，这种境界便不存在，那时大主宰就可以演算我们此刻的境况，所以，当我们分开之后，只当此间之事没发生过，大主宰留了一手，想必也料到我们未必能领悟什么，就当我们什么也没领悟即可。”

　　殷红莲跟幕汐颜皆是点头，三人也都彼此会意，便见三人都化成光点，而他们所在的宇宙的无数光点都快速移动，形成流光，像时间快速流动了一般，速度越来越开，最终缩成一点消失。

　　一切好像没发生过，还是寒潭，刁天盘坐一旁，目光看着寒潭之中。

　　怪莲已经不在，有的只是两团光芒，一红一白。光团慢慢的凝实，红光化成殷红莲，白光化为幕汐颜。

　　二人脚踏寒潭，朝岸边走到，均看见刁天的目光，登时大怒，各自瞪了眼，殷红莲便披上红衣，幕汐颜则穿白衣。

　　“哎呀，可惜了世界上最好的风景。”刁天笑嘻嘻着，贼溜溜的目光在二人身上溜转，现在可不是三为一体，如同看自己之时，不禁又道：“当初一夜，魂牵梦绕，今日一见，惊艳不输从前啊。”

　　殷红莲怒目一瞪：“再说，挖你的舌。”

　　刁天耸耸肩：“牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈哈。”

　　“她们舍不得让你变成风流鬼，不如我代劳。”大主宰冷不丁的一句话，让刁天惊出一身冷汗。


第八百四十二章 七年

　　在大主宰的声音出现后，刁天三人所处的环境也都发生变化，不再是记忆中的景象，而都意识回归本体，殷红莲跟慕夕颜都站在水池上，刁天则站在水池边。

　　见得大主宰，刁天当即便道：“你不是说我们可以通过太初神法领悟属于自己的道法吗？为什么我完全没领悟什么？甚至太初神法也记不起来？”

　　刁天如此质问，便是要先声夺人，既然大主宰演算不到刁天三人三为一体时的情景，却能料到三人领悟不了道法，不如立即质问，好让大主宰更肯定自己的演算。

　　大主宰笑道：“不是得到太初神法就可以领悟属于自己的道法，只是一种契机，你们悟性不足，怨不得谁。”

　　刁天注意到个细节，他的质问，只是在自己的基础上，说自己没领悟道法，并不知道殷红莲跟幕汐颜有没有领悟，但大主宰却说你们悟性不足，这说明大主宰本就知道三人都没领悟，也如刁天所料，大主宰根本就不想三人领悟太初神法，只是想看看三人之间能擦出什么火花，而到底她是否看到什么，刁天也不清楚。

　　刁天冷哼了声，道：“那我们是否能离开了？还是你想杀了我们，一了百了？”

　　大主宰既然说要刁天三人修炼太初神法，成为她观察的对象，修炼的垫脚石，但却不给机会领悟太初神法，此刻，刁天又搞不清楚大主宰到底在想什么了，所以，刁天也不敢把握，现在大主宰就不会杀了他们三人。

　　“杀你们做什么呢？”大主宰挥了下手，一扇光门现出，听她道：“你们现在就可以离开，只不过，好好应对九天，我很期待你觉醒之后与我一战，切莫死在九天手上。”

　　“不用劳烦你操心。”

　　刁天朝慕夕颜跟殷红莲看了眼，三人便一起走进光门中，离开了秘境，三人出现在七星山范围，便又直接穿梭，一起到花城城主府中。

　　灵压散开，刁天竟没感觉到自己的手下的气息，不禁眉头一皱，但很快也就明白，看来，是九天的人打过来了，现在直面教廷，就算有不死军团，压力也会很大，一旦战线压得太长，刁天那点人手，还真不够用，肯定是全部出动了，否则，无论什么时候，花城中都会留人的。

　　只是刁天没想到，这才离开几天，尽管不知道与殷红莲幕汐颜两人三为一体时到底经历了多长的时间，但有晕血蝠的丹液，想必化形不会很久，也许就几天时间，这么短的时间，教廷的人就已经攻打过来了。

　　至于具体情况，待叫个下人询问一下就行了，虽然刁天的手下都不在，但城主府中普通的仆役还是非常多的。

　　“怎么？你经营了这么久，还是这一亩三分地？”幕汐颜看着清静的城主府，不禁道：“昊跟莫杰赖杰，还有星月儿呢？”

　　“都没事。”刁天看了眼幕汐颜跟殷红莲，发觉两人身上的衣服实则都是幻化而来，若刁天凝神破妄，还能看个真切，且她们二人自己感觉，也是光溜溜走来走去，想必感觉不会很好。尽管刁天想偷窥一番，不过，这厮还是克制了一下，喊道：“来人。”

　　很快，城主府的下人就走入厅中，是一个叫秦鲁锋的小总管，见了刁天，便是一拜：“老爷有什么吩咐。”

　　“叫人安排酒食，另外，叫丫鬟马上去弄几件衣物，一为红色，一为白色，各来几套。安排到后花园，办好了你过来。”

　　“是，老爷。”

　　“东家，红莲，请。”

　　刁天领着两人往后花园走去，一路上则将她们不知道的事一一的告知，直到在花园的八卦亭中坐下，两人不知道的事，基本也都了解。

　　幕汐颜道：“你还不去将星月儿带回来？让她在帝师那里，怕是帝师有意留为人质。”

　　刁天点头道：“此前我便是这种想法，而今月儿应该恢复得差不多，我也该去找帝师，将她接回来。”

　　此时，几个下人端来酒菜，摆了亭中的石桌上，又有两个丫鬟各托着衣物站在一旁，想必都是现成的才这么快，倒是一红一白，符合幕汐颜跟殷红莲的喜好。

　　二人将衣物收了，各自挥手，扰乱身外的空间，又将衣物穿好，才现出身来，刁天虽无法看见二人穿衣之姿，却也是蛮有兴趣的欣赏着两人穿衣之后的美态，一个冷艳，一个孤清，人间绝色，如此看都令人陶醉。

　　“老爷，还有什么吩咐？”秦鲁锋十分不合时宜的打断刁天欣赏的心情。

　　刁天倒也没怪他，毕竟是刁天叫他候着的，便道：“府中之人都去了哪里？”

　　“回老爷，小人并不清楚，几位爷并没交代小人。”

　　“嗯，不怪你。”这秦鲁锋毕竟是凡人，只是负责府中一些日常的事，诡恶等人要办什么事，没交代也是自然，刁天便又问：“那你可有听到什么风声？”

　　“回老爷。”秦鲁锋道：“几年前，听说教廷要捉拿老爷，无天爷等人便去迎战，至今未归。”

　　“什么话。”刁天眉头一皱：“几年前？”

　　“回老爷，七年前。”

　　“七年？！”

　　一旁幕汐颜道：“当年我与红莲化形，正是用了七年时间，若那记忆的场景无变化的话，我们应在当中待了七年。”

　　“七年！”刁天也不排除这种可能，不，应该说就是如此，三为一体时，一切都是精神层面的交流，时间空间都不存在约束性，一个念头几百年都可能，且直到记忆场景中殷红莲跟慕夕颜化形后，他们三人才被大主宰带出记忆空间，如此看，的确是过了七年。

　　如此说，七年前刁天阻止九天杀古神兽，早就料到九天一定会为此找刁天麻烦，而诡恶等人也遵照刁天吩咐，一旦九天有动作，就跟他来持久战，想必这持久战还在继续。

　　有不死军团，刁天倒是不用去担心诡恶等人的安危，除非九天有灭杀吸血鬼的方法，否则，诡恶等人是不需要亲自动手，而只需要远程指挥而已，自身安全无忧。

　　刁天担心的是星月儿，七年过去了，想必已经完全恢复了容貌，此间还在万象世界，还是如何？

　　“红莲，东家，你二人去找昊他们，报个平安，我得马上去找帝师。”


第八百四十三章 都上天了

　　想不到在记忆空间中就这么过了七年，刁天现在所担心的，就是星月儿如何了，毕竟刁天这一段时间经常去万象世界，也能看到星月儿的恢复速度，按照其恢复速度，三年左右应该可以恢复如初，那她至少在万象世界中待了四年。

　　“帝师！”

　　刁天出了城主府，朝天喊了一句。

　　尽管刁天可以穿梭到万象世界，但那个地方时间速率无法确定，刁天也得知道帝师在万象世界，不然，星月儿如果被带到别的地方，刁天也无法找到。

　　“上来。”

　　帝师有了回应，刁天立即飞上高空，进入帝师制造的光圈，来到万象世界之中。

　　遥望而去，刁天能看到帝师跟星月儿对坐着，正在下棋，看到星月儿恢复如初，却安然无恙，刁天总算松一口气，连忙走过去：“月儿。”

　　“小天天！”

　　星月儿站起来，飞奔向刁天，一下扑到刁天怀中，紧紧的抱着，不禁哽咽起来：“我以为以后都见不到了你，呜呜，我以为我就这么死了……”

　　“乖，不会的，我们会永远在一起，除非你嫌弃我了。”刁天抚摸着星月儿的头发，柔声安慰着。

　　“我永远都不会嫌弃小天天的。”

　　“好了，别把帝师肉麻死了。”

　　“无妨。”帝师笑道：“人间恩爱，我见得太多了，只会感动，不会肉麻。”

　　“是啊。”星月儿道：“帝师大哥人很好。”

　　“嗯？”刁天眯起眼：“帝师大哥？”

　　星月儿虽然还有着小女孩般的纯洁，只是性格使然，她可不傻，为何称帝师为大哥？

　　见刁天疑惑，星月儿连忙解释：“你不在的这段时间，都是帝师大哥在陪我，他说我可以在此常住，直到你回来，他也告诉我天外天的事，告诉我神族的事，还有他跟大主宰的事，他说他与大主宰作对，实际上已经叛离神族，你的仇，还有你的诅咒都跟他没有关系，而且他说他会帮你对付大主宰。”

　　“是吗？”刁天拍了拍星月儿的脑袋，一起朝孤山走去，边走便道：“有件事我一直想问你，你为何要跟大主宰作对？争夺神族掌控权？”

　　帝师邀刁天坐下，然后道：“神族什么的，我并不在乎，之前我问过你，这个世界美丽吗？我一直觉得这个世界很美丽，很多东西可以欣赏，小到小生命的诞生，大到各国各界的征战，世间万物，为了生存不懈努力，有人为了爱，有人为了钱，有人为了一口饭，有人为了多活几年，一切都在努力着，哪怕绝望，哪怕死亡，曾经存在的美好的记忆是永不磨灭的，我想这个世界自己去发展，有一天它毁灭了，也是美丽的。”

　　刁天认真的看着帝师：“你所说大主宰与你观点不同，便是如此？”

　　“正是，她只顾修炼，目的只是成为宇宙的主宰，站于一切的巅峰，却不懂得欣赏世间的美丽，有一天她若成为宇宙主宰，她还是不会满足，她的存在，只会带来毁灭。而在此之前，她便要洪荒重组。而当年的洪荒，只有宇宙演化最初的三代生灵能够存在，换言之，一旦洪荒重组，世间只会剩下神族以及些许强者。但她重组洪荒，目的却是为了看洪荒演化，领悟宇宙之道，一旦她还无法领悟，她将毁灭洪荒，让宇宙进入最原始的时代，重新演化，直到她悟道。世间一切，都只是她修炼的垫脚石，她已经毫无情感，有一天就算她修炼有成，也只会被宇宙同化，成为一种规则的存在，而不是一个神，或者说一个人。”

　　“是吗？”刁天直白道：“说实话，我很难相信你，就因为一个要毁灭宇宙或者成为宇宙的女人，你便要跟她对着干。”

　　帝师笑道：“如果说，这个女人是我一直爱恋的女人呢？”

　　“开玩笑？！”

　　“我想救她，杀了她，让她重入轮回，我愿意等她。”

　　刁天眉毛一挑：“这倒稀奇，你应该知道，假如我有能力杀她，她必定要魂飞魄散，何来重入轮回之说？”

　　帝师笑道：“我自有办法，且不说这些，以你目前的实力跟势力，我要灭你们，不过举手之劳罢了，你们多活一天都是赚的，不是吗？所以你只能选择相信我，与其不断怀疑，不如完全信任，有一天你们死在我手中，你们也不亏，因为几百年前，你们就该灭了，而若你们因为我而受益，那就是额外之喜，不是吗？”

　　刁天笑道：“你说得对，那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　尽管这么说，刁天依旧没有完全信任帝师，帝师与大主宰之间到底如何，谁知道呢？尽管刁天明白，一个男人可以为一个女人不择手段不顾一切，但作为弱势群体，总是诸多疑问诸多阴谋论的，要刁天信任比他强大的敌对阵营的人，难。

　　“如此以后有消息，还请通知我一声。”刁天站起来，牵着星月儿的手，道：“我们就不打扰了。”

　　“慢。”

　　帝师也站起来，走向孤山边缘，手一挥，孤山下的水域便只剩下一个画面。刁天目光扫过，登时疑惑起来。

　　在画面中，他看到僵皇义正指挥一大群僵尸冲击一个城池的防御阵法，画面移动，另一方，刁天却又看到牛大圣在鬼吼鬼叫着，看似特别亢奋，手中拿着一把钉耙不停舞动，随即是各种妖冲入一群人当中，混乱杀戮。

　　画面又一移动，看见的是李协，这厮坐在一架巨型的马车上，旁边还坐了南宫明珠，在他们旁边，还有另一架大马车，更夸张的是四叶黑，萌萌，昊，莫杰，赖杰坐在上方，五人就在马车上喝酒大笑，不知道在说什么，而这两辆马车前，一群不死军团正与教廷的人厮杀，看似局势不乐观，但不死军团死了就复活，让教廷的人徒劳招架。

　　画面再次移动，看到的，则是蓝采风跟雪宸二人分站左右，中间则是刁天的母亲，这位白发冷艳的妇人，脸上竟然挂着笑容，看她直视前方，也是一群不死军团跟教廷的人正在厮杀，而这一方，不死军团占尽上风，似乎正在攻占一个一级教廷。

　　“为何？”刁天眯着眼看向帝师，此间虽然过了七年，但七年时间，僵皇义等人能修炼到什么境界？就算实力突飞猛进，也不该上得了天外天。


第八百四十四章 我要见你母亲

　　为什么僵皇义等人都上了天外天？

　　刁天直视帝师，帝师淡淡说了四字：“巅嵂秘境。”

　　如此说，刁天就明白了，下界有一条直通天外天的通道，恐怕只有帝师知道，或者根本就是帝师制造出来的，这样一来，星月儿等人上天外天就都是帝师搞的鬼，而今其余人上天外天，也是帝师从中起事。

　　对于此，刁天并没恼帝师，也没必要，毕竟刁天是想自己的人上天外天的，如今局势稳定，但要跟教廷持久作战，就必须有大量的人手，刁天手底下这些人，实在不够用。

　　但当中有些人，可是没跟逆天枪穿梭过，这就说他们必须有一定的实力才能承受天外天的压力，这让刁天眯着眼盯着帝师：“你从中做了不少事吧。”

　　帝师点头：“有古神兽帮他们修炼，加上我提供的资源，你的人自然突飞猛进。”

　　“做这些什么目的？”

　　帝师笑道：“以你刁天的聪明，我做得这么明显，你没理由猜不出来。其实就是两方面，一是向你示好，无论是帮助星月儿恢复，还是让你的人实力大进，都是表示我与你同一阵线；这二嘛，大主宰所谓杀古神兽来洪荒重组，可能是个幌子，目的是让你与古神兽之间结缘，得到丹液来让殷红莲跟幕汐颜快速成长，但洪荒重组不是大主宰随意说说的事，而是她必然在进行之事，一旦她成功，整个宇宙，只有天外天不受波及，其余各界将陷入末日绝境，下界生灵到底要死多少，难以估算，那时，你即便有逆天枪，是否来得及救你的人还难说，我便做主，特意给他们一个通道，让他们可以自己上天外天。”

　　“这么说，我还得多谢你了？”

　　“帮你这么多，若还当不起你一声谢，不是你刁天无情无义，便是我多此一举了。”

　　“那我就谢谢你了。”

　　帝师挥了下手，下方水域的画面不断转换，显现的都是天外天各地战事，如今的战局已经涵盖了天地玄黄宇宙洪荒八州，皆已经打到中段区域，但看起来不死军团的数量并没增加太多，以如今占领的半边天外天的区域看，不死军团起码可以增加到一亿人的数量，但各地区相加粗略计算，大约也就三千万罢了。

　　三千万不死军，分散到八州各个区域，每个战场恐怕也就百万之众，如此局面，刁天不禁担心起无天煌等人的安危，就算不死军不死，他们也是会死的，若有高手长驱直入，他们未必能招架。

　　帝师给刁天看完这些，说道：“如今你的人都被称为异端，成为天外天的公敌，而你的人已经占领了半个天外天，尽管只是外围，却也是千万年来不曾有过的，但是，九天一直没有大动作，这让人有些看不懂。九天经营了天外天千万年，有些力量，就是我也不清楚，你自己小心一点。”

　　“好。”刁天点了下头：“若没其他事，就此告辞。”

　　“还有一事。”帝师道：“我想与你母亲见一面，麻烦你通知一声，不用担心，我不会为难她，只是有要事与她说。”

　　刁天疑惑道：“你与我母亲有何可说？”

　　“这是我与你母亲的事，我只是告知你一声，别以为我掳了你母亲当人质或者如何。”

　　“那就是我通不通知，同不同意，你都会与我母亲见一面？”

　　帝师点头：“没错。”

　　与我母亲见面？

　　刁天皱着眉，实在想不通帝师此举是为了什么，且言语表明，帝师只是让刁天知道，而不是让刁天抉择，他有什么事一定要与刁天的母亲见面？

　　但不管如何，刁天无力阻止，当然也不认为帝师会伤害殷无霜，只是帝师与殷无霜的见面，实在不在刁天的可能性考虑中。

　　既然无法阻止且殷无霜也不会有事，刁天也就没去想太多，牵起星月儿的手，便离开了万象世界，直接穿梭到天州。

　　天州中州，正有无天煌带领的三百万不死军在征战，从高空俯瞰，中州势力组成一个以三个相邻的城池为阵地的防线，至少纠集了三千万人，以十打一，加上城防及高手来对抗不死军，目前来说，三百万不死军还破不了城防，正处于僵持的阶段。

　　不过，不死军不吃不喝不死不灭，简直是最完美的战争机器，时间久了，迟早能将中州拿下。

　　刁天散开灵压，搂着星月儿，自高空缓缓而落，肆无忌惮的灵压，让刁天看起来像发着黑光的物体，在烈日之下显得特别显眼，也是吸引了附近一带的人的注意。

　　无天煌手握无天魔幡，坐于战车之上，知道刁天到来，也是下了战车迎上去：“殿下。”

　　“战事如何？”

　　无天煌道：“遵殿下吩咐，已经拿下天外天外围，只是属下不敢大力发展不死军，如此才能与教廷势力打持久战，否则，应可围困神州。”

　　刁天点了点头：“如此即可，不要逼得太紧。”

　　“殿下，那十万修炼战神诀的士兵基本已经修炼有成，殿下怕得尽快修炼战神霸体。”

　　“为何？”

　　无天煌道：“不死军团虽然强大，但有个明显的弊端，我们的士兵并没有高手，只是无畏无惧，不死不灭这一优势，也是变相的人数的优势，一旦有高手长驱直入，我们都很危险，这也是属下一直以来不敢过于压迫教廷势力的原因。此间教宗一直没有动作，甚至没有派神圣军团的人出动，属下当心他在酝酿着什么，一旦教宗有所行动，我们这边怕无人可以抵御。”

　　刁天早已想到这个问题，既然十万修炼战神诀的士兵已经修炼好，刁天自然要先成就战胜霸体，不管遇到什么问题，起码多点实力来应对，目光移到战场上，刁天好奇道：“让士兵戴面具是什么意思？”

　　无天煌道：“属下让所有士兵都带上统一的铁面具，如此敌军不知道我们都是那群人在战斗，而只知道我们的人不断死，不断消失，却又不断涌现，也就猜不出我们虚实，只敢守，不敢攻，那么，教宗如果没动作的话，要打多久，随我们而定。”

　　“好，你不愧是无天军大统领，将十万士兵带来，待我成就战神霸体，就拿眼前这三座城池来试手。”


第八百四十五章 修炼战神霸体

　　十万修炼战神诀的士兵是刁天的秘密之一，现在花城没有自己人在，无天煌便一直带着随军征战，因而，也就很快将刁天带到这十万士兵之前。

　　十万人列队站在刁天身前，一个个面无表情，均已经被迷惑了心智，只会服从命令而已。

　　尽管如此，刁天心中多少有些对不起这十万士兵的感觉，随即不禁自嘲的笑起来，这些士兵其实已经没了心智，实际上也是个半死人了，杀了他们又何必有愧疚感？

　　这让刁天不禁想起自己曾经的誓言，好人有好报，若天不报，则刁天来报，但多少年来，刁天手上又死了多少好人呢？

　　又给了多少好人好报呢？

　　而现在，便要杀这无辜的十万人，这是好人所为吗？

　　对于此，刁天很快释然，他并不给自己找借口，人杀就杀了，这就是一个弱肉强食，掠夺的世界，没有一味的付出，却有一味的索取。

　　刁天已经可以做这种一味索取的人了，但至少，他考虑付出，但若只付出而不索取，刁天自己就会被掏空，这种付出是不长久的。

　　就好比别人搞慈善，一类不断做慈善，为的是名气，无形的利益，说他们虚伪，可他们就是做了善事，且不断的做这样的善事；有些人有善心，也不断做善事，却所谓的为善不求报，自己生活拮据了，或者能力下降了，很快就无力为善了，不是说这种人就做错了，只不过，善是需要后继力的。

　　就拿刁天来说，不是他，洪荒已经重组了，那得死多少人？比这十万人多多少倍？若今天因为愧疚而不杀这十万人，恰巧九天在此时有行动，而刁天这方无人能够抵挡，以为这十万人，却得死万亿人，值得吗？不过，这当中没有什么值不值得的，只是一种自我的评价，自我的救赎。

　　像心中的一道坎，只需要说服自己。

　　“我不是什么圣人，也不是什么恶人，我做我认为该做，认为可以做的，不需要谁来评价。”刁天笑了笑，收拾心情，道：“无天煌，命令他们施展战神诀。”

　　“是。”无天煌举起手：“全部施展战神诀！”

　　此令一下，十万人一个个身躯一震，灵压四散，十万人的灵压引起一股冲天的狂风，一股巨大的吸力，就是刁天都稳不住。

　　“离开！”

　　刁天全力一推，将星月儿跟无天煌推开，自己因为后座力，已经被抽入狂风之中。

　　“小天天！”星月儿被推到远处，急道：“无天煌，小天天没危险吧？”

　　“没事。”十万人一起形成的狂风，吸力太过可怕，但并不会有危险，因为那十万人只是施展战神诀，却不会攻击，只是，无天煌看着冲天而起，因为卷着四周之物而变了若滚动的乌云一般的狂风，不禁有些忧虑。

　　声势太大了，这股狂乱的灵压，恐怕几万里外都能感知到，这接连天地，直径达一万米的黑色狂风，十几万里都可以看见吧，这样的情况，会不会引起教廷的关注，教宗会不会因此有动作？又或者，内天，外天，远天地区，会不会有强者前来？

　　“希望殿下不要太久。”

　　无天煌说了句，便带着星月儿朝前方战场而去，他需要将三百万不死军团召回，做全力防御的姿态，以防备任何可能。

　　而此时，刁天的杀戮已经开始，在战神诀强大的吸力中，刁天的能量攻击竟然被分化成十万分，单靠灵力无法杀死任何一个人，唯有一个个的近身攻击，为了让这些人死时不用太过痛苦，每一击刁天都出尽全力，务求将某个士兵直接粉碎杀死。

　　每杀死一个，就有一点战神之力凝聚到刁天身上，让他的身体更为凝结。

　　只不过，十万个人，一个个杀，还需要一点时间。

　　这样的时间，足够引起许多人的关注，特别是已经开始关注。

　　在战场朝神州的方向，数千里外的一座城池中，两个人随着一柄巨大的斩马刀飞上天空，斩马刀上，冷魀旁坐着，双手交叉胸前，脸上带着嗜血的笑意。

　　冷魀摸了摸鼻头，咧嘴一笑：“战神诀，如此庞大的灵压，恐怕出了当年的战神，无人可以释放如此充满战神诀气息的巨大灵压，必然是数万人同时施展了战神诀。此地不是战神竞技场，哪里有这么多修炼战神诀之人？同时施展的话，是要让某人一举成就战神霸体吗？”

　　“冷大人。”随冷魀飞上天空的两人中一人道：“看那方向，应是异端军团的人在搞鬼，需不需要马上去破坏？”

　　冷魀道：“教宗大人吩咐，捉拿异端军团统领，我看此间的统领，就是异端的统领，叫什么无天吧，你们说，这修炼战神霸体之人，会不会是无天呢？”

　　“大人。”另外一人道：“战神霸体非同小可，大人还是莫要等那人修炼有成再去捉拿，免得……”

　　“嗯？”冷魀目光一冷：“你的意思，本座还不是刚刚修炼成战神霸体之人的对手咯？”

　　“属下不敢。”说话之人连忙告罪，但似乎深知冷魀个性，连忙道：“大人自然能战胜刚刚炼成战神霸体之人，只是，大人，异端军团源源不绝，其中肯定有蹊跷。异端军团统领实力并不强，为何有这样的军团，背后也许还藏着什么，如今连战神霸体都能修炼，不可小觑啊，还望大人谨慎为妙，属下是怕坏了教宗的事，害大人受罚，近来教宗似乎脾气不太好啊。”

　　“哼，你们还不是怕教宗大人连你们也一起罚，教宗大人怕也不会杀我，你们可就难说了，是也不是？好了，不说废话，去通知下面的人，全面展开对异端军团的进攻。”

　　“大人，您呢？”

　　“老子当然是悄悄过去，把那修炼战神霸体之人给做了，给老子长点心眼，别让异端军团组阵对付老子，老子要是阴沟里翻船，你们谁也别想活命。”

　　“遵命，大人。”


第八百四十六章 战神霸体

　　无天煌还想不通为何战区的三座城池忽然放弃坚守阵地，竟然全面朝不死军团进攻，虽然人数差对方许多，但何为不死军？不死军就不是不怕死，对方要干，无天煌也不怂。但毕竟人数上相差了十倍，三百万不死军就算不死不灭，也很容易被冲击而全军覆没，在复活的期间，无天煌跟星月儿将面临十分危险的境地。

　　不过，无天煌毕竟是曾经魔族的大统领，行军打仗自有一手，且能十分有效的利用自己的优势，所以他将三百万不死军分成三十个团，每个团十万人，冲上去直接就自爆，十万人自爆，威力几乎相当于百万人组阵出手，每次自爆钳制敌军的进攻，而三十轮自爆过后，所有不死军又能重新复活，又可以进行新一轮的自爆，如此作战，敌军三千万不断有死伤，不死军的攻击却源源不绝，面对十倍的敌军，不死军竟然还表现出一点优势来。

　　只是，这一场也不是一时半会能结束的战斗，毕竟三千万人做防御，就算十万不死军自爆，也只能暴死几十个敌人而已，恐怕得几天的消耗，才能吃下中州的这一支军队。

　　而现在战斗才刚刚开始，只是谁也没注意到，高空上一柄巨大的斩马刀正绕过战场，朝战场后方的冲天狂风而去。

　　狂风之中，刁天已经将十万人杀尽，此间吸收的能量即便有战神之力的不断吸收，也让他全身发着红光，已经到了自爆的临界。

　　但十万股战神之力的吸收，已经让刁天的身体发生了质变。刁天便站在未曾消散的狂风中心，感受着体内磅礴的能量触发着身体的每一丝变化。

　　首先是脏腑的大幅度加强，哪怕脆弱的心肝，也强大得仿佛一件神尊灵器，然后是心脏吸收大量的能量，每跳动一下，都将大量的能量注入血液，运转全身，每一丝肌肉，每一寸骨骼，每一个细胞都在无限的增强，让刁天整个身体都在发出叮叮当当的金属敲击的声音，仿佛整个人就是用金属打造的一样。

　　最终斩杀十万人所爆发的力量中被刁天吸收的那一部份全部用以增强刁天的身体，身上的红光也随之褪去，光是身体强度，刁天就如同十万个修炼战神诀的人叠加，实力增加了多少倍，根本无法估算。

　　但这只是身体的增强，真正的战神霸体，还不仅仅是身体的增强而已。

　　那十万股战神之力在刁天体内汇聚，以往吸收的战神之力，自己修炼的战神之力，全部都集中到心脏部位，形成一股金色的光芒，随着血液的流动，贯通全身，让刁天的身体发出耀眼的太阳般的金光，这股金光形成一股无形的吸力，并不像战神诀的天缚那样形成狂风，却持续不断的制造着单纯吸收能量的吸力。

　　周围空间中的仙灵气，像潮水一样涌像刁天，恰巧附近有千万人战斗的战场，大量逸散的能量，也在旁人没有察觉的情况下，不断的涌像刁天。

　　正常的成就战神霸体，会在战神之力形成金光之后，吸足天地间各种能量，时间长短，由所在的环境决定，但不会刻意使用仙灵晶，因为战神霸体缺的不是仙灵气，而是各种各样属性的能量，达到一种混沌的状态，以免疫绝大多数的能量攻击，也让身体有一种混乱防御的特性，几乎无限的增强防御力。

　　而现在，附近的战场似乎给刁天提供了意想不到的效果，数千万人修炼的力量，都带着各自的属性，这等于刁天在吸收着数千万种不同的能量，这让他身体之外形成一股灰黑的烟气，不断的翻滚，仿佛宇宙之初的情景。

　　其实这是混乱防御的表象，若刁天将这些混乱防御的表象吸收进体内，战神霸体也就炼成，现在还需一点时间吸收，却已经不用担心任何攻击了，因为身外这股混乱防御，是由数千万人的能量形成，恐怕帝师亲至，也只能摇头而无法破之。

　　“你错过了杀我的最好机会。”

　　风暴中吸收着混乱防御的刁天，忽然开口，他已经感知到冷魀的到来，或者说，冷魀毫不掩饰自己的灵压，此刻就在刁天所在几千米外的空中，这样的距离，刁天是不可能感知不到的。

　　至于所谓的杀刁天的最好时机，冷魀的确错过了，在刁天杀掉十万士兵，身体进行蜕变之时，刁天是几乎没有反抗能力的，至少在冷魀面前没有任何反抗能力，而就算刁天到了吸收各种能量形成自己的混乱防御的时候，刁天也抵御不了冷魀的攻击。

　　只是，谁都没料到附近的战场给刁天提供了这么庞大的混乱能量，形成如此强大的混乱防御，若说冷魀错过杀刁天的最好时机，不如说，冷魀也没料到这样的情况。

　　冷魀咧嘴一笑：“你就知道我想杀你？也许，我只是在等你成就战神霸体，再把你杀了，你不觉得，这样更有趣吗？”

　　“是吗？”刁天冷笑道：“前一刻你也许这么想，所以你在一旁看着，就算我成就战神霸体，没有大量的能量来增强混乱防御，刚刚形成的战神霸体也不过如此，你自然不以为意，可我，还有你，彼此都没想到会突然来这么多能量，一旦我成就战神霸体，将达到曾经战神的级别，你此刻也没把握杀了我，或许，你正确的选择是马上逃跑，一旦我成就战神霸体，也许，就是你的死期。”

　　“哈哈哈……”冷魀仰天狂笑：“看来你不了解我，怯战什么的，老子不懂！”

　　刁天嘴角微扬：“我是不了解你，看来你我一战，只等我成就战神霸体之时了，未请教？”

　　“冷魀，人称大刀冷面，教宗座下神圣军团四大军团长之一。”

　　“原来是军团长，在下刁天，还未有称号，不过，也许很快有一个斩军团长之名。”

　　“狂妄！”

　　“是不是狂妄，一战便知。不过，冷大人似乎说错了。九天座下已经没有四大军团长了，应该是三大。”

　　“嗯？”冷魀目光一凛：“山王是你杀的？”

　　“不，我没那荣幸，不过很快就有了。”


第八百四十七章 看不到攻击轨迹

　　二人未战，却已经先斗嘴了。

　　对刁天来说，他将面对人生第一个神祖，一对一的战斗，斗嘴对冷魀来说，也许只是等待刁天吸收混乱防御时无聊的耍嘴皮，但对刁天来说，却是一个先了解对手的好机会，哪怕多了解一点，也能多一分胜算。

　　毕竟，刁天就算成就战神霸体，也不是战神，不是神魔时代七大神祖之一，至少在能量的储存上就差了许多，也许只是达到一般神祖的实力，只不过防御力更强悍而已。

　　这样的实力，也许无法稳胜冷魀，毕竟，冷魀是四大军团长之一，而他已经看过山王的实力，那绝对是凌驾一般神祖之上的，除非有无名那种深不可测的实力，或者晕血蝠那样超级的速度，否则，一个军团长还真难搞。

　　再说了，冷魀一定也被九天派去猎杀古神兽，身上未必没有带着如战斗傀儡那样的禁忌灵器，若是有，刁天的胜算更低。

　　但这些，刁天已经不再做考虑，因为这一战无法避免，刁天也没多少时间去考虑，因为战神霸体即将形成。

　　刁天身外的灰黑烟气已经慢慢的缩入刁天体内，所有的能量都被刁天吸收，战神之力形成一种混沌的状态，深入刁天的每一个细胞中。

　　狂风消失，灰黑烟气消失，刁天站在地上，身上泛着淡淡的金光，除此之外，似乎毫无变化，只见刁天双手一握，稍用力量，一股狂风轰的一声便从他脚底直冲天际，五指每握一下，便有一股狂风旋转而上。

　　见他抬起手，手上便多了一层高速旋转的灰黑色的气流，像小型的龙卷风。

　　战神霸体，光从外表是看不出多少变化的，真正的变化在于内里，身体的防御不需要任何灵力防御，也堪比神祖级灵器，灵力运转，即可形成混乱防御，抵御任何能量的攻击，也能抵御绝大部份的物理伤害，几乎达到无法被伤的境界。

　　至于攻击，每一击都能形成混乱攻击，被混乱的能量入侵，将不断令对手灵力紊乱，削弱对手的力量，而此时同，自己又能不断的吸收力量，敌人越打越弱，自己越打越强，这就是战神霸体的可怕之处。

　　“来吧。”

　　刁天抬起头，望向天空的冷魀。

　　冷魀身形一跃，从天空落地，手一招，那把大得离谱的斩马刀随即落到其手中。

　　此刀刀刃呈弧形，长两米，宽两巴掌，明亮如光；刀柄呈紫金色，长一米，上有黑色流水纹理。

　　越厉害的灵器，变化越少，将最主要的作用发挥到极致，且体积通常与威力成正比，像山王的王道碎天锤，就是将攻击发挥到极致，一击差点把古神兽晕血蝠秒杀。这把斩马刀如此巨大，威力也绝不容小觑。

　　见刁天看着斩马刀，冷魀笑道：“此刀刀名神流，远古之时，神族器部大师亲手打造，为神族最强的一把刀之一，至于威力……”

　　冷魀目光一寒，手一挥，斩马刀很扫而出，刀身转了一百八十度，刀身延长，直到刁天颈部。

　　“铛……”

　　与冷魀相聚三十米，但刀刃却是直直的切在刁天脖子上，巨大的震力，让刁天左脚陷入土中，但战神霸体的防御力，却让刁天身体不至于被震开。

　　冷魀收回刀，笑道：“战神霸体不愧是战神霸体，被我的神流刀切到，竟然没有身首异处，而只破了一点皮。”

　　刁天摸了下自己的脖子，心中何其震惊！

　　震惊的不是自己的脖子破了皮，毫无防备受冷魀的斩马刀一击，只是破了点皮，已经足以说明战神霸体的超级防御力了。

　　他震惊的是，自己跟冷魀相距三十米，就算速度反应比冷魀稍弱，却也有足够的时间来反应，哪怕躲不了，至少能看到一点点的移动轨迹，可刚刚，刁天竟然看不到冷魀动手的过程！

　　“呼……”

　　刁天全力后退，一下退出百米，如此做，一方面是跟冷魀拉开距离，一方面，则是看看自己现在的速度——至少是山王的速度——这也就说明，刁天此刻的速度跟反应，不会比冷魀弱多少，应该是一种持平的状态。

　　这样的状态，不存在刁天反应不了冷魀的攻击的情况，那只有一种可能——神流刀有蹊跷。

　　“何必这么紧张？”冷魀面带微笑，手拖着斩马刀，缓缓的朝刁天靠近。

　　刁天眯起眼道：“可惜你这把刀无法破开我的防御。”

　　刁天说着，目光一直跟着那把斩马刀，他清楚冷魀即将再次攻击，他要从中看出点端倪，当中，他的身体已经覆盖了一层透明的能量，有这一层混乱能量防御，仅仅破开他一层皮的神流刀，相信连切到他身体的能力都没有。

　　“是没办法破开你的防御，不过……”

　　冷魀话音到此，右手连挥三下，只听见铛铛铛三响，刁天的身形横移了三米，脖子处隐隐作痛。

　　“假如不断攻击同一个地方，你说，能不能破开你的防御呢？”

　　“不可能！”

　　刁天心中再次震惊，他确定自己被砍了三刀，三刀都是在之前被砍的同一个位置上，而此时与冷魀相距近百米，对方连出三刀，他竟然一刀都看不清！

　　一定有蹊跷，到底在哪里？

　　这简直是晕血蝠的速度了，但若是晕血蝠的速度，由速度带出的力量，应该比刁天受到的攻击的力量强至少百倍以上，每一击绝对能让刁天身体乱撞，但刚刚三刀，冷魀明显加大力度，却只是让刁天身体横移一米而已。

　　速度跟力量不成正比，这是不可能发生的，那只有一个解释，冷魀没有这样的速度，但没有这样的速度，为何刁天又看不到对方出刀？

　　矛盾的问题，刁天看不出一点端倪，既然不知怎么回事，那不如以攻代守！

　　战！

　　刁天身形一冲，身体高高跃起，腰身一转，一记旋风腿砸下，小腿上现出一股灰黑的旋风，摆下之时，更带出一股巨大的压力，人未落地，下方土地已经被这股压力压得凹陷了一米！

　　冷魀双目一睁，闪烁着亢奋的光彩：“霸王狂战碎山河？”


第八百四十八章 战冷魀

　　霸王狂战，战神霸体才能施展的战技，每一击都带有混乱能量，且每一击都带有无匹的压力，让对手在压力下难以躲闪，加上战神霸体强悍的力量跟防御，这就是一种极其霸道的战技，以高强力的打压，活活将对手碾压致死。

　　“砰！”

　　刁天一腿扫下，冷魀将斩马刀横在头顶，刀刃朝上，竟有让刁天切掉腿的打算。

　　只是刁天的身体强度似乎远远超出了冷魀的估算，刁天便直接砸到刀刃上，却是压得冷魀身形下弯，一股压力顺着他的身体落到地上，令四周的土地又下降了一米。

　　“好力道！”

　　冷魀震开刁天，身形一退，手上却连续挥动，铛铛铛三声，竟又是三刀切在刁天脖子上，由于刁天浮空，直接被切出数百米外才稳住身形。

　　脖子传来的酥麻感，让刁天心中既是惊，又是安，这种矛盾的并存，在于他依旧看不清冷魀怎么出刀。

　　而所谓的惊，惊的是战神霸体的破绽，完美的身体防御，却经不起同一个地方不断的打击，接连受了冷魀七刀，原本刁天还以为冷魀力道加强了，但其实，是刁天的脖子防御下降了，刁天已经可以加强脖子的防御，可之前还未觉疼痛，如今已经酥麻疼痛了，虽然刁天还不清楚为何被打击同一个地方，防御力会被削弱，但这显然就是战神霸体的弱点，也可能是无法逆转的弱点，否则，当年的战神，应该就是无敌的存在了。

　　而所谓的安，安的是冷魀力道没有加强，以此估算，刁天至少得受到一千刀左右，脖子处才会失去防御，形成致命的弱点，当然，这样不断的削弱防御，所以平均的估算伤害也不正确，可能第一百刀就能把刁天的头给砍下来了，那时刁天将出现短暂的无防御的情况，恐怕一刀就让冷魀给解决了。

　　不过，刁天可不会给冷魀一百刀的机会，别忘了，战神诀越战越强，刁天的力量跟速度会不断的加强，不用多久，就将完全碾压冷魀。

　　而现在，刁天所要做的就是与冷魀不断的缠斗，不断的吸收力量，且刁天也发觉了，一旦自己的身体被打飞，冷魀就无法连续的出刀，这说明冷魀的出刀，在某一个时刻是有攻击距离的，恐怕一时间连出三到四刀，就是冷魀的极限了。而若刁天放弃稳住身体，受到攻击就任由身体移动，那将把冷魀的攻击次数降到一。

　　这样的估算，一百个回合之后，刁天必败。但刁天也许再十来个会合，就能在速度跟力量上完全的碾压冷魀了。

　　精准的计算，让刁天已经明白，这场战斗的最终胜利者是谁。

　　但是，问题就在于冷魀不是白痴，且他看似很了解战神诀，连霸王狂战中一招碎山河都知道，那冷魀一定也知道，如此继续作战，死的人一定是他。

　　但刁天看到的冷魀的神情，只是嗜战，亢奋，没有一点逃跑的心思或者凝重的神色。

　　这也就足够说明，冷魀手上一定有更强大的手段，有足够让他杀死刁天的手段，但是这个手段一定不能跟斩马刀一起用，或者说，斩马刀只能单独使用才能出现让刁天无法看清攻击的情况。

　　那么，刁天就能够猜出，斩马刀只是一个幌子，冷魀是利用这一点，让刁天一直在意斩马刀的攻击，再寻求刁天的破绽，给予刁天一击必杀。

　　猜出冷魀打算，刁天反而不着急了，扭了扭脖子，笑道：“攻击蛮厉害的嘛，可惜，还是攻击力不足。”

　　冷魀咧嘴一笑：“你可以再试试。”

　　“我是得试试，不过，你能不能告诉我，你怎么能够每次都砍到我而我都看不出你如何出刀？”

　　冷魀将斩马刀舞了一圈：“你让我多砍几下，也许就能看出来了。”

　　说着，冷魀凌空飞起，缓缓的朝刁天靠近。

　　刁天嘿嘿一笑：“我是怕了，只可惜，战神诀要近身，我却不一定要。”

　　战神诀就是纯粹的近身战技，但刁天却可以用能量攻击，尽管攻击力不足，但别忘了，刁天可以慢慢吸收能量。

　　从看出冷魀的计算，刁天早就决定，跟冷魀玩无赖。

　　见冷魀靠近，刁天立即飞退，同时身体一震，磅礴的灵力透体而出，让他身外弥漫起一股灰黑色的烟气，手一挥，便是一道灰黑色烟气直射而出。

　　这些灰黑色的烟气，其实就是混乱的能量构成，虽然攻击力未必能让一个神祖受伤，但若被入侵体内，却也是极其麻烦的事，因而冷魀也没去硬接，只是闪到一旁，随即快速朝刁天接近。

　　看来，冷魀已经看出刁天的意图，只要刁天远距离不断攻击，哪怕伤不了冷魀，却能避免被冷魀伤到，还能不断吸收能量，很快就可以在力量跟速度上碾压冷魀。

　　而拥有战神霸体，冷魀的远距离攻击对刁天根本无伤，让刁天这么打下去，冷魀连翻盘的机会都没有，所以，他必须靠近刁天。

　　只是他才靠近，刁天身形却是九次闪烁，神龙九变的神法施展，顷刻又与冷魀拉开距离，同时间，双手连连挥动，一股股灰黑色的烟气如同炮弹一样被甩向冷魀，虽然都被躲了过去，但明显让冷魀难以有效的靠近刁天。

　　二人如此状态持续了片刻，冷魀不禁怒吼起来：“刁天，是男人的跟老子对着干，如此跟老子耗，算什么男人？孬种！”

　　“呸！”刁天狠狠一口唾沫吐过去：“是男人就别过来，咱站着对撸，看谁射得远，射得劲，你丫要近身做什么？短小无力？”

　　“你……”冷魀毕竟是军团长，大小战斗经历不少，如此局面，他已经看出，刁天猜出了他的计算，而现在，冷魀无法靠近刁天，这么打下去，战神诀的优势就完全体现了出来，那冷魀就一点优势都没有了。

　　这家伙耍无赖，老子跟他耗着必输无疑，若用那东西，此刻他的状态，也不敢完全保证能杀得了他，好汉不吃眼前亏！

　　冷魀目光闪烁，忽的冷哼一声，躲过刁天一记混乱攻击的同时，手一甩，一颗红珠子直射高空，在空中炸成一团耀眼的红光。


第八百四十九章 圣甲虫之血

　　冷魀为何射这么一道红光？

　　经历这么多此战斗，刁天一眼也就看出来了，这厮要搬救兵！

　　冷魀也是经历不少战斗的人物，显然已经看清此刻的局势，给他的最正确的选择，是逃。

　　毕竟两人实力相差不多，刁天有大本营在，逃得了和尚逃不了庙，怎么也得死战；但冷魀随时能跑，刁天也追不上。

　　只是冷魀的地位及个性，让他只能一战，即便看清局势，也只能硬着头皮来，不过，他是来执行任务的，自然可以搬救兵了，尽管可能有点丢人，却能保住小命。

　　“在你的人来之前，不知道你还能不能保住性命。”

　　刁天知道即将到来的，可能是剩下的两个军团长，若只来一个还好办，如果两个一起来，对刁天来说就十分危险了，而若来了更强大的军团元帅，那就真是要命了。

　　不管谁会来，都是刁天无法把握的，他所能做的，就是继续攻击，加快频率的攻击，以求吸收更多的能量，在未知的敌人到来之时，吸收足够的能量令自己强大以让自己有能力去应付。

　　攻击几无间隔，刁天的身形在空中不断闪烁，一股股的灰黑烟气不断的朝冷魀甩去，冷魀依旧试图靠近刁天，却总是被刁天逼得保持着一个无法攻击的距离。

　　在此之时，冷魀发射的耀眼红光也落在了战场厮杀的人们的眼里，原本与冷魀一起飞上天空，作为冷魀副手之一的人见此红光，急道：“冷大人有难，蛈蛊，快去通知。”

　　被称为蛈蛊之人当即取出一颗圆珠，用力一捏，炸成一股白烟，人却随白烟消失。

　　无天煌跟星月儿同样是看到了红光，目光往红光的方向移动，能看到一股股的灰黑烟气不断的爆炸，尽管看不到其他，无天煌却也能猜出，刁天应该是占了上风，而对手已经发信号求救。

　　“来人。”

　　无天煌喝了一声，便有一队人来到无天煌身边：“主人，有什么吩咐。”

　　“你，还有你，马上去地州，将哪里的军队调过来，让负责人也过来。你们几个，马上去荒州，将那里的人也全部叫过来。”

　　“是，主人。”

　　星月儿忧虑道：“小天天不会有事吧？”

　　无天煌道：“放心，殿下现在应该占尽上风，但如果我们不尽快召集人手，有难的将会是我们。”

　　在双方手下都做出应对之时，另一方，刁天已经逐渐的掌握战局的主动，从古至今，没有人能跟练就战神霸体的人持久作战，以前不行，现在也不行。

　　只要不能将修炼战神诀的人秒杀，打到最后，你就会发现对手越来越强，自己越来越弱，最终绝望的发现，原本旗鼓相当的对手，此刻竟然有碾压自己的能力了。

　　刁天已经有了碾压冷魀的实力，哪怕冷魀藏着某一种大杀伤力的招式，此刻刁天也不会害怕了，因为之前冷魀都担心无法秒杀刁天，现在刁天的防御，冷魀更是秒杀不了。

　　但刁天没有杀死冷魀，依旧保持着与冷魀差不多的速度跟力量，如若猫戏老鼠一般，玩弄着冷魀。

　　倒不是刁天装逼，他并非这样的人，他是在继续的吸收能量，有战神霸体，不用担心自爆的问题，刁天只是想在这段时间尽可能的令自己更加强大，因为你不知道，冷魀发了求救信号，他后援什么时候会到。

　　“其实你可以跑。”刁天道：“你不觉得你已经成为累赘了吗？你的存在，只是让我更加强大，只会让来救你的人陷入更危险的境地，我给你机会，你跑吧，我不会追你的，放心。”

　　“放你吗的屁！”

　　冷魀怒不可遏，他对于战神诀的了解，当然知道刁天其实已经吸收了大量的能量，此刻的防御力量速度，都远远的碾压了他，而他也有打算逃了，现在逃还有机会，且也不丢人，毕竟跟战神诀的人持久战而看不到希望，继续打下去，才是白痴所为。

　　但刁天适时的一句话，却深深的刺激了冷魀，那种憋屈窝囊的感觉，让他差点怒火冲昏了理智，但现在，要他跑是不可能了，有些人宁可战死，也不愿窝囊的活着，冷魀就是这样的人。

　　冷魀闪过刁天一记攻击，与刁天拉开距离，刁天笑了笑，道：“想跑了？跑吧，我说了不会追，不用紧张，人们知道猫吃老鼠，猫戏老鼠，他们却都不知道，猫是不会吃掉它戏耍过的老鼠的，因为不屑。”

　　刁天当然不希望冷魀跑，所以，他才不断用言语刺激，战神诀的弊端之一，是不能自己增加能量，所有的能量都必须与对手的灵力碰撞之后才能吸收，现在冷魀是刁天增加实力的筹码，岂能轻易放了？

　　冷魀冷冷一笑：“谁说我要跑？我只是后悔，没有一开始杀你，也后悔，犹豫没有用那东西，否则，岂能让你猖狂！而现在，就该让你见识一下教宗大人赐予我的东西，你很幸运，因为这东西用一次就没了。”

　　冷魀说着，手中多了一瓶液体，这种液体呈粉红色，里面有细小的金色光点，像一些小跳蚤一样。

　　“这就是你所仰仗的东西？”刁天考虑着是不是现在直接将冷魀秒杀，但想到冷魀即将到来的后援，刁天还是打消了这个念头，以刁天此刻的实力，已经不怕军团长级别的人物，但若面对两个军团长，胜负还难料，而若再加上军团元帅，刁天也无法做到十拿九稳。

　　但现在，冷魀的出动，可能意味着九天有了动作，帝师不出面的话，刁天只能自己应付，难得吸收了这么多能量，何不继续吸收，让自己更强大，一举将所有军团长跟军团元帅斩杀？

　　否则，现在杀了冷魀，刁天就得马上逃，且只能逃去下界，因为吸收的能量一旦消散，刁天连一个军团长都难对付，就算刁天应付得来，自己的人却无人能够应付得来，到时，难免就会有死伤了。

　　所以，刁天决定给予神圣军团一个绝死的打击，那么，就看看冷魀祭出的后手有什么能耐。

　　冷魀将那些粉红的液体倒到自己的斩马刀上，口中道：“这叫圣甲虫之血，它的作用，可以永久让我与神流刀合二为一！”


第八百五十章 神流刀的秘密

　　随着所谓的圣甲虫之血倒到神流刀上，可以看见，整把神流刀分成一截截，每一截又变成薄皮状，一片片的镶嵌到冷魀身上，双手，双脚，腰身，除了头部，冷魀此刻看起来，像一个银亮的铁甲人。

　　“这就是所谓的合二为一？”刁天不禁笑道：“你就是把神流刀弄成铠甲，又能如何？”

　　“试试你便知道了。”

　　冷魀身形一闪，忽的来到刁天身侧，右手紧握成拳，呼的一声，重拳砸到刁天脑袋上，刁天直到吃了这一拳，双目还是盯着前方，重力却让他整个人坠向地面，直到反应过来，稳住身形，脑袋传来的疼痛，却让刁天惊骇莫名。

　　又是看不到攻击轨迹！不，这一次，我连对方移动都看不清！

　　此前，刁天只是看不到冷魀如何出动，但冷魀如何移动，刁天是看得清清楚楚，何况现在，反应速度都提升了至少三倍，刁天更能清楚的捕捉冷魀的移动，可刚刚，冷魀如何靠近他的，如何给他脑袋一拳的，刁天完全不清楚。

　　“想不通吗？可惜，我说过不会再给你机会了。”

　　冷魀的声音在刁天耳边响起，让刁天大吃一惊，但下一刻，他却已经被打到空中，脑袋疼痛欲裂，起码被砸了十几拳。

　　目光一看，见冷魀在地上，刁天原本的位置，不禁让刁天又是一惊。

　　现在可以肯定，这不是冷魀的能力，而是神流刀的能力，之前出刀刁天看不见，而现在，神流刀化成铠甲，不仅仅攻击，连冷魀的移动，刁天也看不清了。

　　如此局势，非常危险，若脑袋持续被攻击，迟早要失去防御，被冷魀就这么爆头而死也有可能。

　　此前刁天还无所顾忌，毕竟只是冷魀出刀才看不见，只要避开冷魀的出刀，冷魀根本不算什么，可现在，局势已经急转直下了。

　　必须弄清楚这家伙到底如何避开我的目光及感知！

　　刁天凝神盯着冷魀，却忽然感觉脑袋一痛，整个人横移了数千米，而冷魀又出现在刁天原本的位置上。显然，冷魀又进行攻击了，而刁天全无反应。

　　冷魀嘿嘿一笑：“你的脑袋，还能受多少拳？”

　　“你试试不就知道了。”刁天冷笑起来，右手直伸，手上现出一把大弓，便是晕血蝠送给他的寂灭神弓，但刁天并不是想用此弓来攻击，竟是松了手，让寂灭神弓成自由落体，朝地面坠落。

　　却是此时，冷魀身形一闪，又来到刁天身边，右拳接连砸出，巨大的力道在一瞬间连续爆发，在刁天身体还处于静止惯性的状态下，接连十三拳，将刁天砸出数千米外。

　　刁天回神稳住身形，顾不得脑袋疼痛，也不去看冷魀，竟是第一时间看向那正在下坠的寂灭神弓。

　　而寂灭神弓下降了一米。

　　“原来如此！”

　　刁天目光移向数千米外的冷魀，冷笑道：“这就是你的神流刀的秘密。”

　　“哦？”冷魀惊讶道：“你看出什么？”

　　“你可以再攻击试试。”

　　刁天微微一笑，笑容保持着，身体向后移动了几百米，而冷魀的身形却出现在前一刻刁天所在的地方。

　　“为什么？”冷魀震惊道：“你如何躲得了？”

　　刁天目光一凝，手一招，寂灭神弓飞入他手中，才道：“你根本不是速度瞬间提升，你的速度完全没有变化，关键在于我自己，某一刻，我的感知好像完全无效的了一样，刚刚我将这把弓扔了，而你在此时进攻，我的感知中，时间没有变化，一切都没有变化，但我被你攻击了，另一方面，这把弓掉落一米。这一米的时间，就是你攻击的时间，而我却缺失了这段时间。如果我没猜错，你的刀可以让目标的时间停止一瞬，又或者，让目标的感知消失。不过，要令我的感知消失，我一定能够获知，因为你必然要有力量作用在我身上，而我感觉不到这种力量，那只能说明，你的刀可以让时间停止一瞬。”

　　“厉害！”就算是对手，冷魀也不禁赞了一句：“若不是与你敌对，你将是一个很好的对手。只是，为何你能躲过我的攻击？”

　　刁天笑道：“很简单，我提前移动。”

　　“不可能，我的神流刀令时间停止一瞬，你根本不可能提前知道我何时攻击。”

　　“错了。”刁天道：“我扔这把弓证实我的观点之后，便做了另一个猜测。你的攻击有间隔。你的每一次攻击的时间几乎一样，这说明你令时间停止的时间是一样的，在那样的时间中，你能攻击多少次，就是多少次。从你使用圣甲虫之血后，你可以在那一瞬间攻击我十三次，这是你的速度所能达到的最大攻击数。所以，我可以算出，你现在令时间停止的时间，应该是百分之一秒，而你每次攻击，都要做一次停顿，跟我废话一句，或者得瑟一下，这说明，你的刀不能连续施展这种能力，否则我早就死了，如果我没猜错，隔三秒，你的刀才能停止时间，对不对？”

　　越是听刁天的述说，冷魀赞赏的眼神，越是变得震惊！

　　眼前这个男人，就战斗而言，只能用两个字来形容——可怕！

　　神流刀的秘密除了神圣军团内部以及教宗还有打造它的人，就没有人知道，千万年来，神流刀不知道经历多少对手，也没人知道神流刀的秘密，眼前这个男人，竟然从一些寻常的变化，猜出神流刀的一切效用！

　　没有错，神流刀可以在攻击对手时，让对手所处的时间状态中停顿百分之一秒，高手过招，这百分之一秒已经足以决定胜负了，所以，神流刀也被称为不败神刀，同级别对战，此刀未尝败绩。当然，神流刀也不是完美的令时间停顿，每个三秒才能施展一次，但这并不是什么问题，因为一次停顿，已经决定一次胜负了。

　　只是冷魀没想到自己的对手防御如此强悍，神流刀也砍不动，更想不到，刁天能够凭借一些细节猜测出神流刀的一切。

　　刁天目光移向远方，感受到不断逼近的灵压，笑道：“准备好死了吗？实话说，我现在的力量还不足以应对你的救援，不过，有你这把刀的能力，将会帮我一个大忙。”

　　说话之时，刁天手中多了一把黑色长枪。


第八百五十一章 九天的追求

　　看见刁天手中的长枪，冷魀瞳孔不禁一缩，绝望之情油然而生。

　　他望了眼后方，极远处一个黑点正高速的飞过来，那气息，他很是清楚，是他们的军团元帅震天王。

　　这个距离，震天王还需要几分钟才到，若刁天手上没有那把散发着危险气息的长枪，冷魀不会绝望，也许还会得瑟一下，因为他的防御，怎么也能支撑几分钟。

　　可这把枪的出现，让冷魀明白，刁天杀他只需一击，而刁天的速度力量都已经吸收到一个境界，冷魀连逃跑的能力都没有，哪怕现在攻击，百分之一秒的时间停顿之后，三秒内，足够刁天将他秒杀了。

　　除非震天王能瞬间到此地，否则，被杀已成定局，没有奇迹。

　　冷魀甚至放弃抵抗，只是眯着眼道：“老子像个男人的死，我们的元帅会提我报仇。”

　　“他未必报得了。”

　　说话之时，刁天已经闪到冷魀身后，逆天枪也已经捅入他的背心，穿胸而出，便见冷魀的身体快速的变干，最后完全被逆天枪吸收。

　　刁天长枪反握，凌空飞去，迎向飞来之人，二人在空中相遇，相隔百米，各自停下。

　　此时也就看清来人。

　　来人面貌粗犷，身材高大，身着紫金色铠甲，铠甲之上，竟有古神兽的纹路，其胸甲印有展翅的雀鸟，从情色的羽毛，火红的尾翎看，正是葵阴乾阳雀；其头盔为黑色的，羽毛清晰的枭首，正是黑水重力枭的头颅模样；其双手拳甲，皆有金色的狮子模样的猛兽图形，正是裂地破天狂力犼的模样；而其腿甲，也印有黑羽红喙的飞舞的永夜悲鸣鹤的图形；最后，便是背后那一对黑色蝠翼，不就是晕血蝠的蝠翼吗？

　　灵器所印图形，绝不会是为了美观，而皆有用途，刁天与古神兽结盟，一眼也就看出这件铠甲蕴含的力量——古神兽的力量！

　　晕血蝠的百倍音速，葵阴乾阳雀的混沌神力，裂地破天狂力犼的绝对力量，黑水重力枭的重磁神力，还有永夜悲鸣鹤的神魂迷乱音。

　　这五种力量结合，足以跟九天战成平手，就算这件铠甲的力量相对五大古神兽还有所不足，但肯定是接近九天的战力了。

　　不用战斗，刁天已经知道，自己的胜算只有一点——逆天枪刚刚吸收神流刀的特性——百分之一秒的时间静止。

　　换言之，刁天若一击不能杀了这个军团元帅，那三秒的间隔，哪怕刁天已经吸收了不少力量，恐怕也会被直接秒杀。更何况，刁天只要出招，这个军团元帅应该就可以知道时间静止，因为他肯定知道神流刀的特性，能够联想得到，那刁天一击之后，完全没有机会。

　　所以，刁天话也没说，直接拿出寂灭神弓，逆天枪化为箭矢，满弓！

　　寂灭神弓可以倾尽使用者全身之力，增强十倍，凝聚于箭矢之上，配上逆天枪，加上百分之一秒的时间停顿，将是百发百中且拥有无匹的力量，也许连九天也能杀。

　　当然，只是也许而已，不管如何，如果这一箭无法破掉这个军团元帅的铠甲，刁天也就玩完了。

　　赌命，毫不犹豫！

　　“慢！”

　　见刁天便要射箭，震天王连忙道：“我并非来与你一战，而是有事与你相谈。”

　　“卸掉武装。”刁天目光凝聚，只要震天王稍有异动，他马上射箭，这一箭他有七成把握，就算射不死震天王，也是自己技不如人，就是被杀也认了，但若松懈，错过这个射杀震天王的机会而被杀，那才叫死不瞑目。

　　既然震天王有事来谈，那就得表现出一点诚意，至少，他卸掉武装，刁天也不敢杀他，怕惹来九天的直接击杀。

　　震天王没多说，只是将身上铠甲收起来，然后才道：“如此可否？”

　　没了这一层铠甲，刁天自是有百分百把握击杀震天王，因此也就无形忌惮，道：“谈什么？”

　　“你的不死军团，不用掩饰，你的军队全是吸血鬼。”

　　“是又如何？”

　　震天王道：“教宗大人对你的不死军团很感兴趣，想知道你如何令他们不陷入疯狂，还有你所知道的关于吸血鬼的一切，教宗大人都很有兴趣。只要你说出这些，教宗大人将以祖先的名义发誓，就算洪荒重组，或者任何事情，他给你的人留一片天地，保你们不死。”

　　这么说，刁天也就明白了九天的打算。

　　看来神族三大高手各有心思，大主宰要毁天灭地来证她的道法；帝师想守护世界来拯救大主宰扭曲的灵魂；而九天，他想让神族重掌洪荒。

　　但神族要重掌洪荒，重现远古神魔时代的辉煌，首先就得解决神族的生育问题，神魔时代结束之后，神族的人数几乎是有减无增，仿佛被宇宙淘汰了一样，无法繁衍下一代，不管多么强大的种族，最终也只会步入毁灭一途，毕竟，所谓的永生不死是一个相对的概念，神族的长寿也有尽头，就算没尽头，整个宇宙剩下他们这么点人，永生也许会成为他们精神上的枷锁。

　　而九天想来认为，解决神族生育问题，就得在吸血鬼上找答案，而他想必也研究过爱丽丝，知道一点关于吸血鬼的事，知道长久没有吸血的话，吸血鬼会陷入疯狂状态，而若吸血，不可避免的，总要制造一些新的吸血鬼。

　　那么，刁天的不死军团这么多人，很容易想象其增长的速度，而不死军团的人数却得到了控制，那只有一个可能，刁天拥有解决吸血鬼疯狂问题的办法，加上爱丽丝被人救走，九天大约能猜到，爱丽丝已经归顺刁天，而刁天，可能拥有不少关于吸血鬼的资料。

　　这也就有了震天王前来谈判一事。

　　只可惜，除非杀了大主宰，否则，刁天不可能妥协，哪怕有九天的保证，大主宰要毁天灭地，九天恐怕还不知道他跟神族都只是大主宰的一块垫脚石，自身都难保，如何保刁天？

　　当然，刁天不能把话说死，否则，九天来硬的，现在刁天可应付不来。

　　“回去告诉九天，我会考虑。”刁天道。

　　震天王道：“教宗大人早料到你会这么说，他给你一个月时间，一个月后若不给答复，那么，教宗大人的军队将兵临城下，你考虑清楚。”


第八百五十二章 休战

　　看着震天王离去，刁天手中的箭倒是没射出去，现在教宗给了刁天最后的期限，要刁天给答复是不可能了，这就是说，一个月后，刁天将面临的局面可不太乐观。

　　地州跟荒州的不死军已经全部到了天州这里，把天州这里的军队吓得直接缩回城中，反正是不敢应战了，而无天煌也没下令功臣，与地州指挥僵皇义，荒州指挥李协等人飞上天空，来到刁天身边，想知道对方的元帅来了，什么事没干便走了，是怎么一回事。

　　“舅舅，大哥，嫂子，表妹，诸位兄弟。”

　　刁天一一招呼，让众人飞落地面，才将震天王所说告知众人，无天煌道：“此事殿下无需担心，不死军团的数量，可以在几天内连翻几番，尽管个人实力未必很高，但人数的优势组合成阵势，教廷的人想攻破也不可能。”

　　刁天也知道不死军的强大，并不是怕九天正面强攻，只是担心神族的底蕴，迟早会有对付吸血鬼的方法，再者，神族的高手还有不少，所谓擒贼先擒王，若他们有办法绕开防御阵势，直接从内部动手，刁天这边拿什么抵挡？

　　目前最要紧的，是让自己的人达到一个实力的高度，至少能直面教廷的高手才行，但刁天稍作感知，僵皇义，李协等等，在帝师的资源以及古神兽的帮助下，短时间内提升到了神尊的实力，实在也不够看，而且，可以想象已经消耗了大量帝师的资源，如何还有办法让他们再提升？如何还有办法，让刁天自己的实力再提升？

　　“无天煌，命令所有不死军停止征战，全部回归守卫花城，其余人回花城，再做商议，另外……”刁天跟着道：“散布消息，我以主子的名义命令日神佛祖前来相见。我师父已经亲口告诉我，他就是万霸。”

　　一直以来，刁天并没拿自己当神魔之子看待，自然也没拿无天煌王理充等人当臣子看待，都是朋友，有时的命令语气，皆是形势所迫不拘小节，平常更像是朋友，至少这一群忠心的臣子，跟随了刁天千万年，不该拿他们当臣子来使唤。

　　但这一次，刁天也是逼不得已，不管如何，得将老和尚找到，万劫不坏神铠需要重现了，刁天也必须觉醒，如此，才能应付九天。

　　无天煌却是摇头：“殿下，万霸是你的导师，我等是蓝魔公主直接命令守卫辅助于你，而万霸是蓝魔公主请来教授殿下的，殿下的命令，他可以听，可以不听。”

　　这么说，刁天就明白了，自己没法命令老和尚，老和尚要来相见，是他的意愿，他不来相见，刁天也没办法。

　　“不管如何，把消息散出去，就说我请他一见。”

　　“是，殿下。”

　　“好了，我们回花城。”

　　众人回了花城，其余各州的指挥因为没有刁天的逆天枪穿梭，怕还得一段时间才会回来，此间倒也没有其他事，刁天便与几个兄弟好好的喝了几场酒，等待其他人回来的同时，也在等一个人——殷无霜。

　　帝师到底为什么要见殷无霜，刁天实在没有头绪，只能等自己的母亲回来一问才行。不过，等了七天，各州的指挥均匀回归，无天煌等六卫也开始布置花城一带的防御，为大战做准备，但殷无霜还是没回来。

　　九天所给的一个月期限，还是二十三天，这么短的时间，要提升实力恐怕也不可能，不过，刁天已经想好对策，就坐等一个月期限到，先探一探九天的态度再说。

　　闲来无事，刁天便与自己的女人多多的温存，自从上次求婚失败后，刁天已经深刻的体会到，对女人不需要说时刻都黏在，但女人喜欢男人一有时间，第一个想到的就是她，不管多忙，空闲下来，哪怕吃一顿饭，也能很好的维系感情。

　　爱情是需要经营的，不需要经营的爱情，不过是肉体关系，彼此间口头说得再好听，也是同床异梦罢了，有心经营，才是有感情的体现。不过，肉体关系是必不可少的，帕拉图的爱情只存在少数也许患有精神病的人之间。

　　与雪宸刚刚一场大战，彼此香汗淋漓，雪宸便卧在刁天身侧，枕着他的手臂，道：“有时候我想，你如果不是神魔之子，也许我们能比凡人更多一点快乐。”

　　“傻瓜。”刁天勾了下她的鼻尖，道：“如果我不是神魔之子，也许现在洪荒已经重组，也许我们正面临世界末日，我们的时间还长着，至少，我们就算不能把握自己的命运，也能为此拼搏。”

　　“刁天，你说帝师要见母亲，为了什么？”

　　刁天摇摇头：“他们毫无交集，我也不清楚。”

　　“都七天了，你就不担心？”雪宸这段时间多与殷无霜一起，且雪宸自小缺少母亲关爱，与殷无霜的感情也日渐加深，此刻也是最为担心：“若说老朋友见面叙旧，也不用这么久吧，何况是毫无交集的两个人。”

　　“放心，没事的，帝师若敢对我母亲不利，那我与他之间就没有任何调和的可能，这点他很清楚，何况，他要什么动作，目前我们也阻止不了，你若担心，等会我就去万象世界，看看帝师搞什么鬼。”

　　“嗯。刁天……”雪宸眼神迷离的说道：“我……还想……”

　　“嘿嘿……想啥呢？”

　　“你知道的啦。”

　　“你不说我可不知道，咱愚钝得很。”

　　“坏死了！我想……”

　　“咚咚……”几声敲门声响起，门外传来蓝采风的声音：“雪宸妹子原来……嘿嘿……”

　　“呀！”雪宸羞得满脸通红，直接钻到被褥中。

　　毕竟，这房门是没隔音的，这里也是刁天跟几个老婆一起住的地方，没旁人，以各人的耳力，站在门口，里面说什么可是听得清清楚楚。

　　雪宸害羞，刁天却是哈哈大笑：“我说采风姐，要不要一起进来运动啊。”

　　蓝采风本就豪爽，应道：“明晚我把月儿跟菲儿叫上，看你得瑟，不过，你赶紧起来，母亲回来了。”

　　“哦？”

　　“她有些不一样，你快点。”

　　“马上。”


第八百五十三章 睡梦神功

　　“母亲？”

　　刁天随蓝采风来到花园中，看着眼前这个正在欣赏池中游鱼的女子的背影，疑惑的看向蓝采风，这是咱母亲？

　　尽管这个女子背景很熟悉，但乌黑柔顺的长发，颜色柔美的彩衣，怎么看都不是殷无霜啊。

　　殷无霜一直就是白头发，一直就传白素衣，哪怕心结解开，断臂重生，她也没改变自己的习惯啊。

　　直到女子听见刁天的声音而回头，刁天才确定，这真是自己的母亲。

　　“妈。”

　　刁天唤了句，目光瞟到蓝采风身上：怎么回事？

　　蓝采风撅撅嘴：我哪知道。

　　“妈，你咋……换形象了？”刁天干脆直接问，见殷无霜红光满面，他心中有种说不出的感觉，似乎有点不舒服。

　　殷无霜微微一笑：“怎么？母亲换个模样，你不喜欢？”

　　“不是不喜欢……只是，有点不习惯。”就算刁天不想腹诽殷无霜，却也会想到，一个心死的女人，突然焕发容光，一改常态还如此如沐春风，肯定是心中之情死灰复燃了，而偏偏殷无霜去见了帝师，回来就如此，谁能不会去想到，殷无霜跟帝师可能有情？

　　这就是刁天心中不舒服的原因，他倒不是因为母亲背叛了刁天他爹刁狂道，毕竟，刁天并不认为一个女人守节就是忠贞的表现，人活着，就应该努力活得更好，而不应该为死人去牵挂羁绊。

　　但对方是帝师，刁天实在难以接受，一个敌友难分的人物跟自己的母亲不清不楚，谁能接受？

　　“慢慢就会习惯了。”殷无霜道：“叫你来，是要告诉你，你可以信帝师。”

　　哎，老妈的心思已经向着帝师了，却不知道，那家伙看似坦诚，实则阴险得很，谁都猜不出他心中想的什么，能去信吗？

　　刁天不应这事，反而问道：“妈，帝师跟你都聊了什么？要聊这么久？”

　　殷无霜似乎想到什么，嘴角忍不住的扬起：“说什么你不需要知道，你只要知道，他跟我们是一个阵线的，还有，他还说，要见日神佛祖，得从睡梦神功入手，目前，只有日神佛祖能帮你解决困境，大主宰跟帝师都无法出手，否则，将会是神族三大高手间的乱战，而我们则可能成为炮灰。”

　　“睡梦神功……”刁天点头，道：“采风，马上去找我师姐，让她到议事厅等下，我随后就到。”

　　“好的。”

　　待蓝采风离去，刁天才郑重道：“妈，你跟帝师如何，我是没资格过问，但希望你明白，他是敌是友很难说，有一天，也许我还得跟他生死对决，我只希望你能够明白。”

　　殷无霜不禁一笑：“你忙你的吧，母亲自会处理。”

　　“那就好。孩儿告辞。”

　　刁天无奈的转身，哪里想到事情会这样发展，只能希望帝师是友非敌，否则，今后不知道该怎么面对。

　　来到议事厅，李协跟水洛尘还有蓝采风三人都在议事厅中，刁天大步走过来坐下，道：“师姐，帝师所说，睡梦神功可以找到咱师傅，你可知道？”

　　水洛尘道：“睡梦神功倒是没这个能力，不过，我在妖界与师傅见面，正是师傅降临到我制造的梦境之中，除非师傅愿意降临，不然，单是睡梦神功，并不能找到他。”

　　“试试看就知道了，师姐，你对我施展睡梦神功。”

　　“嗯，你放松，心神随我而动即可，不要抗拒。”

　　刁天闭上双目，全身放松，若要进入睡眠一样，水洛尘同样如此，但她身上却有一股似有似无的能量笼罩刁天全身，片刻之后，两人的眼皮稍作跳动，进而呼吸趋于一致。

　　而两人眼前不再是闭眼时的漆黑一片，而是换了一个环境，两人则在这个环境中站在一起。

　　刁天看着眼前的一切，不禁哑然失笑。

　　他们就在一个不知名的村子中，村里不少东西走动，是的，就是东西，准确的说，是一件件形状各异的灵器，所表现特别灵动，如人一般。

　　刁天不禁瞄了眼被他的笑声搞得面红耳赤的水洛尘，这妞痴迷炼器，没想到梦境中，竟然也都是灵器，果然是梦由心生啊。

　　“笑什么笑！”

　　水洛尘郁闷的白了刁天一眼：“我就喜欢灵器，怎么滴？”

　　刁天故作一脸认真：“师姐喜欢什么，师弟一定支持。”

　　“哼。”

　　“师姐，这就是睡梦神功的世界？”

　　水洛尘点头：“睡梦神功其实就是一种意识的幻想，修炼这种功法，可以将幻想的世界更为真切的体现出来，如若真实的世界一样，不过，外人进入我的睡梦神功，比如你，这一切对你来说就是真实的，假如你在这个世界中死亡，你也就真的死了，所受伤害，也同样会加持到精魂身上，所以你小心一些，因为我的功力没有师傅深厚，一旦心念有变动，可能出现一些我把握不了的情况。”

　　刁天眼神一亮：“这样说，你在这个世界中是无敌的存在？”

　　“可以这么说，这里的一切都随我所想……我知道你想什么，别做梦了，睡梦神功其实追求心灵的自由逍遥，是无法主动将别人圈进梦中的，在我施法之时，你稍作反抗，我就无法将你拉进这里了。”

　　“那太可惜了。”尽管睡梦神功看起来没什么攻击力，但作为男人，刁天很快就想到这种功法的超绝之处。

　　奶奶的，这就是梦境成真啊，一想美女，美女就成群的出现，而且这么真实，难怪师傅那老家伙要创造这样的功法，哼，他的梦境肯定一堆美女。

　　刁天念头才动，天空忽然降下一道雷光，落到刁天与水洛尘之前，雷光消失，老和尚的身形显现，怒瞪着刁天：“臭小子，胡思乱想什么，你师傅我是这样龌龊的人吗？”

　　“师傅？！”刁天尴尬一笑：“你怎么知道我想什么？”

　　“废话，睡梦神功中，你只要想到我，我就能感知到，之前不是告诉你了。”

　　刁天之前没注意，不过，这些不重要，老和尚既然出现，刁天更心急的是解决他面临的问题，便道：“师傅，还有二十几天，九天就会主动进攻我了，你别告诉我你没办法解决。”


第八百五十四章 历练人选

　　既然帝师所说，老和尚的睡梦神功能够帮助刁天解决困境，相信不会无的放矢，便看老和尚怎么说。

　　老和尚沉吟片刻，道：“二十几天时间，能做什么？现在助你觉醒，哪怕你穿上万劫不坏神铠，你也不是大主宰的对手，且实力难在突破，虽能应付九天，却也是到了尽头，没有变化的可能，对大主宰没了用处，怕她会降临把你杀了。”

　　老和尚所说，刁天深感认同，大主宰斩青莲，灭金莲，毁白莲，不就是对她失去了利用价值吗？现在刁天对大主宰的利用价值，便是与大主宰一战，至少势均力敌，才能助大主宰突破，而若实力定型，大主宰只会将刁天杀了，而不会留着刁天，让刁天来阻碍她的任何计划。

　　“那该如何？”刁天道：“我倒是可以跟九天谈判，威胁让吸血鬼作乱，此举也许可以拖延一点时间，但治标不治本。”

　　老和尚摇头道：“你该明白，真正的敌人是大主宰，九天于神族势力最大，实力却是三大高手中最弱，饶是如此，也很难对付。而你也该知道，觉醒是与自身实力息息相关的，你的实力越强，觉醒之后能成倍增长，以你现在的实力，就这么让你觉醒实在太可惜了，除非你能修炼到战神之心的境界，或许觉醒之后，就能与大主宰抗衡，没有修炼至此，一切都是徒劳。”

　　“莫非我现在觉醒，穿上万劫不坏神铠，加上帝师，还不是大主宰的对手？”

　　“你不懂，到了帝师跟大主宰那种境界，一分之差，可成万里之巨，败就是败，难以翻身，帝师若自己有把握，他就不需要扶持你了，你若觉醒能对抗大主宰，我也早就让你觉醒了。现在是想办法让你拥有战神之心，达到超越战神的实力，再行觉醒，应该就有机会了。”

　　“那到底该如何？”

　　老和尚沉默了许久，才说道：“看来只能兵行险着了。为师若全力施展睡梦神功，将可以超越时间空间的界限，在为师的世界中，时间将一点为永恒，你不用担心时间的流逝，所以，可以让你在精神上得到历练。只不过，为师若全力施展睡梦神功，将无法保证你的安全，假如在为师的世界中受伤或者死亡，将会是真正的受伤跟死亡，你敢不敢试？”

　　“还用问吗？”刁天笑道：“师傅，徒儿就是不怕死。”

　　“那便最好。”老和尚道：“既然历练，为师给你一个未知的世界，什么事都可能，甚至你会遇到大主宰那样的强者，一切都是未知的，只有未知，才能自我突破。你也别一个人进去，要战胜大主宰，恐怕得需要殷红莲幕汐颜与你的三为一体，你让她们也进来，至于其他人，只要不怕死，都可以进来历练。”

　　“那我该如何进入你的世界？”

　　“去黄州与宇州之间的雾界，当中一个叫青牛山的地方。”

　　“好，我马上去叫人。”

　　“六卫就不用叫了。”

　　“行，师姐，让我出去，师傅他老人家有脚有蹄，自己走得了。”

　　“王八羔子，什么叫有脚有蹄？”

　　“禽兽呗。”

　　“你……”

　　老和尚还想发飙，刁天跟水洛尘已经消失，睡梦神功的世界消失，老和尚自然也随之消失。

　　下一刻，水洛尘跟刁天二人在议事厅中醒来，刁天当即吸一口气，用灵力逼出声音：“所有人马上到议事厅。”

　　这声音足以传遍整个花城，而今刁天的人都在花城中，听见这话，自然快速赶到议事厅，只是片刻，所有人包括刁天的母亲都已经齐聚一堂。

　　刁天将老和尚的说法全部告知，然后道：“我师傅虽然疯疯癫癫胡言乱语，但他说危险，那一定不是一般的危险，说会死人，恐怕谁都会有性命危险，一个未知的世界，他也没多说什么，只要诸位明白，此行非常危险就可以了。也不是所有人进去都有用，此后我们要对付的是军团长，军团元帅，乃至九天，大主宰，所以，自身实力不高，资质稍差提升不明显的，没必要冒险，我，红莲，汐颜，我们三人必须进去，六卫不进，其他人还有谁自愿进？”

　　“还用说吗？”莫杰一把揽住赖杰：“我们定了。”

　　有什么事，莫杰总是冲在前面，就不明白为啥每次都把赖杰拉下水。

　　昊托了下墨镜：“一个。”

　　“我我我。”萌萌高举着手：“我要去。”

　　见僵皇义一脸着急，刁天摇起头：“表妹，那可不是玩儿的地方，我师傅为了让我们突破，将会制造一个未知的世界，一方面让某个人算不出因果，但也说明什么都可能出现……”

　　“我知道危险呀。我也知道我实力不行嘛。”萌萌断了刁天的话，一把将四叶黑拉到身前：“所以我派代表，我们家黑子代表我去。”

　　四叶黑哭丧着脸：“老婆，这又不是凑份子，不是每个人都要去的。”

　　“去不去？！”萌萌揪住四叶黑的耳朵：“什么事你都躲着，没点男人气概，哪怕你不用出手对付什么九天什么主宰，你也得证明你是男的！”

　　“我向你证明不就得了。”

　　“怂货！”

　　“呃……万一我死了，你就得守寡啊。”

　　“谁说的，我可以改嫁嘛……”

　　“噗……”

　　四叶黑一口狂喷，人倒地上抽搐着。

　　萌萌双眼一瞪：“先回答去不去再吐血。”

　　“我去！我他妈去！”四叶黑几乎咬牙切齿了。

　　众人都习惯了萌萌跟四叶黑这两口子异于常人的打情骂俏，也就没过于在意，都在考虑着自己去不去。

　　这次不是讲义气出人力的时候，简单的说，是自己去寻找自己的机缘，去突破自身以应对神族最终的高手，进去的人也就得考虑自己的资质跟实力，像昊为红眼族，突破的空间很大，赖杰莫杰修炼天地至尊神法，也有成祖的空间，其他人就算要提升，恐怕也只是在神尊这一坎徘徊，于现在的局面没多大益处，反而，刁天已经再次强调危险，恐怕会令自己深陷危险中。

　　见众人还在考虑，刁天道：“那便我，汐颜，红莲，昊哥，双杰，黑哥七人进去，其他人没必要冒这个险。”


第八百五十五章 梦中世界

　　青牛山，因树木翠绿，山体形如黄牛侧卧而得名。

　　本也就作为一自然景观，但刁天等人的到来，多少让这青牛山多了点灵气，那牛型山体，莫名也让人感觉活灵活现了。

　　七人走到牛首处，却见一个凡人候着，此人双目紧闭，呼吸均匀，仿佛入睡了一般。

　　“你们来了。”凡人开口说话，却是老和尚的声音。

　　刁天笑道：“师傅，你又玩什么玄虚？”

　　那凡人破口就骂：“佛主的妹妹，你师傅我喜欢玩玄虚？不屏天机乱因果，什么都给大主宰那老妖妇算计，你们去历练还有个鸟用？可知道为师换了多少个凡人？足足七千个！如此因果，够那老妖妇算一阵子了，才能有现在安逸的见面，你个王八羔子，除了数落你师傅，你还能干啥？”

　　看来老和尚是做了一大堆功夫，否则也不会这么大怨气，刁天悻悻然，道：“行行，师傅顶呱呱，那咱现在该做什么？”

　　“你们现在就当要睡觉，全身放松，不要反抗，让为师带你们进入梦中世界，有些事必须再次提醒你们，若为师刻意营造一个世界，只怕对你们的历练没有半点助益，所以，你们将进入的世界，会是一个未知的世界，你们看到什么人，听到什么事，都无需惊讶，但注意安全，你们在其中死亡，便是真正的死亡。此间你们的身躯，帝师已经答应将你们带到万象世界中，你们无需担心现实安危。时间上更不用担心，你们将进入的梦中世界，也是意识的世界，可以一秒百年，可以百年一秒，自有我的控制。”

　　“没有提示？”一个未知的世界，虽然对突破有帮助，当容易让人茫然，哪怕时间上不用担心流逝，但若经历千百年而没突破，容易磨灭一个人的斗志。

　　那凡人沉默片刻，道：“也算有点提示吧，见到大主宰，帝师，九天之流，就当不认识，见到远古魔祖，也许可以攀点交情，见到板砖，那就赶紧跑路。”

　　“我去。”刁天睁大眼道：“还有远古魔祖？”

　　“废话，梦中世界，将会是为师见过的人事物，见到你亲爸亲妈，也就是蓝魔殿下跟豩皇子，你都不要惊讶，不过他们是不认识你的，梦中的世界，有他们自己一套规则。”

　　“那板砖怎么回事？”

　　“总之见到它你就跑，别去亲热。现在开始吧。”

　　“好吧。”

　　所有人都放松身心，渐渐进入睡眠的状态，只是片刻，所有人却都又醒过来，同时醒，但眼前已经没有被老和尚附身的凡人。

　　七人彼此面面相觑，都意识到，他们已经进入了梦中的世界，只不过刚刚老和尚就在青牛山，而又没刻意营造梦中世界，所以，他们七人最先出现的地方，便是这青牛山。

　　刁天看了眼四周，道：“这里虽然是青牛山，但未必在雾界中，你们看，四周并没浓雾，或许也不在天外天，应该在一个我们未知的世界，现在，我们各自分开，寻找我们自己的机缘，努力突破自己，我与红利，汐颜一起，你们呢？”

　　莫杰大笑道：“我当然跟赖家兄弟一起了。”

　　昊托了下墨镜，简单两个字：“单飞。”

　　四叶黑可怜兮兮的看着昊：“昊哥，带我飞……”

　　昊瞥了眼四叶黑：“累赘。”

　　“相信我，斟茶递水洗衣叠被我样样不会，但打屁解闷泡妞调情咱样样行。”

　　“这是去修炼。”

　　“咱就双修呗。”

　　“滚。”

　　“昊哥……”昊已飞走，四叶黑连忙跟上，看起来是要死磕赖着昊了。

　　莫杰道：“我们也走了，你们三保重。”

　　“再见。”

　　一下子，青牛山顶就剩下刁天，幕汐颜还有殷红莲三人。

　　“师傅所说，三为一体将是我们对付大主宰的手段之一，不过，你们想必也清楚，凭我们目前的实力，即使三为一体，也领悟不到白莲境，更别说金莲，或者青莲之境了，所以，我们的历练，也许得放在神魔时代，我师傅经历过神魔时代，相信这个梦境世界也存在洪荒，我们先打探打探，再前往洪荒。”

　　幕汐颜点头：“先离开这里，看看这是什么样的世界再做打算，此间不觉时间流逝，我们倒也不用赶，红莲妹妹，不如以你红莲为座？”

　　一旁刁天暗自窃喜，他本就是有这样的打算，尽管现实世界，九天只给一个月，但梦境世界中，时间对比外界几乎是静止的，这里过几百年，现实世界的时间也就过个一两秒。且刁天等人是找机缘，机缘这东西，不是说来就来，只能看缘份，不用刻意去追求，那也就难得清闲嘛。

　　如此时刻，身边有两美相陪，刁天当然不愿意用逆天枪胡乱穿梭，或者高速飞行了，正好游玩赏景，培养感情，因此，刁天已经在找机会，提议用云罗神舟来飞行，二人若答应，那就是一桩美事。

　　问题是，深知幕汐颜跟殷红莲二人个性，刁天感觉自己的提议多半要黄，可谁能想到，幕汐颜竟然主动提议，真是正中下怀。

　　殷红莲也没拒绝，手一挥，祭出的自然不是鬼泣红莲，而是其本体红莲宝座，却只放大到能够容纳两个人而已。

　　刁天一看，顿时脸就一黑：“不要这样吧……”

　　“你一边飞。”殷红莲淡漠的瞥了眼刁天：“你以为我会让你上？”

　　我真以为你会让我上……

　　刁天一脸郁闷，还是飞到了前头，看起来，像拉马车的驴子。

　　飞出青牛山，这里果然也不再是雾界，出了这一带山林，看到的便是一片绿草平原，远处还有一座城池，从精美的建筑看，应是一个相当繁荣的地方。

　　“找个人问问看是什么地方。”

　　刁天在前面领路，三人飞到城池上空，却见下方十分热闹，人群分站街道两旁，像要围观什么，再看过去，便有一大队人马游街般的走来，这队人的人数大约五十人，竟然清一色都是美女，一个个衣着暴露，几乎就只能遮住重点部位，其余曼妙一览无余，在这堆美女中间，有十二个美女抬着一个藤条椅，上方坐着一人，一男两女。

　　男的侧卧着，身侧两个美女则伺候着他吃水果，看见那男的模样，刁天双目一凸：“这他妈不是四叶黑？！”


第八百五十六章 皇帝与国师

　　四叶黑不是刚跟昊离开？怎么就到了这里？怎么就被抬在椅子上？最主要的，还享受着刁天羡慕的待遇，几十个美女围着，这根本是男人梦寐以求的啊。

　　“下去看看。”

　　刁天当即飞到四叶黑上空，喊道：“黑哥，怎么回事？你……你怎么有这待遇？”

　　四叶黑抬头一看，一脸不爽，喝道：“你谁？朕的名字是你叫的？还不滚下来，敢比朕还高，赐你腰斩。”

　　“我擦！”刁天立即意识到，这家伙不是四叶黑！不，是梦里的四叶黑，娘的，刁天不禁骂起来，为啥老和尚的梦里，四叶黑能有这待遇？

　　肯定是老和尚自己这么想，但现在有外人在梦里，不好拿自己这么享受，所以把四叶黑给搬了过来。

　　“还不滚下来！”四叶黑怒道：“来人，大国师，还不快过来。”

　　“唳……”

　　一声鸟鸣从远处传来，便看见城中方向的空中，一只巨大的鸟高速飞来，这鸟全身翠绿，却有七条火焰一样的长长的尾翎，还未到，巨大的灵压已经笼罩四方。

　　刁天瞳孔一缩，惊讶的看着这只鸟，娘的，不就是葵阴乾阳雀的真身？！

　　葵阴乾阳雀之上，还站着一人，此人身着黄金袈裟，面相威严，若真身罗汉，刁天见此人，只道了句我勒个去！竟然是释墨！

　　四叶黑是皇帝，释墨是大法师，葵阴乾阳雀竟然是坐骑，这都是什么世界！

　　刁天简直不知道该怎么说了。

　　“何方妖人，胆敢惊扰圣驾，还不是束手就擒，膜拜圣恩。”

　　释墨大国师俯瞰着刁天，冷喝起来。

　　下方四叶黑大叫道：“大国师，你还跟他废话什么，快把这光头杀了，哦，那两位美人可不能伤着，朕今晚能不能睡着，就靠她们了。”

　　“嗯？”释墨眉毛一挑，瞪了四叶黑一眼。

　　四叶黑悻悻一笑：“那你一个，朕一个……啥？两个你都要？老不厚道了！”

　　“混账！”

　　殷红莲怒斥一声，手一挥，天空忽的一片橙红，一朵朵如血般的火焰自天空倾泻而下，这些可不是普通的火，乃是红莲怒火。如今殷红莲跟幕汐颜因为晕血蝠的丹液的关系，一成妖便是古神兽的级数，等于是神祖，这红莲怒火就是神祖级的本命火焰，说是毁天灭地都不为过。

　　可能是殷红莲被公然调戏而怒火过剩，又或者她知道这些都是梦境，杀戮再多也无所谓，这天空降下的火焰，顷刻就将整个城池烧成灰烬，当场只剩下骑着葵阴乾阳雀的释墨，还有释墨保护下的四叶黑。

　　风吹过，黑烟滚滚，前一刻还繁荣昌盛的城池，下一刻已经无尽荒凉。

　　四叶黑呆滞的看着这一切，他的帝国，就这样顷刻毁于一旦？好半会才反应过来，见他歇斯底里的吼起来：“大国师，杀，杀了他们，一个不留！”

　　“闭嘴！”释墨喝了一声，才道：“阁下，好狠的手段！”

　　刁天耸耸肩：“所以说不能得罪女人，特别是会喷火的女人。”

　　说着，刁天身上灵压逐渐加强，才道：“我们本也无冤无仇，可就此揭过，你们的国家，只要人还在，是建立是抢一个，都也是容易之事，但若执意跟我们过不去，结果怕也就不太美妙了，不如我们讲和？”

　　释墨也非浑人，稍作衡量，当然也知道该息事宁人，那红莲宝座上的两个女人，且不知道多强大，但眼前这个男人，就不是很好对付了，即使葵阴乾阳雀，也不敢说必胜，既然对付都求和了，释墨再得寸进尺，那就是自作孽，不可活了。

　　“施主所说甚是有理，一个国家罢了。”释墨笑道：“咱们也算不打不相识，贫僧释墨，不知三位施主如何称呼？”

　　“在下刁天，那两位是内人……”刁天话没说完，殷红莲一朵红莲怒火就扔到刁天头上，烧得刁天呲牙咧嘴的，连忙改口：“友人，都是友人，请问释墨大师，这地方是什么地方？”

　　“此地本是女儿国，不过，现在只是一片废墟。”

　　“的确太可惜了。”刁天由衷道，听到女儿国，刁天就知道这是男人梦中的国度，只可惜，对殷红莲来说，也就是一场火雨，不过，刁天并不是要打听这个，便接着问：“那么，附近又有什么地方？”

　　释墨道：“北上有大头国，西方有黑界，东方南方多为山川海域，有什么国度就不清楚了。”

　　“那你可曾听说洪荒？”

　　“洪荒圣地？”

　　“是吧。”反正跟洪荒沾边就行。

　　释墨笑道：“洪荒圣地当然听说过，不过，在哪里可就不清楚了。”

　　刁天又问：“那你可知道哪里可以得到关于洪荒圣地的消息？”

　　“那你得去问圣贤无不知了。”

　　“圣贤无不知？啥人？在哪？”

　　“他在黑界中，具体在哪里我就不知道了。”

　　“那黑界是什么样的地方？”

　　“就是黑人生活的国度。”

　　“嗯，多谢了。”

　　刁天朝释墨拱手拜别，随即道：“我们去黑界看看。”

　　三人便朝西飞行，刁天认为得到洪荒才能找到突破的门道，而要知道洪荒消息，那就得先找到所谓的圣贤无不知了。

　　黑界离女儿国并不那么远，也就几万里路而已，中间大多是沙漠，加上无法与殷红莲跟幕汐颜同上一座，刁天也没心思赏风景，自是加快了飞行速度，不到半天功夫，也就到了黑界国度。

　　所谓的黑界，其实是好几个城池聚拢而成，生活的人，清一色都是黑色，区别只是谁黑得浅一些而已。

　　幕汐颜跟殷红莲都没见过黑人，来到赖萨丽城，还瞪着两双乌黑的大眼，惊奇的看着周围的人。

　　见幕汐颜感叹道：“这人都这么黑，晚上该怎么办？会不会发光呢？”

　　“噗……”刁天忍不住大笑起来，一脸得瑟：“真是少见多怪，不就几个黑人嘛。”

　　幕汐颜斜着眼：“莫非你见过？”

　　“当然，黑人罢了，还有白人，不管男女，皮肤都跟你一样白，当然，没你这么细腻滑嫩啦，还有棕色的，就是比我们要黑一些，比黑人又要白一些。我估计，你可以在我师傅的梦境世界里看到各种各样的人。”说话之时，刁天的双眼贼溜溜的瞄着周围的人，他小时候在老和尚的多屏互动浏览器中可是看到过不少黑人战斗的片子，早就想试试黑人的功力了，不过这一看，除了身材火辣外，模样肤色实在不符合他的审美观。

　　“管你什么人。”殷红莲对此完全不感兴趣，道：“还是快点找到无不知。”


第八百五十七章 翻译

　　要找一个人，刁天会习惯的进入酒馆客栈，因为这里是人流频繁的地方，消息走动最多。

　　但现在，一个难题摆在眼前，从四周黑人偶尔的聊天中，刁天已经听出，他们跟片子里一样，说的是鸟语，刁天反正听不懂，会说的那几句，貌似不能拿出来跟人交流。

　　“佛主的妹妹，不会说他们的话啊。”刁天目光四处瞄着，道：“红莲，汐颜，咱三人分开找商家，这里离女儿国不远，相信有生意来往，那应该会有人懂翻译。”

　　“兄弟，要找翻译啊。”

　　刁天话才出，身后就有一人走上来，是个黑人，但说的却是刁天懂的语言。

　　“咦？！”刁天笑道：“你懂说我们的话？”

　　“当然，我长年跟女儿国那边做生意，当然懂你们的土话。”

　　“土话？！”刁天所在宇宙所有人都说同样的语言，倒是没给这种语言定个名字，但要定名的话，也应该是洪荒语，神魔语之类的，怎能叫土不拉几的土话？不禁眯着眼道：“谁定的我们的话叫土话？嗯？难道你们的鸟语还是高大尚？”

　　那黑人笑道：“兄弟，生什么气，你们的土话是全世界公认的，不过不是因为你们的话土，是因为你们自己都不尊重自己的语言，难道你不知道，说土话的国度，都把学习我们的神语看得十分重？有些国度，不会神语还被视为无能的表现，甚至，许多学校不会神语都不给毕业，搞得有些你们的人都不懂你们自己的语言，反而会说神语，你看看，就是这样的情况，我们啊，才说你们的话是土话。”

　　“有这样的事？”尽管这些不关刁天什么事，但刁天也感动几分愤怒，自己说的话不传承不延续不发扬，却鼓励去学习别人的语言，这也没什么，毕竟会多说一种话，也就更方便交流，但绝不该拿此当指标，推崇别人的语言，变相的贬低自己的语言，这是对自己的不尊重，也是对自己文化的否认，这让刁天想到小时候看片子里有个形容词，叫汉奸，这种行为，就是真正的汉奸！

　　稍有点血性的，就该为此感到愤怒，至少，刁天是觉得自己的语言是天大地大的。

　　那黑人道：“兄弟，咱别说这个历史遗留的问题，你不是要翻译吗？”

　　“对，我想……”

　　“我们先谈价钱。”那黑人道：“忘了自我介绍，我叫雷登，这一带的翻译，很少人愿意跟我一样学习你们的土话的，所以我的费用是不便宜的，一天一个金币，包吃包喝包住。”

　　刁天取出一颗黑晶：“这够多久？”

　　“兄弟，你开玩笑吧，一颗黑曜石？不值钱。我要金子……金子懂吗？”

　　“呃……”这里不流通仙灵晶？金子倒是个问题，刁天身上哪里找金子？还好刁天是从凡人走过来的，又取出些黄晶，蓝晶，紫晶，摊手上道：“珠宝怎样？”

　　雷登眼神一亮：“黄宝石！蓝宝石！紫钻！噢！卖狗的！”

　　看雷登反应，刁天就知道奏效了，那句“噢卖狗的”，刁天也听明白，就是额滴神啊的意思，不禁嘿嘿一笑：“回答我一些问题，帮我找个人，找到了，这些东西就是你的，这是定金。”

　　刁天弹了一颗黄晶给雷登，把雷登乐得满脸开花，道：“成成，老板，你怎么说都成，那你要问什么，找什么人？”

　　“可听说过圣贤无不知？”

　　“当然听说过，还见过呢。圣贤无不知就是一个神语专家，不瞒你说，我的土话还就是跟他学的。”

　　“哦？那真是碰对人了。”刁天大喜，道：“那你可知道无不知在哪？”

　　“我好久没见到他咯，但要找到他，得去些特别的地方。”雷登看了眼殷红莲跟幕汐颜，然后朝刁天挤眉弄眼。

　　刁天立即会意，道：“红莲，汐颜，你二人先在城里逛会，我跟雷登去找无不知，找到了再来找你们，没必要三人一起走不是，你们也好看看黑人的世界，有些东西其实还蛮新奇的。”

　　殷红莲不食人间烟火，不知道怎么回事，而她也不在意，但幕汐颜可是凡人堆里打滚许久的人物，汐颜酒馆人来人往，有些事，她还能不清楚？见雷登那模样，她就明白怎么回事了，见她冷冷道：“如果你身上有黑女人的味儿，你就别滚回来了。”

　　嗯？

　　好大的醋味呢。

　　刁天莫名的心喜，郑重道：“如果有一个美如天仙的女子等着我，我还能看上黑炭，那真是眼睛瞎了，你们两就逛着，雷登，我们走。”

　　随着雷登走到街尾，雷登才道：“圣贤无不知独爱黑美人是众所周知的，但他居无定所，所以要找到他，最好就是在妓院找，前面就有一家妓院，老板你是跟我一起去，还是我去看看无不知在不在？”

　　“一起去。”刁天在现实世界尚且不去嫖，遇到美女也能自制，何况黑妞妓院，不过，见识一下还是无所谓的。

　　二人进入这家叫“看毛”的妓院，一堆女人在厅中花枝招展的，但看一眼，刁天就连见识的兴趣都没有了，毕竟目光看过去，都是一样的黑，刁天自认没这个审美高度去欣赏，便让雷登去询问，雷登与另一个黑人叽里咕噜说了一通后，才走到刁天身边，道：“老板，无不知不在，但听说华斯度城的斯蒂妓院在选花魁，无不知如果知道这消息，肯定会在。”

　　“那还等审美，我们去斯蒂妓院。”

　　“老板，这得雇一辆马车，得两天路程。”

　　“你说那个方向什么距离就行了。”

　　“西面，大约八百里。”

　　才八百里，刁天都懒得用逆天枪穿梭，直接用灵力托起雷登，便朝西面飞行。

　　“噢！卖狗的！卖橘子丝！”

　　雷登只是普通人，被刁天带着这么高速飞行，吓得黑脸都漂白了，只是片刻，他们已经落到华斯度城，可雷登还浑身哆嗦，没回神，好半会回过神，这厮倒地就拜：“神啊，你是天神派下来的使者，你是天使！”

　　“天屎？佛主的妹妹，老子一指头能捏死天神的人物，到你口中成了一坨屎？！”


第八百五十八章 无不知

　　被说成天屎，刁天是有些愤愤不平，不过，听了雷登的解释，才知道他们信仰一个叫橘子丝的天神，天神的使者就叫天屎，搞得刁天直感叹语言不通，这名字都让人哭笑不得。

　　“好了，别橘子丝跟天屎了，斯蒂妓院在哪？”

　　“就在前面。”

　　二人来到斯蒂妓院中，这大厅已经改建成戏剧台，台上一群黑妞排成一行，搔首弄姿，吸引下方的观众。

　　“二号，今晚我要二号，谁他吗跟我抢，我就毙了谁，听不懂老子的话，就活该死了。”

　　刁天跟雷登才进入其中，就听见有人在前排用“土话”高声大喊，雷登便朝刁天道：“这说话的就是无不知。”

　　这里都是黑人，只有前排那人肤色跟刁天差不多，声音也是他说的，因此很好辨认，刁天一个闪身，穿过人群，来到那人身边，正要招呼，但看见那人模样，刁天双目就是一凸：“王……王理充？！”

　　“你谁？”王理充讶异的看着刁天：“我的本名没人知道，你怎么知道？”

　　佛主的妹妹！王理充就是圣贤无不知？！

　　现实中的王理充憨厚老实，想不到在梦中，竟然如此奔放，还偏爱黑妞！

　　刁天张着嘴，好半会说不出一句话来，直到王理充询问，他才缓过神，道：“在下刁天，有事请教。”

　　“你说请教就请教？先告诉我，你怎么知道我本名？”

　　“实不相瞒，我并不知道，只是我有个朋友叫王理充，他的样子跟你很像，我还以为你是他。”

　　“你没骗我？”

　　刁天懒得编故事，且说的也是实情，便点头：“我没必要骗你，何况，我还有事想请教你，骗你的话，就显得很不明智了。”

　　王理充直视着刁天，道：“算你说实话，有什么事要请教？”

　　“我想知道洪荒在哪里。”

　　“我为什么要告诉你呢？”

　　“那你想如何？”刁天不想在这事上浪费时间，王理充若不肯说，那就逼他说，眼前的这个王理充，只是一个凡人而已。

　　王理充笑道：“只要你能让台上那十二个女人挨个陪我，我就告诉你我所知道的。”

　　“看来你是不愿告诉我啊。”在王理充的观念中，谁能让台上的黑妞挨个陪他？根本就是强人所难，这让刁天有些不高兴，不过，刁天倒是办得到，也就不去计较了。

　　见刁天手一挥，一堆灵晶哗哗的散落身前，全身黄晶，蓝晶，紫晶，这些凡人眼中的宝石。

　　这一举动，当即引起在场之人哗然不已，这么多宝石，贪念的冲动，让这些人疯抢而来，却被一股力量隔在外面，一个个只能看，不能动。

　　既然这里是妓院，那就没有什么是钱解决不了的，管你所谓的卖艺不卖身，也不过是一句口号。

　　刁天看着两眼都发光的王理充，笑道：“这些钱，够让那台上十二个黑妞挨个陪你了吧？”

　　“够，当然够，别说挨个陪，一起来翻来覆去都没问题啊！”

　　“那现在是否能告诉我，洪荒在哪里？”

　　王理充嘿嘿一笑：“我就知道，找洪荒的都是修士，就知道你有大把的钱，告诉你当然没问题，不过，你得答应我不告诉别人。”

　　“怎么？洪荒有不可告人的秘密？”

　　“那倒不是，只不过，我们这边的世界，被你们称为凡人世界，我们信仰的神灵，你们随便一个过来就比我们的神灵强，如果让这边的人知道这个世界上还有一个洪荒这样的地方，我们的信仰就会崩溃，我们的世界也会改变，你瞧瞧，现在多好，逍遥自在，我可不想这个世界改变。”

　　“行，我不会告诉你们这边的人。”

　　王理充点头：“那就好，这里人多，我们到别处说。”

　　“没事，你说话，他们都听不见。”

　　“果然不是凡人。”王理充便道：“洪荒就在东面，要越过无尽之海，到达凡人无法企及的大陆，那里就是洪荒。中间无尽之海到底多广，是无人知道了，且听说十分危险，你要去，可得小心。”

　　“多谢，这些宝石，上面那些美女，就都是你的了。”刁天转身要走，却又停住，道：“可否问你个私人的问题？”

　　“你说。”

　　“你跟我是同类人，怎么能够欣赏那些黑人的美丽？”

　　王理充眉毛一抖，嘿嘿一笑：“她们啊，可不是用来欣赏的，是用来……嘿嘿……当你用了，你就知道什么叫八匹马奔腾，十八头鹿乱撞了，嘿嘿……”

　　“原来如此！”刁天了悟：“你啊你，哈哈，告辞了。”

　　“请。”

　　刁天出了妓院，便直接回到原来的地方，寻了幕汐颜跟殷红莲的气息，告知二人洪荒位置，便朝东面飞行。

　　就王理充所说，无尽之海区域广阔，就这么飞过去，刁天倒也不会说受不了，但见殷红莲跟幕汐颜有莲花宝座，刁天心中难免也不平衡，凭啥咱像驴子牵马车？如果像马车就算了，毕竟被幕汐颜跟殷红莲骑嘛，偏偏咱是驴子。

　　所以，刁天让舟神把云罗神舟祭出来，百米长的大船，坐着就是舒坦，只感微风徐徐，还能拿个太师椅摇晃着晒太阳，不过，刁天可不敢跟殷红莲跟幕汐颜得瑟，得罪女人的下场，可没什么好果子吃。

　　“听说路途遥远，不知距离，我也不敢乱穿梭，两位，不如上船来，喝酒吃菜赏风景也好。”

　　“算你有心。”幕汐颜道：“红莲，我们上云罗神舟。”

　　二人来到云罗神舟上，刁天立即殷勤的给二人搬了椅子：“两位屈尊降贵，小船真是蓬荜生辉。”

　　“放你的狗屁。”舟神大怒：“小子，你献殷勤也不用把老头我说得一文不值吧，好歹咱是有名的神舟。”

　　刁天撅起嘴：“有名算什么？等下人家红莲不高兴，给你来点火，我看你还有没有名。”

　　“去，你小子有时间打屁，不如想想怎么穿越无尽之海好过。”

　　刁天正色起来：“你知道无尽之海？”

　　老和尚的梦境中，有些是凭空想象出来，但多数是老和尚经历过的，梦境中有无尽之海，而现实中也有，且舟神经历过，倒也不奇怪。


第八百五十九章 海族

　　老和尚的梦境世界，是用现实为蓝本，外加一些想象而生成，许多事物，在现实中都可以找到原形。

　　比如无尽之海。

　　根据舟神所说，无尽之海是现实世界中最为奇特的一个区域。

　　洪荒没有分解之前，洪荒有一个奇特的地方，那是无边无尽的海域，称之为生命之海，之所以得此名，并非说这片海域有无数的生命，相反，这片海域几乎没有生物存在。

　　但一位神族的智者却预言，这片海域将会孕育出不同于神或者魔的生命，将来将继承神魔二族，主宰这片天地。

　　正因为这个预言，那片毫无生命气息的海域被称之为生命之海，也正因为这个预言，神魔二族害怕预言实现，那片海域衍生出一种可以毁灭神魔二族的生物，所以，神魔二族合力将生命之海封印，让它彻底变成一片死海。

　　在洪荒分解之时，这片海域因为封印的关系，被完整的保存下来，又因为封印的力量与洪荒分解的力量相互作用，这片海域被分离到一个未知的地方，尽管封印已经因为洪荒分解的力量而消失，但极少人知道生命之海。

　　只是，凡事都有例外，还是有人到了生命之海，面对茫茫无际的大海，能够回来的人，便将之称为无尽之海。

　　可以说，如果不是神族智者的预言，神魔时代结束后，恐怕就没有神龙古兽的万妖时代了，而将直接进入人类的时代。

　　这是因为，无尽之海的确如那位神族智者的预言一样，衍生出了一种生物，类似人类，或者说，本来就是人类，只是后来洪荒分离，无尽之海被完整的飞离，几乎没有陆地露出海面，所以，衍生的人类为了适应都是海水的环境，也变得与正常人类稍有些不同。

　　“我们称之为海族，他们有背鳍，有鳃，半人半鱼。”舟神道：“海族多数凶残，排外，他们统治整个无尽之海，彼此间也厮杀不断，但通常情况，会一致敌视另外的智慧种族，我们经过无尽之海，必然要受到海族不断的追杀。你们也别小看海族，他们是秉承宇宙之道，要继承神魔二族主宰天地的强大种族，只是因缘变化，他们还没有成为天地的主宰，所以，他们恐怕存在帝师，九天之流的强者，也存在神祖级的高手，而且比神族只多不少。”

　　“那就是极其危险咯？”刁天笑道：“所谓君子不立危墙之下，咱趋吉避凶，到了无尽之海，直接用逆天枪穿梭得了。”

　　“你想得美。”舟神道：“无尽之海无边无际，且极容易迷失，除非你能拿到海族导向的东西，不然，就算用逆天枪穿梭，也可能迷失方向而永远困在无尽之海中。”

　　“那倒是一个问题，先到无尽之海再说，相信海族也不是蛮不讲理，若硬来，我们三也不是随意个人就吃得下的。”

　　无尽之海，果然是一个海洋的世界，一眼望去，只有碧海蓝天，甚至看不到岛屿，也看不到海族的建筑，仿佛是一个没有生命的世界。

　　“海族人都在海中。”

　　云罗神舟落到海面行驶，慢慢的朝东面行进，舟神便道：“现在我们最好等海族人找上门，毕竟我们不知道这里属于海族哪个国家的地盘，有什么强大的高手，只能等有人上来，我们再做应对，若快速的行驶，只怕惹他们不快，到时被围攻，反而不妙。”

　　刁天倒不是很担心海族，既然无尽之海是一个独立的世界，说明类似真仙界，妖界，乃至天外天一样，高手都处于最顶层，有什么顶层的高手没事就注意着外来者？

　　起码也要高出大动静，或者招惹到他们，他们才会出动，否则，自己逍遥就行了，还管你在海上飞来飞去？

　　刁天唯一担心的，是语言问题，如果语言不通，那才叫真正的麻烦，彼此不能沟通，刁天等人又如同入侵者，那什么也不用说了，就干，当然，肯定是刁天等人被干死。

　　“他们说什么样的语言？”刁天问道。

　　舟神道：“跟我们一样。”

　　“那就没问题，等他们上门，一切交给我应付就可以了。”

　　云罗神舟始终朝着东方行驶，时间以过半天，终于看见前方海水滚动，从滚动的海水中，浮起十几个人来。

　　这些人的模样与人类相差无几，只是背部有彼此都不同的背鳍，脖子两边有裂缝，像鲨鱼的鳃，手臂跟小腿都有类似鱼鳞的鳞片，五指看起来有蹼连着。

　　这十几个人都手拿钢叉，身着不知什么物质打造的盔甲，多是青色，为首之人，盔甲是金色的。

　　“什么人，干什么的？”为首的海族不客气的呼喝起来。

　　刁天感知扫过这些人，实力很低，最多也就是妖界的圣者的实力，怕只是巡海的小兵，从这些小兵的实力，对比天外天最低的修士都比他们强悍无数倍，大约就能猜测出这一区域的掌控者实力肯定也不强，应该连神祖级的人物都没有，这样的势力，刁天便要考虑下自己的态度，是强硬，还是顺从，是直接杀了无视，还是看看能不能谈判通行。

　　但想到舟神所说，无尽之海可能存在九天帝师之流的强者，又得找到所谓海族用以导向的东西，才能走出无尽之海，刁天便起了另外的心思——跟这里的主宰接洽。

　　刁天面露威严之色，冷喝道：“你们主宰请本座过来，你们这些虾兵蟹将，竟敢如此呼喝本座，找死！”

　　说话间，庞大的灵压压到这些海族人身上，只是让他们透不过气而已，若稍作加强，刁天随时能用灵压直接将他们压成渣。

　　“你们敢！”令刁天意外的是，这些海族小兵竟然不是表现出害怕，而是一个个面露狰狞之色，好像要跟刁天拼命一样，当然，他们没有这个实力，却见那为首之人取出一个号角模样的海螺，鼓起气就吹起来，但声音还没发出，那海螺已经完全粉碎。

　　刁天没想到这些小兵这么悍不畏死，但他也不想他们吹响战斗的号角，现在，刁天要他们去通知更高一级的海族人，层层通知，直到刁天见到这片区域的主宰为止。

　　更强的灵压压到这群小兵身上，将他们全部压得趴在水面上，刁天手一招，那为首之人凌空飞起：“你，去通知你们的主宰，就说本座应邀而来，当以礼相待，否则，什么事也不用跟本座谈了。”

　　说完，便直接将那为首之人甩入水中。


第八百六十章 海马国

　　那被刁天甩入水中的海族人，并没出水面跟刁天拼命，而是快速的下潜，随着他的下潜，可以看到，无尽之海并非越深越暗，反而越深越亮，似乎有无数发光的鱼，发光的物体，让深海也显得如白昼一般。

　　而深海中也并非空无一物，可以看到，许多巨型的泡泡呈三维立体的分布，泡泡大小不一，但最小的，直径怕也得有数千米，这些泡泡由透明的管道相连接，而泡泡之中，便有各种各样精美的建筑，这些，应该就是海族人的社会建筑模式了。

　　这些泡泡最高的，也要距离海面数百米，经过看起来明亮，但在海面是看不到的，最深的，则坐落数万米深的海底，罩着一个由无数贝壳精心堆砌而成的宫殿，各种宝石让这座形如巨型螺纹贝壳的宫殿如此耀眼，看起来，应该就是这一区域的主宰所住的建筑了。

　　那为首的海族人游到距离海面最近的一个泡泡中，来到门前有“海巡处”的匾额的建筑前，进入其中，正撞见一队人走出海巡处，当中一人喝道：“阿鲁德，匆匆忙忙的，怎么回事？”

　　阿鲁德连忙道：“阿吉斯大人，有外种人入侵我们的海域，我的巡逻小队都被他们捉了。”

　　阿吉斯冷声道：“逃兵便是死罪，你的人被捉了，你还敢独自一人跑回来？”

　　“不不，阿吉斯大人，是那个外种人放我回来报信的。”

　　“他说什么？”

　　“他说我们海马女王陛下邀请他来的。那人实力很强，不用动手，我们就全趴下了。”

　　阿吉斯眉头一皱：“难道是女王陛下邀请来对付海龙国的？女王陛下是如何联系到外种人？请外种人帮助，可是犯了我们生命之海的忌讳啊，此事不能张扬，阿鲁德，马上去请那些外种人下海，消息绝不能泄露，否则，要你的命。”

　　“是是，大人。”

　　海面上，刁天还将那十几个巡逻兵压在水面，旁边幕汐颜道：“你这么做，怕不怕惹得海族对我们展开进攻？”

　　刁天笑道：“放心，我说他们主宰邀请我的，那么这消息传出去，一定会层层往上传，谁也拿捏不准，迟早，得叫我们过去。”

　　“我们不是海族人，这消息未必不会传到他们的主宰那里，岂不是不攻自破？”

　　“我便是要他们传到他们主宰那里。显然，他们主宰并没邀请我，但只要是人，不管海族人兽人还是妖人，都会有好奇心，他没邀请我，我为何这么说？他也想知道个究竟，最终，我们才能见到他们的主宰。我已经估算过，这片区域的国度，实力不会很强，我们就没有什么危险，而能见到他们的主宰，才比较好说话。”

　　说到此，阿鲁德浮上水面，这下他不敢胡乱呼喝了，语气客气道：“几位，请随小的下海。”

　　“这还差不多，前面带路。”

　　云罗神舟随着阿鲁德潜入水中，灵力已经形成一个护罩，将海水完全隔开，一直降落到数百米深的海底，此刻已经看到海族气泡内的建筑，见里面的建筑多以各种海螺贝壳的形态，但似乎并不是装满水的，刁天不禁好奇：“你们海族的建筑怎么不在水里？”

　　阿鲁德不禁一愣，这问题他一时间也不知道怎么回答，反正他出生就是这样了，平常生活在没有水的气泡中，反而很少在水中。

　　“到了。”阿鲁德干脆不回答，而他们已经进入一个气泡中，来到一个空无一人的广场前，广场依靠的是一座螺旋而上的古怪建筑，听阿鲁德道：“这是我们海马国的神殿之一，平常是不准人来的，几位先在此地等候。”

　　“等候什么？”

　　“大人吩咐等候，小的只是奉命行事。”

　　“嗯。”刁天也不在意，便候着。

　　等了大半天，幕汐颜跟殷红莲都已经盘坐入定，神游去了，才看到一群人从透明管道而来，从那些人银亮的铠甲式的服饰看，级别应该较为高级，当中一个金甲大汉走到刁天身前，道：“在下承宣官克威戈，敢问阁下怎么称呼？”

　　“刁天，这位是幕汐颜，这位是殷红莲。”刁天做了介绍。

　　“三位，我们海马国女王陛下有请，只是，得委屈三位缚镣前往，三位别误会，只是海族人接待外种人，是海族的禁忌。三位若如此前往王宫，只怕我们女王陛下也不敢相见。”

　　尽管克威戈说得客气，刁天却是不相信他们，如果上铁镣，那铁镣动了什么手脚，刁天三人岂不是作茧自缚？

　　见刁天摇了摇头，道：“本座允许你等做个样子押解我们去王宫，至于缚镣前往就不必了，本座是来助你等的，可不是来受辱的。”

　　“这……”

　　“不用这啊那的，只当我们不反抗，莫非你们的子民还能说三道四？若是如此，你们海马国也太令人失望了。”

　　克威戈思索片刻，点头道：“好吧，三位走在前面，我们的卫兵在后方跟随。”

　　“随意。”

　　刁天将云罗神舟收起来，便装着被押般，朝海底的那座王宫而去，只是片刻，便已经到了王宫中，在一众大臣的目光下，又被押往王宫内院。

　　“女王陛下已经在后花园等候，三位请。”进入内院，卫兵已经退开，只剩下克威戈领路。

　　见此，刁天笑道：“看来你们海马国有难呢。”

　　克威戈一愣，随即道：“你怎么知道？”

　　“很简单，在下听闻海族人排外，而既然是你们女王传召，想必你也已经知道，我所谓的你们女王邀请不过是虚言，你们的态度应该是强行捉拿，又或者忌惮我们的实力，选择先礼后兵的话，也该是请你们的大臣先与我们接洽，而不是让我们直接面见你们的女王，如此看，不仅仅你们海马国有难，你们的女王也有大难，不得已，只当我们的到来是一个机缘。而你也绝非什么承宣官，应该是更高级的存在，也必然是你们女王的心腹，对不对？”

　　“厉害！”克威戈忍不住拍起手来：“你说得没错，我们海马国是有难，女王陛下也有大难，我也不是承宣官，我是海马国国师，女王陛下的教父。”

　　说话之时，几人到了后花园中，远远便看见一人站在花圃前面，从曼妙的背影，可以看出是一个女子，哪怕在花丛簇拥之下，这女子的背影，还是让人有种形单影只，寂寥落寞的感觉。


第八百六十一章 海马国危机

　　“女王陛下。”克威戈单膝跪下：“外种人已带到。”

　　此时，女王才转过身，见她全身几乎没有穿衣，只是背后披了一件薄纱，类似披风的服饰而已，身上的重点部位皆由翠玉质地，形如扇贝的鳞片覆盖，像腰身长腿，乃至北半球都是一览无余。

　　也许是海族人的穿衣习惯，但不管如何，这一身暴露的身材加上女王那高贵精致的面孔，着实有些诱人犯罪的味道。

　　有幕汐颜跟殷红莲在身边，刁天也不敢放肆的欣赏这位女王陛下的性感，只是淡定的点头：“刁天，拜见女王陛下。”

　　“寇兰三世，幸会。”海马女王点头回应，接着道：“几位到我海马国，所为何事？”

　　刁天也不拐弯抹角，道：“我们想要无尽之海导航的东西。”

　　海马女王点头：“无尽之海方向不断变化，没有我们海族导向，外种人很容易就迷失在其中。”

　　旁边克威戈接口道：“助三位出无尽之海，我们海马国还是能够办到，只不过，天下没有免费的午餐，三位是不是能够帮助我们海马国？”

　　刁天笑道：“怎么说？”

　　“正如刁先生所说。”克威戈道：“我们海马国大难临头，否则，也不会这样轻易的见三位。这么说吧，只有得到女王祈祷过的水神珠，才能给外族人导航，我们女王陛下可以为你们祈祷海神珠，只要三位帮我们海马国度过危机。”

　　刁天道：“是什么危机？”

　　“我们的邻国，海龙国一向对我们海马国虎视眈眈，只是许多年来两国兵力一直相当，也就相安无事。但最近些年，我们海马国频发瘟疫，国力被大大的削弱，而海龙国连年国运昌盛，政通人和，国力早已超出我国数倍。而今，吞并我国，只待一个契机。”克威戈接着道：“他们的国王，威龙四世提出一个要求，要与我们海马国联姻，两国互为邦国，只是，他的目的何止如此，迎娶我们的女王陛下，就等于从信仰及精神上吞并了我国，他将成为两国唯一的邦国，让我们海马国消失，也只剩下时间的问题，我们是绝不会答应的，而今，他给我们一个月时间准备及考虑，若不答应，他便会亲自带兵攻打我国，只是那时，我国同样无法抵抗，最终也只是被吞并的命运而已。”

　　刁天笑道：“你就相信我们能解决你们国家的危机？”

　　“外种人能到我们无尽之海的，一般都实力强大，刁先生的气息，也足以说明这一点。至于说到相信，只能说，我们也是赌一把，反正我们也没办法了。”

　　“好吧，我自会帮你们，现在，你们将海神珠给我，我保证海龙国不会是你们的问题。”

　　“刁先生拿了海神珠，还会帮我们吗？”寇兰微微一笑：“我可以用寇兰的名义起誓，只要刁先生帮我们解决危机，必定给刁先生海神珠，但若刁先生不答应，为了我国，我任何事都愿意做，也愿意冒险，希望我们的谈话是在愉快的氛围下进行，而不是需要我去冒险，希望刁先生也能够明白，海龙国所给的时限一到，我也没什么好失去的了。”

　　丫的。

　　刁天不禁暗骂一句，他的确是想拿了海神珠就走，管你什么海马国危机，这里毕竟是梦境，任何事都是老和尚的梦，假如是现实，刁天或许还能有点恻隐之心，而梦境中，这些都是多余的。

　　不过，人家女王已经说得很明白了，其实就是威胁，假如刁天不帮忙，那她就会用她的手段，让刁天不好过。刁天也拿她没办法，正如她所说，她已经没什么好失去的，现在杀了这个女王，只是惹来更多的麻烦罢了，重要的还是拿到祈祷过的海神珠。

　　如此，帮他们也无所谓，反正，刁天已经已经注意到，海马女王的实力并不过，相信不是以实力当女王的，但克威戈大约有天神的实力，也许就代表着海马国的个人实力的巅峰了，以此对比，海龙国也不会强到哪里，对刁天而言，毁了整个海龙国也不过举手之劳。

　　当然，刁天是不想搞太大的动作，变得惹来更强大的海族。

　　“好吧。”刁天道：“那么，你们有什么计划？”

　　克威戈道：“我们有两套计划，一个是跟海龙国死拼到底，但最终我们海马国是必败无疑，只是有三位的加入，不知道我们能提高多少胜算？另一个计划，则是刺杀威龙国王，他是海龙国的主战派，且一心想要奴役海马国以及我们的女王陛下，杀了他，事态可以缓一缓，但治标不治本，我们还不知道刁先生具体什么实力，不知道能从中帮我们什么，不如请刁先生说一说。”

　　刁天考虑片刻，道：“杀威龙国王就交给我了，威龙国王一死，想必海龙国很快会推选新的国王，并见前任国王之死推到你们海马国上，最终只是坚定他们攻打海马国的决心，我刚刚听到你们说信仰，也注意到女王陛下的实力并不强大，当选女王，是否跟信仰有关？”

　　寇兰女王点头，道：“我们海马国以及附近诸国都信仰波拉大神，每一届女王，将由上届女王聆听波拉大神的旨意，在皇族中挑选，波拉大神的旨意，我们是不能违背的。”

　　“那就容易了。”刁天笑道：“你们所要做的，便是营造一个氛围，将女王陛下塑造成波拉大神选定的人间代表，任何对女王陛下不利的势力，都将受到波拉大神的惩罚，这样的传言传出去，我便去杀了威龙国王，那时虽然还不能让人们信服这个谣言，但是，海龙国一定还有其他主战派，我将主战派一一斩杀，如此自然有人信服，很快，海龙国就不敢进攻你们海马国了，反而，女王陛下的地位将因为虚无缥缈的神罚而节节提升，这样做的前提，是你们必须给我提供海马国所有主战派的信息。”

　　寇兰女王皱起眉：“这是亵渎神灵，恐遭天谴。”

　　“难道波拉大神真的存在？”


第八百六十二章 性情变了？

　　“波拉大神当然存在，是我们海族的七位始祖之一，人间的一切，波拉大神都能知晓，若被波拉大神知道我们假借神意，定然要受天谴的。”

　　刁天笑道：“那我就没办法了，要么这么办，要么，我们只能去别的国家寻求帮助，当然，我们也就各走各路，此间谈话就当没发生过，如果你们要对我们不利，恐怕不用海龙国，你们海马国今天就会在海族中消失。”

　　克威戈朝寇兰使了眼色，又摇摇头，寇兰会意，叹了口气道：“为保我海马国，也只能如此，若波拉大神要降神罚，就让我一人承受吧。”

　　“那就这么说定了，如何造势，你们自己处理，给我们安排住处。”

　　寇兰点头，道：“此间三位不可随意走动，让旁人知道，恐生变故，所以请三位在内院住下，若要离开王宫，则请不要招摇，国师，他们三人就由你安排。”

　　“请。”

　　“嗯。”

　　克威戈领着刁天三人朝住处走去，边走边道：“皇宫内院多为女眷，刁先生所想……可先做通知，还请不要肆意而为。”

　　“啊……哈哈哈……我是正人君子。”你娘亲的，说这个事，不会单独说？没看到老子身边两美女吗？

　　“哦，对了。”克威戈又道：“三位是一间房，还是三间？”

　　“当然是三间。”刁天是想一间，可惜，答案是不可能的。

　　“一间。”

　　“咦？！”

　　幕汐颜忽然一句话，让刁天惊奇不已，心中小鹿乱撞，咚咚的节奏响成一句呐喊：东家，你终于想开了！

　　“我跟红莲一间。”

　　幕汐颜又补了一句，让刁天脸一黑：东家，你故意的吧！

　　但见幕汐颜嘴角微微的一丝得意的弧度，刁天眼神便是一亮。

　　不管什么人喊一夫一妻，一男一女，除非喊这话的人是女人，不然，多数就是吃不到葡萄说葡萄酸罢了，哪个男人敢说他不想要多几个女人？看见美女，没有幻想一下这是我的女人就好了？

　　当然，这世上还是有正人君子的，但刁天绝对是个俗人，俗不可耐那种，所以，他当然也想将幕汐颜跟殷红莲占为己有，不仅是身体，还有心。

　　只是幕汐颜太高冷，殷红莲根本就是块万年不化的寒冰，刁天实在也没机会，过于殷勤的话，却也有些不妥，毕竟刁天有几个老婆，都认识的，过于殷勤，怕成了幕汐颜殷红莲眼中的花心浪荡了，印象不好，那就更没机会了。

　　而现在，幕汐颜似乎有意无意的给刁天信号，让刁天更主动点，不管刁天是不是会错意，他都决定试一试了，先搞定幕汐颜，也许，就能搞定殷红莲，这样，他有好感的女人，就都是他的了，男人能做到如此，世界毁灭又如何？

　　“东家……”刁天嘿嘿一笑：“回头要洗澡，我给你打洗澡水啊，顺带帮你把谁变成寒水。”

　　幕汐颜可是喜寒的。

　　“不需要。”幕汐颜冷冰冰回应，让刁天不禁一愣，莫非自己会错意了？

　　哎，女人心真难懂。

　　刁天还是将注意力转到正事上，问道：“克威戈，无尽之海可是与洪荒相连？”

　　此事得问清楚，否则，帮海马国忙活完发觉洪荒不是靠着无尽之海，那不是白忙活了？而若洪荒靠着无尽之海，那海族人一定知道，这克威戈也一定知道。

　　见克威戈点头：“无尽之海的东面，便与洪荒圣地接壤，只不过，就算你们得到祈祷过的海神珠，可以在无尽之海中辨清方向，最终也要经过鲸鲨国，鲸鲨国是无尽之海最强大，也是最凶残的国度，就算我们海马国没有大难，你们最多给我们驱逐，我们海马国倒不会将外种人置于死地，但鲸鲨国却将杀死外种人视为神圣的使命，你们最好小心别被他们发现，否则，局面将不会是今天这样。”

　　“多谢提醒。”

　　刁天倒是不以为意，之所以不用逆天枪穿梭，是因为无尽之海中无法辨别方向，也不知距离长短，胡乱穿梭的话，可能在某个区域内打转，也可能穿梭过远，到了危险的地域中，别忘了，这里是梦境世界，什么地方都可能存在。

　　而若有了海神珠，刁天自可以穿梭空间来前行，避开鲸鲨国又有很难？

　　刁天三人被领到住处，各自安顿下来，此间也就等待寇兰女王去营造神选之人一事了，在此之前，都没刁天什么事，所以刁天想找殷红莲跟幕汐颜，让她们等克威戈将会送来的关于海龙国的主战派的资料，而自己则去海马国内四处晃晃，反正殷红莲跟幕汐颜二人都不喜欢动。

　　“东家，红莲。”

　　刁天来到她们的房间，敲了门，幕汐颜很快开了门，竟见殷红莲也站一旁，仿佛两人要出去。

　　“怎么？要约我们去四处看看？”幕汐颜眉毛一挑：“各走各，别跟我们，红莲，我们走。”

　　“呃……”看着幕汐颜跟殷红莲走远，刁天早已经是傻眼，这到底咋回事？东家怎么性情大变的样子了？而且跟殷红莲的感情貌似真的有了姐妹情，一间房不说，还一起出去？

　　殷红莲好像也变了性情，尽管依旧冷冰冰的，但若以往，她肯定不愿跟幕汐颜一间房的，更不可能出去，而宁愿待在房间里打坐。

　　“难不成……二次化形，多少改变了个性？佛主的妹妹，以前就摸不透她们，现在更难懂了。”

　　刁天郁闷的回自己的房间，这下得他自己去等克威戈的资料了。

　　没过多久，克威戈就将资料送来了，海龙国的主战派还真不少，除了威龙国王，还有十七个大臣，几乎都是位高权重，唯一的好消息是，如刁天所料，他们的实力都不高，要暗杀这些人，刁天有绝对的把握做到神不知鬼不觉。

　　资料也很齐全，从姓名，样貌，住处乃至整个海龙国国都地图都有记录，如此，刁天更不需要自己去寻找那些人，按着资料，一夜就足以将所有人都斩杀殆尽，这样也更能坐实寇兰是神选之人一事，毕竟，海马国是没有这样的实力去办这件事的。


第八百六十三章 小公爵

　　出于好奇心，拿了资料后，刁天是想跟上幕汐颜跟殷红莲，看看两人变化到底多大，以往是有些水火不容，渐渐到貌合神离，而今，简直亲如姐妹了。

　　不过，两人的实力也不俗，刁天又怕被发现，搞得太尴尬，思来想去，干脆还是在房间里入定好了。

　　寇兰毕竟是海马国的女王，搞一场神选之人，倒也是利索，只是在他们最大的祭祀神殿搞一场盛大的神迹，造假弄了点神旨，不出三天，海马国几乎所有人都知道，他们的女王，是波拉大神选择的人间代表，但凡反对者，皆会受到神罚。

　　此事目前只在海马国内传播，但刁天相信，不出三天，就会传到海龙国了，这也就是说，刁天该出动了。

　　“东家，这些人交给你，威龙国王就由我来办。”刁天原本打算杀了威龙国王，先引起轰动，然后再杀那些主战派，但准确知道海龙国的实力，刁天倒有些无所顾忌，甚至凭他一己之力，都可以将海龙国完全摧毁，那又何必多等时间呢？何必给海马国制造一个完美的契机呢？只要解决他们暂时的麻烦，拿到海神珠就可以了。

　　至于让幕汐颜出手，别忘了，她可是杀手头子，暗杀几个实力相差不是一星半点的人物，自然能够做到不留半点痕迹，只要不让殷红莲出手就行，这妞怕会大开杀戒，而目前，刁天还是想低调些的。

　　二人当即出发，各自拿了地图资料，分开行动。刁天直往海龙国王宫，肆无忌惮的走进皇宫之中。

　　他的身外已经用灵力包裹，让灵力波动与周围一致，除非有人触碰到刁天，否则，无论肉眼跟感知，都不可能知道刁天的存在，毕竟，实力相差太大了，海龙国的最强者不过天神级别，而刁天是神祖实力，说句不好听的，不是怕太惹人注意，刁天毁掉整个海龙国，恐怕不用一分钟。

　　此刻海龙国王宫大厅，似乎在举行什么会议，会议应该到了尾声，一众大臣也都已经在散场，刁天站在当中，很快认出威龙国王此人，正与一个满脸鳞片的家伙说着什么。

　　“晚宴都准备好没有？”威龙国王道。

　　“回陛下，都准备好了。”

　　威龙国王点了下头，又道：“小公爵对我们送去的歌妓可还满意？”

　　“回陛下，自小公爵到王宫，便吩咐了我国最顶级的八名歌妓服侍，至今两天两夜，小公爵都在偏殿玩乐，刚刚才去了后花园，说要赏花赏舞。”

　　“好好。”威龙国王大笑起来：“只要小公爵开心，勒则乐公爵还会不支持我们海龙国吞并海马国吗？寇兰那贱人，还以为本王看上她了，女人不过是玩物，哪比得上权力，领土啊！”

　　刁天眉毛一挑，还真想不到这威龙国王是这样打算，看来所谓联姻不过是给海马国压力，至始至终，海龙国就是想大兵压境，直接将海马国吞并，只不过，当中可能有威龙国王口中的公爵的阻挠，而今，公爵的儿子小公爵就在海龙国，威龙国王是想搞定小的，然后让小的去搞定老的。

　　不过，这当中来龙去脉，刁天并不关心，反正这些人是要杀的，从刁天决定帮海马国开始，海龙国就已经玩完了，如今等的，只是威龙国王落单的时候把他杀了，这事刁天打算到夜深再办，配合幕汐颜动手的时间，只到明天，海龙国所有主战派包括皇帝都一起归西，那刁天就可以回去换海神珠了。

　　刁天便跟在威龙国王后方，见他与那满脸鳞片之人以及一队随从走向内院，来到后花园，便摆手让随从退下，只与满脸鳞片之人继续前行，来到一处四周皆是桃花的草地旁边，见那草地上，正有一个年轻的公子哥卧着，两个海族美女一旁伺候着他喝酒吃菜，前方又有六名海族美女随着空中的花瓣翩翩起舞。

　　这些美女一个个衣着暴露，也难怪威龙国王要让随从退下了。

　　“小公爵，可是还满意？”

　　威龙国王一脸笑容的走过去，招呼道：“此次小公爵忽然前来，小王没做准备，匆匆找了这八名歌妓，就怕小公爵不满意呢，下次，下次小公爵来我海龙国，请务必要提前说一声，小王必然给小公爵准备更上层的。”

　　“陛下。”那满脸鳞片之人道：“陛下何不现在就准备？挑选最美貌，体型最好的处子，教授她们各种技艺，待小公爵下次来，不就正好接待吗？”

　　“对对，国师说得对。”威龙国王哈哈大笑：“本王回头就去吩咐臣子办此事，好好办。”

　　这一王一臣唱着双簧，把小公爵说得是两眼发光，看起来就是个好色之徒，听到别人给他准备上等美女，这还不心猿意马？不禁就是一阵大笑：“好好好，你们海龙国，我看最好，最好的美人，最懂事的国王，瞧瞧，这护卫都是实力最好的。”

　　“护卫？”

　　威龙国王跟国师面面相觑，不明所以，旁边刁天却是瞳孔一缩，眼神渐冷，他已经意识到，这小公爵看得见他，只不过误以为刁天是威龙国王的护卫。

　　看来，得现在动手，把这小公爵也做了。

　　刁天眯着眼，冷冷的盯着小公爵，非不得已，刁天还是不愿动手杀了这小公爵，首先不知道他什么背景，杀了他，会不会带来更大的麻烦；其次，刁天现在收敛气息，无法感知小公爵的实力，这人能够看到刁天的存在，实力恐怕不弱，刁天也不知道自己是不是能稳吃此人。

　　就看小公爵怎么反应了，如果说破，那刁天也只能动手。

　　“对啊，你们的护卫。”小公爵大笑道：“你们海龙国的护卫威风凛凛，可以看出治国严明嘛。”

　　“哦……”威龙国王醒悟，笑道：“多谢小公爵赞赏，对了，小公爵，小王为小公爵准备了晚宴，还安排了我国最好的杂技团，魔术团，戏曲团等等，请小公爵一会务必出席。”

　　“行，那没什么事，本爵想一个人静一静，欣赏这桃花美景，这些歌妓，也可以退下了，不过，晚上还得送来。”

　　“是是。”威龙国王招了招收，将所有人都招呼走，只留下小公爵一人，或者说，还有一个隐匿了的刁天。

　　“你胆子倒是挺大的。”刁天身形显露，感知到小公爵的实力，只是神帝实力，不禁惊讶：“你如何能看见我？”


第八百六十四章 海神珠到手

　　刁天本以为小公爵实力不俗，才能看见他的存在，想不到实力仅仅是神帝而已，这样的实力，要看到隐匿的刁天显然不可能。

　　而这个小公爵也着实大胆，见到刁天，又让威龙国王等人退下，明显是想跟刁天一对一见面，就不怕刁天杀了他？

　　“回答我的问题。”刁天灵力禁锢四周，笑道：“不然，今天就是你的祭日。”

　　小公爵笑道：“我天生对灵力敏感，再微弱的灵力我都能察觉到，你就站在我面前，我怎么可能看不到呢？自我介绍下，我是鲸鲨国勒公爵之子勒思德，阁下是？”

　　“我是谁你不需要知道，我倒是好奇，你就不怕我是来杀你的？”

　　“你要杀我，我反正无力反抗，又何必害怕？”

　　刁天笑道：“嗯，年纪轻轻颇有胆识，放心，我不是来杀你的，当然，你就当没见过我，坏了我的事，不管你是谁，都只有死路一条。”

　　“慢。”见刁天转身要走，勒思德连忙道：“你是洪荒人？”

　　“不是。”至少不是梦境中的洪荒人。

　　“那你是那里人？可不可以带我去外界玩？任何报酬都好说，只要保护我十年，不，一年也行。”

　　原来是个不怕死的家伙。

　　刁天冷笑道：“你这样的实力，待在无尽之海比较安全，我也不可能给人当保镖，你既然是最强的鲸鲨国的小公爵，莫非还找不到几个随从待你出去玩？”

　　勒思德无奈摇头：“我父亲根本不让我出无尽之海，甚至不让我出鲸鲨国，你看我出来都是一个人偷偷跑出来的。你说，这样的生活有什么意思？要不这样，你把我掳出无尽之海，然后向我父亲所要财宝，你怕我支付不了你的报酬，那你要什么尽管跟我父亲要，我父亲就我一个儿子，无论什么，他都会给的。”

　　真是个熊孩子，有这种儿子，也是他父亲的悲哀，假绑票的事都想得出，不过，回头一想，也应该是他父亲保护过度的原因。

　　不过，这个小公爵倒让刁天想到，回头要鲸鲨国，若无法用逆天枪穿梭的话，这倒是一个可以利用的棋子，便道：“说到洪荒，我的确要去洪荒，而我也不要你什么报酬，只当送你一程，到时你想跟多久是你的事，但回来的话，除非你等我们，不然，只能你自己回去。”

　　“真的？”小公爵惊喜道：“你不骗我？”

　　“我骗你作甚？此事你若愿意，就这么说定，明天你一天都在此地等着，我自会来接你。”

　　“好，一言为定。”

　　刁天点头，转身再次隐匿。

　　当天夜深，海龙国发生了一件举国震惊之事，威龙国王暴毙于床榻之上，其大臣合共十九人，大都是国内激进派，也在一夜间全部死亡。

　　此事令整个海龙国灯火通明，国人彻夜不能眠，而始作俑者，刁天与幕汐颜二人已经来到了海马国。

　　杀威龙国王等人不会有悬念，也可以说不费吹灰之力，再刁天跟幕汐颜回到海马国时，属于海族人的天空，不过刚刚发亮。

　　而刁天已经找了克威戈，说明此事，并让他通知寇兰女王，该拿来海神珠了。

　　几人来到后花园会面，寇兰女王却还不信刁天所说：“你们……真的在一夜间将海龙国的主战派全部杀了？”

　　刁天早知道寇兰女王不会轻易听信，而要收到海龙国的消息，探子来回海龙国也得好一段时间，刁天并不想浪费这段时间，所以，刁天早就想到，杀了人，还得拿一点凭证，便将威龙国王穿戴的一个王冠扔到地上，幕汐颜也把她所拿凭证扔地上，看着地上一堆东西，寇兰女王跟克威戈都是睁大了双目，久久无法平静！

　　这些，可都是海龙国包括国王在内一众大臣的随身之物啊。

　　“现在，可以给我海神珠了吗？我的耐心有限，不要逼我让海马国步海龙国的后尘。”

　　“可以，当然可以。”

　　寇兰女王不敢也不会在这事上再拖延时间，如今海马国死这么多权势，国内局势必然大乱，被分割成诸多小国都有可能，加上神选之人的谣言，恐怕很快会被证实，那寇兰女王的地位将不知道攀升几个级别，海马国很长一段时间，应该都可以安然无忧了。

　　见寇兰女王取出一个拳头大的蔚蓝色的珠子，道：“此海神珠，我已经祈祷过，使用此珠，将不会在无尽之海中迷失方向。”

　　刁天取过海神珠，道：“怎么用？”

　　“经过祈祷的海神珠，向东的一面将永远颜色较浅。”

　　“如此而已？”刁天还以为可以指明方向距离甚至到了无尽之海哪个地方呢，就指一个方向，也太他吗简陋了。

　　“也就是如此。”寇兰道：“无尽之海说是容易迷失方向，其实明白告诉你，只要你到进无尽之海一定时间，就会被无尽之海的力量影响，无法再辨清东南西北，只有海神珠，才能让你们外种人出无尽之海。”

　　“好吧，那么，告辞了。”

　　拿到海神珠，离开海马国，刁天几人已经上了云罗神舟，但不仅仅刁天，殷红莲跟幕汐颜三人，还多了一个海族人。

　　“海族人？”幕汐颜疑惑的看向刁天：“你带个海族人上船做什么？”

　　刁天道：“海神珠只能辨别方向，不知距离我无法穿梭，此间要走的路不短，这家伙是鲸鲨国的小公爵，有什么事让他去说，相信可以畅通无阻，而我答应他带他去洪荒，反正顺路。”

　　现在刁天是知道勒思德的好处了，但见勒思德两眼发光的盯着幕汐颜跟殷红莲，不禁一怒，喝道：“她们是我的，你少打心思，不然，我让你变成女人。”

　　刁天说得是杀气四溢，吓得勒思德手捂裤裆，嘿嘿笑道：“这不是我没见过这么漂亮的女子嘛，情不自禁。”

　　幕汐颜冷哼一声：“长得漂亮让人看看有什么，你怒什么怒？什么叫我们是你的？嗯？”

　　呃……

　　咋觉得老针对咱？

　　刁天郁闷的瞪了勒思德一眼，要不是咱还拿你有用，不然，就拿你出气了，看你个王八羔子还偷笑。


第八百六十五章 一脚踩死

　　在无尽之海上航行三个多月，刁天不禁感叹无尽之海的广阔，以云罗神舟的速度，恐怕也得航行数千万里了吧，就勒思德所说，这恐怕还没无尽之海的十之一的距离。

　　而走了这么长时间，勒思德的作用着实不小，这样的距离，横跨了十几个海族国度，不是勒思德这个小公爵的名头，刁天都不知道得有多麻烦，也许现在已经跟海族人干得死去活来了。

　　“再往前，大约七天的时间，就到我们鲸鲨国了。”

　　勒思德现在已经赢得刁天等人的些许好感，些许而已，也就是在无尽之海的作用罢了，至少刁天是这么认为了，一到洪荒，刁天就会把这家伙扔了，这当中也许有点吃醋的成份，因为这三个月，幕汐颜跟勒思德闲聊的时间，竟然比跟刁天聊得还多。

　　“听说你们鲸鲨国非常排外？”刁天问道。

　　勒思德点头：“杀死外种人，是我们神圣的天职。”

　　“哦？这么说，你也是一样？”

　　“我可不一样，我向往外面的世界，觉得我们这样闭关锁国不好，永远只是局限在一个空间中，就不可能有更高的成就，因为空间已经限死了我们，要走出去才有发展。不过，你们确实也该小心，我们鲸鲨国不会放过外种人，一会到我们的国度，你们最好就一直躲在船舱里，让我带你们穿梭过去就行。”

　　“恐怕太迟了。”

　　刁天跟幕汐颜殷红莲三人的目光，都同时移向远处，此刻肉眼还看不见人影，却能感受到一股很强的灵压不断的靠近，这股灵压迎面而来，加上云罗神舟的速度，两者很快相遇。

　　便见海面之上，十几个人滑水而来，这些人全部身材十分高大，穿着贴着身体的黑白间条紧身衣，脸上画得乱七八糟，模样十分古怪，刁天对海族人的奇怪装扮已经习以为常，不过，他当然是无法辨别来人是什么来路。

　　旁边勒思德脸色却是一变，压低声音道：“是狂鲨公爵的罪恶小丑团，最前面那个是团长理查斯，实力非常强大，而且臭名昭著，十分凶残，你们要小心了，我搞不定他。”

　　罪恶小丑团来到云罗神舟之前，最前方，勒思德口中的小丑团团长理查斯目光从刁天殷红莲幕汐颜三人扫过，然后落在勒思德身上，道：“这不是勒公爵家的小公爵吗？怎么回事呢？”

　　勒思德道：“本爵捉到几个外种人，正想献给我父亲，还请团长让路。”

　　“哦？他们几个可不是你能捉得到的啊，听闻勒公爵到处找你，我就替公爵大人找回他儿子吧。你们，把小公爵带回去。”理查斯眯起眼，让他画得人模鬼样的脸庞更显狰狞：“最好乖乖的，别让我只带你的头回去。”

　　勒思德低声道：“我只能顺从，不然这家伙真会杀了我把我的头带回去，你们快逃，他一定会杀你们的。”

　　“杀我们？”

　　刁天哑然失笑，对付的实力，不过就是神尊而已，不过，连公爵的儿子也敢杀，看起来在鲸鲨国内地位绝对不低，一个在最强的鲸鲨国中地位不低的人物，只是神尊级别，刁天大约也就能准确的估算海族的实力了。

　　神祖级也许有，但绝对不会很多，至于猜测中的可能存在帝师九天那样的人物，在刁天看来，绝不可能存在。

　　帝师，九天，乃至大主宰，都是最强的神魔时代最顶尖的人物，神魔时代之后，怕不会有这样的人出现了，而天外天的神族从神魔时代至今，也没再出现这样的人物，区区一个无尽之海，怎么能有呢？

　　如果有，现实中的无尽之海，应该早就跟天外天干上了，谁愿意只是在这么有限的空间中生存？正如勒思德小公爵所说，他也向往外面的世界呢。

　　假如这个团长是神祖级，刁天自是另有估算，而现在，他只认为舟神对于无尽之海的认知有些夸大，当然，这不怪舟神，只能说实力造就的认知深度有差别。

　　以舟神的实力，他并不知道成就一个帝师，九天之流到底有多困难，也不知道，神魔时代的真正意义，那是万物之始，蕴含了大量的宇宙之道以及最原始的力量，才能早就一群后人无法企及的强者，无尽之海既然是神魔时代之后，那不太可能有超越神族存在的高手。

　　这些是刁天的估算，大约有七成把握，反正，现在已经不可避免麻烦了，刁天姑且就这么认为，然后，要干就干大点！

　　刁天笑道：“勒思德，站后面去。”

　　说完，刁天凌空踏步向前，平淡的俯视水面的理查斯等人，灵压逐渐提升，随着他灵压的提升，海水开始翻滚起来，从开水般的滚动，到四周都是惊涛骇浪，只有云罗神舟周围数十米的海面，还显得异常平静。

　　刁天的灵压已经攀升到最顶点，属于神祖级的灵压，像一颗巨大的星球降临海面，压得四周呈现数百米高的海啸，朝四面八方扑去。

　　理查斯等人已经吓得脸色发白，是的，他们本就打算捉走勒思德，然后杀了刁天等人，任何外种人，鲸鲨国的国民一般都是不会放过的，可他们想不到，眼前之人太强大了，强得他们只能仰视，仿佛他们只是一小撮蚂蚁。

　　“外种人！”理查斯鼓起勇气喝道：“你这是在挑衅我们鲸鲨国，你们将受到……”

　　“啪……”

　　刁天抬起脚，轻轻一跺，灵压直压理查斯等人的海面，像手快速拍打水面那样，发出清脆的啪的一声，可怜理查斯等人，就是水面与灵压之间的一堆杂质，当然，现在是成渣了。

　　勒思德仿佛不认识刁天一样，惊恐的睁大双眼：“你……你杀了他们！”

　　“那又如何？”

　　“你这样，会惹得鲸鲨国全面追杀你们的。”

　　“又怎样呢？”不杀这群人，这群人会放过刁天这三个外种人吗？杀都杀了，刁天也不以为意，只是微微一笑：“忘了问你，你们鲸鲨国，我这样的强者有多少？”

　　一直以来，刁天都收敛着灵压，就算在勒思德这个对灵力十分敏感的人眼中，也只知道刁天是一个很厉害的人物，到底多强，是没个底，而今，刁天灵力全开，倒是可以问问鲸鲨国的真正实力，总好过去猜，当然，若实力跟刁天估算差不多，那刁天干脆一脚踩过去，跟踩死理查斯等人一样，也就不用麻烦顾这顾那了。


第八百六十六章 勒公爵之危

　　鲸鲨国到底有多少刁天这种实力的强者？

　　勒思德睁大眼愣了许久，咽了口口水，才道：“你这样可怕的灵压，我从来没有见过，也许，只有大鲸王族，才可能有人与你一般强大。”

　　“大鲸王族？”刁天这下真无所谓了，笑道：“舟神，我们走，就直接从鲸鲨国穿过去。”

　　“这……”勒思德怯怯道：“你这样做，真会与整个鲸鲨国为敌的。”

　　刁天冷冷一笑：“你们鲸鲨国想灭国，我不介意停留几天时间活动筋骨。”

　　云罗神舟再次启动，刁天等人也没进入船舱躲起来，算是明目张胆的在甲板上吹海风晒太阳，过了七天，便到了鲸鲨国的海域上空，才进入其海域，便有一队巡海兵朝云罗神舟围过来。

　　“外种人？！”

　　一巡海兵惊呼了一声，刁天嘴角扬起，手刚抬起，却被勒思德捉住：“毕竟是我们国家的人，让我去说吧。”

　　“行。”刁天本意是惹出大事端，把鲸鲨国的强者招惹来，谈判解决，然后顺利通行，免去多少麻烦，不过，勒思德这么说，刁天也无所谓，还乐得悠闲，当然，刁天也能预想到，鲸鲨国这样的强国，是不可能放任外种人从他们的领海过去的，迟早会有更强大的人来处理此事，勒思德的小公爵头衔，恐怕就不顶用了，且最大的可能，勒思德可能会被判上串通外种人的名头。

　　反正，刁天就静观其变。

　　勒思德走上前，道：“我是勒公爵之子勒思德小公爵，这几个外种人是本爵捉到献给父亲的，你们速速让道。”

　　刁天摇摇头，这勒思德除了好色，人显得倒特别单纯，借口也不会找好一点的，起码往大里说，压得这些巡海兵不敢乱说，否则，躲过这一群巡海兵，他们肯定也会去上报，然后又看见云罗神舟没去勒公爵府，还在海面航行，那勒思德这个串通外种人的罪名就会坐实，待到权势较大之人前来盘问，那勒思德就百口莫辩了。

　　“勒小公爵？可有凭证？”

　　“此为勒公爵府家徽。”

　　那巡海兵看了勒思德拿出来的令牌，点了下头，道：“勒小公爵，此间陛下正在祭神，上面有吩咐，任何可助长神威之物都要献给陛下，外种人向来是祭神的首选之物，还请小公爵自行斟酌，莫说我等没有提醒。”

　　都成祭神之物了，刁天不禁摇头，这鲸鲨国还真够排外的，话说回来，这勒思德看来有够倒霉了，适逢国王祭神，现在就算刁天等人畅通无阻的通过鲸鲨国海域，回头勒思德怎么给他们的皇帝交代这外种人一事？私藏不献，不知他们的皇帝会怎么对待勒家，这恐怕不仅仅害了勒思德自己，也会害了他的家人。

　　虽然看到了以后的事态，但刁天却是沉默不语，他不喜欢勒思德这种好好的二世祖不当，却不知死活的想到外面的世界的人，用两个字来形容，那就是作死。

　　所谓天作孽犹可违，自作孽不可活。

　　刁天不出声，幕汐颜似乎却想帮勒思德，忽然开口道：“慢，你们回去，告诉你们国中有权势之人，这小公爵是被我们几个人绑架，让我们顺利通行，自可保他性命。”

　　“绑架？！”

　　那群巡海兵皆是一惊，一个个戒备起来，却见殷红莲弹了下手指，十几朵红色火焰似箭般射出，顷刻间，那十几个巡海兵就身染红莲之火，仅剩那说话之人，吓得他是连忙钻入水中。

　　殷红莲此举，算是直接跟鲸鲨国宣战了，不过，幕汐颜那么说，也是为鲸鲨国为敌，刁天很是郁闷，又必要为了一个勒思德，搞这么大动静吗？

　　勒思德却是惊得张大嘴，忽然一怒：“你杀他们干吗？我已经说好了，他们肯定会放行的，你这样，会引来大批军队的。”

　　“白痴。”刁天没好气的骂了句，才道：“东家那是在救你，救你们勒家，这会能通行，你能保证一直出你们鲸鲨国领海？就算出了，你回去怎么交代？我看你已经大祸临头，别想着出无尽之海了，赶紧回你的勒公爵府，否则，不仅仅你要死，你的家人怕也逃不了厄运。”

　　“我大祸临头？”勒思德怒极反笑：“你们才大祸临头！你们知不知道，现在是陛下祭神之期，你们在这个时候杀巡海兵，还口出绑架小公爵之言，陛下定然大为震怒，岂能不派出皇家卫兵来灭你们？我是被你们绑架的，我能有什么事？你们啊，赶紧逃吧，就算你们三人多厉害，你们怎么跟整个鲸鲨国对抗？”

　　“哎……”刁天摇头道：“我们必然要反抗，我们也有把握才这么做。也许你说得对，我们可能没实力跟整个鲸鲨国对抗，但能做你们皇帝，不会是一个白痴吧？我们的实力，就算打不过，灭掉整个鲸鲨国还是能办到的，当你们的皇帝的人被我们杀得太多，他是选择死战还是求和？我想，稍有点头脑的，都会求和吧。所以，最终要么你们的皇帝被我们三人打怕了，不敢动手，要么，就是跟我们讲和，这有这两个结局。那么，你呢？管你是被绑架还是如何，鲸鲨国落了这么大的面子，需要人背黑锅吧？不是你还有谁？你也别想一走了之，你们的皇帝会给你们勒家扣上通敌的罪名，满门抄斩。这叫做逻辑推测，懂吗？”

　　勒思德被刁天说得脸上一阵红一阵白，忧虑道：“真会如此？”

　　“到我们这个实力，尽管是推测，多数也暗合天理，更像是一种对未来的把握，你的实力这么弱，我以你为准点做推测，八九不离十。”

　　幕汐颜也是点头：“刁天说的没错，你现在回去，装着逃跑的样，还要宣扬我们实力强大，怂恿皇帝出兵，你们自己也要出力，最要派些人来送死，到时就算鲸鲨国落了面子，才不会拿你们勒家出气，不然，劫数难逃。”

　　刁天呵呵一笑：“都是人命啊，东家还让他派人来送命以换取他们勒家的人命？”

　　幕汐颜耸耸肩：“什么人命于我无关，我要护一人的话，可为所护之人杀千万人。”


第八百六十七章 一招制敌

　　勒思德总算听了刁天等人的劝说，跳到水中，回去他的勒公爵府。刁天等人则停在远处，等待鲸鲨国的应对。

　　只是过了大约半小时，水面就浮现了一百多个卫兵模样的人，为首者，实力竟然只有天神级别。

　　鲸鲨国的凶狠却也在这些人身上体现得淋漓尽致，才出现，话都不多说一句，就对着云罗神舟狂轰滥炸，可惜只是挠痒痒，刁天不过挥了下手，就让这一百多个人只剩下一人，回去通风报信了。

　　“如此也太耗时间。”幕汐颜有些不满意，道：“一个国家层层上报，多久才能惊动鲸鲨国皇帝？”

　　刁天笑道：“此刻风和日丽，我是不介意等，东家，你有什么好办法呢？”

　　“那便来个猛的。”

　　幕汐颜微微一笑，脚下轻点，人飞落海面，便听见啪啪响声不断，以幕汐颜为中心，四周海水快速的结冰，冷意弥漫四周，冰霜席卷四方，从海水结冰的速度看，幕汐颜这妞是打算把大半个鲸鲨国的海水都结成冰啊！

　　会不会太过火了？

　　刁天摸了摸光头，越发的感觉幕汐颜性格变化很大，以往遇到这种事，幕汐颜估计就打坐入定，理都不愿去理，现在出手却猛了许多。

　　不过，刁天就喜欢幕汐颜这样，冷冰冰的孤芳自赏，谁也融化不了的心，有几个痴男愿意守候呢？问题现在还有痴男吗？

　　幕汐颜踩了踩脚下的冰层，发出噔噔的响声，见她笑道：“我将海水冻成数千米厚的冰川，这下，鲸鲨国的国王该跳起来了。”

　　果不其然，才过了十分钟，冰层就开始轰轰的震动，随即一处冰层破开，却不是大军跳出冰面，竟只有一人。

　　此人金甲加身，手持长柄大砍刀，虽白发白眉，却有一股威风凛凛的英雄气概。

　　刁天走到船头，笑道：“这就是鲸鲨国的强国气度吗？不知大敌当前，还派个老弱残兵。”

　　话虽带有讽刺意思，不过，刁天可知道眼前之人绝非老弱残兵，从其灵压看，至少是神祖的级别，应是鲸鲨国为数不多的顶级高手。

　　那老者冷笑道：“你等区区三人，若我鲸鲨国大军前来，岂不是让人说我们以多欺少，今天就让我这个老弱残兵，将你们三人的头颅斩下以祭神！”

　　见老者要动手，刁天道：“慢，我们只是想从鲸鲨国的领海通过，听闻鲸鲨国极度排外，才出此下策，当然，不是说我们怕了，而是想让你去把你们国王叫来，我们可以和平解决，而若你们执意动武，我保证今天会有大半个鲸鲨国毁灭，而若你们坚持到底，鲸鲨国将有从此抹除的危机。”

　　“放肆！”老者怒目一瞪：“我乃鲸鲨国护国公，你若能战胜我，鲸鲨国随你走动。”

　　“哦？你可是能够保证？”

　　“废话！吃我一刀！”

　　护国公当空直劈一刀，刀气化成巨大虚影，直落而下，看着架势，是要将刁天连带云罗神舟一起砍了。

　　刀气未到，压力以令下方冰层砰砰的坍塌，这可是数千米厚的寒冰，却依旧抵御不住凌厉刀气。

　　刁天面带微笑，抬头看着急速斩下的大刀虚影，手一挥，云罗神舟收入储物戒指，殷红莲幕汐颜分飞两旁，看来是让刁天去应对了。

　　“砰！”

　　护国公双目一凸，惊骇不已！

　　因为刁天不躲不避，直接以头受了此刀，刀气顺着刁天全身直落下方冰层，当即现出一道深不见底的黑沟，恐怕数千米厚的寒冰已在这刀气下透底了，然刁天却纹丝不动，毫发未损！

　　好一个护国公！

　　刁天脸上微笑不变，心中却是震惊不已，这刀气几乎要侵入他的体内，已经引起他体内脏腑的震荡。

　　刁天以头当刀，并非装逼，而是要让护国公明白刁天的强势，所谓打人先打胆，咱肉身硬接你一刀都没事，你还拿什么跟老子干？

　　这就是刁天的目的，而护国公是不可能知道，刁天最为强悍的，便是他的防御，成就战神霸体，身体防御就是这么强悍，寻常灵器，普通神祖，别想伤刁天分毫。

　　当然，目的如此，只是刁天没料到护国公这么强悍，刚刚的一刀，肯定只是投石问路，也就是未尽全力，尽管如此，已经差点伤到刁天了，若全力而为，刁天可能受伤，不过，也就是受伤而已，这一刀，刁天已经不把护国公看在眼里，要将之斩杀，随手可为，问题是，这个护国公是不是鲸鲨国最强？

　　若还有比他更强悍的存在，刁天也就不敢保证自己的安危了。

　　而所谓的战胜护国公，鲸鲨国随意可通行，不过是一句空话，把这家伙杀了，刁天肯定，鲸鲨国将强者尽出，刚刚一刀是投石问路，护国公何尝不是鲸鲨国的一颗石头？

　　看来，得来狠的！

　　刁天微微一笑，手上现出逆天枪，道：“就这样而已？看来你护不了鲸鲨国啊，所谓来而不往非礼也，我也送你一枪，看好了。”

　　话音才落，刁天身形一闪，消失在原地，那护国公因为刁天硬吃他一刀，也不敢轻视刁天，早早已是全力运转灵力，严阵以待，可他眼中的刁天，就这么消失了。

　　完全捕捉不到移动轨迹，完全捕捉不到半点气息，就这么消息了！这简直要相差两个级别以上，才可能出现的情况啊！

　　难道实力差距这么大？

　　护国公保持他的震惊之色，随即变得无比惊骇，因为，他眼睛都没眨一下，可刁天却出现在他身前，一柄黑色长枪，枪尖就抵他喉咙处，喉结耸动，都能触碰到其阴寒！

　　“什么时候？”护国公知道自己败了，而最悲惨的是，他不知道自己怎么败的。

　　“你看不见的时候。”

　　刁天脸上微笑依旧，身形一闪，回到原处，逆天枪反握，道：“回去告诉你们鲸鲨国国王，我们并不想与贵国结怨，只想从此通行，希望你们国王别再来阻挠，若有人再来阻挠一次，我将在你们鲸鲨国内大开杀戒，到时，鲸鲨国还能不能存在，我想，你应该比我更清楚了。”


第八百六十八章 屁股有红斑

　　刁天利用逆天枪的百分之一秒时间停止，加上逆天枪的无匹破坏力，可以轻而易举的杀了这个护国公，不过，此人是投石问路的石子，杀了他，将会惹来鲸鲨国的完全敌视且还会引来一大批高手，从护国公的实力，刁天不敢保证鲸鲨国没有比他更强的人存在，如此，不如让护国公回国去宣扬危国论。

　　一刀无法伤对方，看不见对方如何移动，对方一击可以将他秒杀。如此说辞，鲸鲨国的人将无法确定刁天的实力，那么，就得衡量继续强硬，继续敌对，鲸鲨国是不是承担得起损失了。

　　是就此作罢认栽，反正也无外人知道，还是死磕到底，拿整个鲸鲨国的存在去拼，相信稍有点脑子的，都会做出正确的选择。

　　护国公已做了最明智的选择，见他双手抱拳，道：“敢问姓名。”

　　“刁天。”

　　护国公点头：“鲸鲨国随你们走动，但你们从来没有到过鲸鲨国。”

　　“也没见过鲸鲨国护国公。”

　　刁天笑道：“东家，给海水解冻，我们该走了。”

　　“告辞。”

　　护国公目光送着云罗神舟行远，才没入水中，幕汐颜回头望了眼，道：“以你刚刚那一击，无法对付大主宰？”

　　刁天摇摇头：“逆天枪虽然厉害，说白了，只是它是九龙残魂躯体加上无数灵器炼制，是坚不可摧，而不是锐不可挡，攻击力多数在于我的力量，换过来说，我拿逆天枪攻击自己，都未必破得了我的战神霸体，如何能对付大主宰？何况，时间的概念，其实跟这个梦境一样，都是意识层面的东西，速度达到意识的速度，时间几乎停止，或者将某一瞬间无限延长，所以，我们在梦境时间感觉时间流逝，却是意识的高速运转，也许经历几年，现实中可能不到一秒。大主宰达到白莲境，难说她没有掌握意识的力量，逆天枪吸收的神流刀的力量，也许对她没半点作用。”

　　“如若我们三为一体那般？”殷红莲若有所悟道。

　　刁天点头：“那时我看你们化形，原以为只是几天，不想过了几年，意识层面，时间不是一个准确的概念，而当我们三为一体，就如若我们看到宇宙演化，那是一段以亿计算年数的过程，我们却也感觉只是一小段时间，如果我们能掌握操纵这种力量，也许，大主宰就不算什么了。”

　　“洪荒真会给我们契机吗？”

　　“到了就知道了，现在还有一段时间，不如我们三人练习一下三为一体？”

　　“没兴趣。”殷红莲直接拒绝，朝船舱走去。

　　幕汐颜微微一笑：“可惜没有二为一体，不然我就跟你了。”

　　“有啊！”刁天大叫：“咱是可以二为一体的，试试？”

　　“嗯……我改变主意了，还是去找红莲合体比较好。”

　　“我擦……你这不是……吊人胃口嘛。”

　　“我喜欢。”

　　幕汐颜咯咯笑着，也走进船舱，独留刁天一人在甲板吹凉风。

　　“佛主的妹妹，老子迟早吃了你们。”刁天冷哼一声，道：“舟神……”

　　“别找我，我才不跟你合体。”

　　“……”

　　时间在入定中慢慢流逝，鲸鲨国果然没有再来阻挠刁天的行进，在云罗神舟以最快速度行驶的情况下，刁天等人终于在一年之后，看见了久违许久的陆地。

　　一贫如洗的蔚蓝天空下，是漆黑如墨的土地，充满着浓郁灵气的空气会让人精神为之一振。

　　这就是洪荒，芝麻般的一角。

　　刁天收起云罗神舟，与幕汐颜殷红莲二人踏上这片土地，目光所及，除了天，就是地，没有草木，也没有动物，更没有人类的建筑。

　　“看来附近一带都是荒地。”刁天可不信洪荒是一片荒地，至少还有神族跟魔族，自然会认为与无尽之海接壤的这片地方，只是相对较为荒凉而已。

　　幕汐颜道：“你想去什么地方？如今洪荒到了，还盲目的寻找机缘吗？”

　　刁天想了片刻，道：“我想去看看我母亲。”

　　刁天所说，当然不是殷无霜，而是他千万年前，真正的母亲——蓝魔。

　　幕汐颜道：“你却是不知道现在是什么年代，你母亲未必已经出现。”

　　“这倒是，总归看看嘛，先寻一寻魔族皇宫的位置。”

　　“找人问就行了。”殷红莲手一指，天与地接壤的地方，似有一黑点正朝这边靠过来。

　　“走，去问问。”

　　刁天凌空飞起，朝那黑点靠近，很快就看清黑点是什么东西，原来是一个白发白眉白须，面色红润，颇有点仙风道骨的老者。老者身着灰色宽松布衣，手持蒲扇，正坐着一面蒲团，随风飞行。

　　“道友好。”刁天飞在前方，先抱拳打了招呼，倒是没去感知老者气息，也不知道他实力如何。

　　“哦？”老者哈哈大笑：“老夫以为，天下修道之人就老夫与七十二位弟子而已，怎么，小友也是修道之人？”

　　刁天不禁一笑，道：“此道非彼道，倒不如说，在下修佛。”

　　老者所说之道，是道士的道，刁天所谓道友，乃至修炼一道的友人，只是刁天也有些惊讶，道门曾经强极一时，可惜道门中人多数喜好逍遥，不争名不争利，一个个逍遥自在，却少了传承，加上后来的佛门打压，渐渐也没落了，到了刁天那个时代，已经极少听说有道士存在了。

　　然刁天从这老者口中听出，此人可能还是道门的始祖，刁天却是不知道，道门的传承，竟然始于洪荒。

　　“修佛？”老者惊奇道：“这倒是没听说，小友可否告知老夫，何为佛？”

　　我擦，道士都有了，佛门还未出？那这到底是什么时代？

　　刁天道：“何为佛稍作详谈，那个，请问道友，可曾听说蓝魔小公主？”

　　老者摇摇头：“未曾听说魔族有一位叫蓝魔的小公主。”

　　“那豩皇子呢？”

　　“也未曾听说。”

　　“那帝师呢？”不会连帝师也没听说吧？还是说，帝师还没出生？

　　老者疑惑道：“你所说之帝师，可是屁股上有红斑？”

　　“这……”刁天长大口，不知道怎么回答这问题，帝师屁股上有红斑吗？


第八百六十九章 道祖流光

　　“实不相瞒。”老者见刁天张口无语，笑道：“老夫的小弟子，名字正是帝师，其屁股上有红斑，就不知道是不是你所说的帝师，神族之人虽少有同名同姓者，却非绝对。”

　　刁天苦笑：“我也不知道是不是同一人，那……可有九天？”

　　老者点头：“皇族新诞生之小皇子，便是九天，他诞生之后，不吃不喝不哭不笑，第十天才见出声，因而取名九天。”

　　我咧！

　　九天这家伙原来是这样得名！

　　等等，新诞生？！

　　刁天张大嘴：“敢问道友，你的弟子帝师，今年几岁？”

　　“始八岁。”

　　我擦！

　　刁天有点要眩晕的感觉！

　　帝师还是个小屁孩？！九天刚刚出生？

　　那现在到底是神魔时代的哪个时候？也忒早期点了吧！

　　这样一说，刁天忽然一惊，眼前这个老者可就不简单了，九天之名怎么来，他知道，最小的弟子又是帝师，肯定有来头。

　　“看来道友的弟子，并非我认识的帝师。”刁天随意敷衍，又道：“说这么多，还没请教？”

　　“老夫流光。”

　　“在下刁天。”

　　刁天话才应下，脑中就传来天煞手套惊呼之声：“道祖流光！”

　　嗯？

　　天煞手套几乎不说话，也从来不会一惊一乍，想不到听见老者名讳，却如此激动，且刁天不认识老者，舟神自然也不认识帝师之流还往前的人物，天煞手套却未必，刁天好奇询问：“这道祖流光是何人？”

　　“他是第十三任神族主宰！号称最接近宇宙之道的人物，比你所知的大主宰只强不弱，后不知所踪，成为神族之谜。”

　　刁天眼神便是一亮：“我岂不是能从他身上找机缘？！”

　　现在这个时间段，神族与魔族还是和谐时期，彼此其乐融融，刁天就是与流光探讨宇宙之道，对付应该也不会藏着掖着，大不了，刁天已经有拜师学艺的念头。毕竟帝师都是此人弟子，刁天多认一个师傅，既不会弱了自己名头，也不会辱了老和尚地位。

　　天煞手套讪笑起来：“你觉得有可能吗？这里是万霸的梦境，一切人物以万霸的认识为蓝本，万霸知道流光此人，如何能让流光懂得宇宙之道？这个流光也许很强，但应该不会到莲花境界。”

　　刁天眉头不禁一皱，天煞手套所说不是没有道理，眼前这个流光可能不懂宇宙之道，还处于未悟道的时期，但话说回来，老和尚不懂宇宙之道，刁天如何在他的梦境中寻找宇宙之道？与殷红莲，幕汐颜一起，推升到莲花境界？

　　刁天所想，天煞手套皆能感知，接着道：“这也许就是万霸让这个梦境处于未知状态的原因，他自己不懂宇宙之道，唯有让梦境自行演化，也许，当中有蕴含了宇宙之道。”

　　刁天点头：“此话说得有理，我师傅肯定不知道流光的具体实力，而眼前这个流光，就是一个未知的存在，也许此人不久将悟道，也可能已经悟道，或者，我与他走进些，这就是一种机缘。”

　　“小友？刁天小友？”流光见刁天愣着神，不禁喊了两声。

　　刁天回神，笑道：“这两位是在下红颜，殷红莲，幕汐颜。”

　　“哦，三位年纪轻轻，实力不俗啊，只是这两位……”流光疑惑道：“似乎并非神魔二族之人，倒是奇怪，老夫已看出，天下万物，只要有灵，皆可修炼成形，但除了神魔二族，目前应还无其余生灵修炼有成，但二位，怕已修炼有道，为何老夫不认识？”

　　这叫咱怎么回答你？

　　你现在处于神魔时代初中期，而我们是演化了无数年之后的时代，你现在看到的端倪，估计后代都验证了，但咱不能跟你说，咱从未来回到以前，或者从现实来到梦境吧？

　　刁天只能一笑：“世间一切皆有可能，如此才精彩嘛，对了，不知道道友去往何方？实不相瞒，我们三人乃是外界来到洪荒，人生地不熟。”

　　“还有外界？难怪难怪。”流光道：“老夫正要前往大师风石法坛，听其讲解莲花境界，三位小友如果没有去处，不如一起前往？”

　　听流光这么说，刁天大约猜到，这梦境中，洪荒是一个独立的世界，洪荒人不会到外界去，而外界很难到洪荒中，或者根本无法到达，毕竟无尽之海也是洪荒之地，外人要来洪荒，无法跨越无尽之海。

　　至于所谓的风石大师，天煞手套也不认识，然说到莲花境界，刁天自然要前往，毕竟，这就是刁天三人进入梦境世界的最主要的原因。

　　三人便随流光一起飞，流光想到刁天刚刚所说佛门，便问道：“小友方才所说佛道，不知是何种道？”

　　刁天便道：“佛道修的是万事皆空，心无一物，而容纳万物，后世俗变化，已成渡人苦厄而渡己身，成就万法中一法而归元。”

　　“哦。”流光道：“老夫修行之道，讲的是道法自然，万法归宗，倒是与佛道殊途同归，只是何为世俗变化？所谓渡人苦厄而渡己身，听起来似乎有些虚伪，也流于下乘。”

　　刁天无奈道：“这个就不知道怎么说了，世事变化，不可能永远都只是修炼，追求圆满啊，道友，所谓莲花境界，不知道现今，有多少人达到这一高度？”

　　流光只做摇头：“莲花境界，乃是风石与摩尼提出的理论，所谓内外圆满，天地一体而大圆满，至今谁能达到呢？”

　　呵！

　　刁天抽了口凉气，流光这个道祖，刁天可以不知道，但佛祖摩尼，刁天怎能不知？难怪莲花境界出自佛家，原来佛祖摩尼有份提出啊！

　　这个时候，摩尼还没创立佛道，但已经是迟早的事了，刁天是想不到，佛祖摩尼竟然是神或者魔。

　　尽管他经常骂佛祖的妹妹，实则是从老和尚学来的口头禅，而他们也不会对佛祖有意见，只是反感发展至今落入俗世的虚伪佛门罢了。

　　对于佛祖，刁天还是十分尊敬的，能在无数道法中独树一法传承至今，那绝对是了不起的人物。

　　如此说，那风石应该也是个了不起的人物，想到很快可以看见他们，也许可以从他们身上学到宇宙之道，刁天就有些迫不及待。


第八百七十章 太初圣法

　　“流光道友，这风石大师是什么人物？”刁天举目望去，还看不到什么人类的建筑，想必风石大师所在还有点距离，便询问起此人来。

　　流光既然知道刁天是外界之人，也就不奇怪他的孤陋寡闻了，笑道：“这风石大师，乃是魔族一位了不起的人物，虽天生有缺陷而无法修炼高深，但其悟性无人能出其右，至今已经为魔族创造了十三种修炼魔法，而今，他正准备将莲花境界以及他创造的所有魔法综合成一法，听说取名太初圣法……”

　　“噗……”

　　刁天一口气差点背过去，双目大睁道：“佛主的妹妹！太初神法是魔族人创立的？”

　　“什么太初神法？是太初圣法，也还没成，不知如何。”

　　啥叫没成？早就成了！

　　王八羔子！

　　刁天有些忿忿不平，他是真切的体会到什么叫成王败寇了，魔族败了，这最强的功法太初圣法，就成了太初神法了，想必这莲花境界大部份是风石研究出来的，然后魔族败了，神人摩尼就将之纳入佛门学说了。

　　这就是成王败寇啊，历史皆由胜者书写，所谓历史就是真实的，这话假得可以了。

　　“风石大师的住处到了，你们看。”

　　流光指了前方到。

　　如刁天所想，靠近无尽之海的这一带，是一片荒凉绝迹的区域，没有走兽飞禽，没有花草树木，只有蓝天跟黑土地，还有边缘的无尽的大海。

　　风石大师的住处，就是一座小木屋，离无尽之海大约两里路的样子，远处看，简直惨不忍睹，根本就是一个被孤立的小木屋。

　　刁天不禁好奇：“为何风石大师住在此处？既然为魔族创造了十几种魔法，应该地位崇高，受人爱戴，就算个人偏好，起码也不该在这人迹罕至又如死地的地方吧。”

　　流光笑道：“这你就有所不知了，风石大师天生有缺陷，小时候常常受到魔族小孩的欺负，后疯狂拿石头扔那些小孩，因而有了疯石之名，疯是疯子的疯，后有所成就，才成了威风的风。再说其小时候，有一次，魔族公主出巡，风石大师被欺负得再次发狂，竟用石头扔到小公主的额头，当时巡礼官算是仁慈，免了风石大师死罪，将之放逐到这洪荒荒凉之地，永世不得进入魔族正规领土。此后风石大师创造多种魔法，深受魔族尊敬爱戴，魔族权势之人多次来邀请风石大师回归，风石大师只道只有魔族主宰三跪九叩来邀请，才愿意回归，如此刁难，此事也就作罢了，风石大师因而也长居此地。”

　　“原来如此。”看来每个伟人，小时候都有一段被欺负的经历啊。刁天想到自己小时候去化缘常常被欺负的经历，不禁一笑，自己原来也是有伟人的潜质，所以说，莫欺少年穷，人也不要放弃自己。

　　“风石大师。”

　　几人说话之时，已经来到小木屋前，流光喊了一句，就听见无门嘎吱一声打开，走出来一个用鱼皮裹着腰间，其余皆无遮掩物，蓬头垢面，形如野人的老头。

　　刁天虽没感知此人实力，但其气息却十分弱，只怕只有天神的实力，一个创造十几种魔法的超级天才，却只有如此实力，也不知道他是哪样的天生残缺。

　　“风石大师。”流光鞠了一躬，看得出对这个风石十分尊敬。

　　刁天，幕汐颜，殷红莲三人也都鞠了一躬，这样的天才，值得才听闻其事迹的人尊敬。

　　“哦，流光啊。”风石大师抚了下自己乱糟糟的白须，又看着刁天三人，道：“这三位小朋友是？”

　　“晚辈刁天，这是晚辈红颜，殷红莲，幕汐颜。”

　　“哦，原来皆是客，来，坐。”

　　风石大师将几人领到屋前石桩坐下，接着道：“你来得正好，我那太初圣法，如今已经大功告成了，可惜，出现了点问题，你的道法趋于圆满，正好帮我看看什么问题。”

　　流光恭敬道：“大师请赐教。”

　　风石大师道：“我观宇宙变化，实则皆有定律，而定律之中，衍生无数变化，在既定的存在与无知的变化之间相互转化，从点到圆，又从圆归于点，周而复始，便是宇宙之道，此为太初圣法之精要，然，我试了无数种方法，都无法将太初圣法记录下来，甚至，无法完整的阐述，仿佛我触碰到了禁忌，冥冥中有一股力量不让我将太初圣法创造出来一般，你觉得可能吗？”

　　流光眉头一皱：“大师，我连太初圣法具体是什么都不清楚，又如何回答你的问题呢？”

　　风石大师无奈道：“我却也无法告知你啊，本以为凭借此法，我可在魔族中正名，难不成，我的命运就该如此？退一步讲，如今我也看淡名利了，毕竟寿元无可逆转的，只剩下一百三十年，还有什么值得我去追求的吗？只想留下此法，人人修炼之，皆可触碰宇宙之道啊。”

　　流光若有所思道：“大师，会不会宇宙不让你传承此法？”

　　“如何讲？”

　　“宇宙之道，为万法之源，若人人都可修炼，则何来源之一说？人人都于宇宙之巅，宇宙将乱，法将不存，就如同一族只能有一个主宰，若人人都是主宰，那还有族之说吗？人人都修炼太初圣法，宇宙之道还存在吗？一生二，二生三，三生万物，万物寂灭而归一，一是独特唯一的存在，太初圣法不能传承，是不是只能一人修炼？我修炼之道，已看破万物皆有灵，宇宙也必然有灵，是不是只能一人修炼，还是大师还未得其法，或许，宇宙可以答复。”

　　风石大师沉默许久，忽而道：“莫非要去问始祖之心？”说到此，风石大师又是摇头：“始祖之心岂容亵渎，唯有自己想办法了。”

　　见二人愁容满面，刁天与幕汐颜殷红莲则是微笑相视，刁天便道：“晚辈也许有办法。”

　　“哦？”风石大师惊讶的看着刁天：“小友有什么办法？快快说来。”


第八百七十一章 到原始山

　　为什么太初圣法是一段音符，为什么要听不同的人说两次，才能记得住？

　　刁天其实一早就有疑问，现在听风石大师所说，只怕风石大师也不明白，但可以肯定，太初圣法传承下来了。

　　不是用文字记载，而是音符，所以，风石大师不知道怎么记录太初圣法，刁天，殷红莲，幕汐颜三人都清楚。

　　不过，刁天还得想想怎么提醒风石大师，总不能直接把太初圣法说出来，让风石大师知道刁天懂得太初圣法，那就不知道怎么解释了。而刁天此来，更想当个旁观者，看看能不能从中领悟什么。

　　考虑了片刻，刁天才说道：“也许流光道友说得对，太初圣法并不能让所有人都去修炼，否则，宇宙会乱，这违背了宇宙平衡的原则，所以，风石大师也许得找更隐蔽的传承方法，且不能让人直接修炼，而是作为一种领悟的可能，将修炼的可能，放到个人机缘上，如此，主动权交给了宇宙所可能存在的灵，它觉得此人可继承宇宙之道，自然会赐予其所领悟的法，那么，就是宇宙之道本身在传承，风石大师也就不会犯了禁忌，又能将太初圣法传承下去。”

　　“如此……”风石大师陷入沉默之中，双目凝视着石桩，动都不动了。

　　神流道祖朝刁天三人招招手，然后静静的走开，才道：“风石大师经常如此，一有问题要思考，只怕要入定许久，你我就不便打扰他了，待他想通，必然要通知小友的，毕竟小友做了提醒，此后，小友应会有机会见识完整的太初圣法。”

　　“如此最好，只是，风石大师要如何通知在下？”刁天感觉机缘可能在风石大师身上，也不打算轻易离开，甚至有在此等风石大师领悟的想法。

　　神流道祖笑道：“小友不用担心，不管是神族还是魔族，隔三岔五的都会有人前来求学，届时风石大师提起你，那神魔二族都会传遍，只要你在洪荒，都可以得到消息，到时再来也不迟。”

　　“那好。”刁天道：“那道友想去哪里？”

　　“本是想来与风石大师讨论，如今看来是不能了，老夫想回元始山道场，看看那些不成器的弟子，三位呢？”

　　刁天想来也不知道去哪里，便道：“不知道我们可否跟随？”

　　“自是欢迎之至，三位小友，请。”

　　幕汐颜微微一笑：“倒是可以去看看帝师的胎记。”

　　“呃……”刁天斜眼：“其实我也有胎记。”

　　“没兴趣。”

　　四人朝流光的道场飞行，飞出洪荒这荒凉之地，刁天才知道，洪荒其实并不是第一印象那么荒凉，有不少的人类建筑坐落土地上，也有些在高山腰，少数还悬浮空中。

　　流光解释道：“现在我们在魔族的领地，不管是神族还是魔族，都是小部落的聚居，地位低者居住地上，身居要职者悬于空中，地位高者择山而住。”

　　刁天道：“看来道友地位崇高，这原始山光听名字，就知道是高山。”

　　流光甚为得意，道：“不瞒小友，老夫乃是神族上任主宰，即便卸任，地位倒也不会低，此为骄傲之事，小友勿要见怪。”

　　刁天笑道：“得意时得意，悲伤时悲伤，此乃真性情，那虚情假意，实在令人厌烦。”

　　“哈哈哈，说得好，难怪老夫与你一见如故。对了，三位小友，你们所说的外界，倒是哪里？”

　　这怎么说？

　　刁天笑道：“洪荒之外一个叫天外天的地方，其实也是洪荒的区域，只是有些许力量隔开。”

　　“哦？那该怎么去？”流光道：“老夫志在逍遥四方，小友所在世界，老夫实在大有兴趣前往？”

　　“实不相瞒，我们也不知道怎么来的，此间更不知道如何回去，也是想在洪荒找到宇宙之道，看看是否能借之回到我们的世界。”

　　“原来如此，那太可惜了，不过，若小友找到回去的路，务必通知老夫。”

　　“就这么说定了。”

　　四人一路飞行，终到神族的领地，其实与魔族领地之间，仅仅隔了一条封川河，而神族居住的方式与魔族一样，都是一个个小部落群居，再以居住地高低分地位职位，只不过，流光的地位在神族可以超出了刁天的预料。

　　眼前这座原始山实在高不见顶，绝对是鹤立鸡群，一览众山小，所谓卸任主宰，从这座山来看，流光的地位比现任的神族主宰只高不低。

　　流光所住之地却甚为简单，不过一间小木屋，一个小凉亭，还有一个平台以及几方菜圃罢了，便坐落于原始山半山腰，从此地望下去，可以看见树木间露头的一些建筑，据说，便是流光的七十二位弟子所住的地方。

　　平常时候，流光讲道，弟子便会集中到山腰，而没讲道的时候，偶尔会有弟子来询问问题，其余时间就各自修行了。

　　“三位小友请坐。”流光邀刁天三人坐于凉亭中，接着道：“从小友给予风石大师的提醒看，小友对于道之一途也了解颇深，正好我们探讨一番。”

　　刁天对于所谓的道的理解，其实并不深，手上功夫都是打出来的，所以对论道也没多大兴趣，倒是有兴趣跟流光切磋切磋，看看这位道祖有什么能耐，从中能否学到什么，且帝师既然师承流光，与流光切磋，刁天也能窥探帝师所学，便说道：“在下理论功夫并不深，更趋于实战，虽自知不是道友对手，却也想与道友切磋一二，不知道友可否赐教？”

　　“也好，老夫也想看看小友所在世界的技法，若小友不介意，老夫想让诸位弟子前来围观。”

　　“自是不介意。”刁天正好也想看看帝师那个小屁孩。

　　流光点头，随即开口：“为师与友人切磋论道，尔等速来。”

　　其声音随灵力传遍原始山，刁天立即就感觉到许多股颇为强大的灵力朝山腰靠近，很快就开始有人飞落凉亭前，一个个落地，皆鞠躬口呼一声老师。

　　七十二个弟子很快到场，而刁天也终于看见此刻的帝师，不禁目瞪口呆：“佛主的妹妹，娘咧！这就是日后神族三大高手之一，英俊潇洒，冷酷无边的帝师？！”


第八百七十二章 切磋道法

　　没想到啊没想到！

　　刁天狂呼不已，他实在没想到，帝师竟然这么独树一格！

　　瞧他八岁的小身板，看起来跟三岁差不多，且特别粉嫩，胖嘟嘟的腮帮子像擦了腮红一样，又圆又大的双眼，贼溜溜的盯着刁天三人，当然，这是许多小孩都常见的模样，真正让刁天目瞪口呆的是，这八岁的小屁孩还穿着肚兜，而且就仅仅一个红嘟嘟，小鸡鸡都晃来晃去的。

　　这么一小屁孩，刁天实在无法跟日后冷俊的帝师联系在一起。

　　刁天手一招，一股灵力将帝师卷到身前，扯了扯他的脸蛋，还弹了下他的小鸡鸡，随即哈哈大笑：“帝师将我当棋子，老子弹他小鸡鸡，哈哈哈……就三个字能形容现在的心情，倍儿爽！”

　　刁天是爽翻天了，小帝师却是可怜兮兮的看着自己的师父，眼神求救。一旁流光听刁天所说，自是一头雾水，但见自己的小弟子似乎被欺负，连忙解围：“小友看来很希望老夫这个小弟子啊。”

　　“是，喜欢啊，哈哈哈。”刁天道：“我看道友这弟子天赋异禀资质超然，将来必成大器，合该好好磨练。”

　　流光抚须点头：“帝师我徒，还不多谢刁先生赞赏。”

　　小帝师怯怯的鞠躬：“多谢刁先生。”

　　“哈哈哈，好。”

　　流光接着道：“你等听着，这位是为师道友刁天刁先生，为师将于道友切磋道法，你等需仔细揣摩，能领悟多少，便是你们的福气。”

　　“谨遵老师教诲。”

　　“好，小友，请。”

　　“请。”

　　二人飞到原始山一侧，悬空而立，刁天道：“不如到更远处，不小心毁了道友的原始山，那就太失礼了。”

　　这话当然不是刁天自大，区区山峰，刁天随手毁之，来人家地盘切磋，毁了人家住处，实在就是怕失礼。

　　流光笑道：“无妨，原始山有老夫设置阵法，就是十倍于老夫实力，也毁之不了，道友大可放开手脚。”

　　“那就最好。”刁天取出逆天枪，舞了一圈枪花，道：“此为逆天枪，坚不可摧，依在下力量而增强破坏力，可曾一倍有余。另外，在下修炼战神诀，越战越强，且身体强悍，道友可全力施为，无需顾虑错手死伤。”

　　既然是切磋，刁天也就大概的自爆手段，无需过多的藏着，且刁天此刻已感知了流光的实力，此刻的道祖，还不是巅峰时的道祖，就灵压感知而言，仅仅比刁天的灵压稍强那么一分，若是真实对战，刁天有自信三招之内将流光斩杀，但若切磋，刁天的杀人技巧多不能发挥，所以，死伤是不可能，但要胜之，却也不易。

　　流光手一挥，多了一把拂尘，身上衣物也换了一身黑色白边的道袍，随后说道：“道祖拂尘，老夫任何道法，皆可借此拂尘一挥而就。身上道袍，乃阴阳道袍，阴阳而成小圆满，虽不敢说防御天下间任何力量，却也可让小友全力施为而无需顾虑伤到老夫。老夫所学本为神法天一，所有攻击集于一点，可谓无所不破，后领悟道法，自创一元道，借天地之力施展道法，力不竭，威不减。”

　　力不竭威不减？

　　刁天不禁想到帝师的遮天掌，一掌下来，犹如天压下来，无论哪里施为，威力都不会减弱，犹如天威一般，天底下还真难有人能抵挡。

　　“来吧！”

　　刁天虽取出逆天枪，却没用逆天枪攻击，见他身体一震，灵力一转，却是先祭出了天缚战技，以如今实力施展天缚，就是神祖都要被刁天拉过来，然四周无形狂风呼啸，然流光道祖却纹丝不动，甚至须发都不被风吹动。

　　见他身体时隐时现，似真似幻，灵力波动竟然趋于静止，仿佛身体跟四周完全融合，又似乎已经不存在原地。

　　其实，他就在原地。

　　看到这一手，刁天不禁叫好，流光这是一种极其高深的隐匿手法，就如刁天隐匿土壤或者水中，是将自身灵力波动无限的接近土壤或者液体，让身体也如同土壤或液体一般，而流光，则是让自己身体趋于虚无，就如同不存在一样，也就不会受力。

　　当然，没人能做到完全虚无，所以，流光也不是无法被攻击，但这手法已经比刁天高明了，假如流光再隐匿气息，那他站在刁天身前，刁天都无法发现他。

　　光这一手，刁天就感觉与流光的切磋已经实现了意义，因为这可以让刁天的隐匿手段更加高明。

　　“道友高明啊，看来我也得加把力了。”

　　既然天缚无用，刁天身形高高飞起，凌空前翻，右腿直压而下，祭出的，是霸王狂战中的碎山河。

　　庞大的灵压，仿佛要将天地都崩碎，在这股灵压之下，流光的须发终于随风而动，衣物在自上而下的压力形成的狂风中猎猎作响。

　　“好！”

　　巨大的灵压已经让流光难以呼吸，脚未到，他已感到刁天这一招无匹的破坏力，这一脚下，山河无处能自保，无可躲，唯有硬扛。

　　见流光挥了下手中拂尘，一股灵力从拂尘上散开，似雾气一般悬到流光头顶，恰是此时，刁天也一脚踏到这个灵力上，碎山河可不仅仅是名字，也是因为这一击能粉碎河山，然踏到流光的灵力上，刁天却感觉踩到了无尽的棉花中，力道不断被卸掉，又寻不到着力点。

　　脚后跟已离流光头颅三尺，力道竟已完全消失。

　　“好强悍的灵力控制，竟然分成无事股小螺旋，把我的一击碎山河的力道完全卸掉，不过，我的手段可不仅如此。”

　　刁天再次翻身，人做空中倒立，一掌而下，灵力如瀑布般倾泻，又似无数蛛丝洒落，竟将流光的那股灵力定住，如此，流光再无法卸力，反倒被刁天借力，加持到他的攻击中。

　　“此乃掌定乾坤。”

　　刁天低喝一声，灵力全部爆发，震得流光神色大变，身形一闪，却是不敢如此近距离硬接刁天一掌。灵力无情落地，却是在地面轰出一个深不见底的巨大掌印。


第八百七十三章 代天之意

　　流光躲过一击，却也不能让刁天压着打，见他刷了下拂尘，右手伸出，手臂似无限延长，手掌形成虚影放大，便是一掌朝刁天袭来。

　　刁天身形连闪，流光祭出的手掌虚影却始终朝刁天正面印来，这让刁天不禁一惊，这一掌，不就跟帝师的遮天掌如出一辙吗？

　　倒是帝师的更加难以躲避，且从灵压上看，要比流光还强上一层，想必，帝师的遮天掌就是从流光这一掌改进而来。

　　那便让我试试遮天掌的雏形，看看遮天掌到什么强度。

　　刁天干脆不做躲避，双手一张，身形定在半空，一副以身体直接硬吃这一掌的架势。

　　见刁天如此，流光大吃一惊，惊呼道：“小友，不可！”

　　流光对自己的攻击威力岂能不了解，这一掌还故意放慢了速度，但强度可没半点减弱，本意就是彼此切磋，并非生死相搏，流光估计刁天可以躲，但若身体硬接，恐怕会有危险。

　　刁天却是微微一笑，仍有手掌虚影印到身上。

　　“砰！”

　　无匹的灵力，像小行星直接撞到刁天身上一样，灵力震散成狂风，狂乱的在四周肆虐，若非原始山有阵法守护，这整座山恐怕已经被震荡波及而成粉了。

　　刁天却在这股狂乱的力量中纹丝不动，但嘴角一抹血渍，却也说明他还是受到不小的震荡，但仅此而已。

　　以刁天身体的强悍程度，除非缺胳膊少腿，才会在一瞬间战力下降，或者精魂受到严重的伤，才算是我们所理解的概念中的受伤，像这种脏腑受到震荡而内出血，根本不会有半点影响。

　　从这一掌也可以看出，以刁天如今的身体强度，即便受到帝师的遮天掌，也不会有什么大问题。

　　远处流光见刁天安然无恙，不禁是目瞪口呆，自己的通天掌威力多强，他怎能不知道？换他自己，没有身上的阴阳道袍，都得受个重伤，但刁天并没说他有防御灵器，这根本就是凭身体硬抗，竟然一点事都没有。

　　“道友真是令老夫震惊不已，震惊不已啊！”流光大笑道：“这下，老夫也可以放开手脚了！道友，接好了，老夫新领悟一招，借天地之力，合阴阳而为一，称之为一元指，一指出，天地变化，万法归元，有造化之巧妙。”

　　流光收起拂尘，双手轮一圈转了个圆，天地灵力涌向流光，登时风起云涌，天昏地暗，随着灵气，天地间有一股强大的力量不断的涌向流光身前，汇聚成一团灰色雾气，这雾气之中，流光手掌透出，食指在前，一指指向刁天。

　　这一指才出现，刁天已浑身一震，不是被灵压锁定，也不是被灵力压迫，而是一种心灵的震撼。

　　他的眼中，天地只剩下这一指，这是天道之意，断定生死，无人可违抗！

　　败了。

　　刁天欣然接受这个事实，他能够肯定，自己在这一指下，身体即便不损，精魂定然破灭，这一指代表了天意，无可违背。

　　但刁天并没躲避，而是双目闭起，全身心的感受着这一指，正因为这一指代表了天意，所以，是杀，是饶，都让人感觉如此明显。流光这一指没有半点杀意，所以，刁天不需要防，因为流光一定会收手。

　　刁天不做躲避，已经是认输，但此刻，他更关心的是能从中领悟什么。

　　这一指已经越来越近，刁天的感知也越来越清晰，无疑，这一指蕴含了天地之力，但刁天不是没见过天地之力，当初帝师要他拿天地的时候，也曾经感受过，那是一种混沌且混乱的力量，拥有无匹的破坏力，却需要凝聚到一定程度，但能对刁天这种级数的人物有伤害。

　　然天地之力稀薄，谁也无法借得太多，几乎可以说没用处，所以，当初帝师要求要天地之力，刁天也没去打天地之力的主意。

　　现在，流光借的天地之力也不多，但刁天却能清楚的感觉到那可怕的杀伤力，绝对可以将刁天秒杀。

　　为何能形成这样的杀伤？

　　是意！

　　便是刁天，幕汐颜，殷红莲三人来梦境中所追求的，将意识的力量无限放大，似乎正是如此，流光左右了天地之力的方向，将它的混沌与混乱集中于一点，让无序成为有序，形成一种规则，这才是天地之力真正的威力，哪怕一丁点，也足以秒杀刁天！

　　所谓宇宙之道，莫非不是意识力量的实质表现？也并非借用某一种力量，而是意识与力量的结合，形成一种类似于规则的力量？

　　这一指的时间，刁天不可能能够领悟那么多，心中的疑问，却需要跟流光探讨，不知道他是否愿意传授这一招一元指。

　　如刁天所料，流光没有杀意，这一指，刁天放弃抵抗，也等于是认输，力量在距离刁天一米时消散，流光微笑道：“道友，承让。”

　　“还是道友技高一筹。”刁天由衷道。

　　流光却道：“道友方才所取出的长枪，为何不用？老夫看来，那似乎才是道友真正的强大所在。”

　　刁天不禁苦笑，不是他不想用，而是料不到流光忽然施展这么强大的招式，想用也没得用，便道：“在下是没机会使用，看起来道友似乎有兴趣，那我便施展来，还请道友赐教。”

　　“正有此意，请。”流光做好防守姿态道。

　　刁天取出逆天枪，心下正想知道，逆天枪所拥有的令攻击目标时间停止的能力，是否对流光有用，既然这种能力是意识层面的东西，流光或许能够破解也说不定，若破解不了也就算了，如若能破解，也就能以此推断，这种能力对帝师或者大主宰都没有作用。

　　“道友，小心了。”

　　刁天一抖逆天枪，身形一闪，长枪直刺而出，瞬间抵住流光咽喉，而流光却是神情不变，下一刻，才面露震惊之色。

　　“这是什么招？何以老夫完全看不到你如何移动？”流光震惊莫名，也能看出，他破解不了逆天枪的能力。

　　刁天笑道：“在下正要与道友探讨……”

　　话未所谓，一阵掌声自远处传来，便见一人轻飘飘的飞来，此人面方耳大，头上无毛，身材墩厚，显得胖，却又看起来壮实，见他面带微笑，目光却死死的盯着刁天的逆天枪，毫不掩饰其贪婪，待靠近，才将目光移开，道：“好一把神器！流光，不给本座介绍一下你的新朋友吗？”


第八百七十四章 佛祖

　　来人是神族之人，其贪婪的目光，已经令刁天很是反感，而其直呼流光之名，更令刁天厌恶。

　　刁天称流光为道友，哪怕直呼其名，也就如此而已，毕竟彼此间没有其他关系，若流光实力高些，刁天也最多呼其前辈。

　　但来人却是不同，流光乃是上一任主宰，地位崇高，此人看起来颇为年轻，何德何能直呼流光之名？还在流光面前以本座自居，如此不分尊卑，刁天自是不喜欢。

　　流光看起来也有些不悦，冷哼道：“你来做什么？”

　　那人笑道：“听闻你去了风石大师那里，本座亦前往探访，可惜风石大师已然入定，自是前来询问，你可从风石大师那里学了什么？”

　　“没有，请回，老夫还要招待贵客，没功夫招待旁人。”

　　“哦？看来本座来得不是时候啊，告辞。”来人转身飞走，却也是爽快。

　　刁天眉头一皱：“此人是谁？好生无礼。”

　　“他便是摩尼。”

　　“嗯？”佛祖摩尼就是这品行？倒是让刁天对他的尊敬一扫而空，难怪老和尚整天骂佛祖，刁天之前还以为是因为现今的佛门风气使然，现在看来，未必如此，便又道：“看此人德行，也不过如此，为何能与风石大师一同提出莲花境界之说？当中是否有蹊跷？”

　　流光道：“虽然摩尼品德不行，但的确颇有天赋，莲花境界，的确也是他与风石大师一同研究所得，当中谁多谁少不得而知，但此事是风石大师亲口说的。”

　　“哦，不说此事，此人在神族中又是什么地位？竟敢直呼道友名讳？”

　　“他是现任主宰长兄，于神族中当任长老一职，老夫已卸任主宰之职，与神族中亦无实质职位，他呼我名讳，也是正常。”尽管流光这么说，但看得出他对此十分介怀。

　　这也能够理解，曾经的神族主宰，被人不当一回事，本身就有侮辱的意思，谁被人侮辱了，还能不介怀？怕是没自尊心了。

　　刁天冷冷一笑：“如此不敬尊长之人，道友为何不教训之？容他嚣张。”

　　流光摇头：“没有必要，毕竟是现任主宰长兄，老夫教训他，恐怕坏了神族团结，只是嘴上要强，就凭他去吧。不过，小友却是要多加小心。”

　　“怎么说？”

　　“摩尼此人贪婪成性，方才他已经看上道友的神器，只怕会动念头。”

　　“嗯，我自会小心。”刁天虽然这么应话，心中却十分郁闷，这不能不说是一个大麻烦，如果说海族没有能够与刁天抗衡的人物，刁天还能肆无忌惮，但神族用屁股想也知道有比刁天更强的存在，方才刁天已窥视了摩尼的实力，应该比流光还弱一线，刁天倒也不在意，但摩尼毕竟是神族现任主宰的兄长，若双方有冲突，有仇隙，那刁天的麻烦，可不仅仅摩尼一人，而是神族。

　　而且，流光所说，刁天大约能确定，否则，那摩尼为何如此轻易的离开？只怕是回去准备对刁天下手了。

　　“来，道友，莫让摩尼坏了兴致，我们凉亭聊。”流光说道。

　　“好。”

　　两人重回凉亭中，此前，流光的弟子们对刁天实则有些不以为然，在他们眼中，他们的师傅是最强的存在，也正是因为流光叫他们来观摩，他们才会表现出对刁天的尊敬。

　　但此刻，他们是打心里的尊敬刁天，看刁天的眼神，甚至多了些炽热，因为在他们看来，流光虽然赢了刁天，但偏偏刁天的一枪，流光连反应都没有，这看起来仿佛就是刁天故意输掉切磋而给流光面子，是流光主动要求，刁天才不得已施展真本事。

　　如此，也就表现得刁天深不可测，又懂人情世故，哪怕故意认输，也要给流光留面子，有实力，又大度，这才是高手，这才是男人！

　　流光的弟子中不乏女子，此刻看刁天的眼神，那简直都要出星星了。只不过，刁天毕竟与流光相交，辈份上就都比这些弟子大，他们也只敢用眼神表达情感，却不敢做其他。

　　二人入座，流光便道：“道友方才那一枪，到底怎么回事？如此实力，却故意输给老夫，老夫实在羞愧。”

　　刁天连忙道：“道友千万别这么说，你的一元指，刁某确实接不下来，唯有认输。看道友不吝施展最强招式来切磋，刁某还私藏，那就太不尊重道友了，实在是没机会施展。至于方才一枪，实不相瞒，我的逆天枪有让对手处于一定时间的停顿状态，我在动，而道友的时间停顿，自然无从察觉，但要说出个门道，刁某其实也不明其中之道，正想与道友讨教。刁某看来，道友的一元指在天地之力中加入了某种意，伤的不是身体，是最根本的精魂，而我的逆天枪，实则也是意识上的停顿，因为时间不会在某个人身上停顿，这也是一种直击精魂的方式，二者异曲同工，就不知道，道友如何给天地之力加上意的力量？”

　　“原来是这样，道友，可否借枪一观？”

　　“没问题，不过，逆天枪倔强。”

　　刁天将逆天枪递给流光，流光握着逆天枪，枪身已剧烈抖动，随时要脱手而出，逼得流光不得不将逆天枪还与刁天，道：“果然是倔强，如此神器，老夫也是无法掌控啊，可惜，无法窥视其奥妙了。至于道友所说的意，老夫将之称为法。万物运行皆有法可寻，天地之力亦是如此，寻得其法，方可代天之意。顺天则可窥视天机，逆天则能突破己身。”

　　“那这法如何寻？”这正是刁天所要的啊。

　　流光道：“以老夫一元指为例，借天地之力加持己身，将天地之力以自身经络运行九周，可令天地之力不再混沌，从而展现其惊人破坏力，这运行哪些经络，运行几周，便是当中的法，老夫并非将意念加持当中，只是得天之要领。”

　　如此说，刁天算明白了，流光是得到了某一种利用天地之力的方式，应该说是一种法门，这就难怪流光无法抵抗逆天枪的时间停顿了，他并非意念上的强大。

　　但刁天始终认为，意才是宇宙之道的关键，不管是天意，还是人意，见识过意识空间，体会过三为一体，刁天清楚的认知到，意识的力量，将是无穷无尽，且无所不能。


第八百七十五章 指天剑现

　　流光的一元指虽然强大，实则是天地之力强大，若刁天得到流光的运行方法，那他也能施展一元指，这并非刁天所追求的意识的力量。

　　刁天有些失望，但也很快释然，流光虽为道祖，显然现在还没悟道，没达到他的巅峰，被称之为最接近宇宙之道的男人，此刻，流光的实力只是与刁天于伯仲之间，刁天在他身上，倒也无法学得太多。

　　如今，只能等着风石大师的领悟了。

　　不过，刁天倒是想到另一个让他领悟的机会——太初神魔冢！

　　当年刁天前往太初神魔冢拿取天地之力时，曾被神魔冢器灵困在意识空间中，那时就已经想在其中修炼意识的力量了，只可惜时间太短，连修炼的机会都没有。

　　而现在虽然是神魔二族的和谐时代，但神魔冢一定已经出现，那毕竟是先祖长眠之地啊。

　　“流光道友。”刁天说道：“我们神魔二族的神魔冢，不知道需要什么条件才可进入？”

　　流光道：“平常进入，需要神魔二族主宰首肯，而若等等祭奠先祖之日，则于神魔二族中地位崇高者皆可进入其中。”

　　这么说，咱要进入其中，就只能得到神魔二族主宰的首肯了？

　　这倒是一个麻烦。

　　刁天也无法去问流光神魔冢此刻在什么地方，又没有别的办法进入，毕竟那是人家先祖的长眠之地，极其神圣的地方，刁天这么问，那就是摆明要自己进去，问题流光以为刁天是外界之人，能告诉刁天？只怕问了，会伤和气。

　　如此，刁天只能自己想办法了。

　　“那太可惜了。”刁天道：“在下是听说神魔二族先祖葬于神魔冢，只想前往祭拜，以表对于这个世界最强大的两族的尊敬，现在看来，是没机会了。”

　　“这个……老夫也帮不了你。”

　　刁天明白，流光就是想帮也不会帮，毕竟认识才多久，若刁天图谋不轨，流光也负担不起那责任。

　　刁天微笑点头，道：“此间多谢道友照顾，在下还想去洪荒各地多走动，见识这个世界的风土人情，就此告辞。”

　　“请。”

　　刁天站起来，看向小帝师，笑道：“好好跟你老师学道，别浪费了你的天赋。”

　　小帝师郑重点头，用童稚的声音大声道：“将来，我要比你更强大。”

　　“哈哈哈……好。”

　　刁天招了下手，祭出云罗神舟，招呼殷红莲跟幕汐颜上船，随后朝流光拱手：“道友，有缘再见。”

　　“后会有期。”

　　“舟神，前往魔族之地。”

　　刁天说了一句，便将甲板上的桌椅摆好，邀幕汐颜跟殷红莲坐下，取出酒葫芦，拿出酒杯，给她们都满上，前往魔族之地还有一段时间，到了这个级数，日常的修炼也起不到什么作用，倒不如好好享受生活。

　　幕汐颜坐在椅子上，轻轻摇动手中酒杯，道：“打算去找魔族主宰？”

　　“嗯。”刁天道：“太初神魔冢中的枢纽令牌封印了一个意识空间，假如能到其中，也许可以帮助我们修炼意识的力量。”

　　“不容易。”

　　“的确不容易，总归试试，如若不行，再另想办法。”

　　旁边殷红莲站起来，冷哼了一声：“你祖宗来了。”

　　“嗯？”刁天跟着站起来，目光望过去，冷笑道：“现在我就想说一声，佛主的妹妹！就不知道他有没有妹妹。”

　　见远处一人快速的飞近，哪怕还看不清模样，刁天也能感知到对方的气息，正是佛祖摩尼，当然，现在他还不是佛祖，至少这个时期，洪荒还没有佛门。

　　“三位小友，看来我们缘分不浅啊，想不到又见面了。还没请教，三位怎么称呼？”摩尼来到云罗神舟之前，挡住云罗神舟的前行。

　　假如不是流光事先说了此人德行，刁天也许还会以为是偶然相遇，缘份不浅，但现在，刁天哪能不想到此人是心怀不轨？

　　以刁天的个性，谁对他怀有歹意，他必然要千方百计算计之，若实力高于对方，则会直接斩杀，不给对方任何机会。

　　从来，刁天就不是一个喜欢装逼的人。

　　但对于摩尼，刁天确实感到对方是个麻烦，碍于摩尼的身份，刁天却也不想得罪他，毕竟，刁天还得试试进入太初魔神冢，而要进入其中，却需要魔族主宰以及摩尼的弟弟的点头答应才行。

　　再者，刁天还得等风石大师的领悟，此间都必须待在洪荒，得罪摩尼，与神族为敌，显得太不明智，唯有忍一时了。

　　“在下刁天，她们是在下红颜。”刁天拱手道：“阁下是否有事？若无事，在下还有急事，告辞。”

　　“何必那么急？”摩尼直接飞落云罗神舟之上，笑道：“我是没什么事，刁兄弟看起来也得赶路，我嘛，哪里都顺路，还请刁天兄弟载我一程。”

　　佛主的妹妹，你娘的都霸王硬上弓了，老子能不答应？

　　刁天看了幕汐颜跟殷红莲一眼，笑道：“只怕多有不便。”

　　“有什么不方便的。”摩尼装糊涂道：“我也喝酒吃肉，多一个人多一点热闹，我最喜欢热闹了。”

　　骂了隔壁！

　　刁天差点想把这家伙掐死，话都说得这么明白了，这家伙还死皮赖脸，怕就没办法赶他走了，无奈道：“那好吧，我们也就在前面落脚，恐怕也不能载你太久。”

　　刁天本是想乘云罗神舟慢慢飞去魔族，毕竟是进来梦境世界找机缘的，老用逆天枪穿梭，怕会错过什么，现在，刁天也只能选择逆天枪穿梭来摆脱摩尼了。

　　“一段够了。”摩尼哈哈大笑道：“刁天兄弟，你年纪轻轻，实力不俗，为何此前我没在魔族中听闻有你这么一号人物？”

　　“我低调。”刁天敷衍道，旁边殷红莲跟幕汐颜已经默默的走进船舱，让刁天去应付摩尼了。

　　“那也太低调了。”摩尼又道：“此前我见你用枪，将流光打得是无招架之力，不知道那是什么枪，可否一观？这是我所用兵刃唯我剑，咱都不说各自兵器门道，就只是欣赏，如何？”

　　刁天眯起眼，心下十分不爽，就算摩尼拿不了逆天枪，刁天也不想给他看，可摩尼都已经把他的唯我剑塞到刁天手中了，根本就是变相用强。

　　找什么借口推了呢？

　　看摩尼执意要看逆天枪，刁天也是怕摩尼有什么门道可以窥探逆天枪的奥秘，更是不愿拿出逆天枪了。

　　就在刁天考虑之时，储物戒指中传出天煞手套的惊呼声：“这……这是指天剑！”


第八百七十六章 因果轮回

　　指天剑？

　　刁天手上拿的这把摩尼的唯我剑，就是传说中的指天剑？

　　刁天正要仔细观摩，手中的剑却已经被摩尼拿了回去。摩尼见刁天似乎有兴趣，笑道：“刁天兄弟这样就不厚道了啊。”

　　刁天不禁想到，若摩尼手中的剑是指天剑，那确实有必要一看，至于逆天枪，若摩尼有本事窥视其奥秘，毕竟也是在梦境中，倒没什么所谓，便道：“相互观摩。”

　　“好好。这才对嘛。”

　　摩尼将唯我剑给刁天，也拿到了刁天的逆天枪。

　　刁天看了眼摩尼手中的逆天枪，虽然也在抖动，却并不剧烈，不禁有些奇怪，但也不以为意，将注意力全放到手中的剑上。

　　此剑呈黄金色，没有剑格，剑身宽而扁，剑柄为圆柱形，除了其上若隐若现的无数暗金符文，此剑看起来平平无奇。

　　“这是指天剑？”刁天不禁疑惑，也询问起储物戒指中的天煞手套。

　　天煞手套语气也带着些疑惑：“指天剑就是这个模样，初看平平无奇，再看金光耀眼，细看则玄秘深奥，但这把剑……好像缺了什么，像是指天剑，又不像是指天剑，我也搞不懂。”

　　“仿制品？”不像，现在是神魔二族和谐时期，到蓝魔公主诞生，神族二族的隐患才开始爆发，也是这时，神族才开始锻造指天剑，到刁天诞生，也就是豩皇子偷取神魔始祖之心后，神族才从太初神魔冢中偷取宇宙胚胎，融入指天剑中，成就真正的指天剑。也就是说，蓝魔公主诞生之后，神族才会有指天剑的概念，而现在蓝魔公主还没诞生，神族不会有指天剑，那刁天手中这把唯我剑，就不会是仿制品。

　　既然不是仿制品，又与后来的指天剑一样，只是缺了什么，这立即让刁天想到两字——雏形！

　　这就是指天剑的雏形！

　　难道这个时候，神族已经开始有锻造指天剑的想法了？难道，刁天所知的指天剑锻造时间，其实有误差？

　　刁天仔细的端详着这把黄金剑，偷偷使劲，试试看能否将此剑弄坏，却发觉其坚硬无比，刁天使上全力，也无法将之掰弯，更别说掰断了。

　　光这一点，这把剑就有些不凡了。

　　不过，刁天也就试出此剑坚硬罢了，其余门道，完全看不出来，却见摩尼拿着逆天枪，一个劲的大笑不停，似乎真看出逆天枪的门道了，这让刁天十分不爽，当即心神联系逆天枪，命令其加大力度挣扎，此举果然有效，逆天枪的抖动终于达到一定程度，从摩尼手中挣脱，飞回刁天手中，刁天也适时将唯我剑扔与摩尼，同时将逆天枪收入体内，不给摩尼其他借口，道：“阁下的剑，在下已经见识，果然奇妙。”

　　“那算什么。”摩尼眼中精光熠熠：“刁天兄弟的枪，才是真正的奇妙！我本以为我的唯我剑已经趋于完美，原来还远远不足，所缺的，正是你的枪的玄妙！”

　　“哦？”刁天这下可以肯定，摩尼真能窥探逆天枪的奥秘了，便试探性的问道：“不知道缺了哪些玄妙，我们可以探讨一下，作为逆天枪的主人，没准我可以给你点意见。”

　　摩尼似笑非笑道：“缺了一个胚胎！”

　　刁天心中一咯噔，连忙问：“什么胚胎？”

　　“道法的胚胎！”摩尼道：“你的枪正是以道法的胚胎为身，融合其他，自成一道，才能包容其他的道，拥有无限的潜力。”

　　刁天不禁一惊，逆天枪的奥秘，的确就是如此，以九龙残魂的残驱为胚胎打造，而九龙残魂，正是神魔时代之后最强的存在，代表着神魔时代之后的道，他的身体，就是道法的胚胎。

　　指天剑的强大，正是因为它融合了宇宙形成之后留下的胚胎，本事所代表的，可能就是宇宙之道。

　　指天为剑，代天行罚，佛主的妹妹，该不会……之所以会出现指天剑，是因为老子的逆天枪给这家伙看透了吧？

　　有可能！绝对有可能，正因为如此，所以指天剑的模样跟唯我剑一样！

　　刁天登时无语，怎么也想不到，指天剑的出现是因为他，不过还好，这是梦境，梦境中的指天剑是因为刁天而出，若是现实，刁天真要打自己一巴掌，自己搞出魔族灭绝的祸端，还害死自己父母，更害得自己经历万世轮回的诅咒。

　　“不知道阁下觉得，你的唯我剑该配什么样的道法胚胎？”刁天又试探性的问起了。

　　摩尼却是高深一笑，拱手道：“在下还有要事，就此告辞。”

　　话一说完，这厮已经飞走，目的达成，一点不拖泥带水，留下刁天独自郁闷。

　　“佛主的妹妹！王八羔子，老子绝不能让你炼成指天剑！”刁天恨恨道。

　　尽管这是梦境，但一切的发展，若没外力左右，可能就会朝神魔决裂，魔族灭绝的方向发展，现实中，魔族败了，刁天却不想在梦境中，魔族也这么败了，特别是，败在刁天此刻的举动上。

　　这样的想法也许没有必要，毕竟是梦境，无关痛痒，但人有时候就是这样，不愿接受同样的两次失败，至少也要寻一点心理安慰，梦境中，魔族要灭神族。

　　“红莲，汐颜，出来吧，我们穿梭去魔族。”

　　此刻刁天是不想慢悠悠的航行了，有些迫不及待的想前往魔族，一方面是不想摩尼那家伙再来找麻烦，另一方面，他也因为摩尼，想到了一个直接见魔族主宰，甚至前往太初神魔冢的可能。

　　魔族，摩天山。

　　这是魔族领地上最大最高的一座山峰，肉眼无法看出它多高多大，人在它前面，就好像跳蚤在大象前一样渺小。

　　刁天，幕汐颜还有殷红莲这三个小跳蚤，此刻就悬停在摩天山一侧，正对着山腰一座最是宏伟的宫殿式建筑。

　　刁天拱手，以灵力逼出声音：“在下刁天，流光之友，令风石大师入定之人，求见魔皇陛下。”

　　只等了片刻，便见一人飞过来，道：“陛下有请。”

　　嗯？

　　刁天难免有些惊讶，整个世界的两大主宰之一，这么容易见？


第八百七十七章 说服魔皇

　　尽管刁天有些惊讶，但也没必要去探究，此行目的就是为了见魔皇，此刻目的达成，何必想那么多。

　　三人便随飞上来之人落到皇宫前，进入其中，又被领到客厅中，安顿坐下，片刻之后，才见一人走出里门，坐到主位上。

　　此人头发花白，也是有了一定年纪了，但面貌俊朗，身材高大，却无半点老态，较为随意的一身黄袍，也是掩饰不住他骨子里透出的霸气，铜铃般的双眼，那眼神看你，就好像两座山压来一样。

　　这便是魔族的主宰，魔皇凛。

　　“拜见魔皇陛下。”刁天站起来，合手鞠躬，作为魔族的一员，理应朝主宰行礼。

　　幕汐颜跟殷红莲则坐着不动，也没行礼的意思，毕竟身份不同，她们可以对风石大师行礼，那是出于尊敬，而对这个魔皇，既不认识，也没听过事迹，何必行礼？

　　这倒让魔皇凛有些疑惑，他一进来，已经从刁天三人的座位上看出谁是主导，为何主导行礼，另外两个却不行礼？

　　不过，他也没去为礼数纠结，笑道：“你就是让风石入定之人？真是后生可畏啊。”

　　哦？此事已经传到魔皇耳中？难怪这么容易就召见了。

　　此刻刁天将有厉害关系说与魔皇听，因而也不想谦虚，道：“风石大师所领悟，在下亦有所涉猎，正好一拍即合，此次来皇宫求见魔皇陛下，在下也不想拐弯抹角，便直接说了，魔族将有大难。”

　　“呵呵……”魔皇哑然失笑，实在不以为意，但还是说道：“为何这么说？”

　　刁天道：“事关重大，我所说，只能我们四人知道，魔皇陛下是不是让你左右隐匿之人退下？”

　　“哦？”魔皇凛终于有些惊讶，他身边有两个护卫，皆是魔族顶尖高手，此刻就隐匿在两旁，想不到眼前之人竟然能察觉，便道：“无妨，他们二人对本皇绝对的忠心。”

　　“那好。”刁天说道：“现今神魔两族和谐共处，但个中隐患，魔皇陛下想必比我更清楚，神族想独霸洪荒，迟早要对魔族下手，当中有三个关键，第一个关键，不久将来，魔族将诞生一位小公主，名为蓝魔，她将会是魔族最美丽最善良的公主，而此同时，神族也会诞生一位皇子，名为豩，他是神族最丑陋的一位皇子，这两人的诞生，神魔二族的不和将会日益显露……”

　　“你如何知？”此刻，魔皇心中有说不出的震惊，现在神魔二族表面上其乐融融，其实，背地里是暗流汹涌，但此事只有皇家探子知道，外人不得而知，此人是怎么知道的？且所说之事，似乎是未来所发生之事，他有怎么能预测？连具体名字都说得出。

　　如此，魔皇也不敢小觑刁天了。

　　刁天则道：“我如何知，也无法告知魔皇陛下，你只需听着，蓝魔与豩的结合，绝不能阻挠，只能促成，这第一个关键，你需谨记此点。第二个关键，蓝魔与豩之子……”

　　“慢！”魔皇皱着眉道：“神魔二族通婚，不可能有子嗣。”

　　“这世间没有所谓的不可能，他们将诞生一位神魔之子，神魔之子的出现，神魔二族的战争也将不久便会爆发，所以，在神魔之子诞生后，魔皇陛下必须时刻警惕神族动向，以我的看法，此刻就该准备，主动进攻，而非被动等待战争。这第三个关键，便是神族的秘密神器指天剑，这把剑将左右战争局势，最终导致魔族灭绝，所以，魔皇陛下必须让我与你一起进入太初魔神冢，再指天剑没得到宇宙胚胎之前……”

　　“嗬……”魔皇倒抽一口凉气，惊道：“宇宙胚胎你也知道？！”

　　宇宙胚胎存在于太初神魔冢之中，此事，只有历任神魔二族的主宰才知道，且发了誓言，不准告知任何外人，一旦卸任，则需在两族主宰见证下，用秘法抹去关于宇宙胚胎的记忆，所以，外人能够知道，只可能从现任主宰口中听说，魔皇当然没告诉过刁天，且魔皇能感知到刁天的魔气，更不相信神族主宰会将此事告诉刁天，那刁天如何知道？

　　这就难怪魔皇如此震惊了。

　　“神魔二族的大事，少有我不知道的，如果我告诉你，我是未来回到现在，你信吗？”刁天怕魔皇不信他，那他就难以说动魔皇带他去太初神魔冢，干脆说得更飘渺一些。

　　“未来之人，如何到现今？”

　　“凭此枪。”刁天干脆将逆天枪也拿出来，道：“你可看看，你们现在的炼器水平，恐怕还炼不出此枪，就算有此水平，也找不到除了宇宙胚胎之外与之相媲美的材料，因为这把枪，乃是用神魔时代之后，最强的九龙主宰的身体所造，魔皇陛下，你再看我两位朋友，她们不是魔也不是神，而是妖，现在，洪荒可没妖存在，如此，你总该信我是未来之人了吧？”

　　魔皇却还是将信将疑：“你到底是谁？”

　　“我就是神魔之子，也是魔族灭绝之后，仅存的八个魔族之一，经受万世轮回的诅咒，只为报神族灭魔之仇。”

　　“你……真是未来之人？”这个太匪夷所思，魔皇就算觉得刁天知道太多不可能知道的秘密，且说得头头是道，算是信了七分，却还是有三分无法相信，未来之人如何到现在来？

　　刁天自知必须完全说服魔皇，才能让他相信并且按照他说的去做，便将天煞手套取出，递给魔皇，道：“好好感知，相信你能感知到什么。”

　　魔皇不明所以，还是将天煞手套拿在手中，心神沉入其中，细细感知，忽而神色大变：“这……这东西怎么可能有先祖的气息！而且……”

　　“而且感知起来，就是两位先祖的肉身？”刁天笑道：“你没感知错，这件天煞手套，乃是万劫不坏神铠的一个部件，而万劫不坏神铠，便是后世用神魔二族始祖身躯锻造，用以对抗指天剑的，可惜最终失败，魔族灭绝。而此刻，神魔二位始祖的身躯还安然的封在太初神魔冢之中，若我所说非实，那这只手套，如何有两位始祖的气息？”


第八百七十八章 魔族将灭

　　就算魔皇不信刁天，就算刁天说得再匪夷所思，但天煞手套拿出，魔皇已经没有理由不信了，当即正色起来：“魔族最终会被神族所灭？”

　　“千真万确，我身为魔族之人，绝不会拿此事开玩笑。”

　　魔皇脸色沉了下来：“那本皇该如何做，才能挽回未来的局势？”

　　刁天道：“魔族此刻，与神族开战，又几成胜算？”

　　魔皇摇头：“魔族好战，时常相互争斗，许多有天赋之人都死于寻常争斗之中，神族却极为注重传承，像流光的七十二名弟子，就都是天赋过人之辈，加上神族三十六部军团，魔族此刻与神族开战，胜负只怕三七开。”

　　“既然如此，那现在就得开始备战，找个借口，开始囤积兵力，培养有天赋之人，另外两件事，第一件自然不能让神族造出指天剑，所以，你务必带我悄悄前往太初神魔冢；第二件事，你必须将风石大师请到魔族，绝不能让他所领悟的太初圣法流传出去，你也别小看他即将领悟的太初圣法，那将是可以触摸宇宙之道的至高无上的圣法，神族能灭魔族，除了指天剑，便是因为偷取了太初圣法。”

　　魔皇凛面露为难之色，道：“前往太初神魔冢倒不是问题，神魔二族主宰皆有开启口诀，只要我亲自前往，神皇破也发觉不了，发觉了也没什么，到时以独自祭奠先祖之名即可，此前也有类似之事。但是……这风石大师，你莫非没听说？”

　　“要你三跪九叩，到洪荒边缘将之请回。”

　　“是啊。”魔皇道：“若太初圣法如你所说，真能触碰宇宙之道，本皇如此作为，又有何妨？加上关系魔族覆灭，本皇更是义不容辞，但是，魔族最重尊严荣耀，主宰的权威是至高无上的，若我一路三跪九叩，那威严不复，唯有辞掉主宰之位，而今魔族并无能接替主宰之位的人选，如此青黄不接，如何对抗神族？这些年我何尝不想将风石请回，只是，难办啊。”

　　“有何难办？关键是你愿不愿意而已，只要你愿意给风石大师三跪九叩，我可帮你游说，只是当面叩拜，而无需一路而行。”

　　“若你能说服风石只是如此便回归魔族，本皇愿意给他三跪九叩。”

　　“那便这么说定，不过，注意风石大师的人太多，现在请他过于惹人注目，我们先去太初神魔冢，就算不拿宇宙胚胎，也必须将之妥善安置，绝不能落入神族之手，我们现在就出发。”

　　“好。你等随本皇前往内殿，可直达太初神魔冢。”

　　刁天三人便随魔皇朝内殿走去，魔皇一边走，一边朝刁天道：“你既然是后世之人，本皇有话问你。”

　　“陛下请讲。”

　　“本皇至今没有子嗣，可知是什么问题？将来是否能有子嗣？”

　　“这……我乃蓝魔与豩之子，恐怕是陛下后三四代人，所以也不太清楚此间之事。”

　　“哦，却有些可惜。”魔族之人生命长久，一两代都可能隔个数千甚至数万年，当然，也可能一些原因而隔个几百年而已，就算几百年，不知道几百年前的事也是正常，魔皇只道可惜，却没多想。

　　将刁天三人带到内殿，看起来像一个供奉神位的祠堂，倒是守卫森严，光是禁制就有十八道，怕外人是进不来的。

　　在这内殿中，便有一个传送阵，魔皇道：“此阵可直通太初神魔冢旁边的祭天台，请。”

　　四人站上传送阵，魔皇的两个护卫则被留下，青光一闪，四人已经到了一个悬浮于空中的祭坛上。

　　此地四处白茫茫，不像天外天边缘，也不是某处高空，像是另外一个空间，而祭坛旁边，便有一座宫殿虚影，想必是太初神魔冢，但与刁天当初所见也略有不同。

　　魔皇看了眼旁边的太初神魔冢，道：“此地为神魔二族先人所造秘境，非二族主宰施法，怕世间无人能够破除此秘境。”

　　刁天笑道：“陛下这么说，是什么意思？”

　　魔皇道：“你等是否真是未来之人，本皇也无法证实，但本皇却看出你们目的，其实就是太初神魔冢，现在，该说说你们为什么要进入太初神魔冢了吧？”

　　刁天不禁苦笑，果然魔族的主宰不是那么易与的，看似全相信了，实则是将刁天三人引到此地，等于将刁天三人困死在此，那就算刁天三人有什么不轨之心，魔皇要灭他们三人，也就不用大动手脚，甚至牺牲太多了，只需自己离开，刁天三人则永远被囚禁在此，甚至此地可能另有禁制，完全能将刁天三人灭杀。

　　“陛下，请看。”刁天取出逆天枪，往前一点，走入空间通道，随即走回来，已经多了一物，却是刚刚殿中的一盘盆栽。

　　“你……你竟能随意穿梭此地？”魔皇说不出的震惊，刁天也给了他太多的震惊。

　　“你困不住我们，甚至，我要杀你也易如反掌，不过，我所说没有半句虚言。”刁天神情诚恳，接着道：“你说的没错，我们进入太初神魔冢，的确还有目的，其一是宇宙胚胎，当然，我们不会觊觎宇宙胚胎，你想如何处理都行，但绝不能落入神族手中。其二，则是枢纽令牌，就算你不问我们，我们也会告诉你这个目的，因为我们必须请你帮助，让我们进入枢纽令牌的意识空间，同时，告知我们出来之法。”

　　“为何要进入枢纽令牌的意识空间？”

　　“我说了，我们是未来之人，如若你能让魔族不被神族所灭，我们自然乐于见到，但就怕已经发生的事，不管我们怎么努力都无法改变事实，因而我们也得做准备，实不相瞒，我们回到这个时代，就是为了寻找一种对付千万年后的神族主宰，她已经将太初圣法修炼到莲花境界，世间无人可与之匹敌，唯有寻找宇宙之道，修炼至同样的境界，才能将之斩杀，同时灭了神族。所以，我们既要帮助你对付神族，也要提升自己，以防历史无法更改，我所说绝非虚言，你要如何才能完全相信我们，你说。”

　　魔皇正要开口，忽然脸色一变，道：“有人偷入太初神魔冢！”


第八百七十九章 摆你一道

　　太初神魔冢由神魔二族主宰掌管，彼此对太初神魔冢都有感应，除非主宰亲自进入，才可能避开对方感应，不然，旁人进入其中，两位主宰都可知道。

　　太初神魔冢中绝世宝贝不少，别的不说，那些先祖遗体，每一具都能炼制成超级灵器，更别说宇宙胚胎，枢纽令牌等等了。只是在和平时期，谁也不敢打太初神魔冢的注意，谁动了，都将成为神魔二族的公敌，而这个时期，没人能够逃过神魔二族的追杀，动太初神魔冢，等于死。

　　但现在，到底谁偷入了太初神魔冢？

　　“走！”

　　魔皇也是果断之人，刁天才来说明神魔二族厉害关系，此刻就有人偷入魔神冢，魔皇当即选择相信刁天，而隐隐感觉，是有人想打宇宙胚胎的主意了。

　　刁天三人当即随魔皇朝旁边目测不到十里距离的神魔冢飞行，魔皇道：“你们别看魔神冢近在眼前，这个祭天台只是个幌子，实则这一段路最凶险，你们必须紧跟着我，切记不可乱飞，哼！这偷入神魔冢之人，竟然在我眼皮底下进去，必然轻车熟路，只是，这当中禁制只有我与神皇破知道，谁能做到如此？好一个神皇破！”

　　“未必是神皇破。”刁天道：“如果我没猜错，偷入魔神冢之人，是破的哥哥，摩尼。”

　　“他？那虚伪小人没那么大的胆子。”

　　“那可未必，也许，摩尼才是真正的深藏不露。”如果说，摩尼给刁天的印象就是虚伪，小人，厚脸皮等等不太好的印象的话，刁天此刻却也能从这些表面印象看到其背后的阴险，果断，城府。

　　从第一次见面，他跑来探知流光从风石大师那里得到什么，却见刁天逆天枪，当即就走，实则是明白有流光在，无法跟刁天套近乎，却是伺机一旁，耐心十足；第二次见刁天，自是为了逆天枪，厚着脸皮耍无赖，直到探知逆天枪奥秘，当即就走，目的达成也不拖泥带水。这当中才隔了多久，他已经来盗取宇宙胚胎了，果断，胆大，无法无天。

　　这样的人，恐怕隐藏极深啊。

　　四人飞到太初神魔冢之前，魔皇嘴唇微动，片刻后，便见神魔冢开启了一扇光门。

　　“走。”

　　四人进入其中，一晃眼，四人已经处于一片平地中，四周是环形山脉，正前方有一条白色台阶直通山脉顶部，顶部可见一个祭坛，以及悬空的一些棺木，除了没有两个守墓人雕塑外，与此前刁天所见的太初神魔冢倒没什么差异。

　　“宇宙胚胎在何处？来人恐怕就是为了宇宙胚胎。”

　　魔皇点头，道：“随我来，宇宙胚胎并不在这一层。”

　　刁天三人便随魔皇朝白色台阶走上去，一直来到祭坛前，刁天目光，自然而然的落在祭坛上摆放着的一片看起来像铁质的令牌上。

　　刁天便道：“如何出枢纽令牌？”

　　“待杀了那想偷盗宇宙胚胎之人，自会告诉你。”

　　“慢。”现在，轮到刁天不信任魔皇了，此前是没机会，不得不全力将之说服，而现在，机会就在眼前，刁天不把握住，那就不是刁天了，听他说道：“你现在就告诉我，不然，我恐怕得跟那偷盗之人站一线了。”

　　魔皇脸色一冷：“你这是什么意思？”

　　刁天摇头，道：“我一直很坦诚对你，只可惜你并不完全信任我，枢纽令牌我一定要进去，你要么现在告诉我，否则，我就助那进来之人取走宇宙胚胎。”

　　“你敢！你身为魔族一员，莫非要令魔族灭绝？！”魔皇怒不可遏道。

　　刁天道：“对我来说，魔族灭绝已成定局，我所要做的，是保存魔族最后的希望，现在，是你在剥夺魔族最后的希望，你最好快点决定，否则，我直接杀了你，也不能让魔族希望灭绝。”

　　哪怕刁天说得再坦诚，魔皇也不能百分百信任刁天，而枢纽令牌关乎太初神魔冢的掌控权，魔皇也不能轻易让刁天进入，此事本想杀了那想盗取宇宙胚胎之人，在来推脱，倒没想到刁天突然来这么一手。

　　魔皇眯起眼，心下考虑着，对他而言，若刁天所说是真，那他只想用自己的力量来保住魔族，后世如何，他也不关心，想必他那时也已经死了，关心做什么？不如着重眼前。

　　但若宇宙胚胎被盗，只怕神魔二族就要决裂，刁天所说的许久之后的魔族灭绝，只怕要提前了，这就直接关系到魔皇的责任问题了。

　　如此考虑，魔皇唯有妥协，冷哼了声，道：“控制枢纽令牌，是一段口诀，你放开心神，我印入你记忆中，只能你一人知道。”

　　“可以。”

　　刁天便放开心神，魔皇则微动嘴唇，一段玄奥的口诀便印入刁天脑中，得此口诀，刁天便道：“我现在进入其中，然后马上出来，红莲，汐颜，若一小时内我出不来，杀了魔皇，无需管宇宙胚胎，打破枢纽令牌救我出来，打破之法，以混沌力量获取神魔冢中的天地之力即可。”

　　“你倒是谨慎，放心，我不会拿魔族灭族之事儿戏。”

　　“小心点好。”刁天念动口诀，便见枢纽令牌上射出金光，罩到刁天身上，刁天当即不做动弹，已是意识被枢纽令牌抽入其中，只过了一分钟，刁天神识恢复，笑道：“果然是真。这段口诀甚至能控制枢纽令牌，掌控太初神魔冢，这倒是一个好消息，回头我们进入枢纽令牌，也就不用担心肉身的问题了，现在，陛下，我们可以去找那想偷盗宇宙胚胎之人了。”

　　“哼！”魔皇凛被刁天摆了一道，心下自然不爽，不过，一切还是斩杀那想偷盗宇宙胚胎之人要紧，便道：“既然你拥有驱动枢纽令牌的口诀，也就知道这个祭坛其实是一个传送阵，可以传送到虚无秘境中，也就是宇宙胚胎所在之地，那你也就该清楚，最好待斩杀了来人之后，需将此段记忆抹除，否则，本皇将动用魔族全族之力，不惜一切……”

　　“别废话，你不信我，我也不信你，难保你会不会动手脚，一切待风石大师领悟太初圣法之后，你就清楚了，现在，杀人要紧。而且，你好好想想，那人能进入虚无秘境，也就是懂得驱动枢纽令牌的口诀，天下间除了你跟破，谁还懂？若不是破，那就是破将口诀传给旁人，莫非如此，还不能说明神族灭魔之心？”

　　“这……”魔皇被刁天摆了一道，心中不爽着，还真没想到这一层，若是如此，还需要怀疑刁天吗？怀疑已经是次要了，神族灭魔，却能坐实！

　　“先进去再说吧。”刁天也不用魔皇念动口诀，自己便驱动祭坛传送阵，整个祭坛泛起青光，当即将四人罩住，下一刻，四人已经消失在原地。


第八百八十章 无人？

　　所谓虚无秘境，乃是一个完全漆黑，又无限大的空间，哪怕宇宙太空，都可以看见星点，而这里，有的只是黑暗。

　　在这样一个空间中，唯一的光亮，就是这个黑暗空间中心，那泛着柔和白光，形状像水母一样的东西。

　　这直径大约一米的水母状的东西，就是宇宙胚胎。

　　刁天几人已经进入秘境，便遥望着及远处，泛着白光，有韵律的浮动着的宇宙胚胎，除了此物，并没看见其他人存在。

　　刁天便问：“没有别人在？”

　　魔皇眉头深皱：“此地虽然空间无限，但只要有外人，我一定可感知得到，除了我等，并没有其他人。”

　　“这就奇怪了。”刁天得到口诀，等于有神魔冢的操纵权，这个秘境，刁天虽然无法感知，但神魔冢中有外人，刁天却能感知得到，刚刚并没人在神魔冢中，而现在又没人在秘境中，那到底谁进入了太初神魔冢？

　　“你会不会感知错？”刁天又问。

　　“不可能。”魔皇摇头道：“这么近的距离，就算是破进来，我都能感知到，确实有人进入太初神魔冢，只是此刻为何找不到，我也搞不清楚。”

　　“难道有隐匿手段？”

　　“据我所知，没有可以在太初神魔冢或者虚无秘境隐匿而不被我感知到的手段或者灵器，否则，宇宙胚胎不会存在到现在，太初神魔冢中的宝物，也不会从来没失窃过。”

　　“那是为何？”刁天猜测这进来之人是摩尼，而现在找不到他的身影，这让刁天不禁想到，摩尼知道有人进入太初神魔冢，因而立即离开，而有这样的能力，只怕是逆天枪的穿梭空间了。

　　难道摩尼已经让他的唯我剑有了穿梭空间的能力？

　　不，绝不可能，刁天马上否定这个想法，毕竟，时间太短了，摩尼不可能在这么短的时间炼制类似于掌中世界那样的灵器来增强唯我剑。

　　既然想不通，刁天也不想追究，便道：“现在可以肯定有人打太初神魔冢的主意，最有可能就是神族，而真正的目的，应该就是宇宙胚胎，我们先不管来人怎么逃过你的感知，你现在却得想办法，将宇宙胚胎妥善安置好。”

　　魔皇面露无奈之色，道：“此前我确实不信任你们，关于宇宙胚胎，其实也是敷衍你们，事实上，宇宙胚胎只能存在这个虚无秘境中，一旦拿到别处，立即就会硬化，不立即使用的话，不用几天就会变成石头，我拿走宇宙胚胎，岂不是浪费？且抓人拿赃，现在我们没捉个现成，若我拿了宇宙胚胎，便会给神族解开，就算他们倾全族之力来灭我魔族，只怕也会人心所向啊。”

　　刁天眉头一皱，这的确是个问题，假如魔族已经准备好跟神族开战，那么拿了宇宙胚胎，也就拿了，大不了就是干，可现在魔族还没准备好，拿了宇宙胚胎只会给神族攻打魔族的借口，而且神族将得到人心，毕竟是魔皇背信弃义盗取宇宙胚胎。

　　“既然如此……”刁天嘴角扬起杀意：“那就想办法跟神族开战，在这个时期将神族弄死，你说得对，人心很重要，特别是我们魔族实力还不如神族的情况下，那么，就想办法在宇宙胚胎上动手脚，神族之人迟早是要来偷盗的，只要我们捉个现成，届时，可逼退神皇破，然后将破暗杀，只要在神族青黄不接的时候，我们魔族大举进攻，胜算就不低。”

　　魔皇道：“我可在祭坛再加禁制，只要有人用祭坛传送进入秘境，我马上能够知道。”

　　“好，你还必须准备高手，随时能与你一起来捉贼，我怕偷盗之人实力过于强大，你自己一人反而是送死。”

　　“我自会准备，以有心算无心，就算破亲至，我正好也弄死他。”

　　“便该如此，走，我们出去。”刁天看了眼宇宙胚胎，心中只道可惜，这是秘境中的宇宙胚胎，只是一段意识形成的表现，于梦境中自是举世无双的宝贝，但到了现实却没作用，否则，刁天只怕得用逆天枪将之吞噬了，如此逆天枪应该可以趋于完美，那时，指天剑又算什么？

　　四人出了秘境，魔皇便在祭坛上施展许多禁制手法，待施展完，才道：“现在，任何人前往秘境，我都可立即知道。”

　　刁天点头，道：“我们三人还要进入枢纽令牌修炼，陛下请先回去，我会将太初神魔冢完全封闭，直到我们修炼完为止，这期间，陛下不需要担心有人偷盗宇宙胚胎，但陛下必须秘密前往风石大师住处，他所领悟之太初圣法，绝不能落入神族手中，而若风石大师已经领悟，你也可第一时间修炼太初圣法。”

　　魔皇虽然感觉刁天三人留在太初神魔冢中有些不妥，但刁天有枢纽令牌的口诀，加上又能够随意穿梭空间，也拿刁天没办法，唯有点头，还是保证风石另外的太初圣法落在手中才重要，若这部圣法真的蕴藏宇宙之道，那的确也不能落入旁人手中，特别是神族。

　　待魔皇离开神魔冢，刁天才道：“魔皇凛给我的口诀，让我拥有神魔冢的掌控权，只要人在神魔冢中，即可封闭神魔冢一段，就算有口诀也进不来出不去，时间为三天，也是神魔二族祭奠先祖的时间，这个时间，若我们的修炼毫无进展，那就算了。”

　　意识空间是否能让刁天等人修炼意识的力量，刁天并不能确定，只是试试看而已，三天时间也足够了，到了这个级数，三天时间若毫无建树，修炼下去也只是浪费时间而已。

　　刁天看了幕汐颜跟殷红莲二人一眼，彼此点头，刁天拉着二人盘坐下来，道：“我们开始吧。”

　　“等等。”幕汐颜忽而道：“你之前所说的莲花境界，我觉得大主宰应该到了金莲境，也许，我们该试试。”

　　“嗯？”刁天眉头皱了下，随即领会过来，点了下头，道：“红莲可知金莲境？”

　　幕汐颜道：“我与她一根双生，自可心意相通。”

　　“那好。”刁天便念动口诀，见枢纽令牌飞到半空，射下一道金光，将刁天三人罩住，金光收回，刁天三人神情便定格下来，甚至呼吸都几乎停止了，此刻意识已经进入枢纽令牌的意识空间中，留下的，只是三具肉身而已。

　　然就在此时，他们三人身旁的空间突然裂开，在这空间裂缝中走入一人，竟然是摩尼！


第八百八十一章 双姝出手

　　摩尼怎么还在魔神冢之中？或许是因为他手上拿着的那银亮的布匹的关系，刚刚就是他拉开布匹，仿佛割裂空间一样。

　　但不管什么手段，魔皇没发现摩尼的存在，刁天也没有，所以魔皇离开了，而刁天却悲催了，还拉了殷红莲幕汐颜落水，三人此刻只是肉身于神魔冢中，而意识却在枢纽令牌中，三天后才回归，摩尼完全可为所欲为。

　　“哈哈哈……”

　　摩尼出现，却不知道为了什么而放声大笑，笑了一阵，听他自言自语道：“还好我留了一手，防着凛那家伙发觉，只是想不到啊，凛那家伙怎么知道我打宇宙胚胎的主意？现在还加了新的禁制，哼，如此就能阻止我完善唯我剑吗？所谓人算不如天算，就算我拿不到宇宙胚胎，上天却给我留了此人。”

　　摩尼走到刁天前方，眯着眼道：“你到底是什么人呢？从风石到流光，如今又与凛搭上关系，什么时候有你这号人存在？是你让凛知道我要盗取宇宙胚胎的吧！可惜啊，你这叫自作孽不可活，我不用宇宙胚胎，却可以用你的逆天枪，你又如何想到，你的逆天枪，就可以让我的唯我剑举世无双！”

　　“作为回报。”

　　摩尼拿出他的黄金长剑，阴冷道：“就让你们荣幸的死在唯我剑之下。”

　　摩尼长剑一挥，划出一片金光，当即将刁天三人的身体划成两半。

　　“嗯？！”

　　区区肉身，怎可能只是划为两半？应是渣都不剩啊！而且，眼前的三具肉身，竟然快速的消失。

　　“残影？！”

　　摩尼大吃一惊，目光移向前方几十米处，刁天三人却是完好无缺的站在那里。

　　“不可能的，你们的意识在枢纽令牌中，不可能这么快感知到外界动静。”

　　“谁跟你说我们的意识已经进入了枢纽令牌中？”刁天微笑着：“小小把戏你也看不透，就老老实实当个老实人，玩什么阴的。”

　　摩尼冷哼一声，一脸不爽：“你们如何发现我的？”

　　刁天耸耸肩，笑道：“倒是没发现，只不过试试看而已。”

　　刁天的确没发现摩尼所在，且刚刚的确也准备进入枢纽令牌，但在进入枢纽令牌之前，幕汐颜却说了一段莫名其妙的话，现实中的大主宰明明是白莲境，幕汐颜为何要说可能是金莲境？又叫刁天试试，这莲花境界如何试？

　　当然，刁天很快就明白过来，白莲境是无的圆满，金莲境是有的圆满，这就是在说，虽然魔皇跟刁天都感知不到外人存在，但未必没有，不如试试。

　　所以，刁天三人其实是佯装进入枢纽令牌而已，并非真正的进入，这一试，倒真把摩尼给试出来了。

　　“现在……”刁天将逆天枪取出，笑着看向幕汐颜跟殷红莲，道：“我们有三天时间，出不去，外人也进不来，倒可以慢慢的暴打这个光头了。”

　　殷红莲却冷声道：“速战速决！”

　　话音一落，殷红莲已然动手，见她如箭般直冲而出，双手一张，身体燃起血色般的火焰，忽而一振，已看不到人形，所见只是一片火海朝摩尼蔓延。

　　摩尼双脚连点，身形不断后退，右手握住唯我剑，手腕转动，唯我剑左右舞起剑花，一道道金色剑气在他身体左右两旁凝聚，构筑成三角状的壁垒，任红莲怒火冲刷，摩尼却如洪水中的磐石，屹立不倒。

　　便是此时，幕汐颜脚下一点，人凌空飞起，于高空俯瞰摩尼，手一伸，掌中多了一朵白色栀子花，花朵旋转，一片片白色花瓣飘落，霎时仿佛天降瑞雪，却有幽香弥漫，就视觉嗅觉都是一种享受，令人心旷神怡。

　　但这些美丽之下，却是暗藏杀机，见幕汐颜手一挥，便有狂风卷起这些花瓣，一片片是利刃般切向摩尼，每一片花瓣都冰寒刺骨，简直要将天地冻结一样。

　　便可看见，下方一片火海，而半空则寒意凛然，空气中的水汽都被冻结成冰。

　　摩尼抬起头，道了一声：“雕虫小技。”

　　见他手中唯我剑猛的插到地上，灵力注入其中，便见唯我剑金光大盛，光芒中飞射出两道剑气，一道裂地而行，直取殷红莲；一道掠空而起，斩向幕汐颜。

　　剑气所过之处，红莲怒火纷纷退避，栀子花瓣不断消散，竟是一击完全震退了幕汐颜跟殷红莲的攻击，更是去势不减，一有将二人斩于剑下的架势。

　　后方刁天却是只看不动，也不为二人担心，她们都修炼了太初圣法，又有晕血蝠的丹液而直接晋升为祖级，此刻不过用她们天生能力对战，真正的手段，却都没用出。

　　刁天便想看看，她们的实力到了什么程度，不过，刁天还是做了准备，逆天枪早已对准摩尼，随时准备致命一击。

　　如今逆天枪有了时间停止的能力，加上无所不破的锐利，简直是完美搭配，连流光都挡不住逆天枪一击，而太初圣法还没完成，那么，这个时期的神魔二族应该没人比九天，帝师，乃至大主宰那样的实力，不可能有人挡得住刁天一击，就算摩尼深藏不露，他也一定挡不了。

　　若势头不好，刁天定会第一时间将摩尼秒杀，而现在，就看幕汐颜跟殷红莲二人，战斗才是提升实力的最好途径，刁天不能事事都自己上，不给她们发挥的机会。

　　而此刻，摩尼的两道剑气已经临近幕汐颜殷红莲二人，却如刁天所料，二人的神情平静无波，并没为摩尼的攻击而担忧。

　　“红莲。”

　　幕汐颜望向下方，轻唤了一声。

　　“嗯。”

　　殷红莲点头回应，忽而双手一抬，地面的红莲怒火整片抬高，与此同时，幕汐颜双手一压，漫天花瓣整片的坠落，花瓣与火焰交织在一起，嗞嗞的形成一道道红白想贴的电流，所有电流交织成网，当即将摩尼的攻击搅得粉碎。

　　二人手一抽，下方的电流各自分离出一红一白两道电流，将其余电流吸收殆尽，而此刻，她们各自手上正握着一条电流形成的长鞭。


第八百八十二章 斩摩尼

　　看着殷红莲手上的红色电流长鞭，以及幕汐颜手上的白色电流长鞭，刁天不禁有些惊讶，惊讶的当然不是她们能抽取电流，而是这两道电流所散发的气息。

　　这是恒古久远的气息，就如同刚刚看到的宇宙胚胎所散发的气息。

　　刁天不清楚这样的气息代表着什么，却能感觉那两道鞭子般的电流蕴含着极可怕的能量。

　　摩尼见她们二人手中的电流，却是大惊失色：“这……这是太始流炎！”

　　幕汐颜微微一笑：“你倒有见识。”

　　“咳咳……”刁天尴尬道：“求开导。”

　　摩尼鄙夷道：“就你这点见识，逆天枪就不该是你所拥有之物！”

　　“佛主的妹妹，老子还没出手，让你多活一点时间，你得瑟个蛋，什么是太始流炎？”

　　摩尼冷哼一声，道：“传说宇宙形成之前，经历过一次大爆炸，散发的火焰与当时存在的混沌能量所摩擦产生的似火非火似电非电的能量，就是太始流炎，恒古之物，威力只比太初混沌的力量。”

　　“既然你知道，何必还抵抗？”幕汐颜看似胜券在握，又或者，她对太始流炎有绝对的信心。

　　摩尼哈哈大笑：“你们大可试试。”

　　“废话那么多。”

　　殷红莲早已按耐不住，手一挥，红色电流卷起一个大弧度，啪的一声，末端猛的甩到摩尼身上，见摩尼浑身已有灵力防护，却砰的一声，太始流炎在其灵力防护上炸开一股刺眼的红光，而摩尼整个人早已被鞭得倒射而出，直接撞向远处山脉。

　　却是此时，幕汐颜也随之出手，见她手一伸，手中电流当即绷直，似长枪一样扎出，直取摩尼，惊得他连忙将唯我剑竖在身前，电流尖端刺在剑刃上，又不断延长，退得摩尼不断后退，直接撞到上体山。

　　太初神魔冢何其坚固，所造之物不断，所有灵气都在支撑仅有的山脉祭坛的存在，这山体的坚硬程度，只怕不比逆天枪低多少，却被摩尼撞得凹陷半米，他整个人的背部，都已镶嵌到山壁上。

　　幕汐颜的长鞭电流去势却没减弱，抵着剑刃，冲力依旧强劲，嗞嗞溅射着流光，飞溅到摩尼身上，竟让他的皮肤像被硫酸溅到一样腐蚀出一个个的小坑洞，而他的脸色已经阴沉如水，看来是没想到幕汐颜跟殷红莲二人这么强劲，此刻是移不开手中唯我剑，唯有硬抗，否则，哪怕动一点点，只要无法将太始流炎震开，那将被直接刺入身体，只怕要死透了。

　　“红莲，结束他。”幕汐颜与摩尼相互抗衡而奈何不了彼此，却也将摩尼牵制住了，所缺的，就是殷红莲致命一击。

　　殷红莲自然乐意出手，见她手一抖，手中红色电流摆成半圆，忽的绷直，末端便甩向摩尼腰部，正是要将他拦腰斩了。

　　看着红色电流不断逼近，摩尼忽然双目大睁，眼神多是凛冽之色，又低吼一声，身上金光耀眼，其双手紧握的唯我剑也跟着金光大涨，金光之中，忽然现出红白闪烁的电流，嗞嗞作响。

　　金光中的电流，竟然也有远古的气息，竟然与幕汐颜跟殷红莲的电流一样，都是太始流炎！

　　“多谢你们了！”摩尼大吼起来：“本以为只能得到逆天枪，你们竟然还送上太始流炎，你们死得值得！”

　　见他浑身一震，红白电流从其身体散射而出，嗞嗞的形成一个护罩，将抵在唯我剑剑刃上的电流以及鞭向他腰部的电流全部震开。

　　幕汐颜跟殷红莲二人当即大惊，这太始流炎乃是她们自太初圣法中领悟，且因为二人一根双生，相互呼应而成，外人是学不来的，何况现在太初圣法还没出，摩尼更不可能拥有，但她们也立即想到是唯我剑在作怪，有逆天枪的前鉴，自然轻易能想到，唯我剑能将吞噬的能量化为己有。

　　“死！”

　　摩尼双手高举唯我剑，作势要劈落，却是此时，一道黑光劲射而来，以他无法反应的速度，刺入其眉心，插入山体之中，留下一截在摩尼前额噔噔作响。

　　是逆天枪！

　　殷红莲跟幕汐颜二人目光移向刁天，见他拿着寂灭神弓，脸色发白，喘着粗气，看似虚脱了一般，的确也是如此，这是刁天第一次使用寂灭神弓，才明白倾尽全身之力爆发二十倍威力的概念，果然是一段时间失去战力啊。

　　但刁天不得不出手，摩尼的唯我剑能吸收别的能量为己用，这是刁天三人都想不到的，而今拥有太始流炎的摩尼即将施展的招式到底多强大，刁天可不敢去冒险，自是第一时间出枪，且是最强招式。

　　时间静止加上二十倍于刁天的速度，摩尼实力就是再增强一倍，恐怕也反应不了，结局自然是死路一条，也许，到死摩尼都不知道怎么回事。

　　“咦？”

　　刁天竟发觉，逆天枪并没将摩尼吸收，摩尼的尸体还保存着，唯我剑也跌落到地上。

　　“看来，梦境中的人实力再强大，也只是我们的感知，其实只是一小股能量形成罢了，小到连逆天枪都懒得吸收了。”

　　刁天手一招，将唯我剑招到手中，只可惜是梦境中的东西，刁天拿着也没用，却是惊奇道：“如果说唯我剑有吸收别的能量化为自己能量的能力，那现实中的指天剑，是不是也有这样的力量？还是只是梦境中未知的发展，让唯我剑有这种能力？”

　　“得不到答案的事就别去管。”幕汐颜飞落地面，道：“接下来该如何？”

　　摩尼的死，可不是一件简单的事，关系到神族主宰破，问题就不可能小，且若摩尼是私人偷入神魔冢，那问题也许不大，只是，这样的情况不太可能，否则，摩尼怎么有进入神魔冢的口诀？

　　必然是破告知摩尼，那么，此事神皇破也会知道，一旦得知摩尼死了，或者一定时间摩尼还不出现，破恐怕不会轻易了结此事，刁天自然也就要想应对之法。

　　刁天皱起眉道：“我们现在也出不去，先到枢纽令牌中看看是否能领悟什么再做打算。”


第八百八十三章 印象不好

　　太初神魔冢要彻底封闭三天，刁天三人出不去，唯有收拾心神，安心修炼。

　　再次进入枢纽令牌，所见的，依旧是那个有着无数的金色星点的空间，刁天便感觉有些古怪，意识空间本就是如此，还是一直一层不变？

　　“这就是意识空间？”幕汐颜环视四周，道：“那些金色光点是什么？”

　　刁天应道：“一个个即将诞生的宇宙。”

　　幕汐颜见刁天神色颇为古怪，不禁问道：“你觉得有什么不妥？”

　　刁天还没回答，旁边殷红莲已道：“没有能量。”

　　就是没有能量。

　　这也是刁天感觉古怪的地方。第一次进入意识空间，刁天还能感觉到能量的存在，哪怕再微弱，到了如今的级数，没人刻意隐藏的话，不可能感知不到。

　　而刁天也肯定，意识也是一种能量，意识空间应该存在属于意识的力量，而现在这个意识空间一点能量都没有，说明这里根本不是真正的意识空间。

　　刁天摇头道：“恐怕梦境中的意识空间并不存在意识能量，出去吧。”

　　来枢纽令牌的意识空间中修炼，本只是试试看而已，此刻确定毫无作用，刁天倒也没失望，三人意识回归，刁天看了眼祭坛，感叹道：“可惜，这一切都是我们的感知，并非真实的存在，否则，始祖肉身加上宇宙胚胎，足够让逆天枪大圆满了。”

　　进入枢纽令牌的意识空间后，刁天也终于真正的明白所谓的梦境世界，这里的一切都是自己的感知，并非实质存在或者实质强大。

　　就好比被催眠了，有人告诉你一个手机重十万斤，你意识上认为手机重十万斤，所以你的身体无论如何，也拿不起一部小手机。

　　就如摩尼，他其实是极少的甚至连逆天枪都不愿吸收的一小团能量形成的影像，但刁天意识中认为摩尼有着祖级的实力，所以摩尼能发挥祖级的实力。

　　这变相的也说明了意识力量的强大，假如在意识力量层面，刁天能让别人认为自己不可战胜，那对方无论如何也战胜不了刁天。

　　“整个梦境，看来就是一个意识空间，我师父的睡梦神功，应该就是一种修炼意识力量的功法，看来我师父已经领悟了。”

　　幕汐颜道：“只是不足以对付大主宰，所以万霸也不打算教你。”

　　刁天撅起嘴，心中狠狠的鄙视了老和尚，睡梦神功肯定对大主宰没作用，但对男人来说，可是真正意义上的“神功”，瞧瞧这梦境世界，就感知而言，是完全真实的，这就是男人可以为所欲为的世界啊。就算不当说男人，大到任何人，谁不想梦境成真？

　　这就难怪水洛尘可以在望天峰长坐万年不动了，怕是任何人，都会沉浸在梦境之中。

　　“教他？”殷红莲哼了一声，似乎看透了刁天的心思，干脆盘坐下去，不做理会，反正还有三天时间才能出去，干脆入定，一转眼也就过去了。

　　幕汐颜微微一笑：“看来，你在人家心中印象不太好呢。”

　　“印象这东西太片面，用印象去判断一个人，不是错过了，就是被骗了。说起来，你对我印象是如何？”

　　幕汐颜咯咯一笑，道：“你不是说，印象骗人吗？”

　　“呃……。”

　　刁天颇感无奈，这妞就是守口如瓶呢。此间还有三天，刁天便挥了下手，二人身旁多了些桌椅，以及满满的一桌美食，现在刁天有神魔冢的掌控权，这些东西挥手可行成，皆是灵气凝聚而成，但口感味道与真实丝毫不差。

　　“东家，请。”

　　幕汐颜看了眼桌上的食物，好几样都是她最喜欢吃的，满意的点头，瞥了眼殷红莲，道：“红莲喜欢重口味。”

　　“啊？”刁天一愣，随即眼神发光：“有多重？sm？”

　　幕汐颜白了眼：“我说食物……滚一边去，别影响我吃东西，印象果然不骗人！”

　　“啊……擦！”

　　刁天老郁闷了，还以为幕汐颜看出他心思给提示了，没想到啊，自己忽然缺心眼，真他娘的重口味了。

　　时间在刁天郁闷的入定中度过，三天后，太初神魔冢总算解开封闭状态，刁天三人也从先后的入定中不约而同的醒来。

　　“我们去找风石，他可能是我们目前能看到的希望。”现在神魔二族稍有点名气的，如魔皇，摩尼，流光等等，刁天也都接触过了，并没在他们身上看到机缘，倒是风石有可能，若风石都没有刁天三人所寻找的机缘，刁天实在也不知道，此刻的神魔时期，还隐藏了什么样的超然高手可以给他们指点迷津了。

　　为了不浪费时间，刁天直接用逆天枪穿梭到风石所在的洪荒边缘，但没靠近风石的木屋，此间摩尼已经不见了三天，刁天怕神皇破有动作，一个不好，就撞上了，因而，刁天三人出现在风石小木屋大约十里的空中，既能看到木屋此刻的情况，也能随时做反应。

　　木屋倒是风平浪静，风石还坐在石桩处，身体处于静止状态，看来还没从入定中醒来，让刁天欣慰的是，魔皇凛就在一旁，盘坐入定。

　　如今摩尼死了，唯我剑在刁天手中，神族想必没法炼制指天剑了，梦境中的神魔二族的历史将有大转折，魔皇又如此有心，想来，魔族应该不会被神族所灭，刁天也能得到些许心理慰藉。

　　三人便飞向小木屋，落到一旁，魔皇睁开眼见是刁天三人，便问：“修炼得如何？”

　　这三天时间，魔皇也深思了关于刁天所说，多方考虑，也就不再怀疑刁天，因而，除了关心自己所处时代的安危，自然也关心起刁天所处的实力，刁天能否有所领悟，却也关系到后世魔族是否能够继续存在。

　　“无进展。”刁天将唯我剑扔向魔皇，道：“命人好好研究，研究出什么，务必通知我，如果我还在洪荒的话。”

　　刁天曾经也学习炼器，但始终是连半桶水都称不上，看不出唯我剑的奥秘，但唯我剑却也不简单，甚至在某些方面比逆天枪还玄妙，逆天枪的强大在于其本身的坚不可摧且无限进化，但始终是逆天枪本身，而摩尼使用唯我剑吸收幕汐颜跟殷红莲的太始流炎，却能吸收到摩尼自身去使用，假如逆天枪也有此能力，那刁天的实力不知道又可以提升多少。


第八百八十四章 风石悟道

　　魔皇拿着刁天扔给他的剑，忽而一惊：“这不是摩尼的唯我剑？为何在你手中？”

　　“他已经被我杀了。”刁天平淡道。

　　魔皇更是大惊：“你杀了他？可有旁人知道？”

　　刁天将摩尼隐藏在魔神冢中一事告知，魔皇才松了口气，道：“看来神族野心已毋庸置疑，还好，摩尼之死无外人知道，否则不堪设想，别的不说，魔皇凛必然要为了摩尼不惜一切与魔族开战。”

　　刁天冷笑：“他们的兄弟情倒是令人佩服呢。”

　　“不止兄弟情，你却是不知道摩尼于神族的地位。”

　　“怎么说？”

　　“摩尼是神族器部的首领，本身也是炼器方面的绝世奇才，神族许多强大的灵器都出自摩尼之手，且摩尼也是神族的修炼天才，尽管他的悟性还不如风石，但可以说，他是风石之下第一人，甚至他身上还有神族的秘密，尽管实力不强地位不高，但摩尼绝对是神族最重要的人物之一。这样的人，若神皇凛知道你杀了他，凛必然要倾全族之力斩杀你，而你身上的魔族的气息，也必然令神魔二族开战，所以你切记不能留下痕迹。”

　　刁天摇头道：“那就看凛怎么想了，摩尼进入神魔冢，你觉得凛会不知道？只怕是凛授意，而摩尼如果长时间不回去禀报，凛能不知道吗？不过，至少还有一段时间，你还是好好准备，将与神族开战放在首位。”

　　“哈哈哈哈……”

　　正在入定的风石忽然爆出一阵畅爽的大笑，又猛的站起来：“原来如此，原来如此啊，道凭机缘，而非特定一道，是我执着了，执着了啊。”

　　风石大师也不顾刁天等人，而是面向无尽之海，手一挥，无尽的灵气随着他这一挥手而汇聚成某种力量，寒意突袭，肉眼可见，无尽之海啪啪的结冰，所望之处，无不结冰，这一手，难道把无尽之海冻结了？

　　又见他挥了下手，结冰的海水又瞬间解冻，淡青色的蒙蒙细雨降临，无数的鱼儿在海面欢欣雀跃。

　　冻海而不杀生，挥手可降天恩，这手段就是刁天都办不到，更别说风石这个魔帝都未到的人物了。

　　可偏偏，他挥手即可如此。

　　“恭喜风石大师。”刁天了悟一笑，风石大师看来悟道了，此刻用的不是他本身的力量，还是道的力量，掌握了某一种规则，借天地之力，行规则之事，万物生灵无法忤逆之。

　　风石转身，朝刁天深深鞠躬：“多谢小友，若非小友，我也就是一个废人罢了。”

　　旁边魔皇震惊的看着风石，对于风石的天生缺陷，他最是清楚不过，而现在风石表现的力量，却如此惊世骇俗，这让魔皇当即想到刁天所说的太初圣法，也不可能去怀疑太初圣法的威力，此法若能为自己所用，神族何惧？

　　便连忙站起来，道：“请风石大师回归魔族。”

　　风石平淡道：“说出去的话，泼出去的水。”

　　“这……”魔皇面露为难之色，不禁看向刁天。

　　刁天朝他使了眼色，喝道：“风石大师已然开口，你还等什么？”

　　魔皇领悟，当即跪下，三拜九叩：“请风石大师回归魔族。”

　　一旁刁天笑道：“风石大师要魔皇三拜九叩才愿回归魔族，如今魔皇已经照做，已有风石大师悟道，何不双喜临门？刁天在此恭喜风石大师回归魔族。”

　　风石虽知魔皇取巧，但他现在高兴，也就不计较了，道：“我何时不是魔族一员了？陛下，请起吧。”

　　“好好。”魔皇畅快大笑，可能当主宰这么久，他都没这么高兴过，摩尼一死，神族断了一臂，风石回归，魔族长了对翼，此消彼长，神族算得了什么。

　　刁天则是更关心风石大师所领悟，便问：“大师，太初圣法真正的奥秘是什么？”

　　风石大师道：“无法言传，只能意会，你助我领悟太初圣法，我现在便将太初圣法传给你，你自己领悟。”

　　刁天点头，风石又道：“其他人请回避，我将此法传与小友，便会将圣法封印，此后唯有魔族主宰，方能修习。”

　　“无妨。”刁天笑道：“实不相瞒，我们三人均已学会太初圣法，只是想知道，风石大师的太初圣法，与我们修习的是否有出入，至于魔皇陛下，他必然是风石大师要传承的第一人。”

　　“你们已会？”风石大为不解。

　　旁边魔皇道：“风石大师，此三人乃是后世之人，此间涉及太多，不如请风石大师将太初圣法传承下来，在与你细细说来。”

　　“后世之人？”风石惊讶道：“你是说，未来之人？”

　　“正是。”刁天笑了笑，道：“风石大师若不信，晚辈先道出太初圣法。”

　　说完，刁天已先将太初圣法道出，风石双目睁大，震惊道：“果然是太初圣法，竟与我所领悟一模一样！”

　　“一模一样？”刁天眉头一皱：“没有半点出入？”

　　“没有，如小友所说，太初圣法不是什么人都可以修习，那样违背了天意，因而我将太初圣法化为音符，但凡听者，唯有自己领悟，机缘全凭己身，便不会是逆天而行，小友所道，正是我所悟之太初圣法。”

　　“那太可惜了。”刁天叹了口气，若太初圣法是一模一样的，刁天也无法从风石大师这里领悟什么，最多只是探讨而已。

　　见刁天神色，风石道：“看来，我的太初圣法对小友很重要？”

　　刁天点头：“事关个人生死，亦关魔族存亡，若晚辈三人不能有所突破，迟早要被神族所灭。”

　　“这……”风石犹豫片刻，道：“此番领悟，我其实还感知到某种玄奥，既然是小友助我领悟，那我便告诉你吧。太初圣法只是领悟某种道，但要达到圆满，需要……”

　　“好热闹啊。”

　　突如其来的一声，打断了风石的话，众人寻声望去，却见两人凭空而现，两人皆是身材高大之辈，一人给人感觉便是威风凛凛，另一人则冷酷阴沉。

　　模样并不重要，刁天震惊的是，二人靠近，他竟然没有感知。


第八百八十五章 厉的威胁

　　“此二人是谁？”刁天直接问道。

　　魔皇道：“站前之人便是神皇破，后方阴沉之人，为圣斗神厉。”

　　刁天的注意力多放在圣斗神厉身上，神皇破的实力与魔皇差不多，太初圣法还没现世，神魔二族并非以实力为尊，两位主宰的实力也不过与刁天相当，以逆天枪的战力，均可秒杀之，但这个圣斗神却不是刁天能够看透的，其身上散发的凌厉气势甚为骇人，必然是一位绝世高手，能到刁天身边而不被刁天发现，想必是厉的手段。

　　“凛兄，风石大师。”神皇破拱手招呼，笑道：“看来风石大师已经领悟太初圣法，可喜可贺啊。”

　　“多谢。”风石大师笑道：“神皇也许还该多恭喜一项，本人已正式回归魔族，即日起，本人不再是魔族流放之人，而是……”

　　魔皇大笑着接口：“而是魔族至上长老，地位犹在本皇之上，可钦点魔族主宰之位。”

　　风石大师是明白人，神皇破突然到来，必然是为了太初圣法，所以干脆把自己回归魔族一事道出，绝了外人的念头。

　　魔皇正是看出此点，也明白风石大师忠于魔族，也果断的给风石大师至高无上的权力，如此，更将风石大师与魔族紧紧的绑在一起，那太初圣法，就是不风石想传就可以传的了，而是关系到整个魔族的事。

　　“那真是要恭喜风石大师了。”神皇破看出两人意图，笑容却是依旧，道：“听闻风石大师的太初圣法，乃是与吾兄摩尼共同创造，本皇不喜欢拐弯抹角，这太初圣法，合该两族一同拥有，此合情合理；且神魔两族其乐融融，正该共同发展，主宰洪荒，不知风石大师如何看？”

　　风石大师道：“摩尼与我所创乃是莲花境界，太初圣法实为我与刁天小友共同创造，却与摩尼无干系，即便要传承，也需刁天小友首肯，而非本人一人可做主。”

　　嗬！

　　刁天不禁一愣，这风石大师将球踢到刁天身上，是什么意思？

　　很明显，神皇破的目的就是太初圣法，现在是先礼，谈不拢必然要动兵，可现在球在刁天身上，那就是惹针对，刁天也没料到风石来这一手，倒不知如何出招，只能看神皇破怎么应对了。

　　“哦？”神皇破目光落到刁天身上：“这位是？”

　　“刁天。”

　　魔皇大概也想不透风石来这一手什么目的，怕刁天接不下来，连忙帮着刁天道：“刁天是本族另一位大师，与风石大师齐名，只是不显露罢了。”

　　魔皇本想给刁天安个长老之职，但想到风石已经是至上长老了，没理由让刁天地位更低，毕竟，此刻球在刁天身上。

　　“另一位大师？”神皇破眯起眼，灵力肆无忌惮的在刁天身上扫动，眉毛一挑，道：“那么，刁大师是什么想法？”

　　这问题倒让刁天甚是为难，若只是神皇一人，刁天大可直接拒绝，理由随便说，但一个圣斗神厉在场，刁天却不得不考虑破的态度有多强硬了，若拒绝，破会不会直接让厉动手？而刁天这些人，是否又会是厉的对手？摸不清对手的低，刁天可不敢冒这个险，至于答应，那绝对是不可能，且换位思考，如果刁天在破的位置上，若得到太初圣法，刁天立即会让厉将魔皇，风石等等一一斩杀，独享太初圣法，且可与魔族开战，灭魔族而独霸洪荒。

　　既然已经有野心，行事就干脆点。

　　若破的行事跟刁天一样干脆，刁天敢答应吗？

　　想到此，刁天大概明白风石为何将球踢到刁天身上了，应该是故弄玄虚，因为现在的局面，极可能发展到神皇破下令斩杀风石跟魔皇，且神皇破这么肆无忌惮的探知刁天实力，想必也探知了风石的实力，在风石看来，神皇破可能无法知道风石此刻的实力，故而将球踢到刁天身上，自己退到一旁，继续让神皇破忌惮，只要神皇破不动手，事情就还有回转余地。

　　如此想，刁天也就明白了，风石可以模糊自己的实力，但真正的实力，必然不是厉的对手，而刁天所要做的，既不是答应，也不是拒绝，而是拖延时间。

　　见刁天笑道：“太初圣法乃是我与风石大师共同创造，属于魔族之物，不过，神皇说得对，神魔两族理应共同发展，这太初圣法也是不能独享，只是，太初圣法刚刚领悟，还未完善，传承一事颇有麻烦，此间无法言语传承，只能意会，且需领悟之人帮助，因而，一次只能传一人，而事有先后，既然我与风石大师皆为魔族之人，先传魔皇，此才合情合理，神皇你说呢？”

　　“要多久？本皇等得起，只是耐心不足。”

　　“大约……”刁天目光掠过魔皇跟风石，瞬间做了眼神交流，才道：“一年。”

　　“本皇只想等一个月。”

　　“那便一个月。”风石接口道：“一个月后，神族可派一人来魔宫修习，太初圣法每万年，只能传承两人，一魔一神，就此定论。”

　　“好！”神皇破道：“不过，神族接受传承之人，必然是本皇，倒时本皇未必走得开，一个月后，就请风石大师与刁天大师来神族走一趟，希望二位不要欺骗本皇。”

　　话一落，神皇破与圣斗神厉便双双消失，竟然不给刁天跟风石拒绝的机会，而其最后一句话说得厉声厉色，已是有威胁之意，一个月后刁天跟风石不去神族，只怕两族便要交战了。

　　见两人离开，风石手一挥，四周灵气立即呈混乱状态，又慢慢平静下来，此时，风石才道：“总算离开了。”

　　刁天不禁道：“大师是什么意思？”

　　风石道：“方才实在抱歉，那圣斗神肆无忌惮的感知我的实力，我不得不全力隐藏，才将问题交与你应付，就怕他们如此无礼的窥视我的实力，是有杀心啊。”

　　果然与刁天猜的一样，只怕神皇破的确是有杀心，但神皇破不是问题，可怕的是厉，便问：“那厉是什么样的人物？什么实力？”


第八百八十六章 圆满的条件

　　说到厉，风石没做回应，魔皇却是叹了一声，道：“圣斗神厉，神族三大神祖之一，也是神族最强的存在，号称战无不胜，当年比武切磋，只用三招就败了我们魔族最强者灭勒，实力实在深不可测。”

　　“的确深不可测。”风石大师接口道：“即便我此刻悟道，感觉也不是厉的对手，不过，不会差太多了，有一个月的时间，我或许能提到与他一个境界。”

　　刁天本也不太关心此事，让梦境中魔族灭神族，只是一种心理安慰，但没想到事情发展到现今，神皇破要他跟风石一个月后去神族，且言语威胁，不给任何拒绝的机会，刁天若在洪荒，倒也难以摆脱这个干系了，不过，风石的算计倒给刁天一些安慰，此间就看风石能修炼到什么境界。

　　当然，还得看风石所领悟的到底是什么，若是刁天的机缘，那干脆离开洪荒，反正此间之事都是梦境，不需要去执着。

　　“风石大师，方才你所说，若要圆满，还需要什么？”

　　“还需要先天条件。”

　　“先天条件？”

　　风石点头，道：“所谓人定胜天不过是一句自我意淫的大话，天意不可违，只要接近天，才能掌握天意，最终逆天，也不过是因为自己已经超越了天。先天条件，便是出生，我已悟了宇宙之道，何以不能圆满？只因我只是一个魔族，普通的甚至有缺陷的魔族，无论我对道的领悟多么深刻，修炼多么刻苦，永远无法达到圆满，因为我的先天条件局限了我的发展空间。要达到圆满，本身就必须有圆满的因素。”

　　“比如呢？”

　　“比如我们的先祖，于宇宙阴阳两种力量蜕变而来，阴阳相合则圆满。又比如宇宙胚胎，本身是圆满的残缺，只要补全残缺，亦能圆满。”

　　刁天连忙问：“那么，神魔之子呢？以先祖之心为基础，神与魔诞生的子嗣，能否圆满？”

　　“你此前所说，你是后世之人？”

　　“我就是神魔之子！”

　　风石脸上闪过一丝惊讶，却没多问其中来龙去脉，只道：“你倒有可能，神与魔秉承阴阳而生，只是当中缺了什么，阴阳本是相生相克，我们则只有相克，哪怕你是阴阳相容而生，本身相克的特性，也会令你天生残缺，你若要补全，需找到与你相生之物，如此相生相克终相容，先天圆满，后天才可修炼至圆满。”

　　刁天便问：“何物与我相生？”

　　风石摇头道：“我也不清楚。”

　　刁天点头道：“看来，这就是我的机缘，寻找与我相生之物。大师，若一根双生，天生蕴含扭曲的宇宙之道，又该如何圆满？”

　　“既然扭曲，亦是残缺。”风石大师看向幕汐颜与殷红莲，道：“说的是这两位吧？”

　　“正是。”

　　“你们也有圆满的先天条件，但你们残缺的看来不是扭曲的宇宙之道，你们本身就是秉承宇宙之道而生，然一根双生，自分阴阳，要后天修炼至圆满，需二合为一。”

　　“二合为一？”幕汐颜皱起眉道：“你是说，我与红莲需回复根本，二人为一人？”

　　“正是。”

　　“那不可能。”幕汐颜还没回答，刁天已经抢着道：“二人为一人，即是要死一人，此事不可能，大师，没别的办法？”

　　风石道：“我才悟道，却也看不出其他办法，不过，我此次悟道，倒是感应到一个地方有最原始的宇宙之道，你们可去那里寻找。”

　　“哪里？”

　　“具体地方不清楚，只知道在东方，也许近在咫尺，也许远在天边，但你们能发现的，如果有你们的机缘，自会有天兆。”

　　刁天眉头一皱，这样一来，就不能用逆天枪穿梭了，而必须一直往东方飞行，且不知道目的地，所谓的天兆，实在也有些虚无缥缈。

　　但风石所说，却也不无道理，风石创造了太初圣法，尽管悟道却无法圆满，他对自己的情况应该很了解，再看刁天自己，身为神魔之子，虽也修炼太初圣法，却也不得圆满，还有帝师，九天，乃至太初圣法现世之后的历任神魔主宰，都不得圆满，没有人能修炼到大主宰的白莲境，这当中，莫非就大主宰一人天纵奇才？恐怕不止吧。那问题就可能如风石所说，出在先天条件上。

　　刁天需要找到与自己相生之物，这还好说，尽管不知道是什么，起码还有可能遇到，但幕汐颜跟殷红莲却必须二合为一，刁天却不能接受她们二人为了成就圆满而让其中一人死亡。

　　如此，倒也只能去东方寻找机缘了，不管多么虚无缥缈。

　　正好也可以避开神皇破的邀请，毕竟现在刁天没把握能战胜圣斗神厉，也不敢去指望风石一个月后能到厉的境界，还是离开为妙。

　　当然，刁天是不能表现出自己想离开，主要是神皇破有一个月的约定，刁天现在走了，只怕就会逼得神魔二族不得不开战了，而现在魔皇凛还没开战之心，必然不会放刁天离开。

　　“看来一切都未知啊。”刁天一脸无奈，道：“如此，我需要去找我的伙伴，一起面对一个月后的约定。”

　　魔皇惊讶道：“你们还有别的伙伴？”

　　“当然，每一个都实力强大，足够应付神族，我们会在一个月内赶回来，你也做好开战准备吧。”

　　“就让你们这样去太危险了，本皇会派人护送你们。”

　　“不需要，我们自己行动比较方便，就此告辞。”刁天不再多说，与幕汐颜殷红莲二人使了眼色，便直接朝东面飞走。

　　待离开一定距离，肉眼已看不到风石的小木屋时，幕汐颜才问道：“不打算回来了？”

　　“不了，有时候，事情会不在我们控制之中，适时离开比较好，这里只是梦境，过于执着容易把自己赔进去。”

　　“只是风石说得太过模糊，难道我们只能往东？”

　　刁天笑道：“起码有个方向。”

　　“不知道什么方向呢？是不是本皇的皇宫的方向？”

　　随之声音传来，神皇破与圣斗神厉的身影出现在刁天三人前方。


第八百八十七章 妥协

　　“神皇？！”

　　刁天大吃一惊，此二人为何会突然出现？怕不会是好事啊。

　　刁天当即故作镇定，笑道：“看来神皇是故意跟着本人到此的吧，不知道什么事？”

　　神皇笑道：“当然是请刁天大师前往神族走一趟咯。”

　　刁天道：“不是说好一个月后吗？”

　　神皇道：“本皇改变主意了，不可以吗？”

　　“看来不去不可以了啊。”刁天笑了笑，忽而喝道：“干神皇！厉交给我。”

　　话一落，刁天已然出手，逆天枪一出，当即使出百分之一秒的时间停止，更倾尽全身之力，长枪直扎，目标却不是神皇破，而是厉。

　　逆天枪的这个能力，弊端很多，首先一点就是只能单对单，若神皇破随意一下阻挠，刁天都无法将破秒杀，只不过，神皇的实力也许比幕汐颜或者殷红莲还高一些，但她们两人联手，就算不能杀了神皇，牵制他也绰绰有余，所以刁天的目标是厉。

　　只要秒杀了厉，神皇算什么？

　　幕汐颜跟殷红莲都很清楚，非不得已，刁天绝不会跟神皇前往神族，出于对刁天的了解，她们也肯定，下一刻必然是动手之时。

　　所以刁天一开口，两人已然出手，幕汐颜甩出一股白色光芒，而殷红莲则射出一道红光，两道光芒在空中交织成红白两色的电流，螺旋向前，直取神皇破。

　　与此同时，刁天的逆天枪已然接近圣斗神厉咽喉不到五米的距离，而厉的神情凝固，竟无半点反应。

　　见此，刁天不禁大喜，厉也无法抵抗逆天枪的凝固时间的能力！

　　“喝！”

　　刁天低吼一声，封印全开，半魔化现，真正的拼尽全力，以求一击将厉秒杀，而逆天枪已经触碰到厉的护身灵力，只是犹如逆风前进一样，逆天枪越是靠近厉的咽喉，阻力便越大，仅剩十几厘米的距离，枪尖却已经停滞不前，厉的护身灵力的阻力，已经与逆天枪的冲力完全抵消！

　　却是此时，百分之一秒的时间结束。

　　厉感受到危机，双目一睁，灵力完全爆发，犹如宇宙大爆炸一样，金色的灵力向豪猪的毛刺一样炸开，冲击力席卷四周，不只是刁天，就连神皇破，幕汐颜，殷红莲都被震得倒飞如梭。

　　刁天受到的冲力最重，当即一口血喷得如若泉涌，全身差点就被震散了，心下是惊骇万分，甚至有我命休矣的念头闪过。

　　“死！”

　　厉虽不知道刁天如何这么靠近他，但他已经感觉到了危机，因而也不做保留，一掌便要推出，被震飞的神皇破稳住身形，却是疾呼：“不可！厉，住手！”

　　厉总算听了神皇破的命令，手在半途停顿，刁天也被殷红莲跟幕汐颜扶住，算是捡了一条小命。

　　神皇破喝道：“刁天大师，别做无谓的挣扎，本皇这次让厉及时住手，下次，就未必能那么及时了。”

　　刁天深吸了口气，平缓体内伤势，脸色却是阴沉如水，他知道厉强大，却没想到强大如斯！逆天枪竟然无法破开他的灵力防护，而他仅仅是灵力爆发，差点就要了刁天的小命。

　　差距太大了，难不成，厉已经到了帝师那种级别？

　　未必不可能啊。

　　“如何？”幕汐颜低声询问。问的自然不是厉如何强大，而是接下来怎么应对，她也是明白，就算三人联手，也不是厉的对手，除非，刁天能使用寂灭神弓。

　　“他们还不想杀我们。”刁天也是想到寂灭神弓，且刚刚逆天枪只差十几厘米就能刺入厉的咽喉，若用寂灭神弓，一定能杀了厉，问题是使用寂灭神弓，需要取弓，上箭，拉弓，瞄准，射击等一系列动作，当中射击所用时间，就等于刁天用逆天枪直扎的时间，其余动作皆是占用那百分之一秒的停顿的时间，只怕逆天枪还未到，厉已经反应过来了，除非，幕汐颜跟殷红莲能够牵制厉，让刁天只在射击这一环节使用时间停顿，才能秒杀厉，否则，前面的动作就太好躲避了，况且，幕汐颜跟殷红莲也牵制不了厉。

　　这样一来，刁天就不可能使用寂灭神弓了，不用寂灭神弓，刁天完全没有手段可以杀死厉。

　　好消息是，神皇破很明显不想要刁天的命，但刁天却明白，神皇破的目的是先捉刁天回去，看看能否得到太初圣法，若不行，则会杀了刁天，再找风石，而若行，一样会杀了刁天，因为刁天已经没用了。

　　换言之，去神族就是死路。

　　“刁天大师，还考虑什么？”神皇破微笑道：“看来，本皇得帮大师做一下决定，就让你一人去神族了。”

　　“好。”刁天当即应下：“让我两位朋友离开，我随你们去。”

　　刁天自然知道神皇破的意思是杀了幕汐颜跟殷红莲，只让刁天一人去神族，只不过，刁天脑子闪过无数念头，甚至想过用逆天枪穿梭逃跑，但这些办法，在厉面前都行不通，如今，刁天也只能尽量保护殷红莲跟幕汐颜了，自己安危，稍后再寻机会。

　　“本皇的意思，可不是让她们……”

　　“我知道。”刁天断了神皇的话，道：“她们死，我死，而太初圣法需我与风石一起传承，我一死，世间无人能得太初圣法而修炼宇宙之道。虽然我实力不如你们，但要自杀，你们也阻止不了。当然，她们活，我随你们去神族。”

　　“刁天！”殷红莲沉声道：“我们并非贪生怕死之辈！”

　　幕汐颜按了下殷红莲的肩膀，朝她摇摇头，道：“让刁天去安排，相信他。”

　　刁天微笑点头：“相信我。”又看向神皇：“现在是放她们走，还是我们三人死在此，神皇陛下，你说了算。”

　　神皇笑道：“那么，刁天大师，请吧。”

　　“我先看她们离开。”

　　“小心。”

　　幕汐颜低语一句，便与殷红莲飞走，刁天目送着二人，目光一直不愿离开她们的身影，说实在，刁天现在没办法，去了神族，更没办法。只怕一路会被禁锢，逆天枪所展现的能力，只怕也会被神皇拿去研究，然后刁天唯一能做的，就是拖延时间，也许能等到风石修炼到厉的境界，那还有一线希望，但更可能是等到风石被神皇也捉过来，然后两人面临交出太初圣法而被杀，或者不交出，被永久禁锢。

　　尽管此刻没有危险，但考虑到后面的局势，刁天看着幕汐颜跟殷红莲离开，难免有种霸王别姬的感觉。

　　“刁天大师，可以走了吗？”神皇微笑着，这会胜券在握，倒是耐心十足了。

　　“走吧。”刁天叹了口气，目光正要从已经快化成黑点的殷红莲跟幕汐颜身上移开，却见另外一个黑点飞向她们，不禁大怒：“神皇，你当真不想要太初圣法了？！”


第八百八十八章 绝强之战

　　“那并非本皇之人。”神皇道：“既然答应你，你觉得本皇会现在出尔反尔吗？”

　　刁天眉头一皱，那来人是谁？只是距离太远，也是看不清模样，但令刁天更疑惑的是，来人不是神皇的人，为何此人一来，幕汐颜跟殷红莲看起来改变了方向，又飞回来了？

　　来人越来越近，刁天眼中也闪烁起异样的光芒，此刻已经能看清来人的模样，准确的说，只能看清楚外形，黑色紧身衣贴着健美匀称的身材，黄铜笑脸面具只留下一双淡漠的眼睛，无名，正是此人的代号。

　　无名！

　　梦境中的无名！

　　他来做什么？为何幕汐颜跟殷红莲会跟着回来？

　　无名已经到了刁天身边，淡淡的瞥了刁天一眼，那眼神很冷漠，还有点……不屑。

　　是的，不屑。

　　这种对刁天来说十分熟悉的不屑。

　　“你不是梦境中的无名，你就是无名！”刁天忽然醒悟，他与梦境中的无名素未谋面，且毫无瓜葛，不会有这种不屑，而现实中的无名，不知为何，看刁天的眼神中，就充满这种瞧不起刁天的味道。

　　无名没去理会刁天，身上灵压全面爆发，强大的，却不张扬的灵力，像暴风雨前夕那种窒息与压迫感。

　　刁天自觉的退去与殷红莲跟幕汐颜一起，三人远远的退开。

　　“陛下，你到远处，越远越好，我恐怕没余力保护你。”

　　说完，厉凌空而行，缓缓朝前。

　　“这是我与他的战斗，你不需要出手。”

　　无名留下一句话，也缓缓前行。

　　有无名牵制厉，刁天用寂灭神弓加上逆天枪，秒杀厉可以说轻而易举，不过，无名想单挑，刁天倒想看看无名到底什么实力，也许，这也是无名要刁天看的。

　　两人走到半空，距离不到一米，彼此站定。

　　灵压在他们身外碰撞，像两股对冲的气流，摩擦出耀眼的亮光，两股力量似乎在伯仲之间，彼此坚守着自己的地盘，但对冲之力，却让它们朝天空冲去，云层被冲刷干净，光线被扭曲，整一片天空，竟然陷入一种诡异的黑暗，唯一的光亮，竟然是两人灵力碰撞产生的光点。

　　忽的，二人之间闪现一点刺眼白光，随即便感觉整个世界在晃动，紧接着，则是惊雷般的炸响，如此惊天动地，原是两人对轰了一拳。

　　这一拳不是试探，而是彼此打招呼，拳分，两人也跳开相距百米。

　　厉眼中满是嗜血的神采，扬起嘴角道：“好久没遇到真正的对手了，是不是只你与我？”

　　说话时，厉的眼神瞟了下及远处的刁天，很明显，他忌惮刁天出手，若只是刁天一人，他并不惧怕，但他必须全心神与无名战斗，无法分心的话，刁天若偷袭，他将十分危险。

　　“就你与我。”无名带着笑意道：“我也从来没遇到能与我匹敌的对手，你是第一个。”

　　这话，让刁天总算知道无名的真正实力，所谓无法与无名匹敌，恐怕不包括大主宰，否则，帝师不需要走这么些棋来培养刁天，而帝师，大主宰，九天三人的实力，应该大主宰略胜，却谁也没完全把握，这样一来，无名即为神族三大高手之下最强之人，就是老和尚也不是他的对手。

　　这让刁天更难以猜测，无名到底是谁？如此强者，为何默默无名？

　　这些暂且不说，无名这话也透露一个消息，厉也是这种级别的高手，换言之，无名也没百分百把握，刁天当即寂灭神弓拿出，尽管无名说他要单对单，但对刁天来说，胜负只有一个结果，而他会利用任何条件，让自己成为胜利的一方，不管什么手段。

　　当然，他也没立即动手，还是无名制造机会，就让他们一战吧。

　　战，开始，单对单。

　　无名率先出手，见他双手挥了个圆，天地间的灵气迅速的汇聚，更有天地之力凝聚到他身前，形成一面灰黑色的气团，在这气团之中，一只手掌伸出，看似缓慢的印向厉，实则，却仿佛四周时间都停顿了一样快速。

　　见无名似曾相识的招数，刁天当即拉着幕汐颜殷红莲退到更远的地方，这一掌未必是一元指，当绝对比一元指只强不弱，以某种法则显露天地之力的力量，其破坏力难以估算，离更远些才够安全。

　　再看厉，从他凝重的脸色也能看出，他已感觉到这一招的可怕，却见他双手缩于腰间，全身绷紧，双拳用力，身上金色灵力似气焰般呼呼升腾，又全部缩到双拳之上，而见厉如此，神皇破也快速的后退，看来，也是极其霸道的一招。

　　“喝！”

　　厉低吼一声，双拳推出，两道金色拳劲交错向前，高速螺旋，前进之间，无数灵气被卷入这两股拳劲之中，竟然也有天地之力凝聚其上。

　　拳劲似钻头一样钻到无名的手掌虚影上，天地之力的对碰，却见双方的力量相撞，又相容成一团，随即炸开，冲击力朝四方震开，四周的山峰顷刻粉碎，一切的一切，仿佛都被这股力量震散。

　　已经退出百里的刁天神皇破等人，竟都全力张开灵力防御，头发衣物依旧朝后方飞腾，只怕再靠近五十里，这些人都要在厉与无名的对拼中被逸散的力量震的粉碎。

　　在这样的反冲力下，厉跟无名却都没停手，一招出，两人竟不约而同的朝彼此冲去，双方瞬间靠近，双拳如雨般朝彼此倾泻，每一击都震得天地晃动，更令人无语的是，他们彼此对轰，竟都拳拳到肉，完全不做防御。

　　拳头打到彼此身上，都发出一声惊雷般的炸响，一拳一拳打到彼此身上，二人看起来无事，但刁天等人却总感觉自己的心脏被震了一下，才数百拳，已经让百里外的刁天神皇破等人脸色发白。

　　“再退！”

　　刁天拉着幕汐颜跟殷红莲继续退开，心中不禁暗骂厉跟无名这两个死变态，都已经退出两百里的，依旧感觉心中不停的被重锤轰击，而如此距离，就算刁天想找机会秒杀了厉，只怕百分之一秒，也无法让逆天枪行进两百里了，而没有时间停顿的效果，要射杀厉，根本就不可能。


第八百八十九章 神拳了空

　　“太可怕了。”

　　幕汐颜不禁感慨道。

　　看着厉与无名二人拳拳到肉，每一拳都足以将刁天这种实力的人物轰成渣，然后将渣轰成团，如此反复，几颗汤圆就出来了。

　　殷红莲若有所思道：“看来，实力到了这个级数，已经难有灵器可用了。”

　　刁天点头：“那是必然。”

　　厉跟无名都没有用灵器，也许他们根本就没有灵器，到了这一个层面，都已经在使用天地的力量了，天下间，除非指天剑这种宇宙胚胎炼制而出的最顶级的灵器，或者逆天枪这种无限进化的灵器，别的灵器，发挥的力量还不如厉或者无名徒手轰一拳。

　　“嗯？”刁天惊讶道：“原来无名这家伙是这种打算！”

　　“看出什么？”幕汐颜问道，就目前来说，厉跟无名还在彼此对轰，仿佛在看彼此谁先支撑不住一样，其余，幕汐颜看不出半点门道。

　　殷红莲也看着刁天，想知道刁天看出了什么。

　　刁天笑道：“你们没有修炼战神诀，自然看不出其中门道，不过，假如距离近些，你们应该能感受到他们两人对轰的力量，有一些被无名吸收了。”

　　“你是说，无名修炼了战神诀？”

　　“没错。怪不得这家伙要单对单啊，看来是一早就知道，我就算退到一旁，也没出手的机会，而给厉单挑的机会，是不想厉逃跑，不过，无名完全可以用我的逆天枪，以他此刻与厉相差无几的实力看，用我的逆天枪，百招内就能杀了厉，为何不用？无名似乎不是一个愿意放弃自己优势的人啊。”

　　幕汐颜白了刁天一眼：“是不是每一场战斗你都要算计这么多？也许，无名只是享受战斗呢。”

　　刁天耸耸肩：“我只看输赢，冒生命危险去享受，不是我的风格，反正，无名也修炼了战神诀，这一场打下去，无名必胜无疑，我们便看戏吧。”

　　战场那边，两人已经不知道对轰了多少拳，方圆两百里，能被拳劲震散的东西早已不复存在，就是地面，都形成一个以他们二人为中心，深达数百米的巨型圆坑。

　　“好！”

　　无名大笑着，双拳依旧如暴雨，除了护住脸部，其余地方根本不做防守，厉却没了开始那种豪气，此刻的他，脸色阴沉如水，又凝重如铅，喘息也越来越重了，他已经发觉，自己受到的伤势在不断的瞬间恢复之中，灵力大量的消耗，就是拳劲，都已经弱了一分，可无名的拳至始至终都保持着一样的力度，这太诡异了。

　　不管你是谁，这样全力的拼拳，拳劲一定会不断减弱，这是一个必然的趋势，除非，对手实力其实比自己还高，一开始就没爆发全力，才能保持同样的力道。

　　只是，厉感觉得出无名是一开始就出尽全力的，为何不减弱？难道此人越打越强大？也只有这个解释，才能说得通。

　　不能继续拼下去，否则必输无疑！只能使出那一招了。

　　“嗯？”无名已经发觉厉的力道减弱了一分，但突然间，厉的力道又提升起来，甚至爆发到十二分的程度。

　　除非厉也修炼战神诀，否则，不可能平白的做到如此，但战神这个时候应该还没出生，也就还没创造战神诀，这就说明，厉在过度消耗灵气来短时间爆发更强大的力量。

　　就高手对决来说，这样的做法十分不明智，简直就是在认输，只要在这个力量爆发的时间段，无名全力防守，那厉很快就会力竭，更何况，厉竟然还有好几拳都落空了，而无名压根就没去躲避防守。

　　那么，这些落空的拳，就都是厉故意打不中的。

　　这些蹊跷，让无名忽而一笑：“原来，神族禁忌战技神拳了空是你创造的。”

　　厉面露震惊之色：“你……怎么可能知道？这一招我从来没用过。”

　　无名笑道：“这一招，可以将四周逸散的能量一次性凝聚起来，加持到自己身上，通过自身经络转化，凝聚成一股拳劲，逸散的能量越多，拳劲越强，通常来说，凝聚的拳劲只怕要是自身力道的百倍，而你我对轰这么多拳，逸散的力量庞大得足以毁天灭地，只怕，是你一拳的千倍！这样的拳劲，天下间应该无人能够抵抗，可怕的破坏力，是这一招成为禁忌的原因之一，另一个原因，如此强大的能量一瞬间加持到自己身上，对自身的伤害也达到难以估计的程度，十个使用这一招，九个死，一个残，而对手，无一存活。”

　　厉的震惊万分：“为何你会知道的如此清楚？！”

　　“不过……”厉收起震惊之色，神情冷冽：“既然你知道，那么，你也该知道，你的死期到了！”

　　话一落，厉忽然急速飞退，在他飞退之时，四周的能量似乎被他牵引，急速的朝他汇聚，能量成漩涡状的旋转，也许是刚刚两人爆发了太多的能量，让能量的旋转发出轰轰的类似发动机的声音，急速的旋转凝聚，形成一股恐怖的压力，让各种各样的能量不断的被迫相容，彼此间又爆发更强大的能量，却有瞬间回缩，令汇聚到厉身上的能量更多，更强大。

　　也许是过于强大，整个空间剧烈的震动起来，好像这瞬间凝聚出太多的能量，即将超出空间的承受力。

　　“退！快退！”

　　刁天拉着幕汐颜跟殷红莲疯狂的后退，不管厉会施展什么样的招数，刁天却能真切的感觉到那力量太不稳定，随时可能爆炸，而波及的范围，将难以估算。

　　这一切说起来缓慢，实则只是一瞬间，刁天三人飞退的同时，所有的力量已经凝聚到厉的身上，他整个人仿佛烧红的铁块一样，甚至身上有些地方已经出现裂痕，但他并没爆炸。

　　“你说的没错，这一拳就叫神拳了空，自己可能死，对手一定死，一切皆空！受死吧！”

　　厉只是简单的一拳轰出，身上的红光瞬间凝聚到右拳，拳劲透出，轰的一声巨响，天地震动，却只见一团拳头大的红色拳劲透出，一瞬间，却已经轰到无名脸上，这速度，不会是人能够反应，似乎已经快得停止了时间。


第八百九十章 狂道无名

　　没人能反应的一拳，就算无名也无法反应，而此刻，拳劲已经轰到无名脸上，他的面具终于在这一拳劲下粉碎，但此刻依旧看不到他的脸，红色的拳劲贴着他的脸，无尽的冲力，令这团拳劲高速旋转，在阻力下，停顿在无名脸上。

　　施展这一拳的厉，此刻仿佛老了千万岁，黑色的头发此刻黑白相间，脸上竟也多了几条皱纹，似乎这一拳，连厉的生机也抽取了，尽管如此，厉脸上是胜利的神情，甚至有点骄傲自豪。

　　但这些神情，很快都凝固住，因为那红色拳劲已经贴在无名脸上将近百分之一秒了。

　　正常情况，这股拳劲应该爆开，形成毁天灭地的破坏力，又或者直接将无名的头轰成渣，然后继续前进，直到阻力让拳劲爆炸。

　　但绝不会是现在这样的情况。这样的情况，就好像有人用灵力包裹了这股拳劲，不让它爆发，又在不断的抵御其冲力。

　　便是此时，无名终于动了，见他抬起双手，扣起五指，朝脸庞前的拳劲压过去，双手似遇到无穷无尽的阻力，缓慢的靠近厉的拳劲，灵力从双手上爆发，不断的与厉的拳劲相抵消，此间足足过了一秒，厉的拳劲终于在无名的压迫下被完全抵消。

　　无名低着头，黑发披着脸庞，一个黄铜面具罩到头上，才见他抬起头，道了一声：“可惜。”

　　厉已经从拳劲消失的震惊中回神，尽管脸色的震惊之色还是挥之不去：“你不可能挡得住，为何你能挡得住？”

　　无名道：“我的确挡不住，这世间无论谁给你机会将力量提升一千倍，都不可能挡得住你的拳，只可惜，后世的人把你的神拳了空改进了，创造了一种较为平和的神法，称之为战神诀，同样可以吸收能量，所以，你的拳力提升了一千倍，而我，同样如此，我的力道起码提升了一千倍，连身体防御也是如此，你不是我的对手，从开始就注定了，我拥有比你所学更完善的战技。”

　　此刻，刁天三人也已飞到无名身边，现在的厉已经完全失去了战力，根本不需要担心，至于神皇破，直接忽略。

　　“你不是一个留力给对手机会的人。”刁天道：“为什么不用我的逆天枪？假如厉一开始就用神拳了空，你必死无疑。”

　　无名道：“圣斗神厉未来的儿子，就是战神，战神诀便是从神拳了空蜕变而来。”

　　刁天当即明白无名的目的：“你想从他身上找到战神之心？”

　　无名点头：“那是一种道，有别于宇宙之道，为人所能拥有的终极之道，不会比宇宙之道弱，且有无限进化的可能，你可以称之为最强的道，但要领悟这种道，机会渺茫。”

　　“这也是你进入梦境的原因？”

　　“其实是一场交易，帝师保护你们的肉身，日神佛祖让我进入梦境。”

　　“那你怎么会到这里？”

　　“我的目的比你更明确。”无名道：“可惜，我现在跟你一样迷茫了。”

　　刁天笑道：“那倒未必，我现在至少还有个方向，一起去？”

　　“嗯。”

　　刁天将云罗神舟放出来，既然上了船，也没去理会厉跟神皇破，便直接朝东飞行，至于摩尼的唯我剑的秘密，刁天并不想留下来等待，原本是被神皇破逼得不得不离开，而现在，刁天则仅仅是不想浪费时间去等待。

　　云罗神舟破风而行，甲板上，四位乘客迎着风，三人拿着酒杯，刁天站到无名身边，笑道：“不如拿下你的面具，喝一杯？”

　　无名瞥了刁天一眼，道：“喝酒得看跟谁喝，你还不够格。”

　　刁天耸耸肩，也不介意，他只是不能理解无名为什么对他有这么深的不屑而已，便继续道：“我很好奇，你这种实力，只怕帝师也拿你没多大办法吧，为何帮他办事？”

　　“我有我的理由，而你也知道，在我这里你得不到答案。”

　　“也许吧，但我知道你是我认识的某一个人。”

　　“哦？”无名惊讶道：“你如何看出？”

　　看到无名眼神中的惊讶，刁天反而更加惊讶：“看来你真是我认识的一个人，不，你是我完全不认识的一个人，否则你不会这样惊讶，因为我若认识你，不管你怎么掩饰，言行举止我都会有熟悉感，而你并没给我半点熟悉感，你的惊讶也说明你认为我不可能认出你，这样一来，唯一的解释，就是你的样貌！”

　　无名眼神平静下来，道：“为何这么说？”

　　“我原以为你带着面具只是出于某种喜好，当然也可能是不想别人知道你是谁，只不过，刚刚你的面具被厉打破，你却低着头，用头发遮住脸部，用灵力防止感知，你不可能是在提防神皇破或者圣斗神厉，梦境中的人无论如何不会知道你是谁，而你也不可能是因为面貌如何不愿被人看见，那时在战斗，谁也不会去顾虑这个，更何况，你若会如此在意自己的表象，这样的心结，也不可能让你修炼到现在的境界，所以，你只可能是不想让我看到你的样子，因为看到你的样子，我就会知道你是谁。只是，一个我完全不认识的人，如何凭面貌，我就知道是谁？那只有一个可能了。”

　　无名笑道：“你太聪明，你有没有想过，因为你太聪明，所以你悟不了道？”

　　“这个问题，我们一会再讨论。”刁天神情严肃起来，认真道：“我只要你回答我，你还是不是当年的你？”

　　无名道：“看来，你已经肯定我是谁了。”

　　“没错，我本来以为我母亲性情大变，是因为帝师，但我完全没想到会是因为你。当年我杀天残之时，询问过你的事，他并没告诉我，而整个地尊仙界都没你的消息，我也就以为你死了，没想到你却活得好好的。能让我母亲完全解了心结，能让我一眼就认出来，只有一个人，但我不知道你还是不是他，你回答我，是不是？”

　　无名叹了一声：“是，也不是。”

　　“我不管你变了哪些，我的问题关注两点，你还是不是我爹，认不认我这个儿子？”


第八百九十一章 太聪明

　　幕汐颜跟殷红莲都朝无名投去惊讶的眼神，无名是刁天的爹刁狂道？！

　　但她们也是绝顶聪明的人，很快也从细节肯定了这点，之前殷无霜心结解开，还能误会是因为帝师，当刚刚的战斗，无名防备刁天认出他，一个人如何凭样貌认出一个完全不认识的人？那是因为他们长得一模一样。

　　而刁天的模样，与刁狂道便是一个模子印出来的，这点，殷红莲很清楚，因为殷无霜手上经常拿着刁狂道的画像。

　　只不过，就算无名是刁狂道，他也未必就是刁天的父亲。

　　谁都知道刁狂道肉身被毁，又被抽了精魂，当中可能失去一部份记忆，也可能完全变成另外一个人，抽精魂的痛苦，往往会令一个人崩溃，还是不是之前的那个人，就很难说了。

　　无名也不再掩饰自己，终于将面具拿下来，除了多了些头发，多了些沧桑感，完全与刁天一个模样。

　　但肤色却让人倒抽一口气，那不是人的肤色，那暗金色的甚至呈现出一点光泽的皮肤，似乎是金属制成的。

　　这样的皮肤，再想到打击到无名身上的金属回声，刁天当即明白怎么回事，眼中当即放出冷光：“谁干的！”

　　这样人不人，器不器，时间还有另一人也是如此，那就是木偶，哪怕木偶说得很不在意，但刁天知道，木偶其实渴望当个正常人，想必，无名也会如此。

　　无名摇摇头：“当年我只被抽了一点残魂，唯一能存活的机会，就是练成器人，虽为帝师所为，实为救命。”

　　“是吗？”刁天冷笑起来：“你觉得帝师只为救命？哪怕残魂，可用启灵仙水恢复，只要精魂恢复完整，一具肉身有何难？你虽为器人，却远远不是普通器人可比，只怕，帝师将你往逆天枪的方向去炼制吧！”

　　无名笑道：“你说得没错，我不与你相认，当中一个原因，便是让你保持对帝师的怀疑，中肯的判断，其他原因，你不需要问。”

　　刁天道：“我的确不想问，只想知道，你是不是我爹。”

　　“有区别？”

　　“有，如果你的心依旧是我爹，不管你是猪是狗，是什么模样，我依旧认定你是我爹，若你的心不是，就算刁狂道完整站在我面前，也不管陌路人。”

　　无名笑道：“你对我可以说完全无半点认知，以你的性格，我说是，你会怀疑，我说不是，你会究根问底，所以你想知道答案，去问你母亲。”说到此，无名叹了一声：“只苦了她了，我这模样，开始也不敢与她相认，后来又执着报仇……算了，不说这些，你可以继续当我是无名，之后的事，你母亲会与你解释。”

　　说完，无名再次将面具戴起来，这一举动，刁天忽然明白，无名不仅仅是怕刁天或者什么人认出他，其实他很在意自己身为器人的身份。

　　哪怕是一头猪，一头牛，终能够修炼化形成为人，而化身器人，也许永远都这样像金属一样冷冰冰，至少，刁天就不知道有什么办法可以让器人恢复过来。

　　“会有办法的。”刁天道：“世间一切趋于人，这是大道，器人不能称为人，却也会趋于人。”

　　无名点头：“但愿如此。”

　　“回到之前的问题。”刁天不想去纠结无名的身份，待问了母亲，自有分晓，便道：“你说我太聪明而无法悟道，是什么意思？”

　　“你考虑太多了，所以很多事，你是靠想出来的。”无名道：“一件事，给你一点线索，你可以推出完整的脉络，但道没有规律的轨迹，也许存乎一心，也许只看缘份，也许无数线索组合起来才见真谛，也许穷极一生，回头一望，道在身边。如此，没有一点线索给你去追寻，即使有，也可能徒劳无功，这样的东西面前，你会很迷茫，如何悟道？”

　　刁天若有所思，无名所说，却也是刁天的缺点所在，一切太精于计算了，不管是战斗，还是生活，乃至爱情，也许无名说得也对，放开心去感受，干脆就不去想太多，随遇而安，不去与命运争斗，让命运降临到自己身上。

　　“师傅让梦境世界未知，莫非也是看出我的缺点？”

　　“这未必是缺点，只是你精于计算，得到许多既定的收获，却缺少了意外之喜，所以你得到太初圣法，却悟不到某种道，而你修炼战神诀，却已经达到战神的水平。这就是问题所在。”

　　“或许你说得对。”

　　尽管刁天不可能因为无名的三言两语就彻底的改变自己的个性，不过，此间要找到风石所感知到的地方，真正需要看机缘，刁天性子里所缺的随性，这下倒逼得他不得不如此了。

　　“现在，可以喝一杯了吧？”刁天取出太师椅坐下，举杯邀请无名。

　　无名摇头：“没味觉。”

　　“那太可惜了。”

　　云罗神舟继续前行，历经三年，却已经是出了洪荒，此间所有人都几乎是在入定中度过时间，没办法，如果是四叶黑昊或者双杰一起，估计每天都可以喝个痛快，偶尔还能跑哪里猎艳玩几天，但无名是沉默寡言的人，殷红莲没兴趣跟旁人接触太多，早早就入定了，幕汐颜也是如此，刁天看了几天星空，无奈也只能入定。

　　此刻，云罗神舟行驶在一片沙漠上，这个沙漠并非了无人烟，偶尔能从看到一些游牧的人，只不过都是凡人，看见飞于半空的云罗神舟，还会跪地膜拜，这说明这片区域有修士存在，但应该不会很多，且地位崇高。

　　刁天等人尽管入定，神识却依旧在感知四周，毕竟机缘天降，谁也不知道会在哪里遇到，会有什么样的征兆，自是要随时注意的。

　　到了这片沙漠，几个人也都醒来，走到甲板上，刁天道：“无名，可知这是什么地方？”

　　“我哪知道。”

　　刁天目光移到远处一个骑着骆驼，悠哉悠哉抽着一个铜管的老人，手一招，那老人已经到了云罗神舟之上，那老人也是神经迟钝的人，一下子环境转变了，他也不害怕，只是愣愣的看着四周：“呵，这海市蜃楼还挺真的。”


第八百九十二章 缥缈世界

　　海市蜃楼？

　　那老人说完，还用脚踩了下甲板，发出噔噔的响声，似乎特别开心，竟大笑起来。

　　“老人家。”刁天笑道：“这可不是什么海市蜃楼。”

　　“嗬！”

　　老人吓得跌坐下去，这海市蜃楼可不会说话啊。

　　“不用怕。我们只是旅游的人，想问一问，这里是什么地方？”刁天挥了下手，一股灵力透入老头体内，安抚其心跳，让他镇定下来。

　　“原来是旅者。”老头瞧着刁天等人，然后目不转睛的看着幕汐颜跟殷红莲，摇起头：“不是旅者，是天神，世上哪会有人能长得这么漂亮。”

　　幕汐颜微笑起来：“看你这小老头，一大把年纪了，这嘴还甜的嘛。”

　　“老头我就是就事论事嘛，两位天神，有什么吩咐？”老头看起来已经直接把刁天跟无名忽略了。

　　幕汐颜道：“这里是什么地方？”

　　老头道：“这是嘎嘎里沙漠，因为沙中有许多嘎嘎怪虫而得名。”

　　“哦，附近可有城池？有什么传说的奇事，或者什么你们称之为天神的人物？”

　　“当然有了。”老头坐到甲板上，拿起铜管抽起来，才知道那其实是大烟，听他道：“附近有三座城，楼兰城，风间里城，右耳城，都是绿洲，住着我们这些沙漠民族，说到奇事奇人，那就多了，你们是要听老头我细细说来，还是将最奇特之事？”

　　“最奇特的。”刁天后悔自己让这老头太镇定了，这家伙还准备话家常了。

　　老头将铜管伸向刁天：“小哥要不要来一口？”

　　“不了，先说说此地奇事。”

　　“好吧。”老头啵的一声，吸了一大口烟，边吐着烟边道：“这最奇特的啊，莫过于缥缈世界了。”

　　“缥缈世界？”

　　“对，就像海市蜃楼一样，传说啊，缥缈世界存在于世间各个角落，它不断的移动，谁也不知道它什么时候出现，什么时候消失，也不知道它会在哪里出现，去往何方，但能够见到缥缈世界的人，无一例外都会被幸运女神眷顾，而能进入缥缈世界的人，那是不可能有人会愿意再回来的。”

　　刁天笑道：“是回不来吧。”

　　“去，童言无忌。”

　　呀！老子一个上千岁的人了，给你个百岁不到的家伙称之为童？

　　刁天悻悻然，哼了一声：“那你说，为何不回来？”

　　“因为太美好了啊，传说缥缈世界什么都有，只要你想得到的，缥缈世界都有，哪怕你想不到的，也会让你惊奇一把，那是无穷新奇的世界，存在着无数的可能，这样的世界，谁去了愿意回来？”

　　无数种可能？

　　刁天眉毛一挑：“这样的世界，为何我们都没听说过？无名，你听说过吗？”

　　梦境中的一切，一定是老和尚见过的，或者有个原形再做想象的，这样说，可能就存在一个缥缈世界，当然，也可能是一个传说，老和尚听过这个传说，具现化到这个梦境世界中。

　　老头颇为不屑的看了刁天一眼：“那是有缘人才能看见，不是随便能见到的。”

　　“你见过？”

　　“老头我不吹牛，还真就见过。”

　　“嗯？”

　　老头指了这一片沙漠，道：“你看我们这片嘎嘎里沙漠，好玩的地方是，缥缈世界就算隐藏在某一个角落，就算在我们面前也看不见，却有时候会显露其影像，成为我们嘎嘎里沙漠最迷人的海市蜃楼，真正的缥缈世界，得有运气，但看海市蜃楼，我们这嘎嘎里沙漠，可是唯一能看到的地方，嗬……你们瞧，快瞧瞧！”

　　众人随着老头所指的方向望过去，便见沙漠与天之间，隐隐约约出现一副景象：一座座山峰耸立在云海之上，看似凤凰般的飞禽从天际飞掠，绕过某座山峰，翅膀划了下山峰的瀑布，飞溅出七彩的彩虹，似有两人在一旁飞行，时而彼此靠近，时而分开，不知是在战斗还是在切磋。

　　这景象存在了片刻，便慢慢似云烟般消散。

　　“这就是缥缈世界？”

　　老头睁着眼望着，道：“这是缥缈世界的一角。”

　　刁天道：“你怎么知道？”

　　“废话，我们这个世界有凤凰吗？那是凤凰，只有缥缈世界才有。何况，这个地方老头我以前见过，就是缥缈世界的某一处，听老一辈说，是飘渺峰。”

　　“刁天。”幕汐颜道：“风石所说，东方，有天兆。”

　　刁天点了下头：“嗯，刚刚是不是给我们的天兆还难说，但总归是希望，问题是，那只是海市蜃楼，真正的缥缈世界不知道在哪里，老头，你有没有听说缥缈世界具体在哪里，或者怎么去缥缈世界？”

　　“有啊。”老头道：“我们老一辈说，只要在嘎嘎里沙漠看见缥缈世界的海市蜃楼，那说明缥缈世界正朝我们嘎嘎里沙漠移动，如若有缘，就可以在我们嘎嘎里沙漠看见真正的缥缈世界。”

　　“那就在这里等着。”刁天手一挥，将老头送回他的骆驼上，才道：“我们去楼兰城，住几天看看有没有缘份见到所谓的缥缈世界，正好也找真正有博学的人，询问关于缥缈世界的事情。无名，你怎么说？”

　　“我进来是为了寻找战神之心，你们所寻的道，也许对我没太大作用，我还是继续去寻找战神之心。”

　　“去哪里寻找？”

　　“战神之心在意意念，以战而成，洪荒这个时期最强的圣斗神厉也不是我的对手，只怕，我只能去无间炼狱了。”

　　“无间炼狱？真的存在？”这个地方，刁天是听说过的，传说世界上存在着一个专门惩罚恶徒的世界，所有死去的人中，罪大恶极者，就会被流放到无间炼狱之中，在这个世界中，这些恶徒相互厮杀，日死夜生，无尽杀戮，人会越来越强大，却永远困在炼狱之中。

　　这只是传说，刁天很肯定这个世界并不存在。

　　无名道：“现实中不存在，但这里是梦境世界，什么都能够存在，相信无间炼狱也一样，你们便在此地等待缥缈世界，我准备往北方，传说无间炼狱是极寒的世界，也许在北方。帮我穿梭往北十万里距离。”

　　“嗯。”

　　刁天打开空间通道，与无名道别，便让云罗神舟继续向前，前往楼兰城。


第八百九十三章 碧莲池的天神

　　楼兰城是一个建设在绿洲之上的小城。黄色的城墙之外，有着环形的河流，河流背向城池的一面，还有难得的绿草地，除此之外，依旧是茫茫无际的黄沙。

　　当云罗神舟来到楼兰城外时，楼兰城外已经站满了无数的人，只留下城门直线出来的一条通道，而这通道的最外面，又站着三个衣着华丽的人。

　　这三人中站得最前之人，朝着云罗神舟深深的鞠躬，然后大声道：“小人是楼兰城城主古力奇，请问是哪位天神大驾光临？”

　　幕汐颜笑道：“看来这里的修士不多，凡人都以神灵视之，天神阁下，去招呼这些凡人吧。”

　　刁天做无奈状，走到甲板前沿，俯瞰着这一大群凡人，道：“本座来自至高天，此番游历至此，想在此地暂住几日，谁来安排？”

　　“自是小人，天神大人，请随小人入城。”那城主一副恭卑的姿态道。

　　刁天便收起云罗神舟，与幕汐颜殷红莲二人飞落地面，所有的人当即跪地膜拜，口呼天神保佑之词。

　　“起来，神会保佑你们的。”

　　刁天随意敷衍了句，接着道：“古力奇，带我们入城。”

　　“是。”古力奇连忙站起来，脸上皆是灿烂的笑容，却不是敷衍陪笑，而是发自真心的，好像天神降临，是他们楼兰城无比的荣耀一般。

　　这让刁天有些好奇，便问：“天神的光临，对你们楼兰城意味着什么？”

　　“荣耀啊，当然，还有最实质的丰收。”古力奇笑着道：“每次天神降临，都能让一个城池至少有五十年的丰收，此后我们楼兰城，就有一百年的丰收了，这是多么美好的未来，天神大人，所以你们不要客气，不管你们要什么，尽管吩咐，只要小人能够办到的，一定全力办好。沙漠城市是十分不容易的，没有天神偶尔的降临，是维系不下去的，可怜的人们就得迁徙，那得多少人埋葬在黄沙之下，所以，天神大人，你们随意吩咐。”

　　天神降临让这里风调雨顺，刁天倒是可以理解，以他跟幕汐颜殷红莲三人的实力，只要在某个地方待多一会，自会吸引大量的灵气凝聚，有了灵气，这片地区自然风调雨顺，万物滋润生长。

　　但刁天却是注意到，古力奇说的是百年，这就是说，此间还有另一位天神降临，且实力恐怕到了刁天这个级别了。

　　“这里还有另一位天神？”刁天便问。

　　“大人真是厉害。”古力奇道：“一天前，还有两位天神降临我们楼兰城，这是楼兰城数千年来不曾有过的至高荣耀啊。”

　　“是什么样的天神？”

　　“是碧莲池的两位天神大人。”

　　“碧莲池？”

　　“那是东方圣地九州的昆仑山上的一个莲池，传说是东方圣地主宰之一西王母的道场，就听说这些。”

　　“哦。”此刻洪荒在西面，这洪荒往东，竟还有一个圣地九州？刁天倒是没听说过，便问：“九州又是什么样的世界？”

　　古力奇摇起头：“这小人真不清楚，都是听说呢，不过，附近一带有天神降临，基本都是九州来的天神，不瞒大人，不是你问九州之事，小人也以为你所说的至高天就在九州呢。”

　　刁天别过脸朝着幕汐颜笑道：“这要是去不了缥缈世界，倒是可以去九州圣地看看，也是在东方，没准风石感应到的地方，就是九州圣地了。”

　　“嗯，有可能。缥缈世界有天兆，九州圣地方向对，等几天看缘份。”

　　“正该如此。”刁天接着问：“古力奇，这两个碧莲池来的天神，他们来楼兰城是做什么的？”

　　“这个……”

　　见古力奇支支吾吾，又偷偷瞄了幕汐颜跟殷红莲，刁天就明白怎么回事了，道：“不碍事，直说。”

　　古力奇这才放心道：“不瞒大人，九州圣地似乎对天神人欲之事禁得很严，所以，多数来我们嘎嘎里沙漠一带城池的天神，都是为了寻欢作乐而来，我们楼兰城盛产美人，多数是男天神降临，风间里城多有俊男，也会有女天神光顾。”

　　刁天哑然失笑，这理由倒是他所想不到的，除了门派弟子之外，修炼稍有成就的修士，想要俊男美女，几乎是随处可得，毕竟对于凡人来说，修士神秘，强大，富有……包括了许多诱人的因素，何必要千里迢迢跑来沙漠地带？

　　而当一个人轻易可得到某种事物时，兴趣就会大大缺失，所以一般的修士，特别是修为较高的，其实对凡人并没多大兴趣，除了少数特别好色外，这样的话，为何嘎嘎里沙漠地带仿佛成了九州圣地修士的特殊窑子了呢？

　　不过，刁天也不去管太多，反正先看看能不能去缥缈世界，若去不了，再去九州圣地，到时也就清楚那里的风土人情了。

　　尽管楼兰城不是很大，也就容纳个十来万人罢了，但古力奇竟然是走着领刁天三人前往他的城主府，只怕还得走一段时间，闲来无事，刁天便有询问起缥缈世界的事，毕竟古力奇是城主，知道的也许更多。

　　古力奇却是摇头：“小人也只是知道一点传说，别的可都不清楚，不过，碧莲池的两位天神大人好像……哦，请原来小人不能背后议论天神之事，大人想知道更多，也许可以去问问碧莲池的天神大人。”

　　“他们在哪？”刁天大概听出碧莲池的两人知道什么，而这古力奇不敢乱说，刁天倒也不介意，自己去问就好了。

　　“此刻不知道他们在哪，要不几位大人先住下，小人再去打听打听？”

　　“好吧。”

　　几人来到城主府，这城主府倒是奢华，一间主要建筑，四周星点分布了十几座别墅式的建筑，竟还有人造河流环绕此地，别的不说，沙漠地区能有这么一条人工河，就算是最顶级的了。

　　询问之下，才知道古力奇就住在中心建筑中，那才是真正的城主府，四周的别墅，都是给天神准备的。

　　“大人，你们是供住一间别墅，还是如何？”

　　幕汐颜道：“三间，其中两间必须有水。”

　　“都有。”古力奇笑道：“这边请。”

　　几人正要走向别墅所在，却见两人自天空飞落到刁天三人之前。


第八百九十四章 密谋

　　这两人落地，便打量着刁天三人，看到幕汐颜跟殷红莲，可以明显的看到他们的眼神闪过亮光，所谓的眼前一亮，就是他们这幅神情。

　　刁天同样打量着他们，此二人一高一矮，高的这人穿着闪亮花哨的黄衣，皮肤也呈现诡异的黄色；矮的这个，穿着黑色的衣服，圆头圆脑，皮肤黑得像抹了碳粉一样。

　　而这两人的实力，却着实让刁天震惊，竟然都有与刁天相差无几的灵压！

　　当然，梦境中强者无数，刁天也不是说就处于巅峰了，问题是，这两个人身上既没贵气，亦没霸气，到了刁天这个级数，就算不是世间绝顶，也是颇有地位的人物，所谓养尊处优，自然而然的有一种凌驾他人之上的气质，但这两人完全没有。

　　不是他们太低调，从他们看见幕汐颜跟殷红莲时那眼神的闪亮，就足以说明他们不善于掩饰自己，那就只能说明，这两人地位不高，甚至有些偏低。

　　刁天这种级数的人物，竟然地位偏低？这就是刁天震惊的地方。

　　“想必两位就是碧莲池的天神了？在下刁天。”尽管两人看幕汐颜跟殷红莲的眼神，那种吃果果的欲望让刁天十分不爽，但刁天还得问这两人关于缥缈世界的事，且刁天也不可能为了一个让他不爽的眼神就把眼前这两个人杀了，就算杀这两人，对刁天来说并不困难，但若如刁天猜测的那样，这两人地位不高，那他们后面的人，就有点可怕了。

　　“刁天？”穿黄衣之人目光依旧在幕汐颜身上，嘴上说道：“那么，这两位美丽的姑娘，又怎么称呼呢？”

　　刁天见殷红莲被矮的那个看得已经握紧的拳，连忙横到两人身前，挡住他们的视线，才道：“皆是鄙人红颜，幕汐颜，殷红莲。”

　　就是刁天都有点忍不住想杀了眼前这两人，何况殷红莲？估计再被多看一秒，殷红莲就要出手了，不过，刁天不认为现在是出手的时机，就算不考虑着两人背后的势力，起码，也等到询问了缥缈世界的事之后再动手。

　　黑衣之人拉了下黄衣之人，黄衣之人才依依不舍的移开目光，拱手道：“我们是西王母座下昆仑山碧莲池修士，我叫黄锦，他叫黑鲤。”

　　黄锦黑鲤？黑黄锦鲤？难怪有股淡淡的妖气，敢情这两人就是鲤鱼精。区区的鲤鱼，能修炼到这样的境界？

　　如果说圆满需要先天条件，那妖的修炼更需要先天条件，一头牛，一头猪，任你如何有天资，也不会有多高的成就，就如牛大圣，尽管是上古神牛血脉，但所谓的上古，也只局限于妖界，因而牛大圣现在的修炼是后继乏力，只怕神尊就打顶了，便是僵皇义，尽管是天地间最奇特的一位僵尸，但也是局限妖界，修为无法提高到神祖境界。

　　牛大圣跟僵皇义还叫奇特，那鲤鱼实在就过于普通了，恐怕也不会蕴含什么上古血脉，如何能修炼到神祖的境界？

　　当真是怪事。

　　刁天倒也没表现出他的好奇，平淡道：“二位来自九州圣地？”

　　“正是，你等又来自何处？”

　　“小地方，听说，你们要去缥缈世界？”

　　“哪有哪有，哈哈，回见。”黄锦打着哈哈，朝刁天拱手，便拉着黑鲤朝别墅飞去。

　　殷红莲冷哼一声：“一听说缥缈世界就离开，应该藏了什么，让我去了其中一人，再问另外一个。”

　　刁天就知道殷红莲来了火气，笑道：“先不杀他们，我自有办法问到相关信息，且要杀他们，不能留下收尾。古力奇。”

　　“是，小人在。”

　　“带我们去别墅。”

　　在刁天几人还在安排别墅，顺便洗个好几年都没洗的澡时，黄锦跟黑鲤却已经在别墅中密谋着什么。

　　黄锦眼神是一闪一闪的：“太漂亮了！绝不能放过那两个妞。”

　　黑鲤的眼神是更亮：“漂亮还是其次，她们是上天赐给我们的鼎炉啊，若能吸了她们的玄阴之气，我们将可蜕变为仙体，再不用当个小妖供人差遣了。”

　　黄锦点着头：“对，她们是我们的机会，绝不能放过，只是，她们也不好对付，那刁天看起来更不好对付。”

　　黑鲤叹了口气，道：“更重要的是刁天是人，不知道背后实力如何，如果事情闹大，王母却不会保我们两个小妖。而对方不会放弃一个人。”

　　“所以，我们不能在这里抢那两个妞，必须在一个谁也管不着的地方得到那两个妞。”

　　“缥缈世界？”

　　“没错，只要在那里干掉刁天，掳了殷红莲跟幕汐颜，谁管得着咱？”

　　“可惜……”黑鲤一脸担忧：“带外人去缥缈世界，只怕王母怪罪下来，谁也担担不起啊。”

　　黄锦笑道：“王母命我们去给刘强送礼，礼不丢就成，误不了事，就算刘强能知道我们干了什么，你觉得他会去跟王母告发我们？”

　　“一界之主，岂有这等闲工夫。”

　　“那就是了嘛，我们在缥缈世界做掉他们，正好啊。到时吸了那两妞的玄阴之气，你我兄弟二人蜕变为人，实力大增，还能回来禀报王母，说是刘强给了我们提点，王母因为座下仙女被刘强收为妾室一事，已经不愿与刘强说话，咱这么说，王母也不会去问刘强，这就两头完美了。”

　　“妙！”黑鲤大叫道。

　　黄锦嘿嘿一笑：“而且，刁天要知道缥缈世界之事，咱正好借此与他套近乎，探一探他的背景，又能与他相近，然后带他们到缥缈世界，到时是先送礼再杀他，还是先杀他再送礼，大可看情况而定。”

　　“那我们现在过去？”

　　“不，就我过去，你赶紧回碧莲池，将我们的镇池大宝拿来，刁天三人都不好对付，大宝不用，看来是不行了，别不舍得。”

　　“好。”

　　黑鲤跟黄锦便出了别墅，黑鲤朝东飞去，黄锦则打听了下刁天所在，便飞到刁天别墅的门前，散开灵压，让刁天感知。

　　“嗯？”

　　正准备洗个澡的刁天，不禁感到奇怪，这黄锦来做什么？但回头一想，反正也要去跟他套近乎，现在人家送上门，不正好？


第八百九十五章 探底

　　“黄兄，大驾光临，不知道有何贵干啊？”

　　刁天以灵力开门，人已经坐到客厅的椅子上。

　　黄锦走进来，笑道：“在下方才有急事，匆匆而别，实在无礼，此间事情办完，特来赔罪，希望刁兄不要见怪。”

　　“哪里会，黄兄请坐。”刁天感觉黄锦这家伙到来似乎另有目的，刚刚所谓的急事，明显是不想跟刁天说缥缈世界之事，而今自己上门，为了什么？不管为了什么，刁天倒也不用拐弯抹角了，便道：“正想问一问黄兄，那缥缈世界之事，不知能否告知？”

　　“可以，有何不可？但说之前，不知道刁兄可曾听说过界？”

　　“界？”刁天耸耸肩，这问题怎么回答？有没有具体的概念。

　　黄锦便道：“所谓界，与我们所知的宇宙不同，也不同于宇宙中分割出的各个世界，但可以将之视为一个小宇宙，虽然在宇宙之中，却不约束于宇宙的法则，最重要的，界的形成，需要一位界主，而界主于界的关系，就是规则的制定者。”

　　刁天点了下头，道：“这样说，界就是放大了的仙府？”

　　“差不多吧。缥缈世界就是一个界，九州圣地则是三界合一，所以九州圣地有三位界主，西王母，九州炎帝，九霄玄女，而缥缈世界只有一位界主，名叫刘强。”“刘强？”刁天笑道：“这界主的名字还真是普通呢。”

　　“他原本就是一个凡人，机缘巧合成了一界之主，可不像王母炎帝他们，都是上古存在的真正神灵。”

　　“哦，原来如此，那……缥缈世界到底在哪？怎么去缥缈世界？”

　　黄锦道：“这缥缈世界不断移动，无法确定具体位置，不过，刘强与炎帝交好，但凡炎帝有什么事，或者刘强自己有什么喜事，都会在嘎嘎里沙漠出现一会，先兆是会出现海市蜃楼，此间刘强会过百年一次的寿辰，几天后缥缈世界会到嘎嘎里沙漠上空，只不过，得有请帖才能前往缥缈世界，刁兄若想去缥缈世界，到时我们兄弟二人叫你们一起。”

　　“哈哈，那太好了。”刁天脸上欢喜，心中却是疑惑不解，明显这黄锦是另有所图，否则怎么会突然跑来，还主动提出带刁天等人上缥缈世界？问题是，图个什么呢？凭黄锦跟黑鲤的实力，刁天一人就可以搞定，相信他们二人也看出刁天不好对付，能图什么？

　　“对了刁兄，看起来刁天对缥缈世界与九州圣地不是很熟悉啊，不知道现在可否告知在下，刁兄来自哪里？在下也是好奇，也想长长见识。”

　　刻意探底？

　　对一个人有所图才要探底，而非自然而然的结交交代，黄锦为何探刁天的底？此间，刁天已经知道黄锦对他有所图，那么，这探底的目的，只怕是为了伤害了。

　　就如刁天自己，因为有逆天枪而随时可穿梭走，倒也不忌惮黄锦跟黑鲤，因而此刻他也没兴趣去探两人的底，初步的猜测能否动手即可。

　　反过来说，黄锦只怕要对付刁天了。

　　经历了这么多，刁天有着超常的危机嗅觉，自是能从一句感觉稍显牵强的问话中看到旁人可能的目的。

　　对此，刁天笑道：“我来自至高天，算是一个仙府，但现在来说，也算是一个界，界主日神，乃是尊师。”

　　探一个人的底，不是为了结交的话，那必然是为了图谋，刁天判断黄锦是图谋什么，干脆就把自己的背景说高一点，看看黄锦的反应。

　　界主的徒弟，这可不是随便能动的。

　　果然，刁天看到黄锦脸上的震惊一闪而过，便听他问道：“原来是界主高徒，想必游历四方也无人敢动吧，不知道令师尊是否与王母等界主有建交？”

　　“应该没有。”

　　“那可不是好事啊。”黄锦道：“出门游历，难免遇到些不愉快的事，寻常人自是不敢动界主之徒，但得罪了别的界主，人家可不会卖一个不认识的界主的面子，所以刁兄可得小心，不知道令师尊有没有给你什么保命的东西？”

　　嗯？

　　这家伙要老子的命？

　　不得不说，黄锦不太会套话，很生硬，目的性也太强，看似在套刁天的底，自己说的话却全被刁天猜出来。

　　只是，刁天是不明白，才见到黄锦，彼此以前没瓜葛，刁天也没显露什么值得别人觊觎的，为什么黄锦会想杀刁天？

　　回想到这两人初见殷红莲跟幕汐颜的眼神，加上黄锦跟黑鲤来此地寻欢作乐的好色心性，刁天似乎明白了什么，心中不禁大怒，这两家伙是在打幕汐颜跟殷红莲的注意！

　　但是，若仅仅是为女色，应该不值得这两人来算计刁天，因为黄锦二人应该都能看出，他们不是刁天的对手，更别说加上幕汐颜跟殷红莲了，冒生命危险来图美色，这不太合理，应该还有特别的意义。

　　刁天心中有猜测，脸色不着痕迹，笑道：“多谢黄兄关心，我师傅给了我不少保命的东西，小命是有保障的，哈哈哈，对了，看与黄兄说得这么投机，我也就不忌讳太多了，有件事想问下黄兄。”

　　“刁兄请说。”

　　“我观黄兄乃是鲤鱼妖，别介意，我们至高天的妖也不少，我可不存在偏见，只是奇怪，据我所知，妖受天资限制，修炼成就也相对苛刻，没有上古血脉，成就也不会高，但黄兄有此实力，实在是匪夷所思，不知道黄兄能否解惑？”

　　“原来你说这事啊。”黄锦笑道：“实不相瞒，我与黑鲤乃是王母的碧莲池中的小鲤鱼，讨得王母欢心，因而被王母点化，虽是鲤鱼之身，却有王母所赐龙祖之血，因而由此成就。”

　　嗬！

　　界主竟然有这样的能力！

　　刁天就算有什么龙祖血，别说龙祖了，就算有神魔二族始祖的完整身躯，他也没办法让一条小鲤鱼有神祖的实力啊。

　　看来，要找宇宙之道，我得跟界主接触接触了。

　　刁天便笑道：“原来如此，看来黄兄还是王母的亲信了，想必威风八面，谁也不敢得罪吧，就算有哪个不长眼的，也不会是黄兄的对手，就算实力比黄兄高，想必王母也会给黄兄一点手段吧。”

　　刁天对这两条鲤鱼已经起了杀心，现在，轮到刁天来探黄锦的底了。


第八百九十六章 界主刘强

　　要探黄锦的底并不困难，若换是别的老油条，刁天还需小心翼翼，但看黄锦也不是那种特别圆滑的人物，刁天随意恭维两句，相信就能问出个所以然了。

　　果然，黄锦也没意识到刁天起了杀心，大笑道：“那是，王母还给了我们兄弟二人一人一条神龙筋，那可是真正的宝贝啊，个中妙用就不多说了，保命是不成问题。”

　　“哦？黄兄，别说一句不说一句啊，兄弟我就是好奇心大，不然，也不会想着去缥缈世界看看了，这神龙筋怎么保命？”

　　“嘿嘿，这是我们两兄弟的秘密，不是不告诉你，而是我们谁也不能告知。”

　　“哦。”刁天已经知道，杀这两人，必须从神龙筋下手，便故作失望：“好吧，兄弟也不逼着，但这神龙筋拿出来让兄弟见识见识，总可以吧？”

　　黄锦摇头：“那也不行，都在我们身体里呢。”

　　“啊？”刁天惊讶道：“该不会抽筋，断筋，抽精魂，从龙筋上抽精魂……呵呵，你瞧瞧，我好奇心重，就喜欢猜，黄兄别见怪啊，不说这话题了，咱还是说说缥缈世界，兄弟什么都不懂，这去缥缈世界，可有什么忌讳的？”

　　刁天一连说了几种可能，当说到从龙筋上抽精魂时，黄锦神色稍有变化，如此，刁天也就明白了，龙筋恐怕难以破坏，而这黄锦的精魂可能依附在龙筋上，这应该就是他们保命的手段，既然知道如此，刁天当然是适时的转变话题了。

　　黄锦却也没意识到刁天其实已经知道他们保命的法子，还以为刁天真是好奇心重，便道：“倒也没什么忌讳，反正不要得罪刘强或者他的人就可以了，他可是极其护短的，不过，他倒也讲理，只要道理说得通，他也不会过于为难得罪他的人，此间正是刘强每百年一次的寿辰，若刁兄前往道贺，刘强就更不会为难祝寿之人了。”

　　刁天大笑道：“还好有黄兄提点啊，不然我这样的愣头青，只怕要坏事了，对了，黄兄，虽然我师尊也许不算界主，你知道，我对界的概念还是不太清楚，但我师尊也有些许地位，这去了缥缈世界，是不是该准备点寿礼？只是刘强贵为界主，想必无所不能，送什么，才能起码不失礼？”

　　黄锦道：“界主也不是无所不能，其实他们在界的形成之后所定下的规则，帮助界运转之后，就无法改变了，所以，许多事他们其实也无能为力，简单的说，界主在界中是无敌的存在，但并非无所不能的存在，只不过，在他们的界中，绝大多数的事还是能做到的。要送礼讨喜的话，当然是送外界的东西了，至于刘强，他本人倒没什么，要讨他开心，最好是讨他的后人开心。”

　　“后人？哪些？或者哪位？”

　　“刘强觉得永生并不是最美好的，所以他让缥缈世界的人的寿命只有凡人一般的两百岁，而若修炼，每经历一次天劫可增加一百年寿命，若达到千岁，则一次天劫可增加五百年寿命，总之，不断修炼，不断经历磨难，寿命才能不断增加，就是他的后人也如此，所以他的后人并不多，如今只有三个不知几代的孙子，还有当中一个孙子的女儿，也不知道是第几代的孙女，名叫刘意，因为别的孙子还没子嗣，刘强就特别疼爱这个小孙女，若能讨得刘意欢心，在缥缈世界，那是什么事都好说了。”

　　“不知道可有刘意画像？”

　　“我可没有，不过，刘意今年十六岁，生得十分美丽，眉心有个小粉点，据说是刘强特别点的，让刘强可以随时知道她所遇到的任何危险，而旁人也会感受到她所散发的特别的气息，不敢对她念头。”

　　刁天点了点头，暗暗将这些记下，此次去缥缈世界，也许得请刘强指点一二，那么与他搞好关系是必须的。

　　想知道的也都知道得差不多了，刁天伸了个懒腰，道：“黄兄，兄弟我奔波许久，这才坐下，此刻想去松一松筋骨，不如我们明日再聊？”

　　“还需等明日？”黄锦嘿嘿一笑：“兄弟我可是知道楼兰城中有一个地方绝对是男人的乐土，也提供放松的服务，怎么样？我带你去试试。”

　　“这个……”

　　“怎么？怕你那两个红颜知道？”

　　“那倒不是，我只是感觉累了，还是明天再去，到时，可得请黄兄好好介绍几个上等的。”刁天只是想将黄锦跟黑鲤有所图谋一事先告诉幕汐颜跟殷红莲，让她们二人有所防备，毕竟刁天对九州圣地不了解，且对黄锦黑鲤二人的手段也不清楚，可别这几天给下了阴手，那时就后悔莫及了。

　　刁天都说得这么明白了，黄锦也不好留着，便拱手告辞，刁天是客气的一路送他出去，目送他走远，才往幕汐颜所在别墅飞去，落到门前，灵压散开，便听见幕汐颜道：“什么事明天再说，今天我只想泡在水中。”

　　“有重要的事，必须现在说。”若是闲事，刁天倒也不在乎什么时候聊，但刁天不知道黄锦黑鲤二人什么时候会下阴手，当然是片刻也不能耽误，万事总要小心为上。

　　“什么事你说。”

　　“需当面聊。”岂能在门外说？被黄锦听见却是不好。

　　“进来吧。”

　　刁天进入其中，感受着幕汐颜的气息，朝她所在的方向走过去，便听见一阵水声，见幕汐颜从一个门中走出客厅。

　　看她模样，刁天忽然有种怦然心动的感觉。

　　并没擦干的发丝，更显柔顺，还贴着水珠的脸庞，如此白腻细滑，刚刚披上的白色绸缎，虽是挡住了身体，却裹出曼妙的曲线，留空的柔弱无骨的手臂，令人遐想无限的修长美腿，足以令任何男人血脉喷张。

　　那抹一下鬓角，甩掉水珠的动作，似乎要将女人最柔最美的诱惑撞到男人的心底。

　　刁天咽了口口水，心中已是狂野冲动，面目却已陶醉痴迷。

　　“看够了没？到底什么事。”幕汐颜哼了一声，弹了下手指，一团寒气扑到刁天脸上。


第八百九十七章 动手时间

　　寒意入侵，刁天打了个哆嗦，才从痴迷中回神，尴尬的笑了笑：“东家太美了，哪怕我欣赏过无数的女子的美貌，东家依旧让人陶醉。”

　　“少嘴甜，我不吃这一套，说吧，什么事。”

　　刁天道：“那东家吃那一套？我就往那一套走。”

　　“嗯？”

　　“好好，我说，方才黄锦来找我，便是那碧莲池天神之一，另一个叫黑鲤，他将带我们去缥缈世界，但言语间，我觉得他另有图谋，而目标应该便是你与红莲，此刻我们不便对他下手，所以，你们这两天要小心点，千万别大意，九州圣地的人的手段我们都不清楚。”

　　幕汐颜点了下头，作为杀手头子，她是不会小看任何人的，只要稍作提醒，相信除非比她实力高出许多，否则难以对她下手。刁天又将他从黄锦那套的话都说与幕汐颜，幕汐颜便道：“这样说，界基本就是小型的宇宙，界主也就是宇宙主宰，刘强会不会拥有宇宙之道？也许我们真的能够在他身上找到答案，只不过，界主恐怕是无敌的存在，比所谓的大主宰更强大，尽管现实中没人能强过大主宰，但梦境没有不可能的，这样的人物，我们接近却也不容易，你可有办法？”

　　“走一步看一步，我现在也是没办法。”这不是走过去跟刘强打声招呼，人家就会提点你的，到了缥缈世界，刁天就是名不见经传的人物，要见一界之主，只怕都困难，还好人家寿辰，这倒是一个机会。

　　“那什么时候动手干掉那两人？红莲可是起了杀心。”

　　刁天摇头道：“他们有请帖，我们必须靠他们进入缥缈世界，凭他们两人的地位，不应该有刘强的请帖，应该是代表西王母去的，想必身上还带着西王母的贺礼，在他们送礼之前杀他们，只怕会有麻烦，暂时先不动他们，当然，他们若有什么心思，那便杀了，也就不忌惮那么多了。”

　　“嗯，那就等等看。”

　　接下来两天，黄锦却是没来找刁天，到了第三天，黄锦跟黑鲤才一起出现，将刁天三人都叫齐了。

　　“缥缈世界已经到了嘎嘎里沙漠。”黄锦道：“往西三千里，只停留一小时，我们赶紧过去。”

　　三千里距离，一小时足够了，刁天倒是不着急，跟着黄锦二人的速度飞行即可，很快，五人便到了黄锦所说的缥缈世界所在。

　　刁天既看不到所谓的缥缈世界，也感知不到半点灵力波动，直到黄锦取出一张红色的有个寿字的请帖，才见天空射下一道光芒，将五人罩在其中，光芒消失，五人也都消失在嘎嘎里沙漠中，下一刻，五人已经出现在一座城市的上空。

　　显然是来到了缥缈世界，而这里一样有天空，太阳，云朵，山川河流……简单的说，跟别的地方没有任何区别。

　　“这里是天星。”黄锦道：“缥缈世界目前一共有十三颗星球存在生灵，天星是其中之一，这里也是修士较多的星球，所以下界的人到缥缈世界，都会出现在天星。刘强界主此刻应该在元星。缥缈世界有生灵的星球都有传送阵，可做任意星球的传送，我们现在去传送阵那里。”

　　“等一下。”刁天笑道：“刘强界主的寿辰还有多久？”

　　“整十天。”

　　“那我们并不急，要不这样，黄兄黑兄先去，我们就不耽误你们办事了，此间，我们得去找点贺礼，至少也要表一下心意。”

　　黄锦思考片刻，才道：“好吧，你们去元星的话，随便问个修士都会给你们指点，此后要离开缥缈世界，还需来天星，到时要离开，我们就在下方的玲珑城相会，然后我们带你们离开，你们自己千万别乱离开，缥缈世界不断移动，你们没经验，容易误入什么危险的地方，那就不妙了。”

　　“好的。”

　　“告辞。”

　　“请。”

　　目送黄锦跟黑鲤远去，幕汐颜才道：“他们当真打我们的主意？”

　　刁天笑道：“八九不离十。他们不敢误了西王母的事，自是选择先去贺寿，反正我们要离开，还得他们带不是？那时才是他们下手的时候，只是，凭他们二人之力，不可能对我们有威胁，应该有什么厉害的灵器，总之到时候小心些，若在缥缈世界找到我们的机缘，这两人也就不去理会了。”

　　殷红莲脸色一沉：“你不与他们一起，就是怕他们下手吧？何不干脆杀了他们。”

　　刁天知道殷红莲对他们有杀心，便道：“他们背后是西王母，此地又是缥缈世界，假如他们还没去贺寿就对我们下手，我们杀了他们，刘强会不会知道？西王母会不会知道？这两个人可都不是我们对付得了的，特别是刘强，在缥缈世界，他是绝对无敌的存在，若他怪罪我们杀了给他贺寿的人，对我们来说，因为心里不爽而杀黄锦二人却得罪刘强，得不偿失。”

　　“刁天说得有道理，红莲，反正回去时，我们还能主动选择是否跟那两家伙会合，到时是否将之斩杀，主动权也在我们手中，何必急于一时？”见殷红莲终于点头，幕汐颜继续道：“刁天，现在什么打算？”

　　“先去打听一下传送阵的事，看看去元星要多久，然后再看看。”

　　三人飞落玲珑城，随意拉住一个街上的行人，刁天便问：“小哥，请问传送阵在哪里？”

　　被拉住的年轻人道：“什么传送阵？”

　　“前往刘强界主所在元星的传送阵。”

　　“哦，每个传送阵都可以去元星，我们玲珑城的乾元观就有传送阵，天星的另外一个传送阵在虎都城的顺霖广场。”

　　刁天又问：“那用传送阵去元星，需要多久？”

　　“这个我不太清楚，不过，我听老一辈说，都是眨眼就到的。”

　　“虎都城在哪个方向？”

　　“在西方，具体多远我就不清楚了。”

　　“多谢了小哥。”

　　刁天便朝幕汐颜跟殷红莲道：“看来黄锦二人是用了玲珑城的传送阵，我们去虎都城，星球上的距离对我们来说并不大，就用陨落神舟飞过去好了。”

　　云罗神舟庞大的船身浮上半空，乘风向西，船身的阴影才离开玲珑城，刁天三人就感觉到阳光被遮住，一个巨大的阴影笼罩了云罗神舟。


第八百九十八章 天上掉下个刘妹妹

　　刁天三人才抬头，就听见清脆的惊叫声：“救命……啊……谁救我我就嫁给谁，啊啊啊！”

　　便看见天空一个巨大的热气球，下方绳索缠绕着一个紫衣少女，热气球的一边已经凹陷，看来失控了，而那少女似乎挣脱不了绳索，如此下去，这少女怕要香消玉损了。

　　毕竟如此高度，一个凡人摔下去，必然要粉身碎骨的，至于少女是不是修士，若是修士的话，估计也不用这样大喊大叫了。

　　“救命，谁来救救我……”

　　幕汐颜抬起手，看来是准备救那可怜的姑娘，却被刁天抬手阻止：“不觉得奇怪？”

　　“什么奇怪？”

　　刁天道：“在看到她之前，我竟然没感觉到她的存在。”

　　幕汐颜皱起眉，说起来真是如此，在发觉这个少女之时，乃是她的热气球挡住阳光之后，换言之，是肉眼看见先，而非先感知到。

　　就一个凡人而言，这是不可能发生的事，以刁天三人的级数，只要刻意感知，方圆数十里内什么风吹草动都可知道，就算不刻意感知，两三里内的人事物，也可轻松获知，而这个少女在没看到她之前，恐怕只离刁天三人几百米的距离，这样的距离，为何不是先感知到？

　　答案只有一个，这个少女不是凡人。

　　幕汐颜跟着疑惑起来，道：“一个凡人不该是我们先感知到而非先看到，而能避开我们的感知，实力至少与我们一般，但你看她，只要微弱的灵力波动，只怕是刚刚踏上修炼道路的修士，而且，她的惊慌也不是装出来的，已经急哭了。”

　　刁天也觉得奇怪，这少女的惊恐并非装出来的，不然，演技就太高超了，问题是，她演给谁看？给刁天三人？此前素未谋面，刁天三人也没财露眼，惹不来旁人觊觎，何必演给刁天三人看？

　　那就真是一个刚踏上修炼道路的小修士了，可刁天三人为何感知不到她？

　　“古怪。”

　　刁天挥了下手，切断缠绕着少女的绳索，且救下她，看看情况。没了绳索缠绕，少女成了自由落体，依旧鬼吼鬼叫的，不偏不倚的朝刁天砸来，刁天双手一伸，稳稳的用公主抱将她接住。

　　这少女大约一米六的高度，身材偏瘦，看起来十分娇小，至少想到刁天一米八的大汉来说，抱起来就好像抱着个小孩。

　　少女估计是吓坏了，用东西托住她，她也不管是什么，拼命的就捉住，一头就埋到刁天怀里，口中连连道：“吓死我了，吓尿了，娘的，还好本姑娘运气好，每次都化险为夷……咦……什么东西，暖暖的硬硬的，还会跳动？”

　　“那是我的胸，别乱抓行吗？”刁天没好气道。

　　“呀！”

　　少女余惊未了，又被刁天这么一吓，不禁惊叫起来，猛的推开刁天，自己则摔到甲板上，还来不及顾屁股的疼痛，已经使劲的挪动屁股退开。

　　“我有这么可怕？”刁天不禁失笑，但想想，这少女如果是凡人，应该不可能发现刁天等人在下方，之后那样下坠，估计是吓得闭着眼，也就没看见刁天等人了。

　　果然，这会少女定了神，似想通了什么，道：“你救了我？”

　　刁天笑道：“正如你所见。”

　　“那我嫁给你。”

　　“……”

　　幕汐颜摇摇头：“可怜的女孩，脑子摔坏了，这眼睛也摔瞎了。”

　　刁天眼睛一斜，你这话啥意思？咋听着不对味？

　　少女却没管那么多，跳起来跑到刁天身边，一把搂住刁天的手臂：“我要嫁给你啦。”

　　刁天顿时无语，怎么遇到的小女孩都脑子有病？

　　“我说，你叫什么？为什么在那气球上？脑子坏到几级了？认不认得回家的路？”

　　“好多问题啊。”少女做着思考状，然后答道：“我叫刘心，气球是别人给我玩的，脑子没坏，回家的路也认得，夫君，要不要知道我三围？”

　　“……”刁天脸一黑：“别玩了，你若没事，请走吧。”

　　“干嘛赶人家走？”幕汐颜笑道：“小妹妹，过来，跟姐姐说说情况，你这夫君，姐姐帮你搞定。”

　　“真的？”刘心立即甩开刁天，跑到幕汐颜身前：“姐姐叫什么？”

　　“我叫幕汐颜。”

　　“哇，名字真好听，我夫君叫什么？”

　　“光头。”

　　“哇！好难听的名。”

　　“人也难看，你不觉得？”

　　刘心瞄了刁天一眼：“不会啊，挺好看的。”

　　幕汐颜摇头：“那是你看到他的表象，人啊，要透过表象看内在。”

　　刘心一脸羞涩：“那得等他脱光衣服才行，会不会太快了？”

　　“呃……”幕汐颜一口气差点没背过去，这是啥人啊！

　　刁天见幕汐颜吃瘪，在一旁已经笑得前俯后仰了，这妞回答问题，实在太经典了。只可惜，长得不怎么样啊，鼻子太大，嘴唇太厚，皮肤过于粗糙，就一双眼睛古灵精怪，其他对于刁天这个见惯了美女的人来说，实在有些过于普通了。

　　不得不说，样子是作为人天生最大的资本，若不是刘心样子普通，否则，她不愿留在云罗神舟上，刁天没准都得花心思让她留下，给幕汐颜殷红莲开开窍也好啊，让她们明白，咱刁天是大把人抢的，天上掉个女人，就说要嫁给他了。

　　只是刘心长得不怎样，刁天不但对她没半点意思，这能否留在云罗神舟上，都得考虑考虑了。

　　“怎么啦？”刘心睁着她唯一可取的大眼睛：“那是嘛，我只是要嫁给他，但要行房，得彼此了解，有了感情，我知道他是什么样的人，再决定的嘛。”

　　幕汐颜眉毛一挑，心道这小女孩心中很清楚嘛，这后面的话也很理智，不像是脑子有问题的，便问：“既然你这么说，为什么一见面就说要嫁给他？”

　　“我刚刚不是一心急，就说谁救我我就嫁给谁嘛。”刘心神情认真道：“我祖爷爷说了，人活在世，说出去的话就是泼出去的水，木板上的钉，不能收回来的。”


第八百九十九章 紫芯果

　　刁天三人是明白了，这小妞并非脑子有问题，只是有一种偏执，也许出于对她所说的祖爷爷的盲目崇拜，竟将自己心急的话当成誓言来对待了。

　　刁天笑道：“你祖爷爷说得对，做人是不能食言而肥的，但情急的话可不能算数，所以你不需要尊重那样的诺言，也就不需要嫁给我了。而且，那是你单方面的话语，还得看我的意见，否则，你就是横行霸道，相信你祖爷爷也不希望看到你横行霸道吧，我的意见很简单，我们不可能，所以你更不用嫁给我，明白没？”

　　刘心如释重担般的呼了口气，拍了拍胸脯道：“还好，那就是不用嫁给你了，你都不知道，我刚刚在想，假如嫁给你，我今后的日子该怎么过啊。”

　　“……”娘的，老子很差？刁天实在无语了。

　　幕汐颜笑道：“不知道你祖爷爷是谁？”

　　刁天也是看着刘心，刚刚抱她，可不仅仅是为了救她，相信幕汐颜将她拉过去，也不仅仅只是为了跟她说话，其实是在试探刘心的实力。

　　刘心的实力的确不高，只怕比凡人高一些，无病无痛，身手较为敏捷，也就如此了，但刘心体内却有一股令刁天都感觉到恐惧的灵力波动，那不是属于刘心的，而是有人刻意留在刘心体内，以保护刘心的安危。

　　而这股力量到底多强大，简单的说，刁天殷红莲加上幕汐颜三人联手攻击刘心，那死的必然是刁天三人，且是直接被秒杀，没有别的可能。

　　正因为如此，幕汐颜才会笑问刘心的祖爷爷是谁，因为她跟刁天都猜出来了，这个小妞真名叫刘意，此刻用了某种刁天都无法识破的易容术，而她的祖爷爷，自然就是缥缈世界的界主刘强。

　　当然，也是因为如此，刁天才会好声好气劝刘心，不然，早就叫她下船了。

　　刘心犹豫了下，道：“我可不能乱说我祖爷爷的名讳，那样太不敬了，你们也别再问我。”

　　刁天便不继续问刘强之事，接着道：“那你准备去哪里？”

　　“我……”刘心想了想，道：“我过几天就要去元星，你们呢？要去哪里？要不我跟着你们好不好？就跟几天，我喜欢飞的感觉，但我不会飞，你们的船好像可以飞，带我飞行不行？”

　　“当然可以。自我介绍下，我叫刁天，这位是殷红莲，幕汐颜你已经知道了。”刁天道：“正巧我们是要去元星，不过我们准备去贺寿，可惜啊，我们第一次来缥缈世界，却不知道刘强界主喜欢什么，苦恼啊。说起来，我们得留下来好好问一问才行，你不介意跟我们留在这里几天，然后再去元星吧？”

　　“干嘛那么麻烦。”刘心道：“我知道刘强界主喜欢什么啊，你们也不用麻烦去找了，我的分给你们。”

　　“哦？”刁天道：“你有什么？”

　　“这个。”刘心拿出两个紫色的果子，这果子拳头大，圆圆的，散发着果酒般的味道。刘心便道：“这叫紫芯果，百年长两颗，刘强界主就喜欢这个，分一个给你们。”

　　刁天大喜，有这东西，加上跟刘心搞好关系，还担心刘强不会提点一二吗？便将紫芯果收下，大笑起来：“太好了，刘心，你想去哪里？我就让飞船带你飞去哪里。”

　　刘心道：“我想去太空，小时候祖爷爷带我去看过一次，之后他就没带我去了，说让我靠自己的力量去，但是那得多久啊，你们能不能去太空？”

　　“这有何难！舟神，到太空去。”

　　既然刘心要刻意隐瞒自己的身份，刁天也不去揭穿，何况刘心帮了个大忙，刁天也乐得哄她开心。云罗神舟直接往高空飞，不过几分钟，便已经飞出天星大气层，可以看见翠绿如玉珠般的天星越变越小，刘心已经激动的大喊大叫，越飞离天星，看到浩瀚虚空中无数光点，刘心简直有些兴奋过度的手舞足蹈了。

　　的确，太空的美丽，无论看多少次，都会为其震撼，但只局限于凡人，至少刁天就觉得一般般，就好像魔术师看别人表演自己的魔术，当中的秘密你都清楚，没了新奇跟神秘感，哪里会感觉震撼呢？

　　云罗神舟便在太空中游荡了一天，直到刘心的兴奋劲稍有减退，刁天有才有意无意的暗示刘心一起去元星。

　　刘强的寿辰还有九天，若等到刘强寿辰才去元星，到时，就算是一界之主，自己的寿宴也要招呼宾客的，只怕接下来好几天，最多也就跟刘强照个面而已，要请其指点，还不知道要等多久，且寿宴结束，刁天若没法引起刘强注意，只怕之后见面都没机会了。

　　但现在不同了，有了紫芯果，刁天大可先一步到元星求见刘强，加上刘心在身边，必然可以见到，且此间应该也没什么宾客，多的是时间跟刘强讨教。

　　而以刁天的能力，还加上幕汐颜有意无意的推波助澜，很容易就说服了刘心。

　　“好吧。”刘心道：“那我们去元星，而且我可以带你们见刘强界主哦，但你们答应我，之后你们得带我再来太空，而且得玩好久好久，我还要带我的朋友一起，好不好？”

　　呃……咱可不是保姆。

　　刁天笑道：“我们有急事，只怕不能跟你玩太久，这样，这件东西给你，你看如何？”

　　刁天将刁天之翼拿出，这件灵器此刻对刁天已经完全没用处，若要发挥其作用，只怕得杀无数的人了，留着只是一个纪念，当然，刁天现在送出刁天之翼，现实中，这件灵器也不会消失，倒也无关痛痒。

　　“这做什么呢？”刘心只是抚摸着刁天之翼，却没拿起来，现在她可没能力拿起这见十万把刀刃组成的灵器。

　　“它可以让你自由的飞行。”

　　“真的？”

　　“嗯，不过，你现在没什么灵气支持，以我估算，不出四年，你就可以使用这件灵器了，到时，天空海阔任你遨游，而它与别的灵器不同的是，这件灵器可以让你感觉到真正的飞翔的感觉，像鸟一样。”

　　“四年啊……”刘心一下没了兴奋劲，蔫了。

　　刁天道：“你若总这么心急，恐怕你一辈子也无法自己飞上太空，相信我，自己的努力所得而品尝到的果实才是最美好的，你看看四周，你看这太空，今天我们带你过来，你所看到的美丽，绝对不足你自己飞上来所看到的万分之一，你祖爷爷有能力带你上太空，却只带你一次，就是要告诉你这个道理，你千万别辜负你祖爷爷对你的期望。”

　　“真的吗？”刘心也许听不太懂，但她神情很认真，说到她祖爷爷，她就是这表情。

　　“我不会骗你。”

　　“嗯，那我收下了，走，我们去元星。”


第九百章 后人的问题

　　元星，缥缈世界中相对较小的一颗智慧星球，从太空看，像蔚蓝的珠子，而到星球表面，则是大量的水域，就是少数的陆地，也保持着原始的风貌，只有两片陆地有人居住，大约七八座城池而已。

　　当中一个巨大的岛屿，星罗散布着一些人类建筑，都较为朴质，岛中心的一座庄园，算是较为高档的了，这庄园便是刘强所住的地方。

　　据刘心说，刘强平常与他两个老婆云游四方，基本不在此地入住，只有什么节日，或者寿辰，才会回来这里，此刻离刘强寿辰还有九天，他应该已经在此处了，主要是招呼一些可能提前来的宾客。

　　云罗神舟飞落到这庄园之前，刁天将云罗神舟收起，与幕汐颜等人站在大门前，已经看见一个年轻人正朝大门走来。

　　“几位找谁？”那年轻人道。

　　刁天笑道：“在下刁天，听闻界主大寿，特来贺寿，此为贺礼。”

　　刁天将一个玉盒拿出，里面装的，自然是刘心给的紫芯果。

　　那年轻人接过玉盒，朝刁天等人道：“请稍等。”

　　刁天几人便在门外等候，不过片刻，那年轻人又走回来，道：“界主有请，诸位请随我来。”

　　刁天等人随着年轻人来到客厅中，厅中以有一人坐着，此人样貌平凡，既不帅气，也缺少威严，但也不是污染市容的人，就是大街上拉得出一票的长相，倒是脸上的笑容让人感觉亲切些，年纪看起来四十左右，若非要赞扬一句，大约也就是沉稳内敛了。

　　此人必然就是刘强，只是刁天颇为意外，怎么看，这人也不像一界之主。

　　“在下刁天，拜见界主。”刁天拱手，旁边幕汐颜殷红莲也都拱手行礼，就连刘心，都学着刁天的样子跟刘强招呼。

　　刘强笑道：“在下与三位素未谋面，这紫芯果，却是一份厚礼，在下承受不起，只能心领了。小于，把紫芯果还与人家。”

　　“干嘛还！”刁天还没接口，刘心已经叫起来：“人家送礼给你，是给你贺寿的嘛，这是心意，你这样把人家的心意拒之门外，多不好啊，小于，收回去。”

　　刘强苦笑道：“实不相瞒，这紫芯果百年才长两颗，在下素来独爱，只是，旁人的心意，会让这紫芯果变味，我啊，其实就期待着我的小孙女给我送来，这下可惜了。”

　　嗯？

　　难道刘心不是刘意？或者连刘强也看不出刘心的伪装？

　　只不过，刁天立即就捕捉到刘强没有刻意掩饰的眼神中的戏谑，不禁一笑：“在我看来，这紫芯果不但没变味，反而更有芬芳，界主不觉得吗？”

　　刘强笑道：“愿闻其详。”

　　刁天便道：“在我们的世界中，会将有权有势之人的后辈称为二世祖，这种人往往仰仗家世，欺男霸女横行霸道，当然，人家有背景，如此作为亦可理解，只是，必然也要遭人唾骂，而往往也会得罪一些人，也许暂时动不了这样的二世祖，但隐患却是存在了。且这种人看不到人生真正的幸福，物质的满足却永远无法弥补内心的空虚，也许，他们一生也无法得到内心的满足，这不得不说是一种悲哀。想要摆脱这样的命运，第一样要教的不是礼貌，也不是道德，因为这些都是可以装的，首先要教的，是分享，分享意味着包容接纳别人，而只有如此，才能从本性上尊重别人，这颗紫芯果，代表着分享，当然，也是界主的期待。”

　　“说得好！”

　　刘强拍起手道：“好一个分享！”

　　刁天接着道：“在下只是有些不明白，界主为何如此作为？以你的实力，作为你的后人，似乎不该到此局面。”

　　这个问题，其实是刁天真心想问，刁天个人做法，他是绝不会让自己的后人自生自灭的，至少他还存在的日子，不会让自己的后代剩下可怜的不知几代的三个孙子以及不知几代的一个孙女。

　　刘强叹了口气，才道：“此事乃是有前车之鉴，我认识另外一个界主，他有一百七十四个儿子，三百一十四个女儿，每个子女几乎都是永生的存在，那他的孙子，曾孙，玄孙……不计其数，仰仗他的势力，他的后代的寿命都接近永生，这些后代无法避免的相互厮杀，甚至想谋夺那人的界主之位，最终因为某种原因，他的界被归元，界中的人，包括他自己都无一幸免，而这个界落到我手中，成为我的界。现在你明白了吗？”

　　“为何不借鉴其中利弊，也不至于如界主这般，子嗣寥寥无几。”

　　“其实这也是一种情感，子嗣多了，情感就淡了，倒不如让我的后代通过自己的努力去面对，假如这一代死绝了，起码我还存在。你可以觉得我自私，但我不想遍地都是后代，都是子孙，难免就会厚此薄彼，难免就会有争端，最终痛苦的只是我这个永生之人。倒不如放任不管，让子孙自己去拼搏，他们会得到属于他们的幸福，而不是我给予的幸福，他们有懂得生活的美好，而不是我给予创造的美好，这是属于他们自己的生活，而不是我给予的他们的生活。”

　　刁天点了下头，道：“我明白了，自己的生活，自己的拼搏才如此多姿多彩，多谢。”

　　“看来刁兄也是个不凡的人啊。”

　　刁天笑道：“我也是第一次见到如此不凡而又平易待人的界主。”

　　“你们到底在说什么？”刘心一脸疑惑，估计一句话她也听不明白。

　　刘强大笑道：“我们在说，你什么时候把你的紫芯果也送给我呢。”

　　“啊！”刘心睁大双眼道：“你怎么知道我有紫芯果？”

　　刘强耸耸肩：“紫芯果除了我那宝贝小孙女，谁能摘得到呢？”

　　刘心这才醒悟过来，又气愤道：“哼！炎帝爷爷还说这万象面具连祖爷爷你也看不出，原来是骗人的。”

　　“他是没骗你，祖爷爷是猜出来的，还不过来给祖爷爷抱抱。”

　　“祖爷爷！”

　　刘心或者应该说是刘意飞扑到刘强怀里，尽管刘意已经十六岁了，但刘强的神情，那温柔的抚着刘意发丝的动作，却依旧像呵护一个小宝宝般的慈祥。

　　“好了好了，去给你的两位祖奶奶请安，祖爷爷还有事跟客人谈。”

　　“好的。”

　　看着刘意走向内室，刘强才道：“三位远道而来，又对我的小孙女多加照顾，想必，有事需要我帮忙吧，不妨直说。”


第九百零一章 三为一体

　　“确实有事请界主帮忙。”刁天见刘强此人毫无架子，甚至降低自己的身价，如此平易近人，刁天也就不拐弯抹角了，道：“我们想找到宇宙之道，领悟其中真谛，还望界主指点。”

　　“宇宙之道……”

　　刘强沉默起来，似乎在思考，又似乎在犹豫，客厅中一下子安静得仿佛永夜一般，许久，刘强才道：“你们是什么人？我可以感觉到你们的不简单，不是我说大话，任何人，不管你的实力多强，在我的界中，我可以对他知根知底，但对于你们，我看到的是你们模糊的过去，甚至是空白，你们的存在，与我的界相背离，简单的说，你们是不该存在的存在，可否为我解惑？”

　　刁天不禁大感惊讶，从刘强所说，他竟然可以看到一个人的过去，或许，连未来他都可以看到，这种时间层面上的能力，绝对是已经掌握了宇宙的之道的真谛，惊讶之余，刁天也是大感惊喜。

　　只不过，刁天也清楚刘强为何有这种感觉，不是刁天三人太过神秘，而是他们不该存在这个梦境中，这就不太好跟刘强解释了，不然，刘强会明白自己只是在梦境中，而这样一个掌握了宇宙之道的人物，刁天不敢肯定他会接受这样的命运，或者能做什么样的抗争，会不会对老和尚不利？

　　梦境是一种意识，会不会存在梦境中的某段意识过于强大，而将梦境化为真实？

　　因而，刁天也考虑了片刻，才说道：“界主能看到我们的过去，想必我说谎，你也能辨别出来，我只能告诉界主，若我说出其中秘密，对界主来说，也许是一种灾难，界主还要知道吗？”

　　刘强笑道：“你可能不明白界主的能力，只要我在缥缈世界中，任何力量都无法对我产生影响。”

　　“不，界主，如果你知道了我们的秘密，缥缈世界也无法保护你，或者说，缥缈世界自身都难保，我不是在危言耸听，因为这个灾难，是由秘密本身带来的。”刁天郑重道：“我还是希望界主不要问，可以吗？”

　　“如此……”刘强点了下头：“现在的生活不错，我也不想改变，那就不问了，至于你们所谓的宇宙之道，我也并非不想告诉你们，而是，道求圆满，我的圆满，来自缥缈世界的补充，非言语所能够传承。简单的说，你现在拥有缥缈世界，你也能够圆满，而若没有，无论你如何悟，都无法达到圆满。”

　　刘强如此说，却是与风石如出一辙，刁天便问：“那除了得到一个界，我们还有什么办法达到圆满？”

　　刘强目光在刁天三人身上打量了片刻，道：“这二位本身已经圆满，只不过一分为二，才使道有所缺，为了圆满而牺牲一人，想必你们也不会如此选择。至于你，你乃至阳至刚，偏灵魂至阴至柔，你也是道分为二，无法相容为一。如此看，你们三人除了得到界这种圆满之物外，只有一个办法可以圆满。”

　　刁天大喜，连忙问：“什么办法？”

　　“你们三合为一。互补圆缺，你则可阴阳相容，而她们则可各自圆满。”

　　“三合为一？”刁天眼神一亮：“莫不是……我与她们？”

　　刘强笑道：“你们之间有情，若是如你所想，岂不是早就圆满了？”

　　呃……

　　刁天老脸一红，心想咱跟殷红莲幕汐颜的确曾经一龙二凤，但那时逼不得已之时，也仅仅那一次罢了，她们二人重生之后，才算达到圆缺一角，却从来没与她们相合过呢。

　　幕汐颜瞪了刁天一眼，才道：“那什么是三合为一？”

　　刘强道：“精气神合为一体，圆满自在其中。所谓精，指你们的身体，所谓气，指你们的灵魂，所谓神，指你们的意念，三者合一，皆成圆满。”

　　刁天便道：“这么说，就是身体相合，精神相合，灵魂相合，能做到吗？”

　　刘强摇头：“人与人的差异，是造化的所为，实则便是宇宙之道恒久定律，男女可为一体，阴阳互补，若有圆满条件，精气神合一，则可圆满，而你们三人，难。”

　　“那我与她们中一人呢？”刁天当然想一龙二凤，不想那是王八蛋，男人何必那么虚伪？只是，听起来这样似乎不可能。

　　刘强还是摇头：“她们二人本为一体，要达到圆满，只有两个方法，牺牲其中之一，或者，找到另外两个与她们一样的男人，且必须是有圆满条件的男人，四人精气神合一，则可成。而你则需找一个女人，条件一样，男人绝不可。”

　　“这最后一句就不用说了吧。”刁天也明白天地造化，男女或者说雌雄，皆是阴阳互补而圆满，男男女女这东西违背宇宙定律，不可能成的。只是，要刁天找另外一个有圆满条件的女人，已经几乎是不可能了，这世上能达到圆满条件的，只怕一个手的手指就能数得过来了，至于殷红莲跟幕汐颜，那基本可以定为不可能，这世上绝不可能有一根双生且有圆满条件的两个男人，就是有，刁天估计也会有私心，早早将这样的两个男人做了。

　　想到此，刁天偷偷瞄了眼幕汐颜跟殷红莲，就私心来说，不管如何，刁天都想与她们二人三为一体，都成就圆满，主要是能够拥有这两个女人，而不被旁人沾染，彼此相处这么久了，多少有点感情，何况曾经有过那么一次，如果见到她们跟别的男人在一起，心中得多别扭？

　　若不相见，也就罢了，今后却还要在一起，且生命悠长，这样的别扭只会越积越深，最终成为无法释怀的心结而已。

　　在刁天瞄向幕汐颜时，幕汐颜正好也看向刁天，二人眼神相对，见幕汐颜微微一笑，道：“那么，三为一体，有多难？”

　　刘强道：“这世上能让你们三为一体，精气神合一的，只有西王母手上的蟠桃根，西王母乃天地之精中极阴之气所化，而炎帝乃极阳之气所化，二人曾有争斗，各断一臂，虽然无伤，但二人手臂阴阳相容而化蟠桃根，这蟠桃根便有将所有阴阳相容的能力，你们三人嫁接到蟠桃根上，以九霄玄女的九霄神水加速生长，三天可结果，三天可成熟，三天可结核，第十天，你等三人自可阴阳相容，一体为三，亦三为一体，皆成圆满。”


第九百零二章 欲斩王母

　　听了刘强这么说，刁天既是大喜，却也大忧，可想而知，蟠桃根跟九霄神水只怕都不好拿啊。

　　刘强则继续道：“九霄神水非什么贵重宝贝，我可替你们取来，至于这蟠桃根……”

　　说到此，刘强不禁又要起了头。

　　“很难？”刁天问道。

　　“难？呵呵，王母有不少蟠桃树，却只有一蟠桃根，根被你们取了，蟠桃树就会枯萎，而蟠桃是王母最爱的宝贝，你们是要割王母的心头肉，除非杀了她。”

　　刁天似乎嗅到了什么，眯起眼道：“只怕西王母不好杀吧。”

　　“若在九州圣地，没人能够杀死西王母。”刘强冷声道：“不过，若她出了九州圣地，却还是有机会的。”

　　“我们会想办法杀她！”刁天当即道：“界主想必与西王母有过节，不如直说，需要做什么？”

　　刘强哈哈笑道：“没错，我也不掩饰，那老妖妇千不该万不该来触我的底！我刘强数十万年，只爱两个女人，当中一个便是西王母座下仙女绿嫣，本随我愿也就罢了，非得我去抢，如今绿嫣已是我刘强的夫人，那老妖妇竟敢出口欲斩杀绿嫣，吓得我家绿嫣连缥缈世界都不敢出，实在该死！但要你们杀西王母，你们的实力却是做不到，如果，你们能将蟠桃根偷出九州圣地，那西王母必然要追，到时，自有我刘强出手，于九州圣地，我是奈何不了她，但出了界，天下界主，没人是我刘强的对手。你们若帮我引出西王母，我就助你们圆满，无需怀疑我，我刘强说话，一句就是一句。”

　　刁天点头，道：“我们对西王母以及蟠桃根都一无所知，如何偷取蟠桃根？此事界主为何不自己去办？”

　　刘强道：“老妖妇忌惮着我，我却是没机会，而你们三人却有机会躲过她的感知。此间，我会去九霄玄女那里，邀炎帝与老妖妇同去，她便无法顾及她的昆仑山了。至于蟠桃根，便在昆仑秘境中蟠桃园内，我会赠你们隐身之物，可避开昆仑山的耳目，而当你们踏上昆仑山之巅，则需信物才能进入昆仑秘境，而信物，便在此间贺寿的黄锦黑鲤二人身上，杀死他们，抽他们的神龙筋，化去他们的灵魂，那神龙筋便可让瑶池水不伤害你们而让你们进入昆仑秘境。于昆仑秘境中，你们可直接到蟠桃园，我再赠你们瞬张结界之物，旁人将无法进入蟠桃园，你们要面对的，便只是守园仙女绿叶，她的实力，你们三人应该可以对付，只是她是内人姐妹，所以，能不杀，最好将其制服即可。”

　　顿了一下，刘强继续道：“制服绿叶，挖了蟠桃根之后，才是最麻烦的。你们将面对昆仑秘境中十三名你们这种级数的高手的围攻，所以，拿到蟠桃根，你们该三人联力，直冲昆仑秘境出口，以防守为重点，我会再给你们三件防御器物，应可保你们不死，此后……”

　　刁天笑道：“此后之事，你可直接从我们出了昆仑山说起，我们有办法出昆仑山，也有办法到九州圣地之外。”

　　刘强眼中闪过一丝惊讶，但见刁天自信满满，便也没细问，接着道：“你们到了蟠桃园，张开结界之后，相信就有人会去禀报西王母，禀报之人，我估计只需一小时即可到九霄玄女的九霄神殿，而西王母得到消息，瞬息可至九州圣地任何地方，你们必须在一小时内出九州圣地，到达嘎嘎里沙漠即可，那时，西王母自有我来对付，你们也可看看，圆满境界之人如何战斗。斩了西王母，我便会助你们成就圆满。”

　　“如此说，还得等你寿辰之后？”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　刘强便取出几物，一颗灰色圆珠，三面黑色令牌，一件薄纱披风，听他道：“此物为四象天灵珠，扔上天空，可结四象守护结界，可出不可进，制服绿叶之时所用；此三件令牌，有我加持之力量，除了界主，无人可伤，只能用一小时，非不得已你们不可使用，被西王母察觉到我的气息，恐怕会前功尽弃；此披风，为清风灵丝披风，可避开昆仑山一切耳目的灵器，我也只有这一件，你们三人必须共同使用，只要接触到披风即可。这几天你们可留在此，与黄锦跟黑鲤好好聊聊，我便不探知他们了，就怕他们身上有西王母的神识，你们自己小心点，待寿宴结束，再对付他们。”

　　“没问题。”刁天并没将黄锦黑鲤二人放在眼里，便随意应了句。

　　接下来几天，刁天三人只是在岛屿附近游玩了一番，等到刘强寿宴，也只是待在一个不起眼的角落，倒是黄锦跟黑鲤二人特地找到了刁天，与刁天三人以及一些不相识的人坐了一桌。

　　“刁兄，两位妹子，又见面了。”黄锦跟黑鲤特意坐到幕汐颜跟殷红莲旁边，说话时，目光绕过两人，看似对着刁天，其实多是在瞄着幕汐颜跟殷红莲。

　　幕汐颜面带微笑，眼神中却难以掩饰的杀机，殷红莲干脆闭上双目，估计是忍着立即发飙干掉这两条鲤鱼的冲动。

　　倒是刁天陪笑着，对待这种将死之人，刁天的忍耐力是异常的好，道：“是啊，真是缘份，看来黄兄黑兄的贺礼已经送了？”

　　“送啦。王母交代的事，我们兄弟可不敢怠慢。”

　　“哦，这寿宴少说也有六七百人，每个都实力不俗，想必贺礼也是天下少见，刘强界主的收获，可真是令人羡慕。”

　　黄锦笑道：“刘强界主可不是为了敛财，事实上，来缥缈世界的人多数才是受益之人。”

　　“哦？为何？”

　　“刘强界主不刻意发展势力，缥缈世界保持着古老的风貌，多数奇珍，可是天下别处没有的，而刘强界主也不介意别人获取，有缘者得之嘛，前来贺寿之人，多是这个时候，寻一寻自己的机缘。”

　　“这样啊，那二位兄弟是打算也找一找自己的机缘？”

　　黄锦摇头道：“这可不行，王母还等着我们回去复命，却是不敢耽搁，寿宴结束，我们兄弟二人也该回去了，别说这些，来，喝酒，我敬三位。”

　　酒杯方才举起，却有一年轻人走到刁天身边，朝刁天道：“界主有请，请刁先生随我来。”

　　刁天眉头一皱：“就我一人？”

　　“就你一人。”


第九百零三章 瑶池圣水

　　刘强找我做什么？

　　刁天不明所以，但还是跟着年轻人而去，只是，年轻人并没带刁天到刘强所在，而是带着刁天来到内厅中，内厅空无一人，刁天以为刘强一会会过来，便也没多问，却听那年轻人道：“刁先生，此物是界主赠给你的，他让你现在就吃。”

　　“紫芯果？”

　　刁天更是疑惑，年轻人手中的东西的确是紫芯果，百年才产两颗，刘强送他一颗做什么？还让他现在就吃？

　　“界主的意思？”刁天问道。

　　那年轻人道：“我只是依照界主吩咐而已，其他并不清楚，请刁先生现在就吃。”

　　“好吧。”刁天虽想不明白，但也不担心刘强要害他，以刘强的实力，不需要耍任何阴谋诡计，就是直接在刁天身上下禁制，刁天也无能力抵抗，自然也不用担心这枚紫芯果被动了什么手脚。

　　紫芯果入口即化，化成清甜的汁液流遍全身，仿佛身体每个细胞都能感受到那种美妙的清甜味道，的确是言语无法形容的好吃，但也就仅仅是好吃而已，刁天也没感觉到其他。

　　见刁天吃了紫芯果，年轻人又道：“界主还说，待刁先生吃了紫芯果，就让刁先生在此等候十分钟再回去入席。”

　　“刘强界主不来？”

　　“不来。”

　　“那他叫你找我，就是给我果子吃？”

　　青年人笑道：“界主说了，刁先生一定会这么问，就让我回答你，只是给你果子吃，还是好果子，之后你一定会感谢界主的。”

　　刁天眉头深皱，此刻只能用四个字来形容自己的心情——莫名其妙，但果子都吃了，也不在乎等个十分钟，何况，这年轻人也没离开，似乎就要看着刁天等十分钟。

　　十分钟后，年轻人离开，刁天带着疑惑的心情回到宴席上，幕汐颜跟殷红莲二人都闭目，似乎已经忍耐到极限，即将发飙直接把黄锦跟黑鲤杀了。

　　这两人也的确该杀，似乎看着是刘强的寿宴无人敢乱来而肆无忌惮的用眼神甚至言语调戏幕汐颜跟殷红莲。

　　加上刁天不在的这十分钟，也不知道这两人放肆到什么程度，直到刁天入座，他们才有所收敛。

　　“界主找你什么事？”黄锦总算将注意力稍微的从幕汐颜身上移开。

　　刁天一脸笑容道：“他只是想问问家师的事，倒没说什么，就被友人拉去喝酒了。”

　　“哦。原来如此，那我们也不能闲着，来来，我给你们满上，敬你们三人一杯。”黄锦见幕汐颜跟殷红莲的酒杯都瞒着，便将之全倒了，又满上酒，然后举着杯道：“看来两位妹子不太待见我们兄弟啊，也罢，喝了这杯酒，我们也要回去了，就当是提前的离别酒，不会这点都不给面子吧？”

　　“哦？”刁天道：“你们要回去了？”

　　“是啊，总要回去复命的，哦！差点忘了，你们还不懂回去，但我们时间不能耽搁了，这样，你们到天星去，问一下辉廉城的位置，到辉廉城西郊的传送阵出缥缈世界，就可以到嘎嘎里沙漠了。”

　　咦？

　　刁天顿感疑惑，明显这两条鱼心怀不轨，怎么不借机一起回去好下手？莫非他们只是好色，却没动什么念头？

　　刁天也懒得去猜，毕竟，刁天可是动着这两条鱼的念头的，便道：“我们还是怕走错方向，若二位不介意的话，我们跟你们一起走吧。”

　　“现在？”

　　“可以。”

　　“好，那先把酒干了再走，别不赏脸吧？”

　　见黄锦都把酒举到跟前了，刁天不禁奇怪，为何非要喝这杯酒？但想到酒是刘强准备，且黄锦二人也不可能动手脚，尽管刁天刚刚不在，但幕汐颜可是杀手头子，凭黄锦的实力，还不至于能在幕汐颜跟前动手脚，便也就不推辞了，举起杯道：“那就干了。”

　　“两位妹子一起啊，干了酒就走。不会是怕我们下毒吧？那我先干为敬。”

　　黄锦一口饮了杯中酒，刁天才朝幕汐颜跟殷红莲使眼色，喝杯酒早早走人，出了这元星，也就差不多可以动手干死这两条鱼了，何必在意一杯酒？

　　“那就干。”

　　刁天举起酒杯，道：“汐颜，红莲，喝了这杯走了。”

　　幕汐颜跟殷红莲这才不情不愿的喝了酒，那黄锦见状，乐得合不拢嘴：“好好，两位妹子果然豪气。”

　　殷红莲目光一寒：“再叫我们妹子，现在就杀了你们！”

　　以殷红莲的性格，一句就是一句，只怕只会她已经忍耐到极限，黄锦真敢叫，她就真敢现在动手。

　　“哈哈，是我错了，我不叫就是了，我们走吧。”

　　黄锦也不介意，反而笑容满面，这让刁天有些奇怪，但也没多想，便与黄锦黑鲤二人离开了宴席，一路飞向天星传送阵。

　　一路也只是飞行，黄锦黑鲤二人并没言语滋扰或者眼神调戏，简直换了个人一般，这让刁天感觉到肯定有哪里不对劲，但他却想不出到底哪里不对劲。

　　没有说话，也就很快到了传送阵，五人直接传送到天星，又辉廉城飞去，辉廉城西郊是一片广阔的沙漠，看到此地，刁天考虑着是不是现在就杀了黄锦黑鲤二人，抽他们的龙筋了事，却是此时，黄锦一路来终于开口：“刁兄，听说过瑶池圣水吗？”

　　“没听过，怎么？”

　　黄锦道：“说起瑶池圣水，得从王母为何禁欲说起。来，我们飞落下去，传送阵就在沙漠中，得我们帮你们指路。”

　　五人朝沙漠飞落，黄锦继续道：“王母禁欲，坐下仙女弟子不能人事，不能嫁娶，违令者斩，可知为何？”

　　“为何？”

　　“因为王母的圣洁，被一个小妖给沾染了，也因为如此，王母不但下了禁欲令，更百般虐待妖仙，我们兄弟也是稍有实力的，却是地位最低等的小妖，别看我们给王母送贺礼，其实谁都知道，派我们两兄弟来送贺礼，就是在侮辱刘强。可知堂堂西王母，为何会被一个小妖上了？”

　　“这倒要听听。”


第九百零四章 中毒了

　　西王母乃九州圣地界主之一，于九州圣地之内，谁能上她？除非她自愿吧。

　　却听黄锦道：“就因为这瑶池圣水啊，传说，王母乃是至阴至寒之气所化，孕育于瑶池之中，这瑶池圣水沾染了阴寒之气，成了天底下至阴至邪之物，任何人，无避开瑶池圣水之法，或者没有我们昆仑山信物，只要碰了这瑶池圣水，就会阴邪入侵，不能自拔。若是喝下去，那更不得了，就是界主都抵御不了啊。当年那小妖无意中知道这一点，便趁着王母出游之时，将王母平时用食的器物上都沾上一些，结果王母乱性，才有当时的丑闻。”

　　“哦？”刁天好奇道：“此事应该是秘密，你们又怎么知道？”

　　黄锦笑道：“那小妖正是我与黑鲤的先祖，王母以为无人知道此事，其实我们先祖也知道自己此举必死无疑，所以为了炫耀，早已将之记录下来，让后辈知道先祖的光荣事迹。”

　　旁边黑鲤跟着笑道：“西王母都抵御不了瑶池圣水，天下间谁能抵御？也只有刘强拥有的紫芯果了，那家伙怕西王母用瑶池圣水对付他，所以拼命囤积紫芯果，真是愚蠢，西王母平常连看都不愿意看瑶池，又怎么会去碰瑶池水？怎会拿瑶池水对付刘强？”

　　瑶池圣水……紫芯果！

　　刁天已经意识到什么，连忙问：“若喝了这瑶池圣水，会如何？”

　　黄锦大笑起来，道：“若是碰到，也就乱性而已，不会如何，但若喝下，嘿嘿，就会被阴邪入侵，将灵力被封，浑身无力，比凡人还不如，且男子喝了，需与男子交合，否则阴气过剩，身体干枯而死，真是凄惨。女子好点，至少找的是男人，当然，若不为之，则会冻结成冰，也是死路一条。说起来，也该是发作的时候了。”

　　“嗯……”

　　幕汐颜嘤咛一声，身体一边倾倒，软到刁天身上，被刁天扶住：“东家……难道……”

　　刁天目光看向殷红莲，果然，殷红莲也浑身无力的瘫到地上，双眼既是惊骇，又是愤怒的盯着黄锦二人。

　　黄锦却不以为意，反而大肆狂笑：“哈哈哈……看你们清高，让你们孤傲，一会也得在我们兄弟胯下求欢而已，哈哈哈……”

　　“还等什么！”

　　黑鲤甚是猴急，竟要扑向殷红莲，却被黄锦拉住：“急什么，他们都喝了瑶池圣水，只会是我们胯下玩物而已，再等一会，瑶池圣水会让这两妞玄阴之气更盛，那样对我们更有利，而且，待她们意乱情迷，就是我们站着，她们也会自己跑过来求我们宠幸，哈哈哈……”

　　“刁天，杀我。”幕汐颜连说话都有气无力，看来连自绝的能力都没有了，但就是死，她却也不愿接受接下来会发生的事。

　　“杀。”殷红莲更是果断，哪怕死，她也不愿被这两条鱼玷污。

　　黄锦大笑道：“想死？你们三人现在谁有能力自杀？哈哈哈，乖乖的，我们两兄弟可是情场圣手，保证让你们欲仙欲死。”

　　“你们该死！”

　　刁天冷喝一声，身形一闪，行进间，半魔化已然开启，全身力量达到极致，双拳直接轰入黄锦跟黑鲤的头部，双手一拉，两条十米长，金色的，却有紫色电流缠绕的龙筋便被刁天抽出，紫色电流中，细看下，还有一丝丝黑色的光芒流动。

　　刁天灵力爆发，直接压迫到龙筋上，将那黑色光芒扫光，那些黑色光芒正是黄锦跟黑鲤的灵魂，若不是事先知道需如此做，黄锦跟黑鲤却是随时能借龙筋重生。

　　此刻，黄锦跟黑鲤才算真正的死绝的，只怕他们都不明白自己怎么死的吧，当然，他们必然没想到刁天先吃了紫芯果，并没被瑶池圣水侵蚀，还以为刁天也中了瑶池圣水，力气如凡人般，因而也完全没防备，自是被刁天瞬秒。

　　将龙筋收入储物戒指中，刁天连忙将幕汐颜跟殷红莲扶到怀中，见她们二人脸色发白，浑身哆嗦，呼出的气体都成了白雾，看似寒意已经侵蚀了她们全身，连忙将她们搂得更紧，道：“别担心，我马上带你们去找刘强。”

　　刁天连忙取出逆天枪，天空却传来刘强的声音：“不用找我，我无能为力。”

　　“刘强！”刁天现在明白，刘强一早就预知到现在的事发生，所以给刁天吃了紫芯果，那句会感觉刘强的意思，便是刁天没中毒，而幕汐颜跟殷红莲二人却必须找男子解毒，无疑就是刁天了。

　　只是，刁天的确觊觎幕汐颜跟殷红莲许久，但他更情愿是感情的慢慢发展，而非如此状态，且现在刘强能够解毒，刁天更加不会故意不去找刘强。

　　“你有紫芯果，我刁天求你。”

　　“我的确有紫芯果，紫芯果也的确能够解瑶池圣水的毒，但我手上却只有两颗紫芯果，一颗已经给了你，剩下一颗，我却需要防备莫测，且仅此一颗，也救不了她们两人。”

　　“那以前的紫芯果呢？”

　　“吃了，你不用怀疑，紫芯果无论如何也无法保存超过一年，而每百年才有两颗，你觉得我手上会有吗？你也无需犹豫，要三为一体，本就需要阴阳交合，你们三人要成就圆满，迟早要经过这一环节，心中过不去，早早放弃吧，另外，你最好快点做决定，她们最多只有三分钟的性命，我走了。”

　　“刘强！刘强！”

　　刁天连喊几声，刘强却都没做回应，看来真的走了。

　　“刁天，别喊了。”幕汐颜脸色发白，但脸颊却一片桃红：“别管别人了，我要你。”

　　“东家……你……”刁天话没说完，一旁殷红莲却使尽力气扑到刁天身上，主动的索吻。幕汐颜竟也不甘示弱，跟着扑上来，大力的扯着刁天的衣物。

　　这绝非二人的本意，至少刁天不知道是不是她们本意，但刁天却知道，这是瑶池圣水的毒性发作了，连西王母都抵御不住的迷乱，何况幕汐颜跟殷红莲？


第九百零五章 最痛苦的经历

　　辉廉城西郊的沙漠，叫雷米斯沙漠，此刻正经历着一场史无前例的沙尘暴，漫天的黄沙，让你无法看见沙漠中的一切，不，应该说靠近其中，双眼已经无法睁开了。

　　所以，没人知道，此刻雷米斯沙漠中，正有一男二女，正疯狂的做着最原始的动作。

　　这一男二女，自然就是刁天，幕汐颜还有殷红莲。

　　尽管刁天想用别的办法救她们，但唯一的办法，也只有如此，且幕汐颜跟殷红莲已经意乱情迷，主动的索求，任何男人都不可能抵御得住这两个美丽的女子的诱惑，更何况是刁天这个对她们有心的人。

　　不管怎样，刁天都要救她们，那么心中不愿意以这样的方式得到两人，却也是第二次的无奈了。

　　当然，这不是刁天最无奈的，可以说，不仅仅无奈，此刻他还很痛苦。

　　幕汐颜跟殷红莲都被极寒的阴气入侵，唯有男子交合，才能中和这股寒气，但刁天却不知道，所谓的中和，是让刁天去承受这种寒气，尽管不会被冻成冰而死，但相信一下，全身冰冷得几乎僵硬，还得用最脆弱的部位去猛戳冰洞的感觉吧。

　　所以，三人同时不断的呻吟，但幕汐颜跟殷红莲都是享受着某种快感而欢愉的情不自禁的叫着，刁天那是痛苦的有点想自宫而死的惨叫。

　　所以说，男人跟女人，不要以为总是男人得了便宜，谁享受谁还难说呢。

　　而且，瑶池圣水似乎不仅仅是催情作用，似乎能让女人得到无法言语的享受，幕汐颜跟殷红莲体内的寒意已经大部份的转移到刁天身上，此刻应该也能恢复些许理智了，但她们似乎没打算减少索要的程度，看幕汐颜已经迷醉在其中，就连殷红莲，那半开半合的双目，也不见一点对于刁天驰骋在她身上的刁天的责怪或者怒意。

　　刁天也已经发现了这点，但他并没停止动作，那么他一直幻想的最美好的事此刻变成他最痛苦的经历，却也不得不坚持着，不将二人的寒气全部吸光，却是无法救了她们，如此纵横驰骋左右开弓，足足耗时十七个小时，雷米斯沙漠也进入了夜晚，沙尘暴已经消退，夜空星罗密布，浩瀚神秘。

　　望着这样的夜空，仰面躺在地上的刁天，眼泪哗啦啦的留着，幕汐颜跟殷红莲的寒意都被他抽光了，只是各中经历，是无法用言语来形容的，若让刁天选择再来一次，那他宁愿跟幕汐颜及殷红莲共赴黄泉。

　　唯一让刁天欣慰的是，这一次不像上次，幕汐颜跟殷红莲，一个冷，一个绝，差点跟刁天成了陌路，也不知道是不是瑶池圣水的关系，幕汐颜躺在刁天身边，脸上竟然带着笑容，她也望着夜空，不知道在想什么，但那神情，根本就是男人事后一支烟般的满足。

　　就是殷红莲，此刻虽然神情平静，但正因为平静，说明她不但没怪刁天，甚至经历此事，心中没怨气也没怒意，不仅仅欣然接受，甚至有点享受的意思。

　　这就是殷红莲，如果她心中不快，她是不愿去掩饰的，脸色就不会这么平静，而从她慢条斯理的整理自己的衣物就可以证明了。

　　“其实你也不错。”幕汐颜忽然打破平静：“我现在明白，正常的女人，是需要找一个男人的。”

　　“东家，别说了。”刁天泪都快流干了，如果幕汐颜之前这么说，他估计得兴奋得几天几夜睡不着觉，可现在……他感觉就是被两美女轮了，还是sm那种，然后告诉他，其实你挺不错的，那种内心深处的可怜劲，是无法用言语来形容的。

　　殷红莲已经整理好衣裳，道：“走吧，去偷蟠桃根。”

　　幕汐颜也站了起来，还将刁天扶起来，见刁天一脸萎靡，不禁笑道：“怎么，与我们两姐妹欢好，还不能满足你男人的心？”

　　刁天无奈摇头：“东家又不是看不出我对你的感情，说我花心也好，滥情也罢，喜欢就是喜欢，没什么好掩饰的，若是正常情况，我当然是高兴，只可惜，你们二人并非情愿，而且……那过程实在不是一个正常人能够忍受的。”

　　“怎么个不能忍受法？”幕汐颜眉毛一挑，甚是不悦。

　　刁天连忙道：“不是说你们不好，而是，寒气让我有苦难言，若你二人情愿，加上并非瑶池圣水作祟，我愿此生不再多一女人。”

　　幕汐颜只是看着刁天，笑而不语，一旁殷红莲已有些不耐烦：“走不走？不爽就办完事后再来，现在先办正事。”

　　嗯？

　　刁天一下来了精神：“你不是跟我开玩笑的吧？”

　　“哼。”

　　殷红莲哼哼一声，便朝传送阵所在方向而去，幕汐颜也跟了上去，刁天则傻在原地老半会，就算他精通算计，也是不明白这两个女人的心到底想什么。

　　若说二人没怪刁天，绝大部份是因为瑶池圣水的关系，那现在毒性已经没了，殷红莲说出这样的话，是不是表示接受刁天了？

　　“哎，女人心，海底针，先办正事。”

　　九州圣地，嘎嘎里沙漠以东数十万里外的一片区域，这里修士不少，凡人更多，且被管理得井井有条。

　　在这里，修士被称之为仙，仙人有仙人的生活，凡人有凡人的生活，彼此泾渭分明，甚少往来。

　　一般来说，九州圣地三位界主各掌一方，九霄玄女于九霄之上，住九霄神殿，掌天下妖仙；九州炎帝于九幽之下，住九幽皇宫，掌天下男仙邪物；而西王母，则在凡间，住于九州西极之地昆仑山，掌天下仙女。

　　当然，这是笼统的说法，九霄玄女座下也会有男仙仙女，只是相对少得多，炎帝亦是如此，不过，西王母座下却只有仙女，绝无男仙，虽有少量妖仙，却是受着比凡人还不如的待遇，就拿死去的黄锦黑鲤来说，平常就是作为两条鱼给观赏而已，堂堂神祖级的高手，只是当观赏鱼，也许连猪狗都不如。

　　刁天三人一路向西，于九州圣地内偶然遇到的两三个修士，大致了解了九州的情况，此刻，三人已经来到西极之地，仰望着他们的目的——昆仑山。


第九百零六章 昆仑山

　　昆仑山，九州圣地西极之地一座看起来好像贴着天边，又捅入云端的一座高大山峰，于远处看，却只能模模糊糊的看见一个山影，营造了一种缥缈莫测的感觉，且凡人无论如何也不可能到达昆仑山，因为昆仑山被大量的灵力包裹着，就是普通修士都难以靠近。

　　这样的灵力，任何人接近昆仑山都会被发觉，还好，刘强给刁天三人准备了清风灵丝披风，刁天也已经熟悉了这件披风的效用，只要身体被覆盖一定的面积，就可以避开任何灵力，视线，感知，灵器结界，乃至禁制阵法，说话，动作，旁人都听不见也看不见。

　　换言之，只要披上这件披风，除了某些特殊的地方，如昆仑秘境这种界主亲自打造的地方，绝大多数地方都可以来去自如。

　　唯一的问题是，刘强所谓的沾上一点披风就可以隐身完全是扯谈，其实至少得盖上披风的五分之一才行，而现在，这披风得盖三人，就显得特别拥挤了。

　　不过，刁天倒喜欢现在的情况。

　　他便站在中间，殷红莲跟幕汐颜站在左右，清风灵丝披风打横由幕汐颜跟殷红莲各扯一边，还必须拉紧，三人保持步调一致才能都隐身，所以，刁天必须双手揽着幕汐颜跟殷红莲的腰，走起来才不别扭。

　　“终于，这么多天来，我总算有了特殊的待遇。”刁天如此感慨着，感受着双手传递来的柔软顺滑，脑中自然呈现出曼妙的腰身，闻着淡淡的女儿家的芬芳，这才叫享受啊。

　　特别是，行走时，幕汐颜跟殷红莲左右半球偶尔的与刁天身体的摩擦，这种时不时的刺激，更让刁天的男性荷尔蒙急速上升，血液流动速度都赶得上十万匹马了。

　　幕汐颜盈盈一笑：“这样你就满足了吗？其实我想再喝一次瑶池圣水，你觉得呢？”

　　“嗬！”刁天倒抽一口凉气，啥刺激感瞬间都消了，苦笑起来：“东家，你就别挖苦我了，其实不喝瑶池圣水也一样的，只要东家需要，我刁天赴汤蹈火……”

　　“我就要瑶池圣水，那感觉太美妙了，让人上瘾。”

　　“没瑶池圣水也一样，真的。”

　　“去，你骗鬼呢，我又不是没试过。”

　　“呃……”刁天顿时无语，干脆将注意力集中在昆仑山上。

　　三人此刻已经走到了山腰，并没以飞行直接到昆仑山顶，主要是天空不少仙女飞来飞去，就怕不小心撞上了，当然，最主要的原因，还是刁天想多享受一点温软以及走动时偶尔的重点部位的摩擦，幕汐颜跟殷红莲都是明白人，必然看出了刁天的心思，却都没反对，可以看出，彼此的感情已经在潜移默化中以及偶尔的那么一段激情下，有了些微妙的变化。

　　清风灵丝披风果然是厉害，一路上也碰到些仙女，却都看不见一般，什么灵力，感知，一一对刁天三人都无效，他们就是不存在昆仑山上的幽灵，飘飘然的就到了昆仑山顶。

　　昆仑山顶白雪皑皑，却有一汪清澈的池水，中间像喷泉一样喷洒着水花，水花四溅，却不见池水荡漾。

　　这便是瑶池，看起来像很普通的山顶天池，但不可否认，这就是孕育界主的池水，其本身，也有着极其可怕的威力，至少，刁天看到这池水时，身体还本能的打了个哆嗦。

　　瑶池附近并没仙女，王母肯定也不在，此间应该在九霄玄女那里，跟刘强大眼对小眼吧，刁天便将两根神龙筋取出，道：“走到水中央就会进入昆仑秘境，有这两条神龙筋，瑶池水会自然的避开我们，但不可主动用手去触碰。”

　　尽管幕汐颜跟殷红莲都知道，刁天还是决定再强调一次，毕竟幕汐颜所谓的还想再试试瑶池水的话太吓人了。

　　“走吧，我跟你开玩笑的，你还当真了。”

　　“我是吓怕了。”

　　三人同步凌空朝瑶池中间走去，中间喷水飞溅出的池水，果然自然的避开刁天三人，但靠近喷水，三人身形却是都消失在了瑶池上。

　　下一刻，三人已经到了另一个地方，这里一眼望去，琼楼玉宇隐隐约约浮现在薄雾中，山峰峦叠，偶有仙兽飞绕，传来几声类似鹤鸣的声音。

　　这里是昆仑秘境，也是平常西王母所在，最大的一座山峰上座落的便是王母宫，四周山峰上所座落的，则是会仙台，赏花台，品仙台等建筑，彼此以彩虹般的天桥连接，当中一座山峰上以紫金色的石墙围成一圈，内种数十棵果树的地方，便是蟠桃园。

　　蟠桃园一般无人可接近，只有西王母座下七仙女能够进入其中，这七人也是负责打理蟠桃园的仙女，当然，现在只是六人，一人已经给刘强抢去当老婆了，而剩下的六人也并非全都在蟠桃园中，实则百年一轮换，此间，应只有七仙女之一绿叶在蟠桃园内。

　　当刁天三人进入蟠桃园内，便见一个美丽的女子正认真的给一棵蟠桃树浇水，似乎不是普通的水，见她用玉桶倒着水，可满满的一桶水，十几秒才流下一滴，只怕这一桶水得浇个十几天吧。

　　这女子应该就是绿叶，看着她如此浇水，幕汐颜不禁摇头：“也是可怜人，修炼长生，却过着奴隶般的生活，又有何意义？”

　　刁天点头道：“只怕她也不敢反抗西王母。”

　　殷红莲冷哼一声：“宁死不为人下，何况这般。”

　　刁天笑道：“那她就真的只有死路一条了，跟一个好界主却也是命运啊，黄锦黑鲤虽然可恶，不也是可怜人？神祖人物，只是两条被观赏的鱼，就如这绿叶一般，若有反抗的机会，至少还能拼一把，可在九州之中面对界主，比我们面对大主宰还不堪，除了接受命运，他们没别的选择，只怕是要死，也未必能死得成呢。”

　　“这样说，我们还算幸运了？”幕汐颜不想就这问题继续说下去，道：“张结界吧，也许西王母一死，也是他们的解脱。”

　　“嗯。”

　　刁天将四象天灵珠扔上天空，便见天灵珠化为青龙，白虎，朱雀，玄武四象，分射四方，便有透明的光罩将整个蟠桃园罩在其中，而这样的异象终于惹来绿叶的注意。


第九百零七章 蟠桃根到手

　　“谁！”

　　绿叶低喝一声，身上绫缎乱舞，灵力全张，她还无法看见刁天三人，却也不会傻得以为附近没人。

　　“出来！”

　　绿叶又低喝一声，接着道：“此地乃是王母蟠桃园，觊觎蟠桃，王母还未必定个死罪，但若伤了蟠桃树，那便是必死无疑，不管你们是谁，你们现在可以离开，自有王母定夺你们罪责，而若执迷不悟，那就谁也救不了你们了。”

　　刁天将清风灵丝披风收起，三人现出身形，见绿叶便要动手，刁天连忙道：“且慢动手，你就不好奇我们为何能进入蟠桃园，而你也没发觉我们？且我们完全可偷袭你，为何还要现身？”

　　绿叶也是想不通，但不动手，只因刁天三人给她的压迫不是一星半点，尽管绿叶也有神祖级的实力，却感觉刁天三人就是三座高山压下来，不用打也知道对敌的结果，自是不会动手。

　　“你们是谁？敢打蟠桃的主意？不对，蟠桃此刻没长，你们是打蟠桃树的主意？不管你们打什么主意，都应该知道，这是王母掌管的地界，不管你们实力如何，都无法敌得过王母，我劝你们悬崖勒马，至少还有一丝活命的机会。”

　　“倒是善良。”刁天道：“我们不为蟠桃树，而为蟠桃根，既然敢来，也有对付王母的法子……”

　　说到此，刁天环视四周，已看见有不少人急速的飞来，便接着道：“这结界，无人可进，摆在你面前，只有一个选择，被我们制服而保自己性命，我还不想辣手摧花。”

　　绿叶冷哼一声：“保护蟠桃园不力，我也是死罪一条，你们既然打蟠桃园的主意，何必还假惺惺，若有觉悟，就该赶紧离开，否则，我活不了，你们也休想出蟠桃园。”

　　刁天笑道：“那些人进不来，我们要面对的只是你，只是这个结界可不屏蔽声音，你大约还有三秒钟考虑，假意被我们制服，其他事无需担心，王母也没机会怪责你，而若你非要动手，便是死路一条，你自己也应该很清楚，另外，我提醒你一下，寻常人哪里敢动王母的念头，你若聪明，该选择赌一把。”

　　刁天给的选择很简单，虽没说得很明白，但绿叶已是听出其中玄机。

　　昆仑山是什么地方？那是王母的老窝，不但高手众多，禁制也无数，加上瑶池的特殊性，只怕得是界主，才可能神不知鬼不觉的到蟠桃园来。

　　但进得来，却绝对出不去，在九州圣地，特别是昆仑山，就是别的界主也不可能是西王母的对手，可以说，这是任何人偷偷进来都只会面对一条死路的地方。

　　偏偏这个时候，西王母被九霄玄女叫去九霄神殿，这难道是巧合？

　　只怕，有人要对西王母下手啊！而天下间，能对西王母下手的，无论炎帝还是九霄玄女都做不到，只有一人——刘强！

　　且九霄玄女跟炎帝，都与西王母无仇隙，只有刘强，被逼得老婆不敢出缥缈世界，这仇却是不小，加之，绿叶也认识九霄玄女跟炎帝手下的高手，而眼前三人，绿叶一点印象也没有，估计就是刘强的人，也只有刘强的人，昆仑山势力才绝大多数不认识。

　　那么，绿叶也就很容易想到刘强要对西王母下手，而且已经付诸行动了。

　　而现在，绿叶眼前就三条路，一条死战，结果必死；一条等王母责罚，也是死路；另外一条，便是选择妥协，被制服，任这三人挖蟠桃根，赌一赌刘强杀了西王母，那绿叶还可能有活路。

　　两条死路一条活路，绿叶再蠢，也知道怎么选择了。

　　“打晕我，蟠桃根在最小的那颗蟠桃树下。”

　　绿叶终于做了选择，见四周高手已经靠近，连忙冲向刁天，被刁天一掌打晕，倒飞而撞向一棵蟠桃树，软到地上。

　　“砰……”

　　半空忽而闪现亮光，伴随着一声巨响，整个蟠桃园有了一丝轻微的震动。

　　刁天抬头，原来是昆仑秘境的高手到了，正在攻击结界，从震动的程度，刁天倒是信了刘强的话，除了界主，只怕无人能够打破这个四象结界。

　　那便可以安心的挖蟠桃根了。

　　蟠桃树形如桃树，却要粗大许多，每一棵都要三四米高，而整个蟠桃园只有一棵两米高的蟠桃树，倒是容易辨认。就算绿叶不说，刁天也打算把整个蟠桃园翻过来，不怕找不到。

　　将这棵蟠桃树拔出，便看见其紫中带金的，呈人形的根部，大约只有一尺长，而这便是蟠桃树根，在其拔出之后，整个蟠桃园的蟠桃树正在迅速的枯萎，却是证明了这点。

　　“放肆！”

　　结界之外，一女子怒喝起来，她们已经发觉打不破结界，此刻刁天拿了蟠桃根，一个个是着急得怒目大睁，却又无可奈何。

　　又一女子喊起来：“此乃王母昆仑，蟠桃树乃王母心爱之物，你们竟敢盗取，可知万劫不复？还不快快将蟠桃根放回去，免得受万世之苦。”

　　刁天笑道：“首先，我们知道这是王母的地盘，其次，我们不是盗，是抢，明摆着抢王母的东西，最后，东西都抢了，你喊个鸟。”

　　“哼，就算你们拿了蟠桃根，也出不了这个蟠桃园，已是死路一条，还逞什么口舌之能，别以为我们进不去你们就安枕无忧，王母很快就会回来，别以为这个结界能够挡得住王母。”

　　“你没看见我一点不着急吗？不就等着你们的王母。”

　　刁天笑嘻嘻的看向幕汐颜，道：“东家，红莲，瞧瞧，王母号称掌管天下女仙，可这么一群女仙，没一个的美貌有你们二人万分之一，所谓貌若天仙，该改一改了，应该叫貌若汐颜红莲才对。”

　　“好嘴贫，惹得她们生气了，小心她们惦记着你，一不注意给你点瑶池圣水，看你还有没有紫芯果。”

　　“呃……”刁天悻悻一笑，这玩笑可开不得，男人喝了瑶池圣水可是得找男人的，这他吗太可怕了。


第九百零八章 王母到

　　蟠桃园，一群仙女围着，七嘴八舌的跟刁天对骂，任凭仙女们叽叽喳喳，刁天自有唇枪舌剑，说得那群仙女都背过气好几个。

　　就是幕汐颜跟殷红莲在一旁听着，都忍不住啐了刁天几口，真是卑鄙下流无所不用其极。

　　倒不是刁天有兴趣跟仙女们耍嘴皮子，而是在等时间，刘强估计了一小时时间给刁天三人跑路，却不知道刁天瞬息可到嘎嘎里沙漠，若刁天一开始就离开，只怕西王母都找不到刁天，何来去嘎嘎里沙漠中刘强埋伏？

　　只能先耗一点时间，起码给西王母一个追击的时间，让她能够找到刁天。

　　“差不多了。”

　　“嗯。”

　　时间接近一小时，刁天也不敢再骂下去，否则，西王母到了昆仑山，只怕刁天有逆天枪也逃不了。

　　“走。”

　　逆天枪往前一点，刁天三人便步入空间通道，在一众仙女诧异的目光中带着蟠桃根消失在蟠桃园中，却不知道，他们才离开不到三分钟，一股庞大的灵压便笼罩整个昆仑山，这股充斥着烈火般的怒火的灵压，令整个昆仑山动荡不已。

　　而此刻，刁天三人已经在嘎嘎里沙漠，晒着这里并不是很炎热的眼光。

　　“若刘强不出现怎么办？”幕汐颜有些担忧，西王母不是他们说拼一把就有机会对付的对手，哪怕西王母出了九州圣地，刁天三人在她面前依旧是蝼蚁一般的存在。

　　而若刘强不出现，刁天三人却是死路一条。

　　刁天无奈道：“现在只能赌一把了。”

　　此间一切都是刘强计划，刁天相信，刘强一定会出现，否则，何必设计这么多？再说了，刁天与他无仇，更无需这样来算计刁天，更何况，刘强需要算计刁天吗？

　　换过来想，刘强抢了七仙女之一当老婆，而一界之主，只有两个老婆，可见其专情，若有人放下狠话必杀他老婆，还吓得他老婆不敢出缥缈世界，刘强会如何？

　　别说刘强了，就是刁天，必然也要千方百计的算计着把西王母做了，做人必须宽容，却也必须有底线，西王母已经触碰了刘强的底线。

　　“来了！”

　　幕汐颜目光望向东方，一股庞大的灵压正快速的逼近，这股灵压太过庞大了，已经引起了天地的变化，天空呈现血红的一片，像整个天空都燃烧起来一般，空气嗞嗞的跳跃着电流，一股煞气，让树木花草枯萎，飞禽从空中掉落，土地石头都干裂。

　　这样的景象，正从东方朝西方蔓延。

　　这是一股愤怒的灵力，但刁天从来没看过一个人的灵力，可以让天地异变的，太可怕了，来人就是随意散发灵压，只怕都是毁天灭地的程度！

　　刁天走上前，将幕汐颜跟殷红莲二人护在身后，这是下意识的举动，在刁天内心，就算死，他也得先死，任何危险，他都挡在前面，哪怕面对无可匹敌的对手。

　　这一举动，却是让幕汐颜跟殷红莲二人眼神都闪现了种异样的神采，不管实力如何，不管性格如何，她们二人都是正常的女人，只要是正常的女人，没有一个不想要自己的前方有一个高大的身躯遮风挡雨，没有一个不想要累的时候有一个有力的依靠。

　　也许她们与刁天之间的两次欢合，都不能算是一种你情我愿，但至少刁天是她们唯一的男人，久而久之，心中总会有想法，要么恨透了，要么，慢慢的接受。也许她们的接受还有点瑶池圣水的功劳，但现在，两人却打心底的暖和，其实女人图的是什么？不就一个对她好的男人吗？

　　这就是女人的悲哀，其实，也是女人最为简单，最为容易满足，最可爱的一面。

　　女人就是这么简单的生物，只要一个男人愿意从心底去呵护。

　　只可惜，此刻刁天心中紧张得不行，并不知道自己正虏获了后面两个女子那么一点点的芳心，他是当然紧张，也是从来没有过的如此紧张，傻子都能看出来，西王母已经可怕得一个照面挥手就能灭了刁天三人，可偏偏命运操纵在刘强手上。

　　刘强不及时出现，或者西王母不来两句废话而直接动手，刁天三人都要一命呜呼，这种无法确定，让刁天心中没底。

　　顷刻，毁天灭地的灵压已经笼罩了嘎嘎里沙漠，将刁天三人罩在其中，便见一女子凭空显现，踏空悬停。

　　这女子穿着素淡的衣裳，头发挽起，插了个玉簪，面容虽只是二十左右年纪，但看起来却像四五十岁般的老气，此人便是西王母。

　　“小贼！敢盗本座蟠桃根，还不速速交出！”

　　西王母俯瞰刁天三人，怒喝起来。

　　刁天见状，当真是松了半口气，看来西王母真是心爱蟠桃根，因而不直接杀了刁天三人，而需先找到蟠桃根，这样一时半会，就不会杀刁天三人了。

　　但刁天只是松半口气而已，刘强还没出现呢，若刘强不出现，刁天三人逃又逃不了，打又打不过，最终结果还是一样，松的这半口气，只怕是最后的一口气了。

　　“哈哈，王母你终于出现了。”刁天大笑起来：“我们虽然千辛万苦偷了蟠桃根，但我们并不是要蟠桃根，而是要见你一面，有话与你说，至于蟠桃根，一会奉上。”

　　刘强还不出现，刁天所能做的就是尽可能的拖延时间，既然王母要蟠桃根，那就不会立即杀了刁天，而刁天相信自己这么说，西王母作为有绝对优势的一方，肯定不急着杀刁天三人，而是更愿意听听刁天想说什么。

　　“给你三分钟，三分钟内说你想说的并且交出蟠桃根，本座赐你即死。而若三分钟后，本座看不到蟠桃根，你等想死都难！”

　　佛祖的妹妹！

　　刁天忍不住骂了一句，这该死的老妖妇也太果决了，一颗心横着是要刁天三人死，只怕刁天说得天花乱坠，三分钟后，这老妖妇还是会动手。

　　但最起码，刁天争取了三分钟。

　　“看来王母是打定主意要杀我们了。”刁天耸耸肩，道：“生死有命，我们也不在意，不过，就怕王母杀了我们后会后悔啊。”


第九百零九章 界主之战

　　任刁天怎么说，王母不回应也不开口，只是闭着眼悬停半空，似乎在等三分钟结束。

　　刁天见状，也知道时间一点一滴流逝，自己若不忽悠点厉害的，只怕无法再拖延多点时间了，便眯起眼，道：“王母，可知你命不久矣？”

　　“还有一分钟。”王母终于开口，却只是提醒刁天罢了，对刁天所说完全没兴趣。

　　也对，天下少有能让王母有生命危险的人物，这样的说辞，王母岂会在意？

　　“刁天说得对。”却是此时，天空传来戏谑的声音：“你命不久矣啦。”

　　随着声音，是一个紫袍男子从天而降，悬停在刁天三人前方的半空中，与王母正面相对。

　　“刘强！你终于来了！”

　　刁天拉着幕汐颜跟殷红莲道：“退。”

　　“不需要退。”刘强笑道：“带上我给你们的令牌，自可保一小时的平安，一小时内，战斗一定结束。”

　　王母双目一睁：“刘强！便知道是你！”

　　刘强嘿嘿一笑：“既然知道，你还敢出九州圣地？”

　　“便又如何？”

　　“没如何，本想杀你，念在你是绿嫣曾经的主人，便饶你一命，滚回九州圣地，躲进你的昆仑山，永世不准出来，否则，斩！”

　　嗬！

　　带着幕汐颜跟殷红莲退到一旁，又戴上令牌的刁天，不禁倒抽了一口气，这刘强看似平易近人，可瞧他说话，真够绝！

　　他是真心想杀王母啊，但九州圣地就在附近，且他未必能够阻止王母逃跑，所以，他这话就是在绝王母的后路。

　　瞧他说话，好像在恩赐王母活命一般，同为一界之主，王母岂能忍受这种侮辱？

　　真要是现在走，或者一会逃了，那以后真不用见人了，不但脸面丢光，只怕真不敢再出九州圣地了，如此，当一界之主，还有什么意思？不过活着给当笑柄罢了。

　　西王母怒极反笑，道：“你我皆为界主，世人却说我不如你，今日，即分高下，亦绝生死！”

　　“正有此意！你们，用心看。”

　　刘强后面一句，却是对刁天三人所说。

　　话才一落，天地震动，不知为何，下方沙漠的黄沙顷刻震上天空，而刘强与西王母并没动，却见他们二人中间闪现一片光芒，随即是轰隆隆的响声，地面横开一条十米宽，却不知多深，且两头无边际的深沟，仿佛地面裂成两块一样。

　　动手了？

　　没错，就是动手了。

　　此刻刘强跟西王母都没有在他们原来的位置，而他们原来的位置上的另外的他们已经消失，这说明刁天三人看到的是残影，而两人速度太快，并非刁天三人所能看到。

　　“要用心看。”

　　刁天现在明白刘强所说了，便闭上双眼，殷红莲幕汐颜同样如此，面对这样的级别的战斗，肉眼是不可能看得真切的，反应也不可能跟得上，所能做的，便是散开感知，让感知随天地灵气去流动，用特殊的方法来观看。

　　三人耳边都不断的传来巨响，狂风在他们身边呼啸，有刘强的令牌，似乎任何战斗逸散的能量都无法伤害他们，但他们依旧无法感知到双方战斗的痕迹。

　　必须静心，凝神，让自己化作能量的一部份，切身去体会。

　　时间在无数的炮轰般的响声中不知不觉过了半小时，刁天三人也终于渐渐的融入四周的能量中，自己仿佛成了能量的一部份，慢慢的，眼前似乎呈现出了不一样的景象，那是一条条的细丝般的能量，随着这些能量的流动，渐渐的勾勒出一个完整的世界，一个能量构成的世界。

　　不管速度多快，无论威力多强，都是能量的流动，能量的碰撞。

　　刘强与王母的战斗，也终于呈现在三人眼中，或者说，在他们的感知之中。

　　王母的发髻已经凌乱，嘴角还挂着血，数百米外的刘强虽身体看起来与之前一般，但呼吸沉重，只怕也不轻松。

　　嘎嘎里沙漠已经不复存在，成了一个黑漆漆的不知边际不知深浅的黑洞，属于嘎嘎里沙漠的黄沙漫天的飞舞，遮天蔽日。

　　“看来三个小家伙已经融入了周围的世界中了呢。”刘强笑起来，道“我们已分高下，该决生死了。”

　　王母冷哼一声：“说你最强，也不该如此，只胜我半分，这半分，生死还未定论。”

　　“的确，你的实力超出我的估算，只是，半分也是优势，起码决生死，我们六四开，来吧！”

　　刘强手自后方挥向前，挥动间，漫天的黄沙以极快的速度集中到他手掌，待他的手挥到前方，所有的黄沙已经凝聚成一个龙眼大的黄色珠子随势甩出，瞬间便轰到王母身前，随即炸开，再次散成黄沙，令刁天目瞪口呆的是，每一颗黄沙蕴含的能量，都几乎等于刁天全力的一击，而那可是整个嘎嘎里沙漠的沙粒！

　　无法去估算的相当于刁天全力的攻击，瞬间爆发的破坏力，竟也只是让王母身外一米的灵力仿佛现出水波一样的波动而已。

　　在这个过程，刁天能感觉到刘强几乎没有用自身的能量，他甩出去的便是黄沙而已，只是那些黄沙在某种能量的作用下，爆发出惊人的破坏力，这些破坏力，完全是沙粒本身所蕴含的，一粒沙，竟然包含了相当于刁天全力一击的能量！

　　难以置信！

　　而在无数沙粒冲撞着王母的灵力防护之时，已经完全的粉碎，沙再不成沙，已经成了某种能量，而此同时，王母挥了下手，无数黄沙所化的能量迅速的聚集到王母手掌之中，那是一股比刘强刚刚甩出的黄沙所爆发的威力还要强大百倍的能量！

　　这过程，刁天同样感觉不到王母输出了什么能量，完全是那些黄沙爆发的威力而已，但偏偏却又增强了百倍，如此说，岂不是一粒沙所蕴含的能量比刁天还强大百倍？

　　太高深了，刁天无法悟，只能“看”。

　　所有能量集中到王母手掌中时，王母顺势推出，能量化成一道金色光束，瞬间冲击到刘强身上，同样被刘强的灵力防护挡在其身外一米出，似水流冲刷岩石般的四溅，却见刘强在这股能量冲刷下，身体往后移动的三步。

　　这情况，让刁天心头一紧，莫非刘强要败？


第九百一十章 决生死

　　刘强只退三步，便稳住身形，见他低吼一声，竟放开灵力防护，任由那些能量冲到他身上，却见那些能量如水滴入水般，全部被刘强吸入体内。

　　“生死已分！”

　　王母大叫一声，双手合到胸前，又像拉扯什么东西一样的要张开，却仿佛有什么阻力，让她难以张开双手。

　　“那可未必！”

　　刘强双手五指成爪，猛的压向腹部之前，却同样仿佛受到什么阻力，让他双手难以合拢。

　　两人双目直视，凌厉的目光隔空碰撞，一个双手要张开，一个则双手要合拢，用一种诡异的方式角力着。

　　这一次，刁天却是看懂了三分，刘强将所有黄沙化成的能量吸入体内，于丹田中进行刁天看不懂的变化，而西王母则用她的力量操纵着那股力量，想让它们从刘强体内透出。

　　这的确是角力，就目前看，刘强是守方，而西王母是攻方。

　　“想不到你的意念已经与我比肩了。”刘强忽而笑起来，看似轻松，却目光越发凌厉，这不是气势，而是刘强正全力的抵抗着西王母对他体内能量的操纵。

　　西王母冷哼一声，却没继续做回应，只是双手更加用力的张开，张开的速度尽管缓慢，却似乎有加速的征兆。

　　“刘强似乎不是王母的对手。”一旁幕汐颜道。

　　殷红莲摇头：“看不懂。”

　　刁天没有回应，因为他也看不懂，刘强能否压住体内的能量？若压不住会不会死？这些刁天都看不懂，正如他看不懂为何一粒沙能爆发比他还强大的能量一样。

　　却是此时，正当西王母双手即将张开之时，刘强却大喝一声，双手猛的压到丹田处，一道一尺长，手指粗的金色光芒透出丹田朝西王母射去。

　　西王母双目一睁，准备张开的双手猛的朝身前合拢，双掌相向却不合并，彼此距离半尺左右，那道金光正好射到她双掌间，被她的力量定住，距离西王母咽喉，却也只有七寸。

　　刘强见状，手往前一指，一股力量加持到那道金光上，金光猛的前冲，又靠近西王母咽喉五寸，眼看就要刺入其中，却见金光抖动，无法再进一步。

　　西王母嘴角扬起一抹冷笑：“杀了你，缥缈世界就是我的，姓刘的，我一个不会留，包括那叛徒绿嫣！”

　　话说完，西王母双眼散射耀眼的金光，双掌慢慢的合拢，随着她双掌合拢，双掌间的那道金光也逐渐的缩小，慢慢的呈现螺旋状，而这一过程，刁天可以清楚的感知到，王母双掌间的能量，正以倍数增长，大约十分钟，那一尺长的金光，此刻已经缩到如筷子般粗，也只有三寸长，但蕴含的能量，却足足是此前的千倍！

　　这股力量到底多强大，刁天也算不清了，只怕得是刁天全身之力的千万亿倍，至少刁天知道，就他这个级数，靠近那股力量十里，都会瞬间灰飞烟灭。

　　刘强依旧保持手指指向前的姿势，此刻却是满头大汗，似乎已经快支持不住了。

　　“看来刘强不行了。”幕汐颜这样带着一丝哀伤，刘强的输赢，直接关系着他们三人的生死。

　　“未必。”

　　刁天双手搭住幕汐颜跟殷红莲，身形一闪，却是到了刘强背后十里的位置，与刘强，西王母呈一条直线。

　　却是此时，西王母大喝一声：“死！”

　　话音一落，其双掌间的三寸金光直射刘强，却见刘强嘴角微扬，双手一张，又猛的朝前推去，在其双手推向前时，刁天可以感觉到自己身上的刘强给的令牌化成了一股能量，幕汐颜跟殷红莲的令牌也是如此，三股能量同时注入刘强体内，便是此时，那道射向他的金光不断的缩小变细，瞬间变成一寸长的头发丝般的金光，更令人意想不到的是，这头发丝般的金光陡然转向，朝西王母直射而去。

　　这陡然的变化，也许超出了西王母的预料，又或者，她也无法去预料了，变成细丝般的金光，能量又在原本基础上增强了千倍，飞射的速度，似乎也已经超出了光速，超出了能量的范畴，因为刁天三人，已经感觉不到那条头发丝般的能量的存在了。

　　但在那一瞬间，一切的能量都平静下来，所有的灵压也都消失，没有令牌保护的刁天三人安然无恙，却见西王母睁着双眼，身体慢慢的消失，化成点点的光芒。

　　“赢了？”

　　最后一刻，刁天完全看不明白，当然也看不到，所以，西王母的身体消失了，他也不确定刘强到底赢了还是输了。

　　因为刘强也并非安然无恙，他悬停在半空，一动不动，身体却慢慢的变得透明。

　　幕汐颜眉头一皱：“同归于尽？”

　　“我可没福气跟老妖妇同归于尽。”

　　这话是刘强说的，而他即将变得透明的身体又慢慢的凝实，下一刻，已经出现在刁天三人身边。

　　“赢了？”刁天又问。

　　“我存在着，只是我赢了。”刘强看着刁天，笑道：“你悟性不错。”

　　刁天苦笑：“不是悟性，而是直觉，所以我一点不明白，你们之间的战斗，到底怎么回事？为何我感觉到一粒沙的威力比我还强千万倍？”

　　刘强道：“看在你们帮我杀了老妖妇，我不介意给你们解释下。想必你们已经明白，世间一切都是能量构成，一粒沙也是一股能量，宇宙形成之后虽演化万物，但任何一物，都是宇宙最初的能量所构成，我与老妖妇所做的，只是让一粒沙归元，让它变成最原始的宇宙能量，而这种能量，是无法去估算其有多么庞大的，简单的说，一粒沙，就是一个宇宙，关键是你如何让一粒沙变成一个宇宙的能量，这就是意念的力量，但在缥缈世界之外，我一个人也无法将某一物化为整个宇宙的能量，所以你们看到的，是我与老妖妇合力转化的过程，就看谁最终支撑不住而已。”

　　“能量……意念……我感觉到那股微弱的，却每次都让那些沙粒爆发数以千倍威力的能量，就是你们意念的力量？但你们不是圆满的存在吗？整个宇宙的力量，就可以杀你们？”

　　“当然杀不死。”

　　“那为何王母死了？”


第九百一十一章 刘强解惑

　　“看来你们还不懂得什么叫界主。”

　　刘强道：“界主就等于宇宙，但你们也可以想象成一个气球，一个足以容纳整个宇宙的能量的气球，那你们也许会想到，这样一来，宇宙中的任何能量都不可能杀死我们，因为我们都可以容纳。”

　　刁天三人皆是点头，这也是刁天不明白为何刘强能杀死西王母的原因。

　　刘强笑道：“这就是圆满之人强大之处，因为……意念是不存在的能量。”

　　“意念是不存在的能量？”

　　“是的，那是无中生有的力量，现在你们明白了吗？”

　　刁天三人皆是沉默，都在消化着刘强的话语，半会，刁天才道：“就是说，意念的力量原本不存在宇宙之中？是无中生有的能量，相当于整个宇宙能量之外额外的一股能量？”

　　刘强点头，道：“正是如此，这也是一个界主几乎无所不能的原因，我们的意念的力量已经足够的强大，就可以任何的排列界中的能量，因而我们挥手可造万物。”

　　说话时，刘强挥了下手，下方已经成了深渊的嘎嘎里沙漠竟瞬间恢复了原本的景象，依旧黄沙万里，好像从来没被破坏过一样。

　　“但是，界主也无法创造生命，生命是更高层次的衍化，我们能够制造胚胎，自然而然衍生出生命体，但我们无法直接创造一个完整的生命体。”

　　“因为你们无法创造意念的力量？”

　　“没错，再弱的意念，也是一股能量，而这股能量怎么衍生，便是我们界主级的人物所追寻的。”

　　刁天点了下头，道：“这也是西王母会死的原因，你们两人已经将沙粒归元到相当于整个宇宙的能量，但当中却有你们彼此意念的力量掺入其中，所以，能够容纳一个宇宙能量的西王母，最终被撑爆了，就好像压死骆驼的最后一根稻草，不管稻草多么轻，超出了极限，骆驼也无法承受。”

　　如此想来，刁天也就大致明白了圆满的三个境界，白莲境，金莲境，青莲境的更清晰的区别，其实，便是对能量的掌控，意念强弱的区别。

　　白莲境可以说是得到了意念的力量，或者说，意念强到了某一个程度，可以看到能量最细微的变化，所以可以根据一些蛛丝马迹知道天下间发生的事，乃至还没发生的事，但其破坏力，止于本身的实力，就好比一桶水，用的是桶里的水而已。

　　而金莲境与白莲境差不多，只是更强，用的不是自己桶里的水，而是天下的水，就好比刘强跟王母，自身能量几乎不需要动用，干架就是用一些沙甩来甩去，其实当中是在用整个宇宙的能量对轰，实力上，只怕要比白莲境强个千万倍。

　　至于青莲境，那便是意念的力量创造意念的力量，真正的无所不能，就是凭空造出个真实的人，或者将死透的人复活并且还保持原来的记忆，都可以办到，已经超出了宇宙的范畴。

　　明白这些，刁天便疑惑起来，因为刚刚他们三人“看”到的能量轨迹呈现出的世界，其实就已经达到白莲境了，如此，他们才能看见刘强跟王母间的战斗，但他跟幕汐颜还有殷红莲，肯定都没到这个境界。

　　“还有个问题。”刁天道：“你给我们的令牌，动了手脚？”

　　“恩？”刘强惊讶道：“你没发觉？看来你真没发觉，为何能选择站我身后？”

　　刁天苦笑：“我是赌一把，相信你之前所谓最强界主不是自夸，所以看到王母将能量激发到一种恐怖的程度，而你看起来就快支撑不住时，我就赌你肯定有后手，所以选择在你身后，反正你死了，我们也跟着死，而你若活着，相信能保护你身后的我们不受波及。”

　　“哈哈哈……”刘强快意的笑道：“你倒是赌对了，那时你们不在我身后，也就死定了。至于令牌，我的确做了手脚，每一面令牌，其实加持了我一成的意念，一方面保护你们，另一方面，则是保证我能杀王母。”

　　“这就是我们能看到你们打斗的原因？”

　　“正是，当你们挂上令牌，我的意念慢慢会与你们的意念同化，成为你们的意念力量。”

　　“这跟对付王母有什么关系？”

　　刘强道：“我们这个级数，几乎不可能杀死彼此，也几乎不可能藏多一手来反败为胜，尽管我实力比老妖妇强，但真要干起来，只怕千万年都难分胜负，更别说决生死了，所以我在你们三人身上留了三成意念，如此我的实力比老妖妇弱了两成，而我的意念与你们的意念同化，老妖妇盛怒之下，肯定不会察觉你们的真实实力，事实上，我是估计她压根就不在意你们的实力，根本不做探知，毕竟天下间能与她比斗的，只有我，炎帝，玄女而已，其他都是蝼蚁，她又怎么会探知你们？而我实力弱了她两成，她就会看到杀我的机会，而将能量早早的提到足以杀死我的级数，而我则看准机会，收回属于我的意念力量，在最关键的实力，将能量提到足以杀死老妖妇的级数，那时她只顾着进攻，自是死在我手上。”

　　所谓在绝对的力量面前，阴谋诡计都是徒劳，可反过来说，拥有绝对的力量，却往往会忽略一些简单的计谋，刘强的做法其实很冒险，假如刁天是西王母，那百分之一千死的是刘强，然而，也许正因为西王母拥有了绝对的力量，她已经忽视了阴谋诡计也是智慧的一种表现，而忽略智慧的力量，不过是莽夫悍妇罢了。

　　“不管怎么说，堂堂一界之主，却就这么死了。”刁天不禁感慨，也许也是他内心的一种危机感，王母都死了，而他们与大主宰最终的一战，到底能不能存活？

　　“人终有一死，就是宇宙也不是永远存在，不想受生死束缚，唯有达到圆满之外，意念无所不能的境界。”刘强笑道：“不过，正因为生命有终点，才会让人懂得珍惜，其实不需要去看活多久，应该看拥有了什么，经历了什么，还有什么遗憾。这些以后再讨论，只怕西王母一死，九霄玄女跟九州炎帝都要忌惮我了，而我也想跟他们勾心斗角，正好老妖妇一死，我可与内人四处游玩，暂时也不想呆在缥缈世界，所以，你们三人要达成圆满条件，该是现在了，都准备好没？”


第九百一十二章 大主宰的境界

　　“圆满条件？”

　　刁天眉头一皱：“不是直接圆满？”

　　“哈哈哈……”刘强摇着头笑起来：“直接圆满？意念的力量，是需要长年累月的修炼，除非你拥有一个界，否则，无法一蹴而就。不过，你们也可以选择不用九霄神水，那么你们借蟠桃根长成，则立即可达到圆满境界，甚至，你们乃大宇宙中的圆满，实力只怕比我还高。只不过，普通蟠桃三万年开花，三万年结果，三万年成熟，三万年果核成熟，前后需十二万年，而蟠桃根三千万年才……”

　　“用九霄神水。”刁天懒得听下去，继续道：“那若我们要修炼到你这种级数要多久？”

　　“难说，也许一日，也许一年，也许万倍增加，意念的力量怎么增加，到现在我也没参透，这也是我依旧只是界主的原因，而正因为是界主，一成界主，我便吸收了缥缈世界大量的意念力量，简单的说，我缺了修炼意念这一环。”

　　“那我们该如何修炼？”

　　刘强耸耸肩：“我也不清楚，不过，蟠桃根也许会给你们答案。”

　　“为何？”

　　“天地奇物，本就有宇宙衍化的道在里面，当有了意识，反而没了最原始的本能，我们参悟不透的道，也许在一颗石头，一棵树中本能的衍化着，所以，当你们借蟠桃根重生，未必不能领悟当中的道。”“只好如此。”

　　连刘强也不清楚，刁天也只能靠自己。

　　“那么，你们三人贵重的东西都放到一旁。”

　　刁天三人便将储物戒指都放到一旁，连逆天枪也从刁天体内拿出，插到一边，见到此枪，刘强眼神精光一闪，却被刁天捕捉到，当然，刁天并不担心刘强打逆天枪的主意，这只是梦境世界，梦中逆天枪就是被刘强抢了，也不会有什么损失。

　　但刁天却想到另一个问题，道：“界主，不知道你需不需要灵器？”

　　刘强笑道：“你担心我抢你的这件凶器？”

　　“不，若界主喜欢，可赠给你，我只是想知道答案而已。”刁天并非奉承，反正是梦中的逆天枪，刘强要就给他，刁天也不会可惜，但刁天想知道，指天剑跟逆天枪，乃至万劫不坏神铠是不是决定他们与大主宰之间胜负的一个关键因素。

　　刘强道：“对我个人来说，已经不需要，任何灵器在我手上发挥的威力，跟沙漠中的一粒沙发挥的威力没有什么不同。哪怕你这把凶器，于我也无半点作用。我之所以多看这把枪几眼，其实是因为它的不同。”

　　“怎么说？”

　　“它有自成一界的可能。”

　　刁天讶异道：“你说，这把逆天枪可以成为缥缈世界一样的界？”

　　“嗯，所谓界，其实是某种超脱了宇宙的东西演变而来，而在演变的过程，意识出了问题。简单的说，就是死了，成了一个拥有宇宙之道的死物，但生灵与界相容，就等于自己的意识与这个死物相容，自然立即成就圆满，只不过，因为是死物，缺了某种意识，因而无法超脱宇宙，成为与宇宙等同，但容量相对较小的界。你这把枪已经有了超脱宇宙的潜力，而且它本身还存在意识，我可以告诉你，你与这把枪相容，立即可以成为至高无上的存在。”

　　刁天笑道：“没这么简单吧？”

　　刘强点头：“没错，你与它相容，个人意识只能留一个，换言之，要么你被吞噬，要么，你将这把枪的意识吞噬，与我估计，你被吞噬的可能性高点。但你可以试试另外的方法，用各种奇物让这把枪成长，相信不用多久，可以制造出至少能与我比肩的存在。”

　　刁天不禁苦笑起来，这他早就知道了，逆天枪就是变态的存在，也许能够比刘强还更厉害，只不过，问题就出在逆天枪有意识，试问刘强一般的存在，愿意屈居刁天之下吗？且逆天枪的意识也不够成熟，就好比一个三岁小孩手放在核弹按钮上，你能指望他懂得事关重大而不能按下去吗？

　　所以，刁天并不想知道逆天枪能进化到什么程度，他只想知道，逆天枪与指天剑，是不是会成为他与大主宰胜负的关键罢了，便不去接刘强的话题，反而将白莲，青莲，金莲三种境界以及大主宰之事告知，然后问：“对付白莲境，此物有用？”

　　“自是有用，如你所说，白莲境也就相当于意念的力量开始强到可以操作宇宙，却还没达到的程度，比之我还缺一个境界，那么便无法随心所欲的控制宇宙中的各种能量，所使用依旧是自身的力量，再借助外界些许力量罢了，你这把枪以及你所说的指天剑，可以说是白莲境所能用的最强大的力量，不过，我不得不提醒你，白莲境应该只是一个过渡，你所谓的莲花境界，应该只是金莲跟青莲，其实就是宇宙主宰与超脱宇宙之间的界限，所以，你所说的大主宰，未必没到我这种级别，你也得做好心理准备，指天剑若如你所说，也可以养成另一个界主级高手，你所要对付的，可不是你自己想象的那么简单。”

　　刁天心头一紧，刘强所说，不无可能啊！之前他没接触刘强这个级数的高手，对这一层面的高手认知不多，而现在出自刘强的口，却有点八九不离十的味道，大主宰到底什么时候成就白莲境，谁也不知道，她在白莲境多久，更无人知道，那她现在怎么没可能修炼到金莲境？逆天枪可以成为金莲境的存在，是因为刁天忌惮其实力而不敢为之，但大主宰如果能压住指天剑，何不多创造一个金莲境供使唤？

　　“说起来。”刘强笑道：“不如你尝试让你所说的大主宰来缥缈世界，我倒是有兴趣与她见一面，我所缺的其实是对于意念的修炼，而她非界主，靠自己修炼而成，应该能帮到我，作为报答，我可以扣下指天剑，你觉得如何？”

　　“这……”

　　“你担心我不是她的对手？放心，只要在缥缈世界中，任何金莲境都不是我的对手。”

　　“倒不是这个意思，只是，我根本说不动她，这样，我试试看。”刁天自是不可能将现实的大主宰忽悠到梦境中的缥缈世界，便敷衍了句，然后道：“先帮我们达成圆满条件吧。”

　　“好，将蟠桃根放到地上。”


第九百一十三章 前三天

　　刁天便将蟠桃根放在地上，正要询问接下来该如何，却见刘强双目一睁，一股力量将刁天三人包裹其中，力量陡然增强，在刁天三人还没反应时，已经将他们挤压成肉泥，可以看见，半空中只是三团血红色的物体，早已没了刁天三人的模样。

　　此刻刁天三人意识已经消散，但并没死，刘强完美的毁了刁天三人的肉身，却没伤到精魂半点，只不过因为瞬间的过度疼痛，身体本身的机制做出反应，让刁天三人陷入昏迷的状态而已。

　　假如刁天提前知道刘强有此举，只怕他得考虑很多，但现在，刘强予取予夺都行了，不过，刘强显然没有这种打算，界主有界主的骄傲，否则，刘强也不会跟刁天三人说这么多。

　　见刘强挥了下手，三团血肉便飞到蟠桃根上，注入其中，蟠桃根慢慢的没入黄沙中，而刘强又取出一个玉瓶，倒出碧绿的液体，然后道：“你们三人便在此地生长，我以给四周下了结界，除了界主，无人能进来，至于界主，想必会给我刘强几分薄面，最终你们三人能成长到什么境界，就看你们自己了。”

　　话说完，刘强已经消失，只留下黄沙表面一棵翠绿的嫩芽，正以肉眼可见的速度增长着。

　　第一天，嫩芽已经长成一尺长的枝干，生了些许枝杈，长了几片绿叶，刁天三人的意识已经从昏迷中醒来，但他们不能动，也不能看，却能够感受到四周的灵气不断的汇聚，被这一小棵蟠桃树吸收，化成养份。

　　刁天看不到幕汐颜跟殷红莲，却能感知到二人的存在，感觉就像她们挨着自己，就在身边。

　　“东家，红莲，可有任何感悟？”刁天自己感觉就是被禁锢在某一个地方，仅此而已，即便说话，也不确定幕汐颜跟殷红莲能够听见，因为这些“话”，其实只是刁天心中所想。

　　幕汐颜应道：“无任何感悟，只是像被禁锢了，刘强之话，可信？”

　　殷红莲道：“没有不可信的理由。”

　　刁天道：“正是如此，他的实力你我也见识过，不需要跟我们耍任何手段，且看看如何发展。”

　　第二天，一尺高的小树苗，已经长到两米高，枝叶茂密的桃树，枝叶随风摆动，吸收着四周的灵气，而刁天三人，依旧没有任何变化。

　　第三天早上，这棵蟠桃树上多了一个花蕾，一股力量牵引着刁天三人的意识，让他们都十分紧张。

　　“这是融合的过程？”刁天心中没底，此刻刘强也不在附近，没人能给他们解惑。

　　“应该是。”幕汐颜道：“刘强之前所说，我们三人会结一果，三合为一，再一分为三，想必现在就是三合为一的过程，我们也没必要抵抗。”

　　其实想抵抗，也抵抗不了，在他们意识交流之时，三人已经被牵引到花蕾之中，但刁天很快就发觉了意外之喜。

　　他感觉到一股力量正将他与殷红莲幕汐颜挤在一起，尽管看不到幕汐颜跟殷红莲二人，却可以感觉到她们二人仅仅的挨着自己，而且，仿佛两人光溜溜的，刁天甚至能感觉到她们身上的幽香，能感觉到她们皮肤的滑腻，能感觉到凹凸有致的刺激感觉。

　　就好像将她们两人紧紧拥在怀里一样，实在难以言喻的美妙。

　　“色胚！”幕汐颜啐了一口，殷红莲也冷哼了一声，估计，她们也感觉到与刁天一样的感觉，甚至感觉到刁天的某种反应。

　　“嘿嘿……”刁天一副得了便宜卖乖的语气：“我这也是没办法，不关我事嘛。”

　　第三天中午，花蕾已经开成一朵粉色白边的手掌大的花朵，刁天三人被挤在花朵中，依旧没有感觉到任何的变化。

　　到了晚上，花瓣慢慢凋零，却长出一颗青皮桃子，桃子无核，却非实心，当中有个极小的真空，而刁天三人，便被压在这个空间之中。

　　之前刁天还感觉温软满怀，可现在，只能说是痛苦不堪了，殷红莲跟幕汐颜二人不再是挨着刁天，而是被挤压在刁天身上，或者说，有某种力量将他们三人挤压在一起，他们都感觉到自己好像要爆炸了，就好像压缩机里的三颗石子，迟早要被挤压粉碎的。

　　“怎么办？”

　　幕汐颜也不是修炼界的雏，到这个境界，多少明白道的变化，此间他们三人经历的，绝非是一种融合的过程，而是挤压的过程，所谓阴阳调和而圆满，绝非现在这样强行的将三个东西揉压在一起。

　　如此下去，三人的意识只怕要被挤压粉碎。

　　刁天也意识到这一点，而且，感觉自己被幕汐颜跟殷红莲这么挤压着，只怕不出三个小时，就要被挤压粉碎，跟她们二人一起烟消云散了。

　　“别急，好好想想。”刁天安慰一句，便连忙静下心神，考虑着现在的局势。

　　一旁殷红莲道：“刘强所说，我们三人要圆满，需精气神合一，精为身体，刘强将我们的身体打散注入蟠桃根中，应就是精合为一；接下来是气合为一，气指我们的精魂，我们的精魂肯定没被刘强打散，否则我们都死了，此刻我们以神识交流，不该感觉到彼此身体的存在，说明我们的精魂是完整的，这些感觉，都来自精魂，而我们有这种被挤压成粉碎的感觉，应该是精魂彼此的排斥，现在我们必须做的，就是让三人的精魂可以融为一体，刁天，你感知我与姐的融合，看看能否领悟什么。”

　　刁天精神一振，红莲正说到点上了，若凭空想象精魂如何融合，只怕无法在三个小时内领悟出来，而四周的压力，只要三个小时就能把刁天三人的精魂挤压粉碎。

　　不过，殷红莲跟幕汐颜本就是一根双生，精魂天生相近，她们之间要融合一体，相对刁天要容易无数倍，若她们二人的精魂可以融为一体，刁天又有她们二人精魂相容的实质感知，那三人融合，必然要简单许多。

　　“事不宜迟，你们二人先融合。”


第九百一十四章 气合

　　大概刘强也没想到借蟠桃根重生而圆满，会经历这样的问题，此间只有三个小时给刁天三人领悟，否则，精魂无法相容而被挤压到一起，迟早是精魂粉碎，魂飞魄散。

　　幕汐颜跟殷红莲已经平静下来，刁天甚至感觉不到二人的神识波动，也就知道，她们也在寻找彼此融合的方法。

　　刁天不敢去打扰她们，只能用自己的神识细细的感知着她们，期望着从中看到一点端倪。

　　一小时过去了，刁天感觉自己“整个人”都扁了，却也惊喜的发现，幕汐颜跟殷红莲二人的“身体”，似乎有三分之一已经相容在一起。

　　像两滴水彼此渗透。

　　“如何做到？”刁天连忙问。

　　但等了一秒，却不见二人回应，也就明白，她们二人此刻正用她们所有的意识去促进这种融合，根本无法分出神识来回应刁天。

　　那只能刁天自己感悟了。

　　而从她们融合的速度看，一小时才三分之一，那三小时才可能融合完毕，到时，一切都晚了，换言之，刁天必须尽快的领悟其中玄妙，并且，与她们二人相容的速度，必须比她们彼此相容还要快。

　　“到底如何融合？”

　　刁天脑中做了个深呼吸的动作，让自己着急的情绪平复下来，然后仔细的感知着，从感知中，他能够“看”到幕汐颜跟殷红莲的身体已经如同连体婴一样，各自一边的手臂到身侧都已经融为一体，相容之处，仿佛水滴相容，且以缓慢的速度，不断的增加融合的体积。

　　正因为相容的速度慢，刁天才能看得更加真切，而他也明白，要弄清楚到底如何相容，就得看相容的地方与别的地方有什么不同。

　　这是一个简单的逻辑，比如两块冰怎么贴到一起，那是因为相贴的地方化了水再结成冰，而形态便是其中不同的点。

　　但刁天很快就发现，幕汐颜跟殷红莲的相容之处没有任何的不同，形态没有一点变化，就好像两颗石头压到一起，慢慢变成一颗石头一样。

　　“不可能没有任何变化却能够相容，我到底忽略了什么？身体相容……身体……不对，不是身体！”

　　刁天终于意识到自己哪里出错，他一直用神识去看幕汐颜跟殷红莲的身体怎么相容，领悟着实质的东西，但偏偏忘了，此刻她们根本不是身体，而是精魂，说白了就是两股有意识的能量，而不呈现实质，刁天用看待实质的目光去看她们相容，自然看不出半点端倪。

　　刁天连忙转换角度，感受着她们二人的能量波动，在她们二人已经融合到一半时，终于看出了门道。

　　就是波动！

　　每一种能量都有属于它们自己的波动，没有一股能量是静止的。而每一个人都有自己的精魂都有自己独特的能量波动，且精魂的波动形成了一种特殊的力，与任何另外的人的精魂都有排斥性，所以两个不同的精魂，正常情况下是不可能融合在一起的，哪怕幕汐颜跟殷红莲这种一根双生的存在。

　　但因为她们是一根双生，波动极其相似，所以彼此的排斥力很小，且很容易就达到波动的一致，变成一种相吸的力量，这就是她们能够精魂相容的原因，至于她们为何不回应刁天，正是这种令自己精魂与旁人精魂的波动达到一致的行为，需要动用所有的意念去维持，哪怕一刻松懈，都可能令波动产生一丝的不同，而若波动有一丝的不同，立即就会前功尽弃，相容的地方立即会相互排斥，更严重的是，若已经相容而出现排斥，不是彼此分开，而是彼此伤害，只怕融合的地方都会被震散，相当于精魂割掉一部份，而这种伤害是无法逆转的。

　　不管如何，刁天明白了其中关键，连忙集中精神，空中自己与幕汐颜及殷红莲想贴的地方的能量波动与她们二人一致。

　　但三人的波动达到一致时，刁天终于感觉到自己正在于幕汐颜及殷红莲的精魂相容，但是，速度却无法增加。

　　但好消息是，之前是幕汐颜跟殷红莲两人相容，需要三小时的时间，而此刻，她们二人融合了一半，还要一个半小时才完全融合。看起来刁天似乎无法在这个时间中与她们二人相容而会最终被挤压粉碎，但别忘了，刁天是在跟她们二人相容，简单的说，刁天只需一半的精魂与她们其中一人融合，所需的时间，也是一个半小时。

　　所以，三人很幸运，剩下的一个半小时，正好可以让三人都融合在一起。

　　融合的过程很安静，一个半小时悄悄的过去，刁天三人像三滴水融合成一滴，被灌注在蟠桃的核心中。

　　此刻，他们三人不需要再用神识传播声音，只需心中所想，且另外两人都能同时知道，既是一个人，也是三个人。

　　甚至有种微妙的感觉，彼此都会觉得彼此无比的亲切，好像就是自己一样，刁天对幕汐颜与殷红莲的喜欢，却也变成幕汐颜与殷红莲二人对刁天的喜欢，这种感觉简直已经错乱了，分不清到底是谁对谁的感觉。

　　但结果对刁天来说是完美的，因为精魂的一体，变成情感也能够相互传递，心中有爱，彼此都有爱，心中有恨，彼此都有恨，当然，三人心中是没有对彼此的恨意的，所以，喜欢的感觉不断的得到某一种古怪的升华，可以理解为三人灵魂一体，且变得极度自恋，而这种恋爱的感觉，让三人都感觉到前所未有的甜蜜。

　　幕汐颜道：“之前你不是说，如果我们接受你，你从此不再找别的女人吗？”

　　“是已经拥有之外的女人。”不用幕汐颜说下去，刁天已经知道她的想法，却道：“不过我们现在的感觉并不真实，三人的情感归为一，相互影响，缺少自己的主观，这个问题，还是以后再说吧。”

　　现在彼此的感觉都受到彼此影响，好感被无限放大，也是因为如此，幕汐颜才会在这个时间点上说这样的问题，尽管刁天想答应，却有种趁人之危的感觉，反正以后的日子还长，对刁天来说，他不需要这样的接受，哪怕以后哪个男人能够走入幕汐颜或者殷红莲心中，大不了偷偷杀了，做男人有能力就要这么霸道，让女人明白，这个世界的男人都死光了，就是我一个，不选也得选。


第九百一十五章 第九天

　　第四天。

　　原本青色的蟠桃已经开始泛白，个头也从拳头大变得跟木瓜差不多。

　　这一期间，刁天三人都全神贯注，也不进行不必要的闲聊，主要是后怕了，既然这个变化的过程差点将他们的精魂挤压粉碎，难免后面的变化不会出现类似的危机。

　　所以他们都仔细的感知着每一丝的变化，反正，有九霄神水，蟠桃根的生长到果实成熟，只需十天。

　　聚精会神十天，对刁天三人而言，并非什么累人的事。

　　而今，精气已相合，最后必然是神合，也就是意念的一致，但也是最难的一环，也是刁天三人真正要感悟的东西，刘强已经说得很明白，圆满其实运用的就是意念的力量，这种不存在于宇宙之初，也不归于宇宙范畴，独特的，微弱却可以影响整个宇宙的能量，才是刁天三人修炼的方向。

　　只是刘强也不知道怎么修炼，刁天三人所能寄托的，便是蟠桃根自身的演化，从中领悟。

　　第四天几无变化，只是蟠桃大小定在木瓜的大小，颜色从泛白转向粉色，仅此而已。

　　第五天，蟠桃变成了粉色，但依旧没别的变化，只是趋于成熟。

　　第六天，蟠桃发红，肉质变软，已经完全成熟，却是此时，蟠桃还逆生长的开始生出果核。

　　也正是此时，刁天三人终于感觉到某种特别的变化，一种古怪的能量，正将他们三人分解同化，尽管速度缓慢，但这种分解同化，等于将刁天三人的精魂一点点的切片，时时刻刻都有刺痛的感觉，因而感觉十分清晰。

　　刁天也无法淡定静心去感悟了，惊道：“如此下去，我们会变成什么？”

　　幕汐颜也是大吃一惊，刁天的问题其实很多余，精魂被分解同化，最终当然是魂飞魄散。

　　殷红莲是三人中最心无旁骛的，像是领悟到什么，说道：“精合气合，如今必然是神合，刘强所说，蟠桃根有九霄神水，三天结果，三天成熟，三天结核，我们在第十天重生。这最后三天，将三合为一，重生之后，一分为三。现在是结核的阶段，蟠桃无核，我们便是核，我们已经精合气合，便差这神合，而今我们一点点被分解同化，只怕是同化成果核，而这种同化我们的力量，正是意念的力量。”

　　刁天便问：“蟠桃根无意识，何来意念的力量？”

　　“你忘了刘强所说？蟠桃根本就是天地奇物，可容阴阳，还说万物演化皆有道，也许，蟠桃根正本能的演化某种道。我们若化果核，便是生命的一种形式，相当于凭空创造一些神识，一些意念的力量，这是自然的一种演化。”

　　刁天接着道：“但你我很清楚，现在我们正在被分解，哪怕我们顺应这种演化，最终我们会被同化，意识会被消除，只怕重生，我们将不是我们。”

　　“嗯，刘强不清楚意念的修炼，想必也预料不到蟠桃根的这些变化，正因为如此，刘强不清楚个中危险，但我们的确面临这样的危机，所以，我们不能任由蟠桃演化而将我们分解成意念的力量，而需先自己分解，主导最后的变化，才能保护我们的神识。”

　　刁天讶异道：“你是说，同化我们的力量，是意念的力量？”

　　殷红莲道：“只有这种解释，我们才无法理解到底是什么力量在同化我们，不是某个人主观上释放的力量，就好像现在同化我们的力量一样，微弱，却令人无法抵抗，又无法感悟其玄妙，必然是意念的力量。”

　　“既然知道如此。”刁天道：“我们不能浪费时间，如果蟠桃根的生长只是九天，我们就剩下两天多的时间，若无法从中有所改变，只怕变成核之时，也是我们魂飞的时候。此刻我们三为一体，虽意念还不能合，却也心意相通，可分工而为，汐颜，蟠桃根不管如何，依旧是一棵植物，你感受土地与它的联系，我感受其与天的沟通，红莲，可以看出你是我们三人中悟性最高者，由你感悟我们三人变化，所谓生死有命，尽管只剩下三天，但不要着急，不要自乱阵脚。”

　　三人立即分工，幕汐颜全身心感悟着蟠桃根与土壤间的能量流动，刁天则仔细感知着枝叶与空气间的能量传递，至于殷红莲，便是领悟着三人此刻的变化，这是最关键的一环，明白自己的变化，也许就可以懂得如何让自己先一步做出相应的变化而保持自己的神识。

　　否则，如此下去，刁天三人只是被同化而已。

　　时间又过一天，第七天过去，已经到了第八天。

　　剩下不到两天的时间，刁天三人依旧沉默着，嘎嘎里沙漠的这一小方黄沙地，只有这么一颗翠绿蟠桃树，枝叶在微风中徐徐而动。

　　第九天，刁天三人的精魂之外，已经包上了一层棕色的硬壳，果核还有半天时间即可形成，刁天三人的精魂也被转化得七七八八，但三人合力感悟，却依旧没能感悟到什么，明知道是一种意念的力量在令他们转化，同化成相同的意念力量，却始终无法明白，这股意念的力量从哪里来。

　　时间一点一滴的消逝，刁天三人说淡定也淡定不下来，不禁也开始着急，而这种需要静心感悟的东西，越是着急，越是感受不到其中玄妙。

　　毕竟，刘强无数年修炼，也不知道宇宙怎么凭空产生意念的力量来让一件死物附上独特的生命印记，就算刁天三人可以切身体会这种力量的产生，甚至作用在他们身上，但三天时间，实在太短了。

　　“哎……”

　　刁天不禁叹了口气，时间已经过了第九天中午，大约今天子夜，刁天三人就会被完全转化，自己的意念消失，天地间也就不会再有刁天，幕汐颜，殷红莲这三个人了。

　　而剩下短短的不到十二个小时的时间，就算刁天不想放弃，却也看不到奇迹的可能。

　　“东家，红莲，不管如何，能与你们一起，就是死也值了，有个问题，在死之前不能知道，我会死不瞑目……”

　　“有人来了。”

　　刁天话没说完，确实感觉到有人靠近，而且不是一人，是两人。


第九百一十六章 意外的帮助

　　来人一男一女，男的看起来五十左右，发须浓密，且成金色，看起来像威猛的雄狮，且他虎背熊腰，散发一股威猛气势，只怕雄狮都不及其万分之一。

　　女的大约三十出头，柔顺的黑发，白皙的瓜子脸，柳眉星眸，一身白色云裳，看起来特别有古典美的味道。

　　二人靠近蟠桃树不过一米，刁天三人也就立即知道这两人是谁，正是九霄玄女及九州炎帝，因为刘强的结界为方圆三米，能进入结界之内，只有另外两位界主。

　　这两人突然出现，让刁天三人心中皆是一惊，哪怕刁天觉得自己不可能在十二个小时内领悟如何意念与幕汐颜殷红莲的意念三合为一，但没到最后一刻，谁愿意放弃？自是担心这两位界主对蟠桃树不利。

　　但他们也无法与两位界主交涉，唯有静观其变。

　　九霄玄女道：“炎帝，你觉得刘强那厮是什么意思？”

　　炎帝笑道：“那厮说不在意后人，可你还不清楚嘛？护短得很啊，可以任由后人生老病死，却绝不允许外人欺负，还记得当年，我一个后人欺负了他的后人，那厮不是放了话，我那后人不去磕头认错，就跟我死磕到底？”

　　九霄玄女惊讶道：“你说，这三人是刘强后人？”

　　“就算不是后人，关系也不浅，否则，刘强岂会如此相助？那厮杀了王母，我看，我们还是别惹他的好。”

　　九霄玄女点头：“能杀王母，实力必然在你我之上，真是惹不得的疯狗，被他惦记了，只怕我连九霄神殿都不敢出了。”

　　“哈哈哈，玄女说笑了，莫非刘强与我们为敌，他就敢出缥缈世界？”

　　“那你是什么意思？”

　　“和气嘛，同为界主，何必搞得自己连家门都不敢出，这不是自己跟自己过不去？”炎帝看了眼蟠桃树，道：“倒不如做个顺水人情。”

　　“哦？”九霄玄女惊讶道：“你打算帮他们？刘强如此不管不顾，我看他与这三人关系也没怎样，何必理睬？”

　　“那可未必，别忘了，刘强现在就剩下四个后人呢，对后人都不管不顾，你说呢？反正，帮这三人，也就是举手之劳罢了，何乐而不为？”

　　“算你们好运。”

　　九霄玄女话一落，便取出一个玉瓶，倒了些碧绿的水落到地上，随后挥了下手，地上黄沙聚拢起一个沙堆，慢慢变成一个婴儿模样的沙娃娃，那些碧绿的水渗透了整个沙娃娃，让它表面看起来不再是坑坑洼洼的粗糙状，而慢慢变得平滑，像黄皮肤一样，身体线条，面部轮廓也逐渐清晰，仿佛变成了一个真正的婴儿一般。

　　到此，九霄玄女才道：“我以用九霄神水以及这些黄沙塑造了一个人的模具，有九霄神水，这副模具可以成为人的胚胎，但我还不足以给予其独特的意念能量，也就是无法给予独特的灵魂，但西王母死在此地，尽管烟消云散，但她的能量其实消散在天地间，却凝聚在这附近，相信很快就会与这个沙偶发生变化，以宇宙独特的道创造一个特殊的生灵出来，你们切身感悟意念的创造，虽身临其境，却难免当局者迷，而今让你们做一回旁观者，也许对你们有帮助，我能做的也就如此，能否领悟，就看你们自己了。”

　　炎帝笑道：“你让这小沙偶自行演化，只怕这小沙偶化成人，这三个人也都已经被转化完，呜呼哀哉了。”

　　玄女微微一笑：“你这么说，是不是该出手了？”

　　“好吧。”

　　炎帝伸出食指，指尖挤出一滴血，弹到小沙偶头顶，随后道：“我的血至刚至阳，生气最足，可以迅速帮助这个小沙偶转化，只可惜了，阳极必反，这个小沙偶要变成女孩了。”

　　“女孩不好？”玄女眉毛一挑。

　　“哈哈哈，好好，你跟我所生的，男女都好。”

　　“呸！多少岁的人，还占嘴皮便宜？哼！”

　　玄女不知是生气还是怎地，干脆直接飞走。炎帝却是颇为得意，哈哈大笑着跟着飞走。留下那颗蟠桃树，还有玄女与炎帝特别的“爱情结晶”。

　　这一切，刁天三人都可以通过蟠桃树对外部的感知而清楚的看到，当然也知道玄女跟炎帝二人来了一趟，在对付刁天三人以及做人情之间做了选择，留下了这么一个小沙偶。

　　但不管怎么说，玄女跟炎帝选择了做人情，而给了刁天三人最后的机会，若不能从小沙偶上看出点端倪，只怕，刁天三人也没机会重生了。

　　因此，三人都没多说什么，只是静心的感悟着。

　　有玄女的九霄神水加上炎帝的血液，小沙偶的变化速度飞快，原本它表面只是变得光滑，轮廓变得清晰而已，但假如炎帝的血液后，不过短短的十分钟，这个小沙偶怎么看，都像一个站着的，两三岁的小女童，乌黑的头发垂到肩上，粉嫩的皮肤，圆嘟嘟的脸庞，几乎与一个正在的女童没有差异。

　　唯一不能确定小沙偶已经变成小女童的，便是她紧闭的双眼罢了。

　　但刁天三人却很清楚，这才是最关键的时刻，现在的小沙偶已经完全变成了女童，缺的就是一个自主的意识，而产生意识的过程，便是刁天三人所要感悟的，只要能领悟意念力量如何形成或者吸收，那刁天三人就有机会让自己提前一步化成意念的力量，最终精气神合一。

　　而当小女童双目睁开，也就说明其变化已经结束，所以在她没睁开双眼之前，刁天三人都不敢放过任何一丝细微的变化。

　　此刻，刁天三人都没感知到小女童身上的“生气”，就好像一具尸体，但四周的灵气却大量的汇聚，然后不断的涌入小女童体内，量之大，简直匪夷所思，每一分钟涌入其体内的灵气的量，几乎是等于刁天身体所储存的所有灵气的量。

　　也就是说，这小女童的实力，可以说每分钟都以一倍刁天的速度增长。

　　假如不是西王母死在嘎嘎里沙漠，使得这里积聚了无法估算的灵气，才能支撑小女童这么的吸收，不然的话，都不知道会产生怎样的天地异象。


第九百一十七章 已知的答案

　　小女童这样吸收灵气，已经持续了一个小时，灵气储量已经是刁天的六十倍，且还持续的增加着，只是，这期间，除了灵气的吸收，刁天三人都没感觉到其余的变化。

　　时间又过了五个小时，小女童虽然还是像死尸一样，但灵气储量已经只能用恐怖来形容了，只是，留给刁天三人的时间也只剩下一半了。

　　“有变化了！”

　　殷红莲做了提醒，与刁天幕汐颜心神相通，二人也立即感觉到小女童那细微的变化。

　　感知中，一股熟悉的，却又陌生的力量正快速的汇聚到小女童的天灵中，说熟悉，是因为刁天三人已经感知这种力量感知了两天多，说陌生，是因为三人还无法领悟这种力量的玄妙，这就是意念的力量。

　　但汇聚向小女孩天灵的意念的力量，要比刁天三人存在于蟠桃中演化而产生的意念力量大得多。

　　见此，幕汐颜担忧道：“意念力量，可以理解为我们的思想，我们的意志，嘎嘎里沙漠并不存在这么庞大的意念力量，可以肯定，这小女孩现在在吸收的意念力量都是西王母死后散到天地间的意念力量，你们说，这小女孩会不会变成另外一个西王母？”

　　这问题，难怪幕汐颜要担忧，因为小女孩如果变成西王母，那刁天三人就算奇迹般的没有在蟠桃结成果核后被同化而死，也肯定要死在小女孩手上。

　　正因为这种担忧，刁天忽然意识到什么，精神不禁一振，而他的灵光一现，却紧紧被殷红莲捉住。

　　“意识！意念的力量不是意识！是自然！自然而后才是意识！”殷红莲的情绪很激动，接着道：“我们一直用我们的意识去理解意念的力量，其实错了，意念的力量就是世间最纯粹的一种能量，这种能量无中生有，不含任何属性，如火会发光，冰会散冷，光有温度，而意念的力量，甚至连意识都不存在其中。我们一直以为我们的思想，意志等等精神上的概念形成了意念的力量，其实，真正的意念的力量，根本不存在这些，西王母已经完全死了，属于她的意识消失了，但意念的力量却存在着，这个小女孩不会变成西王母，因为她只是吸收最纯粹的力量而已，但经过自然的演化，意念的力量，才会产生意识！我们的先后顺序搞错了，所以这么久，我们都无法领悟其中玄妙！”

　　有时候一件简单的事，前后顺序搞错了，也不可能办得妥，何况意念力量这种玄而又玄的东西，这也是刁天三人怎么领悟，也不明白其中玄机的原因，而此刻三人心意相通，终于产生了一种完美的效应，刁天的灵光一闪，未必能被他自己捕捉，却能立即被殷红莲领悟。

　　但真正的问题不是明白意念力量是一种纯粹的连意识都不在其中的力量，而是，刁天三人正在被同化成这种力量，也就是说，他们的意识正在被分解，转化为最纯粹的意念力量，之后重生的刁天三人，将是意念力量再次演化，产生新的意识，刁天三人也就不再是刁天三人了。

　　“那我们该如何？”面临的危机，刁天不需要再提醒，但他也不清楚此刻应该如何解决难题。

　　殷红莲道：“如果意念力量从无而来，意识由意念力量产生，那这个小女孩很快就会产生自己的意识，我们可以将意识与意念力量看成两种力量，唯一能救我们的，就是这两种力量有没有相容的可能，所以接下来才是关键，如果这两种力量完全不相容，那我们完全没机会。”

　　不用殷红莲多做解释，三人心意相通，也都能明白，意念力量产生意识，这种先后关系，的确可以将它们看出两种力量，假如意识能与意念力量相容，那刁天三人自可将自己的意识融合到意念力量中，任由蟠桃如何结核，也不会将刁天三人的意识消除。但若不能相容，刁天三人的意识被蟠桃消除，只是时间问题了。

　　所以，三人不再说话，只是静静的感知着，小女孩拥有意识的那一刻，将是决定刁天三人命运的时候。

　　在看小女孩，她已经吸收了大量的意念力量，由于这些力量庞大，刁天三人可以清晰的感知到这些力量首先在她头部大量聚集，然后分成几股，流向她的四肢百骸，又通遍全身经脉，最终又回到其脑部，但却留下极细的丝状的意念力量，像树的根，自小女孩头部开始，缠绕着她的全身。

　　渐渐的，小女孩身上起了奇特的变化，身体似乎终于有活力了。

　　“咚……”

　　清晰的一声响声，她的心脏跳动了一下，血液在这一下跳动中开始流动，随着血液的流动，她的身体的一切机能都开始运作起来。

　　心脏开始有韵律的跳动，她的身体活力越来越足，而聚集在脑部的意念力量也随着心脏的跳动，开始有韵律的波动着，这种波动让意念的力量产生了微妙的变化，慢慢的形成了一种刁天三人能清晰的感受到的力量——他们之前一直在感悟的——有意识的意念力量！

　　这股力量的形成，让小女孩睁开了双眼，用好奇的目光，打量着四周的一切。

　　看到这里，刁天三人有一种会心的笑意。

　　“原来如此。”

　　三人不约而同的想到这四个字，随即又想到四个字：“太初圣法！”

　　殷红莲道：“尽管我们还不知道如何产生意念力量，但想不到，意念力量如何产生意识，答案原来我们早就知道。”

　　“原来是波动啊！”刁天道：“这就难怪太初圣法为何只能用音符的形式来意会了，其实不是风石无法记录，而是波动，这种生命起源的波动，包含了太多的变化，且是最为独特的，也因此，我们听到太初圣法，各自领悟都不同，也是为何要听到两个不同的人传承太初圣法，才能记得住，因为某一刻，他们的波动达到一致，在相似与不同间，我们得到了属于自己的太初圣法。”

　　幕汐颜也感慨道：“风石真是真正的奇才，我们自身体会，再旁观，到头来也只是领悟一个已经知道的答案而已。”

　　刁天笑道：“不管怎样，答案已经知道，我们可以神合为一，无需担心意识被消除了，还等什么？来吧。”


第九百一十八章 身体圆满

　　刁天三人都没想到，他们感悟这么多天，答案原来早就知道。意念力量，姑且这么称呼，其实是一种纯粹的能量，之所以能产生生灵独特的意识，竟是因为波动。

　　因为某种原因，而产生一种跟太初圣法一样的波动，这种波动令意念力量起到的微妙变化，最终演化成意识。

　　如此，刁天三人也就明白，意念力量与意识之间，太初圣法其实就是介质，当中意念力量如何产生，意念力量具体如何产生意识，刁天三人还不甚了解，但现在面临的问题是不要被蟠桃同化，只需利用太初圣法，将自己的意识达到相同的波动，便可自行将自己的意识转化为类似意念力量的存在，也就不会被蟠桃同化了。

　　此刻时间并不充裕，还剩下五小时就到子夜，刁天三人也没时间去继续感悟对于日后修炼有帮助的东西，连忙在脑中浮现太初圣法，三种不同的音符逐渐的趋于一致，最终，刁天三人的意念三合为一，成了与意念力量一样的波动，依附在其中。

　　如此，刁天三人也就不用担心被同化而意识消无了，所等待的，只是最后的时间让蟠桃成核而已了。

　　此间无事，刁天三人却又担心起来——那小女孩。

　　这小女孩已经完全变成了人，且拥有无数倍刁天的灵气储量，更有至少是西王母一半的意念力量，综合起来，只怕是界主之下，无人可匹敌的人物了。

　　当然，最大的问题是这小女孩在结界之内！

　　小女孩就像一个初生的婴儿，好奇的打量着四周，很快就将注意力放到蟠桃树上，毕竟这是黄沙无际的世界中，唯一靠近小女孩的翠绿。

　　小女孩用蹒跚的步伐朝蟠桃树走来，估计是闻到了蟠桃的香气，依依呀呀的垫高脚尖，伸直了手，想摘下树上的蟠桃。

　　这一动作，让刁天三人的心都提到嗓子眼了，他们三人现在一点能力都没有，简单的说，就是一个桃子，随便一个人来都能摘了吃了，何况是这个吸收了西王母大半力量的小女孩。

　　也许今天是刁天三人的幸运日，前一刻有玄女炎帝误会他们与刘强的关系而来做人情，下一刻，却有这小女孩不够高！

　　小女孩此刻身高还不到一米，蟠桃长在两米的高处，任由小女孩怎么伸直手垫高脚，她也是够不着的，更幸运的是，小女孩竟然不懂得用她拥有的灵力，以她的实力，飞行是绝对没问题的，当然，隔空取物也没问题，但也许是小女孩刚刚长成，意识跟婴儿一般无暇，根本不懂得其他，当然也不会懂得用灵力，她只是努力的想摘到蟠桃，可偏偏不够高，便坐到蟠桃树下，抬头看着蟠桃，大眼睛溜溜转动，也不知道她在想什么。

　　刁天三人却是越发的紧张，以小女孩的长成速度，她到底要多久才懂得用灵力？又或者，要多久才会长到能够着两米位置的蟠桃？

　　需要五个小时吗？

　　真是一波未平一波又起，刁天三人甚是无奈，原本以为毫无危险的三合为一，而今依旧有生命威胁。

　　可他们唯一能做的，就是期望时间过得快点，希望小女孩成长得慢点。

　　时间又过一小时，嘎嘎里沙漠已经进入黑夜，夜空星罗密布，璀璨迷人，小女孩因为拥有大量灵气，所以她不会感到饥饿，注意力也很快从蟠桃上转移到天空的星辰，否则，只怕小女孩饿了，肯定会本能驱使，让她提早懂得运用灵力了。

　　小女孩躺在地上，用手捉着天空，咯咯的笑着，不知道她笑什么，此刻，谁能明白小女孩的心理变化？

　　但至少，刁天三人算是松了一大口气，小女孩没把注意力放在蟠桃上，他们的危机也解除了一大半。

　　时间一点一滴的过去，刁天三人已经变成了一颗果核，他们可以感受到，坚硬的果核壳正是他们三人的血肉凝结而成，而果仁部份，便是一团纯粹的意念能量，三人的意识则以太初圣法的特殊音符的波动存在于意念能量之中。

　　时间到了子夜，已经完全熟透的蟠桃忽然从树枝上掉落，正在落在小女孩额头，这让刁天三人的心都凉了，本以为历经千难万险，到了子夜就可以化形重生了，谁他吗能想到蟠桃会掉落，偏偏落在这个小女孩额头，这不是送羊入虎口吗？

　　果然，小女孩拿起蟠桃，嗅了嗅，然后张开小嘴就咬了一口，香甜的汁液让小女孩眼睛发亮，却是让刁天三人心寒，这最后一刻了，竟然还要死在小女孩口中？

　　“吧嗒……”

　　小女孩一口咬到果核上，坚硬的果核终于是抵御住了小女孩可以粉碎钢铁的小白牙，小女孩又咬了几下，发觉咬不动刁天三人血肉凝聚而出的超级果核，终于还是无趣的将果核吐了出来。

　　果核落地，一连串微妙的变化当即形成，意念力量忽然形成太初圣法般的波动，将融合在一起的刁天三人的意识拉扯分离成独立的三块，果核壳也分裂成三块，进而化成刁天三人，一切的发生，只在果核落地的一秒钟内，根本没给刁天三人去感悟当中玄妙，他们已经恢复了原来样貌身形。

　　“太快了。”刁天不禁郁闷，如今知道太初圣法不但可以用来领悟宇宙的道，还能用其波动来修炼意念力量，只是意念力量怎么产生，恐怕一大段时间都难以明白了，尽管也知道意念力量通过太初圣法的特殊波动可以产生意识，但当中的玄妙，刁天三人也是一知半解，本是想接着自己化形之时来感悟，只可惜，机会已经消失。

　　殷红莲道：“起码我们知道怎么修炼，该知足了。”

　　幕汐颜点头，道：“你们感受一下，我们是不是有所不同？”

　　刁天感受了一下，眼神不禁大亮：“圆满！这就是圆满！全身灵力如此通畅，念头一动，灵力随之而动，完全没有缓冲，一样的灵力，绝对可以发挥强于以前十倍的威力！”


第九百一十九章 大主宰的身世

　　刁天三人此刻都已经感觉到自己身体的圆满，所谓的身体圆满，就是没有具体的缺陷，又有无限的潜力，可以说，与逆天枪无异，只是逆天枪可以无限进化，而刁天三人，则不会有修炼的极限。

　　身体可以无限的增强。

　　这就难怪风石会说先天条件不足，永远无法达到圆满的境界了，身体的局限，让灵气储量有了限制，刘强西王母这种可以用意念操纵宇宙中能量的能力且不谈，他们自身的灵气储量就不是一个可以估计的数量，看看小女孩吸收西王母死后留下的灵气把，还没吸满，已经是刁天的几百倍了，刁天若身体没达到圆满，只怕拥有也不可能有这样的灵气储量。

　　而既然白莲境是金莲境的过度，意味着身体没圆满，就永远不可能达到白莲境，金莲境也就是扯谈了。

　　当然，刁天也粗略的明白大主宰到底多强大了，这种身体的圆满，让灵力的运用没有任何停滞，一切攻击都是瞬发的，光这一点，在速度上，已经趋于无敌了。

　　刁天伸出手掌，金色灵力在掌心中化成无数的丝，这些丝又编织成天空无尽繁星的景象，其中繁复程度，只怕之前的刁天需要花一年的时间才能做到，但现在，一个念头即可形成，这样的控制力，对于实力而言，可以说是数十倍的增加。

　　殷红莲似乎对自己身体达到圆满并没多大兴趣，毕竟只是身体圆满，与大主宰的差距，还有大量的意念力量的对比，从刘强与西王母的战斗看，意念力量才是胜负的关键，相反自身灵气储存多少，不过是一个过渡。

　　她更有兴趣的，似乎是好奇的看着刁天三人的小女孩。

　　“吸收了西王母大半的力量，又吃了蟠桃根所长出来的蟠桃，你们说，这个小女孩能成长到什么程度？”殷红莲的问题，当即将刁天跟殷红莲的注意力吸引到小女孩身上。

　　幕汐颜微微一笑，朝小女孩拍拍手：“过来，姐姐抱抱。”

　　小女孩歪了下脑袋，似乎在思考着，也不见她害羞还是胆怯，便朝幕汐颜走去，给幕汐颜抱到怀里，然后在幕汐颜怀里嗅了嗅，随即咯咯咯的笑起来。

　　刁天道：“这家伙是由九霄玄女跟炎帝合力创造的生灵，两位界主合力，只怕一出生，身体已经达到圆满了，加上吸收了大量灵气及意念力量，又有蟠桃梳理身体，等她灵智长成，必然直接到白莲境，日后达到金莲境，也许只是时间问题，甚至，她有可能成为唯一的混沌青莲境，毕竟，她的起点实在太高太高。”

　　幕汐颜摸了摸小女孩的头发，道：“世界就是这么不公平，我们努力这么久，历经生死，才堪堪接触白莲境，你啊，一出生已经如此了得了，还好只是梦境呢。”

　　殷红莲道：“只怕未必是梦境，日神佛祖的睡梦神功尽管有无数的未知，却是他所经历的一切作为基础，而他是万霸，曾经最受瞩目的魔神之子的导师，在魔神之子之前，他到底存在了多久，只怕无人知道，我们也没去过问此间经历的时代，万霸是否已经出现，那他就有可能接触过刘强，西王母等人，也许，现实中其实存在缥缈世界，也存在九州圣地，只是独立一界，我们之前的实力，还未曾接触过而已。这一切的存在，演化都梦境中，也许与已经发生过的历史有惊人的相似性也说不定，现实中，刘强会不会也杀了西王母？九霄玄女跟九州炎帝，会不会也合力创造了这么一个小女孩？你们说，如果现实存在，这小女孩会是谁？”

　　刁天瞳孔一缩，惊道：“大主宰！”

　　幕汐颜也意识到什么，道：“当初我们化为怪莲，虽未化形，却能听到大主宰与你所说的话，大主宰凭什么知道宇宙之初混沌青莲的存在？凭什么知道远古金莲的存在？若她是跟帝师一个时代的人物，怕不可能知道这些吧。但她显然又是跟帝师一个时代的人物，才会与帝师，及之后的九天并称神族三大高手，这样的矛盾，会不会大主宰也是吸收了西王母残余意念力量而成就今日的实力？只是当初西王母并没死干净，有些意识也被大主宰吸收了，所以她能够知道一些西王母才知道的事。”

　　刁天感叹道：“也只有这样的解释了，梦境世界如此变化，也遵循着某种道，也许当中有所偏差，但整条线路或许差不多，这样一样，只怕大主宰已经达到了金莲境界了。不过，一切都是我们的猜测，哪怕真是如此，我们所要做的，便是修炼，而今我们已经达成圆满条件，欠缺的便是意念力量的积累，只要我们的意念力量比大主宰更强大，她也不是不可战胜的。”

　　殷红莲道：“你知道怎么修炼意念力量了？”

　　“八九不离十了，还得多谢九霄玄女跟炎帝创造了这个小女孩，让我有机会看到这小女孩如何产生意识，你们发觉没有，意念力量回朝拥有生命可能的物体汇聚，蟠桃因为有我们三人的精气神在，有化为生命的可能，所以能吸收意念力量，而这小女孩有九霄神水加上炎帝的血，也有成为生命的基础，所以她也能吸收意念力量，我们所要做的，便是让自己进入这样的状态。”

　　“太初圣法？”

　　“没错，用太初圣法将我们的意识波动跟意念达成一致，那我们就好像即将形成生命的躯壳，而非已经形成生命却失去意识的死尸，换句话说，我们可以达到生命最初的状态，自然会吸引意念力量，我唯一担心的，是我们在做无用功。”刁天摇头，叹了口气，道：“这里是梦境世界，我们进入其中寻道，重在领悟，但其实我们怎么吸收灵气，现实都不会增加一点，意念力量是不是也如此？”

　　说到此，刁天抬头看着天空：“这里还残留着王母大量的意志力量，如果我们在这里修炼，可以缩小与大主宰一大半的差距，而且不算时间损耗，怕的，就是梦境中意念力量增加，现实却不增加啊。”


第九百二十章 无间炼狱

　　刁天的忧虑不无道理，就拿逆天枪来说，进入梦境后，这把枪就基本不吞噬什么灵器或者强者，不是它吞噬的本性改了，而是，梦境中的一切只是一小股微弱的力量形成的现象，类似催眠般的让人感觉强大而已。

　　那在梦境中吸收意念力量，到底能不能强大？这是一个无法获知的答案，因为就是刁天三人此刻修炼，并且感觉到强大，也只是感觉罢了，根本不知道现实中是否也变得强大起来。

　　幕汐颜笑道：“管那么多干什么呢？你不也说不会有时间消耗吗？既然时间不消耗，我们大可赌一赌，反正意念力量很微弱，未必不能存在与梦境中，我们在梦境中修炼，也未必不能让现实的自己增加意念力量，尽管试试。”

　　“说得也是。”刁天笑道：“正好刘强还跟我们留了结界，能够破坏结界的玄女跟炎帝想必不会对我们不利，我们大可在此地修炼而不用担心什么危险。”

　　“她怎么办？”幕汐颜指了下怀中的小女孩。

　　对于这个疑似大主宰的小女孩，刁天当然不会起杀心，这里比较是梦境，还不至于让刁天对一个初生的小女孩下手，便招来插在一旁的逆天枪，朝前一点，随后道：“送她去无尽之海以西吧，她体内的灵气，足够她生存而不会遇到什么危险了。”

　　幕汐颜点头，灵力托着小女孩，将她送入空间通道中，便与刁天，殷红莲二人盘坐下来，三人入定，又施展太初圣法，让周围回荡着言语无法形容的音律波动，渐渐的，天地间的意念力量形成一条小丝，慢慢的汇聚到三人体内。

　　速度很慢，以此修炼速度，要达到王母的境界，只怕得千万年，好在梦境中不算时间损耗，准确的说，是几乎不算罢了，时间还是一样不停的流逝，只是，也许现实中一秒，就是梦境中百年。

　　在三人入定之后，暂时将视角转到现实中。

　　万象世界，帝师老窝。

　　刁天，幕汐颜，殷红莲，昊，莫杰，赖杰，四叶黑以及无名八人盘坐着，一动不动，也没一点生气，此间留下的，只是一具躯壳，于万象世界中受保护。

　　除了这八人外，老和尚也盘坐一旁，但他眼皮偶尔转动，似乎是睡着了。但令人惊讶的是，旁边却有另外一个老和尚，正坐在木桩上跟帝师对弈。

　　看起来棋局刚刚开始，帝师先手举子还未落，时间上，几乎等同于刁天几人进入梦境的时间。

　　帝师落子，随即笑道：“想不到大师的身外化身已经修炼到如此高深的境界，如此距离，我竟也感觉不到一丝不同。”

　　“别叫我大师，我不当大师好多年，万霸就是万霸。”

　　帝师道：“此间无他人，大师何必隐瞒？”

　　“不是隐瞒，只是，感情这东西，很难放得下，相较之下，你应该比我更清楚，当初你对炎玄一见钟情，不也持续到现在？还是处男吧。”

　　“呃……”帝师淡定的神情难得大变，更难得的是，这厮竟然脸红。

　　“哈哈哈……”老和尚拍着大腿大笑起来：“还真给老和尚说对了，说起来，你才是情种呢，怎么不见你放下？”

　　帝师苦笑摇头：“大师不也如此？若大师放下了，就不会入空门寻四大皆空，都放不下啊，否则，大师早就可以超脱，别说白莲境，混沌青莲境也只是一朝一夕。”

　　老和尚叹了一声，道：“我终究没流光洒脱，一朝顿悟，去寻什么时光倒流的本事，起码他还有追求。”

　　帝师也是叹气：“只是，千万年了，师尊一去无音信，其实他怎能不明白，时光是不可能倒流的，至少历史不能改变，就算改了，他所经历的也不是原先所经历的历史了。”

　　老和尚点了下头，又道：“那么你呢？混沌青莲境只有流光达到，没人知道与宇宙二合为一会如何，真要杀死炎玄那丫头？”

　　帝师道：“正因为无人知道，我师尊所说才更可信，与宇宙合二为一，只会成为毫无感情的怪物，我不会让她如此。”

　　老和尚道：“也怪我当初将太初圣法传与刘强，让他有能力杀死西王母，当然，也怪他下手不干净，让西王母死了还残留了些意识，才致使炎玄一直想成为一界之主，只是，西王母的意识影响，让她无法理解界与我们的宇宙的不同，就算理解，也不可能放弃这个念头。否则，神魔二族也不会发展到如今地步了。”

　　“过去之事何必再提，杀了炎玄，她自能重入轮回，时光无法倒转，但我可以让炎玄重生。”

　　老和尚道：“只是要杀她也不容易，就希望我那徒儿努力……嗯？”

　　老和尚话说一半，忽然神色惊讶的看向刁天，随即目光又移到幕汐颜，殷红莲二人身上，接着双目闭起，似在感受什么，才睁眼道：“没想到这么快。”

　　帝师刚刚也闭起眼，已感受到有微弱的且纯粹的能量持续不断的注入三人体内，见此，帝师笑道：“果然是跟炎玄一样非同寻常的存在，也只有他们，才有可能达到炎玄的境界。”

　　老和尚眯起眼，道：“也未必吧，你将刁狂道化成器人，也下了不少功夫吧？”

　　“嗯？”帝师目光移到无名身上，惊讶道：“他倒是没让我失望，但他得到战神之心的机会渺茫，只怕圣斗神厉都不是现在无名的对手，他能去哪里修炼？”

　　“无间炼狱！”

　　“不是不存在？”

　　“错了，无间炼狱不是不存在，而是无人能够进，除非罪大恶极，死后有怨念冲天，与无间炼狱共鸣而被牵引进去，其实完全存在，且在梦境之中，相信还有另外的进去的方法。只是，那是一个绝对可怕的地方，刁狂道进去，未必能出来。”

　　老和尚话才说完，盘坐着的昊的身体忽然倒下，让老和尚眉头一皱：“难不成……”

　　帝师也是皱起眉：“大师是否有能力让梦境显现出来？”

　　“无法，我们现在是没办法知道他们经历什么，但若最先死的是昊，却让人难以理解，他去了哪？”

　　“他未必死了吧，若死了，身体应该完全失去生机。”

　　“哎，下棋下棋，生死有命，都是他们的命运。”


第九百二十一章 斩鬼

　　在梦境中死亡，代表着现实中也会死亡，昊的身体倒下，似乎代表着什么，而除了刁天三人之外，帝师跟老和尚都在无名身上感知到意念力量的流动，又代表了什么？

　　老和尚跟帝师此刻都不清楚，一切的答案，只能在梦境中寻找。

　　如老和尚所说，梦境中的无间炼狱的确存在，也不需要死后才会进入，而是只要杀了无间炼狱中出来的人，就会被无间炼狱吸入其中。

　　而且，梦境中的无间炼狱也与现实稍有些不一样，在现实中，无间梦境的人死了，晚上都会复活，经受着无穷无尽的杀戮，直到精神崩溃或者完全被吞噬。

　　但梦境中的无间炼狱，却分两层，一层为人界，一层为鬼界，在人界中死亡，将进入鬼界受到各种各样可怕的刑罚，十八年后才能投胎转世，且记忆全无，由婴儿重新成长。

　　人界也并非只是杀戮，这里有强者建立的免战区，免战区可以像普通人一样的生活，但只能生活三十年，三十年后，不管男女强弱，都必须出免战区，而出了免战区，便只是杀戮。

　　而且，无间炼狱有两条奇诡的法则，男人跟女人要生子嗣，必须男女双方都杀死超过十个人，另一条，则是杀足一百人，可得一次赦免，所谓赦免，就是不管受到多重的伤，不管被怎么杀死，都会在得到赦免的人原先设定好的地方满状态复活，若没设定好复活位置，则原地复活。

　　这两条法则，也就让无间炼狱充满了杀戮，要生子，先杀人，就算不生子，保命也得杀人。

　　见人就砍，在现实中估计是疯子所为，但在无间炼狱，这是常识。

　　此刻，无名便在无间炼狱中的一处悬崖上，他的身后有一摊血沫碎肉，而身前，竟然是瘫在地上的昊。

　　“咳咳……”

　　昊捂着胸口咳嗽了几声，吐出一口鲜血，百味陈杂道：“想不到我这么弱。”

　　“不是你弱，是这里的人太强。”无名也不是安慰昊，接着道：“你怎么知道无间炼狱，又怎么会来无间炼狱？”

　　昊整了下墨镜，苦笑起来：“我根本不知道这里是无间炼狱，只是杀了个怪人，就被拉到这里了，什么也不明白，就被人追着砍，杀了一个又来一个，而且很古怪，我已经被杀了十几次，每次都原地复活，好像这里杀不死一样，但被我杀的人，却不见复活，你可知道为什么？”

　　无名眉毛一挑，不禁惊讶的看着昊，他来无间炼狱也有一段时间，稍微了解了这里的情况，这样说起来，昊已经至少杀了一千多人了！

　　若在寻常地方，这没什么，但在无间炼狱，却是真正的高手无数，像昊这种刚刚踏入神祖行列的人一抓一大把，而这样的实力，也是被人砍的份，昊能活到现在，可以说是一个奇迹。

　　无名尽管瞧不起昊的实力，但此刻却也肯定了昊的毅力，这种惊人的生存能力，让无名多了些对昊的想法，道：“你进来多久？”

　　“十三天。”

　　“你身上已经没了赦免符文，刚刚我不救你，你也就没复活机会了，还敢不敢在无间炼狱待着？”

　　“赦免符文？”

　　“每杀一百人，有一次复活的机会，可以预先指定地点复活，若没指定地点，则原地复活。拥有一次复活机会，身上就有一个符文。”

　　“有意思。”昊嘴角扬起：“这是我的世界，怎么舍得离开。”

　　无名点了头，道：“我们身体无法圆满，永远无法达到白莲境，但却可以另辟蹊径，达到圆满一样的战力，但需要绝对的意志，你的实力太差，想不想用我的方法？但我明确告诉你，我的方法九死一生。”

　　昊眼神中暴闪红光：“从我当杀手那一刻开始，每天都是九死一生，你觉得我会退缩吗？”

　　“那好，我要拥有圆满的战力，需要得到战神之心，需要挑战我都战胜不了的人物，在生死中体会绝对意志，这段时间，你跟在我身边，不准出手，只要你感知属于你的力量，只要你的意志足够，某一种力量会与你共鸣，那就是你要寻找的方向，也是可以让你无限突破的契机。”

　　“无限突破的契机吗？”昊站了起来，托了下墨镜，笑道：“那我就当你的影子。”

　　无名点了下头，目光看向悬崖下方的一座城池上，道：“无间炼狱的免战区，由无间炼狱的超级高手守护着，跟我走吧。”

　　无名身形一跃，凌空飞向那座城池，昊紧随其后。

　　二人来到城池上空，无名道：“从免战区的大小可判断守护者的强弱，但不管多弱，都至少是最顶级的神祖高手，当中也不乏已经达到无限突破的高手，但有个铁则，一旦进攻免战区，就将成为无间炼狱的公敌，你准备好没？”

　　昊耸耸肩：“反正我一来就被人追着砍，跟公敌没啥两样。”

　　“那就好。”

　　无名取下自己的黄铜面具，让黑色长发在风中飘舞，昊见无名样貌，脸上满是惊讶之色，无名则笑道：“不用惊讶，我跟你所想一样，此事刁天也已经知道，现在要关心的，是战斗。在无间炼狱我也不能保证什么，唯有力量全开，这个面具，其实封印了我五成的力量。”

　　昊目光凝向下方，道：“我可不想死，你还是留心对付那人，不用跟我解释，我不关心。”

　　“有意思。”

　　无名目光也看向下方，正有一人从下方飞上天空，悬到无名对面，此人黑发及肩，一九分的发型遮了右边脸，左眼有一道直落下巴的伤痕，便是左眼也瞎了，下弯的嘴角，不知道是冷酷，还是很不爽。

　　风吹过，能在他的发丝间隙中看到透着寒光的右眼，有杀意！

　　“黄泉道第六十四星斩鬼，你可知规矩？”来人平淡的说道。

　　无名后方的昊不解，道：“什么是黄泉道，斩鬼又是什么？什么规矩？”

　　无名笑道：“无间炼狱相信守卫免战区可以飞升黄泉而不用进入鬼界受苦，却重生能保存记忆，是无间炼狱中永生的一种方法，否则，不管多强，迟早有被取代的时候，你看天空。”


第九百二十二章 我认输

　　此间无间炼狱正是夜晚，无间炼狱的白天黑夜与其他地方没多大区别，但仰望夜空，却能看到一条昏黄的星辰带贯穿整个夜空。

　　无名说道：“你所看到的星辰带就是黄泉，黄泉中有七十二颗最闪亮的星，称之为黄泉道星，无间炼狱的强者以黄泉道星来划分实力，连黄泉道星的称号都没有，便是不入流。黄泉道第六十四颗星，便是斩鬼星，也就是说，此人实力便是无间炼狱排名第六十四的强者，至于规矩，为了避免免战区进入混战，但凡挑战者，输则入鬼界受苦，赢则至少守卫免战区三十年，而若挑战有称号者，则必须等到称号被取代才能离开免战区。而此刻我们的影像已经被记录，破坏规矩者，无间炼狱之人见者诛之，现在我们挑战还是一对一，一旦破坏规矩，那就不是一对一了，而是不折手段斩杀。”

　　昊笑道：“有意思，看来你是要坏规矩了。”

　　说完，他飞到远处，接下来的战斗，估计波及到都能把昊杀了，他只是来感悟的，可不是来无辜送命的。

　　“看来你都知道。”

　　斩鬼的黑发朝上飞扬，灵力不断提升：“我在此地守了三百八十九年，希望你别让我失望。”

　　无名嘴角扬起：“只怕你还是要失望了。不过……”

　　无名目光落在斩鬼手背上的黑色蝌蚪状符文，继续道：“挑战者输了才直接进入鬼界，你倒还能得到赦免，不介意我让你少一个赦免符文吧。”

　　话一落，无名身形一闪，如流星般划向斩鬼，行进间，灵压不断提升，黑色灵力与黑夜的背景融为一体，让无名看起来若隐若现。

　　斩鬼眯起眼，心中惊讶无名的灵压如此强大，巨大的压迫感，甚至让斩鬼有些呼吸困难，但他双眼立即睁大，满满的都是战斗的火焰，无间炼狱的人最缺乏的就是怯战，特别是身上有赦免符文的人。

　　“恶鬼！”

　　斩鬼低吼一声，其身后现出一只赤红的鬼怪，进而化成红色烟气依附到斩鬼身上，这些烟气又化成红色铁皮紧贴斩鬼，形成一副胸口有狰狞鬼面的铠甲，以及一把黑身红刃的大刀，一切变化，只是瞬息之间，而无名的拳刚好轰到斩鬼胸口。

　　“砰！”

　　无名的拳头轰在斩鬼的胸甲上，反震力横向散成一圈，像一个环一样无限放大，数百米外的昊身体一震，竟就吐了口血，吓得他连忙倒飞，但却立即意识到，反震力应该全方位扩散，不该是横向的，特别是如此强大的力量冲撞，下方数十米的免战区，肯定要立即毁于一旦，却不见任何建筑损坏，以昊的心思敏锐，立即明白什么，不再后退，而是直接降到免战区中。

　　再看无名与斩鬼，硬吃无名一拳，斩鬼的胸甲却是一丝未损，见斩鬼脸上现出嗜杀的神色：“令人失望啊！”

　　话一落，斩鬼手中黑红相间的长刀转的一圈，刀刃切在无名腰上，看似要将无名拦腰斩断，却发出一股金属摩擦的声音，除了切开无名的衣物，露出的金属色的皮肤却未破一点。

　　“嗯？”斩鬼不禁惊讶，自己的刀杀伤力多强他岂能不知？比他弱的有称号之人，皆可一刀两断，此刻竟然伤不了眼前之人？

　　“不愧是有称号的强者。”无名手掌印到斩鬼胸口，借力飞退，凌空而立，双手划了个圆，天地之力迅速汇聚其身前，形成一团乌云般的烟雾，这烟雾中，一只手掌缓缓伸出，无数的灵气不断汇聚到手掌上，看似缓慢移动，实则瞬息已到斩鬼身前。

　　感受到这一掌的威力，斩鬼目露神光，当即将手中长刀悬在身前，双手在长刀上连点十八下，刀身发出一声嘶哑尖锐的咆哮，竟化为一个赤红的恶鬼。

　　“吼！”

　　恶鬼张口吼了一声，口中劲射出一道血色光芒，正正射在无名的手掌上，却见红光透过手中直射向远方，似乎只是打在空气上一般。

　　“虚招？！”

　　斩鬼大惊，猛的转身，果然看见无名已经悬停在他身后。

　　“为什么？”

　　斩鬼承认自己反应慢了一拍，先不说无名能否破掉斩鬼的防御，但绝对有机会先手攻击，这个问题，不是问无名怎么到他身后，而是为何给他反应的机会。

　　无名嘴角只是一扬，双手砰的一声，炸开一层黑色灵力，拳头舞动，回应斩鬼的，却是狂风暴雨般的拳头。

　　如此距离，斩鬼也是无法施展强大招式，便也怒吼一声，弃刀用拳，对无名对轰。

　　一时间，砰砰声震耳欲聋。

　　这才是无名所要的战斗，他不是要一击必杀，也不是要绝对碾压，他是要在疯狂的对轰中吸收能量，同时逼迫对手使尽全力，也是在将自己逼迫到死路的边缘，放开所有防御，尽情的挥拳，为的不是胜负生死，而是战意的无限提升，最终突破战神之心。

　　下方，昊抬头看着半空的战斗，速度太快，他只能看到一阵阵流光闪烁，只能听到一声声撞击巨响，只能感受到灵力的爆炸，让他的心脏好像受到一次次重锤一般的难受。

　　感悟……到底要感悟什么？

　　昊没有怀疑无名所说，命是无名所救，不需要去怀疑无名在忽悠，但他捉不到重点，到底感悟什么？

　　昊的目光偏移的一些，莫名的，他感觉到天空那一条黄泉星带十分的吸引他，无名与斩鬼的对轰声还在耳边，每响一次，昊仿佛就看见天空的某一颗星辰亮了一下，好像某种规律，但昊却还无法理解，只是眼中，已经没了战斗，只有那贯穿天际的黄泉星辰。

　　“呼……”

　　对轰了十分钟左右，无名忽然后退，挥了下手，换掉残破的衣裳以遮住微红的皮肤。

　　斩鬼悬停半空，却没追击，或者说，他根本没能力追击，身上的铠甲破碎不堪，皮肤呼呼的散着白色烟气，呼吸沉重急促，神色疲惫无力。

　　“你什么意思？”斩鬼咬着牙，刚刚被无名逼得不得已而全力肉搏，但无名的力量防御都超越了他，输赢在几分钟前就已经定下了，只是，无名为何现在退开？

　　“我认输。”无名耸耸肩：“我只是来寻求我的道，并不想要你的称号，可惜，在你身上没有找到我的道，而我也不想被这个免战区羁绊，当然也不想成为无间炼狱的公敌，所以，我认输。”


第九百二十三章 三十九星魅魃

　　认输？

　　无名的作为，的确让斩鬼意料不到。

　　无间炼狱有史以来，与免战区守护者对决，从来就没有认输的情况发生。

　　因为守护者赢的话，绝不会放过挑战者，一方面是提高自己的威慑力，另一方面，也挑战者这个威胁，让自己的位置更安稳。

　　毕竟，没人不愿意当守护者。

　　在充满杀戮的无间炼狱，免战区的人也只能待三十年，只有守护者能永久待着，谁愿意去过那种见人就砍的生活呢？不精神崩溃就是被杀，喜欢上的肯定心理变态。而在免战区中，可以享受生活，觉得太安逸了也可以出去修炼，并不是当守护者就不能出免战区，这样的自由，谁会放弃呢？

　　而若挑战者赢了，会认输吗？会放弃守护者的权力吗？显然不会。

　　所以说，无名这种赢了却认输的行为，史无前例，却也是钻了挑战规定的空子，既不用死，也不用留下来守护免战区，当然，除非斩鬼紧逼不放，否则，也不会成为无间炼狱的公敌。

　　斩鬼当然也不会闲得慌逼无名杀他而令无名不得不留下来守护免战区或者成为无间炼狱公敌。

　　所以，在无名提出认输后，他只是苦笑而已。

　　无名却不理会他，朝昊招手：“走。”

　　二人飞走，昊不解道：“你是什么打算？”

　　“挑战无间炼狱所有强者，直到我领悟战神之心。”

　　昊不禁道：“这里有你的对手？”

　　无名点头：“你别小看他们，我修炼的是战神诀，而刚刚我动用了一成吸收过来的能量才战胜斩鬼，他却只是黄泉道第六十四星而已，如此看，我的实力最多到前二十，只怕还没进前十。你呢？可有感悟？”

　　昊望了眼天空，道：“也不知道是不是感悟，只觉得上面的星辰有些古怪，说不上具体。”

　　无名惊讶道：“莫非你得到黄泉星辰带的共鸣？”

　　见无名如此惊讶，昊也好奇起来，问道：“很虎？”

　　“那是当然，我们所知的宇宙，可以说就是洪荒，你也知道，还存在另外的宇宙，除此之外，还有界这种空间存在，而无间炼狱，其实是介于界与宇宙之间的空间的特殊存在，可以说相邻好几个宇宙，这黄泉星辰带是无间炼狱的信仰，其实也是天狼世界的幽间影像，如果能得到它的共鸣，获得天狼幽间的力量，传说这种力量，可以修炼黄泉道，属于外宇宙的道，只怕会比无间炼狱第一强者碧落黄泉还厉害。”

　　昊墨镜下的红眼泛起红光：“如果得到共鸣，我该如何？”

　　无名仰望天空，道：“天降恩泽，只需接受。”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已，你并不需要做什么，如果是天选之人，自有天眷顾之，得到天之恩泽，才需要做什么。”

　　“那需要做什么？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　昊抬头看着天空的黄泉星辰带，此刻并没感觉到奇特，好像只要无名跟斩鬼战斗的时候，他才感觉到那一种说不出的感觉，是无名跟斩鬼之间的战斗引起的，还是如何？

　　昊此刻自是想不通，但他却知道有的是机会，因为身旁的无名，只怕不得到战神之心，战斗就不会结束，特别是，昊注意到无名并没散掉他与斩鬼战斗时所吸收的能量，也就猜出，无名是要一路站下去。

　　七天之后，又一个免战区。

　　无名跟昊都悬停在这个免战区上空，两人的手背上都多了三四个黑色蝌蚪状符文，也就是说，这七天，至少七八百人死在他们手上。

　　这就是无间炼狱，只要你敢在免战区外晃荡，杀戮是无止尽的。

　　两人才在这个免战区停留了片刻，无名散开灵压，以示挑战，没过多久，便有一人飞上半空，与无名正面相对。

　　“黄泉道三十九星魅魃，你叫无名？终于见到你了。”

　　来人是一个高大的猛汉，上身赤果，布满伤疤的身体肌肉盘结，一看就知道嗜战好杀。

　　“终于见到我？”无名微笑道：“怎么，我很出名吗？”

　　魅魃大笑道：“史上第一个挑战称号守护者赢了却认输的人，估计无间炼狱的守护者没有一个不认识你的。”

　　“呵呵，魅魃，修炼旱魃真火，肉身强悍，更以旱魃真火代替灵力，自成一派的独特攻击，于赤地免战区三千年未曾一败，真正实力可再提升十名。”

　　“哦？还调查过我啊。”

　　“知己知彼嘛。”跟斩鬼一战，无名已经大约知道自己在无间炼狱的战力，已经不是说能够所向披靡了，而他只是来寻找战神之心，却不是无脑挑战送命，当然要询问一下附近免战区的守护者的情况，至少也做个对比，自己会不会被对方碾压。

　　“知己知彼好啊。”魅魃大笑着：“反正跟你战斗，稳赢不输啊。”

　　无名微微一笑：“我虽然不杀你，但未必不会把你打残。你最好出全力。”

　　魅魃耸耸肩：“我怕的是你不出全力。”

　　“每战必尽全力。”

　　“好！”

　　魅魃收敛笑容，目光凝成一线，像放大镜聚焦的光点，让人感觉炽热无比：“老子就看看你的实力，来吧！”

　　昊托了下墨镜，识相的飞落免战区，现在已经知道，免战区有超强的阵法防护，任何来自城外的破坏力都会被阻挡在外。

　　在昊落到免战区时，魅魃与无名的战斗也立即开始，无名为求战神之心，自是全力以赴，魅魃看来是个好战之人，也是毫不留情。

　　在第一次是碰撞之后，整个天空已经赤红一片，魅魃身上的赤红火焰朝天空升腾，在火焰中，魅魃的阴影像地狱的夜叉一样让人恐惧。

　　至于无名，红如血的皮肤，已经说明他处于能量吸收的临界，不过，拥有战神霸体，却也不怕吸收的能量过多而自爆，只不过，谁也不知道不断的吸收能量不断的超越极限，能带来什么样的变化，也许，这正是无名所要寻求的。

　　战斗已经开始，但昊并没去看战斗的场景，耳边不断的传来巨大的爆炸声，说明战斗十分激烈，天空几乎布满火焰，也说明魅魃已经火力全开，但昊的目光，却是透过火焰，落在那昏黄的黄泉星辰带上。


第九百二十四章 赤地千里

　　为什么我会感觉如此古怪？像有什么东西要将我牵引上去，又像什么东西要进入我体内，到底为什么？

　　昊的眼中，昏黄的黄泉带好像要从天上压下来一样，即是要压下来，也有股力量要拉他上去，就好像两块相吸的磁铁一样。

　　若此刻有人注意到昊的话，就能看见他墨镜下的双眼泛着红光，红光之中，有一个金色的法轮在旋转。

　　只可惜，所有人都抬头望着天空的战斗，而天空战斗的两人，显然无法分心顾及其他。

　　“痛快！”

　　魅魃大吼一声，一口血随声音喷出，仿佛他不是为了抒发自己多畅快，而是想将肺部挤压的血液喷出来一样。

　　此刻的他，身上的血红火焰几乎已经消失，只是皮肤发红，冒着白气，像被蒸熟了一般，但双眼却如昊一样闪着红光，不，那不是红光，是火焰，他的双眼仿佛已经变成了火焰。

　　无名擦了下嘴角的鲜血，他的身体红得仿佛烧红的铁块，已经泛光了，打到现在，无名都没死，知道战神诀的，也就知道无名已经稳赢了，可以说，跟修炼战神诀的人战斗，几分钟内结束不了战斗的话，也就没希望战胜修炼战神诀的人了。

　　然而，无名脸色却不见轻松，听他道：“旱魃真火内敛，精魂化真火，你也该使出旱魃真火最强的一招了吧。”

　　魅魃嘴角扬起：“实在想不到你这么强大，我的旱魃真火已经快熄灭了，但火焰是不会熄灭的，只是蛰伏，等待重燃，等待爆发，我的力量也越来越内敛，让我的身体越来越强大，最终，火焰重燃，我将爆发上百倍的破坏力，你应该知道那有多么可怕，在我出招之前，我想问你，你若赢我，真的认输？”

　　无名点头：“我只是要寻找我的道，不想被免战区束缚，也不想成为无间炼狱的公敌。”

　　魅魃笑道：“如此，你可以走了，等你有足够的把握再来吧，我可以告诉你，我最终招数赤地千里，至今无人在这一招下存活，即便比我强大一两倍，将我的火焰全部逼入体内，最终也逃不过赤地千里的杀伤力，你应该明白，一旦被我所杀，你身上的赦免符文也是无效的，与你打得很痛快，我不希望失去这样一个对手。”

　　无名深吸一口气，灵压再次提升，气势陡然提升一倍：“我为的就是你一招赤地千里，否则，你早就死了，希望你别让我失望。”

　　“嗯？”魅魃惊讶的看着无名，他已经感觉到无名实力的忽然提升，甚至感觉有些深不可测，刚刚感觉无名不可能接下赤地千里，可此刻，魅魃反而觉得自己就算祭出赤地千里，也只是五五开。

　　但无名找死，魅魃也不再留情，见他双手一握，身上的火焰完全消失，身体变黑，仿佛萤火过后的黑炭，就连双眼的火焰也消失，剩下两个空洞的眼窝。

　　他整个人保持着双手握拳于腰间，双脚扎弓步的姿态，却如烧过的木炭般的了无生气。

　　然而，无名却神色凝重，见他双手交叉身前，所有的灵力都提到体表，身体红得仿佛太阳一样，他是不敢怠慢啊，所谓赤地千里，招如其名，一经施展，千里之内，无一完物，而就无名了解，这一招之下，的确至今无人存活，不但范围大，杀伤力也极其可怕。

　　“来了！”

　　无名双目一睁，已经做足准备，便见魅魃双眼再燃红色火焰，只听见呼的一声，一轮气波以魅魃身体为中心向外扩散，一瞬间，便震开千里，所到之处，但凡突出魅魃所在位置的水平线的东西，立即被震得粉碎，就是空气也被挤压出方圆千里之内，形成一个巨大的真空。

　　瞬息间，真空又形成巨大吸力，仿佛要将一切都吸向魅魃一样，却是此时，魅魃身上炸开无数的血色火焰，一瞬间就充斥了方圆千里的范围，除了下方的免战区，一切都浸没在火焰之中，这瞬间的冲力，一切突出地面的物体全部瞬间燃成灰烬，就是地面都已经涌动成橙红色的岩浆，且火焰的冲力与真空的吸力相互碰撞，也在方圆千里内产生无数个小型的爆炸，威力却如同太阳爆发一般。

　　无名便在这可怕的火焰当中，用他自身的灵力防护苦苦的抵御着火焰的冲击，身上的衣物已经完全烧毁，金属色的皮肤在火焰之中，甚至有些呈现凝胶状，仿佛要融化了一般。

　　“嗯……啊！！”

　　无名忽而仰天狂吼，吸收而来的无数能量瞬间爆发，金色的气焰自他身体朝天冲去，将他身外三米的所有旱魃真火全部冲散。

　　赤地千里的爆发只是瞬息之间，火焰随即平息，只留下满地狼藉，魅魃悬停半空，大口大口的吸气，这一招虽然强大，但施展之后，实力却有一段时间的真空，杀不死对方，也就任人宰割了。

　　无名却不见半点疲态，双目反而更具战意，全身已经散发着红艳的光芒，从远处看，他就好像一个太阳般。

　　魅魃呼了口气，心中何其震惊，因为无名不但没死在赤地千里之行，更无半点颓势，甚至更加强大，所有的震惊的换成一声叹息：“我输了，随你处置。”

　　“不，是我输了。”

　　魅魃耸耸肩：“随你，反正我不亏。”

　　无名点头，又摇摇头，似乎有些失望，便招了下手：“走吧，嗯……”

　　他的目光落在昊身上，却见昊抬头望着天空，就是墨镜都取了下来，而血色的双眼眼神如此痴迷，且瞳孔处的金色法轮，让人觉得十分诡异。

　　魅魃见无名眼中的惊讶，也好奇的随着无名的目光望过去，却见他脸色更为震惊：“黄泉法轮！”

　　“黄泉法轮？”这个名字，无名却是没听说过，见昊还在痴迷中，便替昊询问道：“是什么？”

　　魅魃道：“你可曾听说黄泉七星？”

　　无名点头道：“黄泉七星，碧落，九幽，苦道，千羽，乱军，伤离，哀祭。前三星代表天，地，人，后四星代表乱世，纷争，生死，寂灭，便是无间炼狱最强七人，称之为七神武。”

　　“不，你所知只是称号罢了，并非黄泉七星的真正含义。”

　　“哦？愿闻其详。”


第九百二十五章 黄泉法轮

　　无名也觉得昊此刻有些诡异，且昊也说过，与天空的黄泉星带似有共鸣，而魅魃似乎知道什么，自是要帮他问个明白。

　　便听魅魃道：“所谓黄泉七星，的确是碧落，九幽，苦道，千羽，乱军，伤离，哀祭，所代表的也的确是天，地，人，乱世，纷争，生死，寂灭，但并不是特指无间炼狱最强七人，而是指七个符文，七个从黄泉星带坠落的星辰碎片所形成的符文。”

　　“符文？”

　　“嗯，传说无间炼狱七神武，便是七个得到相应符文的人，他们都修炼黄泉道，才成为现今不可战胜的存在。但至强者碧落黄泉曾经说过，他们得到的符文，只是代表黄泉道的七个部份，且他们七人即使共同修炼，也无法得到黄泉道的真正奥义，因为，能将黄泉道七个部份整合的，还需一个法轮，称之为黄泉法轮。但黄泉法轮还在黄泉星辰带中，等待着有缘人，如果能得到黄泉法轮，修炼真正的黄泉道，那将会是无间炼狱的主宰。而此人眼中的法轮，正是黄泉法轮，他，可能是黄泉星辰带选定的主宰。”

　　无名眼神不禁发亮，若能成为无间炼狱主宰，可不是悟道圆满这么简单！如果说悟道圆满是踏上高山巅峰，那成为一界主宰，就是直接飞天了。

　　同样是为了对付大主宰，无名自然替昊高兴，毕竟多一个界主，对付大主宰就多一分把握，便细问道：“那他需要做什么，才能成为无间炼狱的主宰？”

　　魅魃摇头：“我所知，世间所流传，就是这些了，你想知道更详细，只能去问七神武。不过，七神武会不会抢法轮，我可不能保证。”

　　无名皱了下眉，随即朝魅魃拱手，然后手一挥，一片光芒挡在昊的视线之前，隔阻他遥望天空，此举让昊回了神，见无名招手，便与无名一起飞走。

　　“刚刚我怎么回事？”

　　“你自己不知道？”

　　昊一脸疑惑：“好像朦朦胧胧间听到古怪的声音，眼前七彩斑斓，却让我不能自拔。”

　　无名便将魅魃所说告知，昊不解：“无间炼狱主宰？有什么用？”

　　无名道：“一界主宰，可直接得到界的力量，尽管无间炼狱不是真正意义上的界，但你的实力，应该可以一朝逼近大主宰而无需长久修炼。”

　　昊这一听，双目不禁泛起神光，却又道：“你早知如此？为何不告诉我们，千辛万苦修炼，不如花时间寻找界。”

　　无名笑道：“别让捷径迷失了你寻找道的眼睛，世间哪来这么多界，就是有，也是有主之界，要战胜一个界主，除非对方出了界，那也是大主宰的级别，而若没出界，那根本就是无敌的存在。我们所走的才是正途，你只是偶然的幸运，不是必然的道路。”

　　“那么你呢？如果可以，无间炼狱的主宰让你。”昊当然也想自己拥有圆满的力量，只不过，他更想刁天等人打败大主宰，否则，一切都是空的，而他也清楚自己几斤几两，还不如资源优化，让强大的人更加强大。

　　比如无名，以无名的实力，若得到主宰之位，那实力应该就可以对付大主宰了。

　　无名摇头：“主宰之位不是你说让就让的，如果黄泉星辰带选择了你，你就是有缘人，而若我要获取属于你的力量，只能杀了你，未战先牺牲，很愚蠢。”

　　昊呵呵笑道：“我也不是那么伟大的人，力量可以让，可没说我还能为之牺牲，那么，你的战神之心呢？”

　　“差不多了。”无名道：“以我估计，战神之心需要不断的与强者对战，不断突破极限，达到战神霸体也无法负荷，而自身意志驱动力量的境界，曾经的战神无法得到战神之心，是因为没有与他同级甚至比他更强的对手做生死战，而我已经经历了三个，圣斗神厉与我实力相当，斩鬼稍强我一筹，魅魃比我强三分，也许再经历一两个，我就差不多达到战神之心的境界了。”

　　昊不禁咋舌，他还以为斩鬼跟魅魃都比无名弱，却没想到强无名这么多，果然战神诀是圆满之下最变态的神法，不死则不败啊。

　　“那我们现在去哪里？”

　　“七神武第三，苦道。”

　　“开玩笑？”昊就算不知道现在红得发光的无名到底多强大，却也知道，魅魃比无名强三分，最后一招赤地千里，无名也是轻松接下，而魅魃排名三十九，但苦道排名第三！还是不可战胜的七神武之一，第八星斗魁与第七星都有天壤之别啊，这不是去寻道，而是去送死。

　　无名无奈道：“与超越我的强者对战，我所吸收的能量大幅度增加，战神霸体虽然说没有自爆的危机，但没有圆满，身体始终是有极限的，就算不自爆，我也快控制不住自己的力量了。”

　　这么说，昊就明白了，一个高手不管多强大，如果无法精细控制力量，那也是废物，只是昊不明白，道：“为何不找前二十？偏找七神武，就算找七神武，也找第七星哀祭啊。”

　　无名道：“我现在的力量应该可以跟七神武媲美了，但七神武中，只有苦道是近身战斗的高手，哀祭是暗杀高手，神出鬼没，我现在不是他的对手，他也无法帮助我领悟战神之心。其实我想直接找碧落黄泉，只是怕不是他的对手，若苦道无法助我领悟，我将会找碧落黄泉。”

　　昊震惊的看着无名，虽说无名不是无脑去送死，但也是拿命在拼搏，从三十九星直接跳到第三星，就是在拼命！

　　每个人为了对付大主宰都这么努力，也不知道现在刁天，殷红莲，幕汐颜三人如何了，更不知道，莫杰跟赖杰是不是也这么拼命的提高自己，至于四叶黑，哪怕他是被逼进入梦境，是不是依旧游戏人间，还是也这么拼命呢？想到这些，昊忽然觉得自己缺乏了什么，斗心吗？

　　昊再次抬头望向天空的黄泉星辰带，瞳孔处的黄泉法轮，似乎清晰了一些，甚至能看到法轮上七个黑色的符文。


第九百二十六章 战苦道

　　天武免战区。

　　这里是属于七神武之一苦道所守护的地方，自苦道守护此地以来，倒是无人敢来挑战，事实上，七神武所守护的免战区，根本无人敢来挑战。

　　不过，今天似乎要打破这个历史了。

　　天武免战区之上，无名与昊悬停半空，照例散开灵压，让苦道知道有人来挑战。

　　片刻后，便有一人飞了上来，此人面貌冷酷，双眼闭着，眉心有一个黑色符文，却与赦免符文有所不同，所细看，自可知道这个符文与昊眼中的黄泉法轮上的一个符文相同。

　　从此人短打僧衣，加上光头以及脖子上挂着的拳头大黑珠组成的珠链，似乎说明他还是一个修佛者，就不知道无间炼狱有没有修佛者了。

　　“黄泉道第三星苦道，幸会。”苦道单掌立于身前，说话时，依旧闭着双目。

　　“无名！”无名眯着眼道：“封闭六识，独留一感，任何能量波动流动，乃至细微空气变化都逃不过你的感知，传闻苦道近战无敌，看来不假。”

　　传闻苦道善于近战，但他的身材却特别精瘦，看不出有什么爆发力。

　　苦道摇头：“所谓无敌，不过是没遇到更强的对手，若对手速度更快，力道更强，防御更高，我也不是对手，何况，近战却不是战斗的唯一方式，若我与碧落黄泉对战，未近身已先死。”

　　“不管怎样，我喜欢近战，可以开始了。”

　　昊很识相的飞落免战区，抬头望着天空，苦道却道：“慢着，这么久，你是第一个挑战我的人，我不想草草了事，你身上的力量极其不稳定，等你稳定了力量，我们再来一战。”

　　“不需要。”

　　无名见昊已经在免战区中，身形便是一闪，身体在空中旋成一团，右脚展开，便是一记飞身侧踢，哪怕是最简单的攻击，此刻无名吸收了大量的能量，每一击只怕都得是没吸收能量之前的十倍，而且对战苦道，无名更是火力全开，一出手就是毫无保留。

　　苦道眉头微皱了下，道：“如此不稳定的力量，你竟然可以控制得如此精细，速度提升到这样的境界，若非我封闭六识，只怕无法感知你的移动。”

　　说话之间，苦道的手指在身前一点，一个空间波纹形成，无名正好踢在上方，却是被挡了下来，而此同时，那空间波纹绽放黑色光芒，像打开了一扇门，忽然传出一阵鬼哭神嚎的可怕声音，随即便见无数似黑烟般，却有狰狞面孔的鬼物从空间波纹中飞出，无数的鬼物冲击着无名，将他推出数十米外，一只只缠绕在他身上，各种哀嚎在他耳边回荡。

　　无名只感心神动荡，脑子嗡嗡作响，世界在眼前旋转，心脏的跳动像铜钟的声音般于全身回荡，若从远处看，可以看到无名的身体的红光越来越亮，好像要爆炸的前奏一般。

　　这根本是心智迷失的前兆！

　　无名猛的一惊，忽的一拳猛击到自己额头，剧烈的疼痛却让他精神一振，身旁的鬼物却也同时消失。

　　远处苦道说道：“黄泉恶鬼，无形无质，却能令人迷失心性，你的意志令人佩服，便是九幽，在此招之下都要三秒才驱除恶鬼，而你只用一秒。”

　　“为什么不攻击我？”一秒钟，足够苦道将无名杀个几十次了。

　　苦道只做苦笑：“这一招并非真正恶鬼，而是我的意志影响你的意志，因而我也无法行动，原本以为你力量不稳，应该能立即令你自爆，没想到你的意志如此坚定。”

　　听苦道这么一说，无名不禁冷汗连连，一阵后怕啊，以他道听途说得来的消息，苦道应该会选择与他近战肉搏，想不到苦道一出手就是捉住无名的弱点。

　　的确，能以最有效的方法战胜对手，何必兜弯子呢？

　　如果不是无名追求战神之心，心志无比坚定，只怕刚刚一个照面，就已经被苦道弄得力量紊乱而自爆了。

　　“不要耍花招，堂堂正正与我战一场。”无名不得不先让苦道允诺，否则，无名实在不知道苦道还有什么招数，而无名的能量的确也到了几乎控制不住的地步，只是战神霸体以及强大意志支撑着不自爆，而一旦被扰乱心神，只怕会成为第一个炼成战神霸体，却还因为吸收的能量过多而自爆的人了。

　　“如你所愿。”

　　苦道缓缓的吸气，身上的肌肉咕咕的暴涨，原本精瘦的身材，却足足大了两圈，原本大腿也只有无名手臂粗，此刻，苦道的手臂也如无名般粗壮，看得出劲力十足。

　　“来！”

　　苦道低喝一声，身形在原地消失，转眼已到无名身侧，右腿很扫，以几乎看不见轨迹的速度扫到无名腰上。

　　“砰！”

　　无名硬吃了一记，身体却如同被陨石砸到般，五脏六腑都震了一震。

　　“好强的力道！”

　　无名却也不示弱，在被踢中的同时，左手将苦道的腿保住，右手一记重拳直击，竟打得苦道胸口凹陷。

　　“你也不赖。”

　　苦道完全不在乎这一击，双手朝前合，双掌合击，像打铜钹般的拍到无名太阳穴，顷刻间便震得无名七孔流血。

　　无名却是更疯狂，双手扣住苦道的肩膀，头颅往前，直接砸到苦道额头，巨大的力道，让两人头颅都后仰，各自被冲力带退数十米。

　　“痛快！”

　　脑袋连受重击，无名差点就控制不住体内吸收的能量，但他的眼前却是越发的兴奋，他已经感觉到，苦道打在他身上的力道，正将他体内的能量进一步压缩，心中有种触动，像紧绷的弹簧继续受力，是反弹还是崩溃，无名还无法知道，但他正是要这样的力道，不成功便成仁。

　　“不错。”

　　苦道点了下头，又取下脖子上大得离谱的珠链，口中念了几句符文，珠链便散开，黑色珠子变成篮球大小，一共九颗，环绕着苦道。

　　见他身形一闪，已是到了无名身前，一记右拳直轰无名胸口，无名正要反应，却发觉那些黑珠随着苦道的拳头而动，一拳轰出，九珠连击，九重力道直接将无名轰出千米，无名猛的吐了口血。

　　可身形还没稳，苦道已然近身，一脚横扫，又是九珠连动，再次将无名打出千米，接连受到重击，无名才稳住身形，眼中却又映着苦道的身影。


第九百二十七章 自爆边缘

　　苦道的黑珠，其实大有来头，乃是苦道于无间炼狱的鬼界边缘采集恶鬼怨气，加上自身精血凝练而出，即如恶鬼般无形无质，却又有巨大的破坏力。

　　九颗黑珠可以随他的身体任何部位移动，一次攻击，九珠连发，每一颗珠子的攻击力都相当于苦道出击的力道，也就是一次攻击加上苦道自身，一共有十重力道，便是防御，也是如此。

　　这就是苦道近战无敌的原因之一，完美的攻击以及完美的防御，加上苦道自身的实力，一旦苦道祭出黑珠，被苦道攻击到，那基本就判断结局了。

　　没有人可以抵御苦道这样的攻击，就是无间炼狱至强者碧落黄泉也不行，无名更加不行。

　　吃了苦道一记，他已经完全的丧失对身体的控制，身形未稳，苦道的攻击已经袭来，如此反复，只见半空中，无名仿佛一个任人击打的沙包，接连受到苦道的重击。

　　每一次攻击，无名都要吐掉半升血，也不知道他拿来这么多血，被苦道接连十几秒的攻击，此刻无名流的血，只怕超出了他自身的体积吧。

　　但值得注意的是，无名的眼神，依旧是不服输也不气馁，依旧如此坚定，哪怕他看起来依旧毫无胜算。

　　而苦道是越打越心惊，就是七神武弱他一线的千羽，受到他三次攻击，眼睛也会失神，身体也会瘫软失控，可眼前之人，依旧被他的十重力攻击了一百二十一次！

　　这样的次数，只怕碧落黄泉的身体也要成烂泥了，可此人断骨，碎脏，似乎都瞬间恢复，除了吐血，竟然没多少伤害。

　　且那眼神，让苦道觉得有点可怕！

　　“还差一点！”

　　无名低语着，任由苦道攻击，不是他不想躲，而是根本躲不了，从第一次被攻击，身体感受到的多重力道让他至少有一秒钟的身体失控，一秒钟时间的失控，还谈什么躲避，什么反击？

　　但无名也感觉到，自己越是被攻击，体内的能量越是凝实，不断的往内脏汇聚，什么伤都瞬间恢复，大量的造血，让他脑子不至于失神昏迷。他也感觉到自己的身体越来越强大，能量越吸越多的同时，似乎还在发生某种变化。

　　但这种状态并不乐观，此刻能量实在积压太多了，只怕是原来自身实力的一万倍，稍有点差池一定立即自爆，连战神霸体也无法阻止。

　　而感觉中，似乎战神之心越来越近了，什么时候发生质变，无名不知道，他只能全身心的控制着体内的能量，反正也无法躲避苦道的攻击，那干脆就不做抵御，只需控制体内能量，直到蜕变的一刻。

　　但差一点，到底差多少？

　　“你这个怪物！”

　　又轰了无名一拳，已经是第两百三十七次攻击了，苦道也不禁感慨，能被七神武近战无敌的苦道称之为怪物，无名却是该骄傲了，但他此刻根本无暇回应，他就像紧绷的弹簧，哪怕一根神经松懈，都会立即自爆。

　　“你到底想干什么？！”

　　苦道此刻有些乱了分寸，面对一个打不死的小强，苦道不得不考虑这小强是不是留了后手，准备给他致命一击，但接连受到苦道这么多次攻击依旧安然无恙，那一旦反击，肯定足以秒杀苦道了。

　　以苦道估计，在三十次攻击之后还不死，那绝对有轰杀他的能力，为什么此人不躲不闪也不反击？

　　无名却如同悬浮半空的木偶，不作动弹，也不作回应。

　　“哼！”

　　苦道冷哼一声，忽然退出千米，深吸了一口气，右拳轰出，九颗黑珠成一直线排在拳头前方，黑珠陡然放出光芒，一股巨大的压力传至四方，竟有苦道之前的攻击的百倍威力。

　　“是彼岸魂断拳！”

　　下方仰望的人群已经开始有人惊呼起来。

　　之前的战斗，也许他们都知道苦道赢定了，因而只是淡定围观，但打到现在，他们却也为他们的守护者担忧，更是为无名的坚韧而震惊。

　　现在，苦道祭出他最强一拳，下方的人都无法淡定了。

　　所谓彼岸魂断拳，便是借助九颗黑珠之力，将全身力量凝缩成一拳，爆发百倍破坏力。

　　一百倍威力听起来不高，但一的一百倍只是一百，一万的一百倍却是一亿，基数不同，天差地别。

　　苦道的实力已经直追界主，纵然无名提升了一万倍威力，也被打得几乎无还手之力，而今苦道的一百倍拳力，到底多强，已经无法去估算了，直接轰到的话，只怕界主都吃不消吧。

　　在下方围观之人惊呼之时，苦道已经动了，超越光速的速度，让苦道几乎不需要时间便到了无名身前，右拳前方的九颗黑珠，只差一米就轰到无名额头。

　　但诡异的是，苦道停了下来。

　　“为什么？！”无名艰难的出声，额头后背都已经浸染了冷汗，这是后怕，因为无名很清楚，自己此刻的身体防御，也绝对抵御不住苦道这一拳，只要被这一拳碰到，已经渣都不剩。但无名想不通，苦道已经必胜，为何停手。

　　苦道放下右拳，收回黑珠，深吸了口气平复体内欲发未发的灵力，随即苦笑：“我想不到一种方法，可以杀了你而自己不死，你的灵力已经到了完全的失控的临界，那么多的灵力，都是你的意志在支撑，一旦你死了，爆发出的威力，只怕我也会瞬间灰飞烟灭，而我身上却无赦免符文，可不想死，这一场，我们算平手吧。”

　　的确，苦道身上没有赦免符文，这是他的自信，却也是他不敢杀无名的原因，无名的能量太多，人若死，必然爆炸，那瞬间的威力，苦道很清楚自己根本无法抵御，而苦道若因此而死，就会直接进入无间炼狱鬼界，一身修为付诸流水，一世记忆也就此消无，这样的代价，他当然不愿意出手。

　　无名只作苦笑，他感觉自己就差一点点，就这么一点点就可以领悟战神之心了，可是就这么一点点，却又如天地相隔。

　　但苦道已经没了战意，无名也无法从他身上领悟战神之心了，便拱手道别，正要招呼昊离开，却见昊依旧痴迷的望着天空，但这一次，却更加的诡异。


第九百二十八章 碧落黄泉

　　昊不仅仅只是望着天空，这一次，他已经完全的失神，两眼呈现灰暗的深红，瞳孔的金色法轮快速的旋转，而他的身上，正散发着黄褐色的烟气。

　　“黄泉法轮！”

　　苦道顺着无名惊讶的眼神望去，就算刚刚的战斗都未曾睁开的双眼猛的睁开。

　　无名担心苦道对昊不利，冷声道：“个人机缘，若是强求，我只怕唯有自爆。”

　　倒不是无名伟大，只是苦道若对昊有念想，必然也不会放过无名，如此，无名倒不如成全昊，一个人死，总比两个人都挂点的好。

　　苦道笑道：“放心，有些东西不是强求就可以得到的，我想得到黄泉法轮，除非战胜得到黄泉法轮传承的人，这就是无间炼狱的法则，他还没得到传承，我就算杀他也无用，而若他得到传承，只怕我也不是他的对手。”

　　“如此得到传承？”

　　“想得到黄泉法轮的传承，就需要激发黄泉星辰带的能量，再传输到他身上，但吸收了碧落，九幽，苦道，千羽，乱军，伤离，哀祭七星之力，便可借黄泉法轮七合为一，成就黄泉道。现在，他已经得到了哀祭的力量，身上那黄褐色的灵力，便是哀祭的寂灭灵气。”

　　无名又问：“如何让黄泉星辰带传输能量给他？”

　　“像我们刚刚的战斗那般，与天劫有些类似，就是让天地间出现不寻常的力量，黄泉星辰带便会降下力量让空间稳定。但这股力量不会消失，会积聚起来，久而久之，形成七星力量，我们七神武便是得到某一星传承才有如今地位，然而，无间炼狱杀戮不断，依旧有七星力量积聚，我们七神武也无法吸收那么多，剩下的，迟早会以某种方式传承给另外的人，只是没想到，这一次直接七星合一，看来，无间炼狱的确需要一个主宰了。”

　　“那便是说，需要超越这个空间的战力爆发？”

　　苦道点头：“正是如此，不过，也有另外的方法让他立即得到传承。”

　　“什么办法？”

　　“让碧落出手，碧落是最接近黄泉道的人，甚至模拟出黄泉法轮以修炼黄泉道，只不过，模拟的始终是模拟的，但相信他很愿意让你的朋友得到传承，这样，他就有机会杀了你朋友，得到真正的黄泉道。”

　　“有意思。”

　　无名再次拱手，便飞落昊的身边，正要让昊清醒，苦道却闪到一旁，阻止无名，道：“你的力量极不稳定，哀祭的力量最容易影响旁人心神，此刻你别碰他，让我来。”

　　苦道说完，便挥了下手，一股灵力将昊罩住，将他与周围隔开，片刻后，才见昊恍恍惚惚的回神，一脸疑惑的看着苦道与无名：“打完了？”

　　“如你所见。”

　　无名招了下手，道：“走吧，苦道兄，告辞。”

　　“告辞。”

　　二人离开天武免战区，昊见无名神色极其痛苦，且身上不再发着亮光，体表已恢复原本眼神，但体内却透出光芒，若说之前无名是一个灯泡，现在他就是灯罩中的灯泡，而皮肤便是灯罩，这种体内发光，让昊感觉十分古怪。

　　“你情况如何？”

　　“快控制不住了，我们必须尽快到碧落黄泉所在。”

　　“还挑战？”昊都能感觉到无名体内能量的混乱不堪，像无数的弹簧被强行压缩到一个空间中，压缩的力量一旦消掉，肯定是大乱弹，而这股压缩的力量，就是无名的意志，所有的意志都已经用来支撑体内能量的问题，还怎么战斗？

　　“还差一点，我就感觉差了一点，若我现在放弃，那就永远没有机会领悟战神之心了。而且，去找碧落，也是为了你。”

　　“我？”

　　“碧落有能力让你得到黄泉法轮的传承，不过，一旦你得到传承，碧落可能会杀你，到时如果我失去战力，就只能靠你了。”

　　昊眉头一皱：“我此刻不可能是碧落的对手，不，应该说我连跟他战斗的资格都没有，如何靠我？”

　　无名笑道：“他一定会让你先得到黄泉法轮的力量，到时你自有与他一战的力量。”

　　“那便最好。”昊托了下墨镜，红色的双眼闪烁着嗜战的光芒，长久以来，他都只能观看别人战斗，由于自身实力，还以为永远只能当刁天无名等人的旁观者了，但昊绝非一个甘心寂寞的人，否则也不会进入梦境中，长久没有真正的战斗，他也是按耐不住，而今，终于有机会了。

　　黄泉免战区。

　　在无间炼狱，以黄泉为名，自是代表着至高点，黄泉免战区便是无间炼狱最大，也是最安稳的一个区域，一切只因它有一个最强的守护者——碧落黄泉。

　　但无名跟昊都想不到，无间炼狱的最强者，竟然是一个女人。

　　一个黑发飘飘，皮肤白皙，身材娇小，模样甚为清纯的女子。看起来就是邻家可爱美丽的小妹妹，不但人畜无害，更得担心招引如释墨之类的人觊觎的女子。

　　“无名……”碧落悬停在无名十米之外，微笑的看着无名，道：“虽然模样不错，可惜皮肤我不喜欢，身高也太高了，跟我不是很配，真可惜。”

　　“呃……”无名霎时无语，咱是来干架的，又不是来相亲的。

　　“至于你嘛……”碧落目光移到昊身上，轻佻道：“来，摘掉墨镜，让姐姐好好看看。”

　　昊笑道：“姐姐好，小弟已经有老婆，孙子都有了。”

　　“有老婆好啊，才稳重。”

　　“呃……不太好吧。”昊不禁有点怕，就怕这妞不好战斗，好抢男人，若实力比她强也就罢了，问题此刻还不是她的对手，给俘虏了，那就悲哀了。

　　“有什么不好的？”碧落道：“反正是找个管家，当然是要稳重型的。”

　　“管家……”昊嘴角一阵抽搐。

　　无名散开灵压，道：“碧落小姐，我看，我们可以开始吧，打完再找你的管家也不迟。”

　　“那好吧，无间炼狱的规矩，守护者是不是拒绝挑战的，那就开始吧。”

　　话音一落，碧落灵压散开，却是让无名全身一震。


第九百二十九章 男人的感情

　　太强！

　　无名瞳孔一阵收缩，碧落的强大，远远的超出了无名的想象！

　　这是什么样的灵压啊，不需要什么压迫感，就是庞大，因为过于庞大，所以不需要针对某个人去压迫。

　　无名心中在呐喊，口中几乎要喊出变态二字，就算面对帝师，无名没有此刻这样的无力感，而这种无力感，仅仅是因为碧落散开了灵压。

　　这股灵压，让无名感觉自己是一只蚂蚁，而碧落却是大海！也许无名的实力，不能用蚂蚁来形容，至少也是一颗星辰，可是，碧落就是整个宇宙！

　　不同量级！

　　为什么会这么强大，为什么！

　　无名心中开始呐喊，他已经没了战意，心开始乱了，根本不需要跟碧落战斗，单单灵压，就能让无名知道，碧落只需一招就将此刻吸收了无数能量的无名秒杀，没有任何悬念。

　　从无名被炼成器人以来，任何战斗他都没胆怯过，无论对手是谁，他也从来没有退缩过，哪怕知道自己将来要对付大主宰，他也只是期待最终的一战。

　　可是，现在他开始质疑自己了，也开始怯战了，修炼战神诀，是不容许怯战的，更不允许意志不坚，特别是此刻的无名，心志动摇，绝对是致命的。

　　他的身体开始颤抖，已经恢复金属色的皮肤再次发红，他的双眼失去神采，体表开始冒烟。

　　“无名！”

　　昊大吃一惊，并不知道无名此刻什么情况，但感觉得出，无名散发的灵压越来越强，却越来越乱。

　　好像无名的力量在无限制的提升，提升到他无法控制的地步。

　　而这样的情况，昊自是想到一个结果——自爆。

　　“嗯？”碧落目光在仿佛失去灵魂，僵尸一般悬停半空的无名身上来回扫动，随即睁大双眼，惊讶道：“你竟然储存了比你本身还强大这么多的能量？我的妈呀！得是什么样的意志才让你支撑到现在？”

　　昊看出无名此刻即将时刻，只怕是用所有的心力在强撑着不自爆，不可能去回应碧落，也不可能自救，且自爆只怕是时间问题而已了，连忙道：“你有没有办法救他？”

　　碧落小手撑着下巴做思考状，随即道：“他的意志的确强大，但刚则易折，我虽然能帮他，只不过，我为何要帮他呢？”

　　昊摘下墨镜，道：“如此，你帮不帮？”

　　“哦？”碧落惊讶道：“黄泉法轮！难怪我最近感觉力量稍有不稳，原来真正的继承者出现了，你的意思是，我要帮助他控制力量，同时还得帮你继承黄泉法轮的力量成就黄泉道，然后还得杀死你，对不对？”

　　昊点头：“就是这样。”

　　碧落微微一笑：“如果他控制了力量，实力不可估量，而你继承黄泉法轮的力量后，实力将不弱于我，你们若是反悔，我可就给自己制造了两个足以与我匹敌的对手了，有什么理由让我这么做呢？”

　　昊也知道，碧落是不可能相信的，毕竟碧落现在有绝对的优势，何必冒险听信别人的承诺？

　　见昊咬了咬牙，道：“你助我继承力量，我不还手让你杀，但你必须发誓，一定要救无名。”

　　现在是昊有求于人，唯有自己冒险去相信碧落的承诺了。

　　碧落大感惊讶：“你的意思，你准备牺牲自己，换你同伴的性命。”

　　“是！”昊坚定道。

　　“为什么？”

　　“他救过我，有机会救他而看着他死，我做不到。”

　　“这就是男人的感情？真是不可理解。”碧落眼神现出诡异的神采，嘴角不经意的勾起弧度：“不过，这才有男人味嘛，可惜有老婆了。嗯……你的命我不要，助你得到传承也可以，救你朋友更没问题，但是，你必须听我使唤。以后不管实力如何，都必须听我的。”

　　昊不解道：“你不想成为无间炼狱的主宰？”

　　“干嘛要？不理解？这就是女人的满足嘛，何况，就算不能得到真正的传承，不是有个传承者给我使唤嘛，天再高，不也给我踩在脚下，哈哈哈……”

　　“……”

　　“哼，干嘛一副便秘的神情……到底答不答应？”

　　“我便秘？”

　　“问你答不答应，你跟我说你便秘干嘛？”

　　“……”

　　“又便秘？”

　　“我擦！答应，快点救我朋友。”

　　碧落走到无名身前，又停了下来，接着道：“先说明，以后你听我使唤，不准用便秘做借口！”

　　“……”昊突然有种死了好过的想法。

　　再看无名，此刻他的身体已经完全变成火焰与光芒，原本还能看见脸部轮廓，现在，就好像看见太阳的表面一样，液态火焰似的身体不停的有火焰翻滚着，或者说，这根本就是一个太阳，一个即将爆炸的太阳。

　　碧落手指点了下自己的眉心，待手指拿开，指尖多了一个小小的金色法轮，法轮在她手指不断旋转，又慢慢变大。

　　碧落将法轮甩到无名头顶，说道：“我现在用七星的力量助你控制力量，同时，黄泉七星代表着天地人三界的战乱纷争死亡寂灭，你将经历各种战斗的场面，若能挺过去，你的意志将可以达到一种新的高度，足以自己控制力量，不过，若挺不过去，麻烦去别的地方自爆，别吹乱我的头发。”

　　无名无法做回应，但头顶的黄泉法轮已经开始洒落七彩的光芒，这些光芒落到无名身上，让他的身体迅速冷却，转眼已经恢复了无名原本的肤色。

　　此刻无名全身无一遮掩之物，又闭着双眼，一动不动，仿佛一座铜雕。

　　碧落上上下下打量着无名，手指在无名胸口弹了几下，发出咚咚的响声，不禁一笑：“家里正好缺一座铜雕，喂，你叫啥？”

　　“昊。”

　　“去找点铜，我要一个跟他一模一样的铜雕，不要衣服。”

　　“……”昊看了无名一样，为他默哀了一秒钟，才道：“我朋友如何？”

　　“还得有一段时间，什么时候突破，就看他自己了。别理他，让他在这里感悟就行了，你跟我回府。”


第九百三十章 兄弟相聚

　　碧落的府邸，处处都透着女儿家的味道，远望过去的粉色调的城堡风格的建筑，据说就是碧落的小窝。

　　城堡有环形护城河环绕，当然不是守护城池用的，就碧落所说，那是她养小鲤鱼的地方，是不是鲤鱼，昊深表怀疑。

　　护城河外，则是一片片花圃，各种花分门别类的种植在一起，远望过去，艳丽的色彩一片一片，特别美丽。

　　现在，昊正随着碧落朝城堡走去，现在昊得听碧落使唤，用碧落的话说，就是让昊先打扮打扮整齐，然后帮助昊得到黄泉法轮的传承，之后，昊就得在碧落的城堡给碧落当管家。

　　而昊则答应无名领悟期间给碧落当管家，一旦无名领悟，这约定便作罢，要昊给碧落当一辈子下人，那还不如把昊杀了。

　　这个条件，碧落倒是没为难。

　　走到花圃中，昊的眉毛不禁跳了几下，此刻花圃有不少人在打理，才能让无数的花朵如此整齐美丽，问题就是这些打理花圃的人，此刻所见的都是男人，问题也不是男人身上，而是他们的装扮。

　　竟然穿着女人装！

　　“你……”昊停了下来，嘴角抽了几下，道：“不会有怪装癖吧？”

　　昊倒是听说过，有些人喜欢穿与自己性别或者个性等等不相符的服装，突出一种诡异怪诞，被成为怪装癖，看到这些男人的着装，昊自然会想到自己该不会也要这么穿吧？那干脆死了算了。

　　“什么怪装癖啊。”碧落咯咯直笑：“我这么一个小女孩子的仆人，当然要女孩子才比较好嘛，行事也方便，也不怕别人说闲话。”

　　“我去，那明显是一群大老爷们！”

　　“穿了女人衣服不就成娘们了嘛。”碧落说完，还点头肯定自己的观点。

　　昊斜眼看着碧落道：“那你干脆找一群女人不就得了。”

　　碧落摇头：“女孩子力气不大，许多事还是男人干比较利索，我让这些男人穿女人衣服，就一举多得啦。”

　　“我靠！”昊眯起眼道：“你不会也要我这么穿吧。”

　　“入乡随俗。”

　　“那你干脆杀了我算了。”

　　“呀！你要反悔？！”

　　“哼！我哪知道你这么变……”昊想说变态，但又怕惹恼了碧落，连忙改口道：“反正，男子汉大丈夫，顶天立地，可杀不可辱，你要我穿女人衣服，那就杀了我。”

　　碧落耸耸肩，道：“好吧，你所说我也认同，男子汉大丈夫就得有男人的气概，是得顶天立地可杀不可辱的……这样，我把你切了，再禁锢你的灵力，让你无法重新长出男人的东西，那你就不算什么男人大丈夫了，嗯……就这样办。”

　　“嗬！”昊脸色煞白，下身隐隐作痛，连忙道：“那我还是穿女人衣服吧。”

　　“好啊，那我依旧切了你，然后你穿女人衣服也不别扭了。”

　　“……”昊不禁哭丧着脸：“大姐，你想咋地，我都从了行不？别切我吧……”

　　碧落咯咯一笑：“你不是很有男人气概嘛？”

　　“去，那都是废话，切了还算男人？”

　　“算你识相，走吧，去沐浴更衣，我得给你选一套管家装，就大黄花礼服……嗯，很配你的红眼睛。”

　　“能别大黄花吗？”

　　“你要求真多，我是主人还是你是主人？是不是现在就想少一截？”

　　“……”昊咬牙切齿：“算你狠！”

　　“昊？！”

　　“靠，真是昊！”

　　“我去，真的是昊！”

　　三把惊讶的声音传来，便见三个穿着黑白女仆装的大老爷们跳到昊身前。

　　昊两眼呆滞的看着眼前三人：“赖……赖杰？！黑子？！莫杰？！你们……”

　　看着眼前三个男人味十足，却穿着娇俏女仆装的爷们，那诡异的违和感，让昊想到自己接下来的命运，真是死的心都有了。

　　“你也被捉了？”莫杰拍了下手，大笑道：“太好了，我们四兄弟真是有福同享有难同当。”

　　好？

　　昊不禁青筋暴涨。

　　四叶黑道：“你怎么被捉的？”

　　昊还没回应，一旁碧落冷哼了一声：“我准你们闲聊了吗？还不赶紧去干活，是不是要家法？”

　　莫杰等人一听家法二字，一个个脸色大变，连忙一溜烟跑去花圃中整理花草。

　　昊眉头一跳，到底什么家法，把这三个家伙吓成这样？

　　但想到碧落这婆娘又男人女装，又懂切JJ，总之，一定别得罪她，特别是这家伙还深不可测，更不能去惹。

　　昊一路随着碧落进了城堡，又给吩咐去洗澡换衣，送来的衣服，果然让昊想死的心特别强烈，那是一件像包起来的被褥一样的长袍，表面纹了许多朵大黄花，这衣服穿到身上，仿佛在不停的说“我是娘炮我是娘炮”一般。

　　而作为碧落府上管家的第一件事，就是管理好碧落府，并且绝不能把“管家服”脱下来，洗澡也不行，假如违抗命令，自有人会告知碧落，那昊就得接受家法惩罚。

　　至于碧落，据说有个什么约定必须去赴约，偌大的碧落府，就等于是昊一人说了算，总算有点心理安慰。

　　昊自是懒得去管理，而无名还在免战区半空领悟着，昊也无法离开，便去把四叶黑双杰都找了过来。

　　“你们怎么会在无间炼狱？”

　　四叶黑道：“我是杀了个人，莫名其妙就到这里了，被人追着砍了几条街，然后又追着砍了别人几条街，最后被那死婆娘给捉来当仆人，奶奶的。”

　　莫杰斜着眼道：“她捉你？你个混蛋，不是你跟她打赌玩骰子输了，丫的我们能成了她的仆人？！”

　　四叶黑摸摸头，不好意思的笑了笑，昊听不太明白，道：“他打赌关你们什么事？”

　　莫杰愤愤然道：“这家伙打赌把自己输了，就拿我们当赌注，把我跟赖家兄弟也输了，结果我们莫名其妙就被捉到这里了，你会进来，估计也是这家伙打赌把你给输了。”

　　四叶黑尴尬的说道：“有福同享有难同当嘛，不过，我声明，我可没把昊输掉，那婆娘赢了我两次，不愿跟我赌了。”

　　昊嘴角一阵抽搐，差点没痛扁四叶黑一顿，这家伙的意思，昊没被输掉，不是四叶黑没这个打算，而是碧落不愿赌了。


第九百三十一章 助你传承

　　“那家法呢？”

　　昊不想去追究四叶黑的赌品，认识他的人都知道这家伙什么都赌，说多了也是白说，但之前见他们三人听到家法就色变，昊也想了解其中缘由，如此来判定是对碧落百依百顺还是有所保留。

　　“这……”四叶黑欲言又止。

　　赖杰冷哼一声，似乎在威胁莫杰跟四叶黑。莫杰摸了摸头，道：“耗子兄弟，这事你就别问了，反正别去得罪那婆娘就对了。”

　　“就是不说？”昊眉毛一挑，道：“那我可就去给碧落打小报告，让她拿你们执行家法，到时我也能知道。”

　　“嗬！”莫杰脸一黑：“你这明摆着威胁啊。”

　　“反正又不会死人，你们说不说？”

　　四叶黑嘿嘿一笑：“你要去打小报告，俺就把你这身打扮到处宣传，不好意思，刚刚已经记录到影像石里了。”

　　昊耸耸肩：“你们不也穿这样，无所谓。”

　　四叶黑道：“咱就是女仆装，可没你这大黄花袍这么拉轰，瞧瞧，菊花还是太阳花？”

　　“……”

　　“行了，反正我们不会说的，你记住别得罪碧落就是了。”赖杰道：“说正事，你有没有找到你的机缘？”

　　昊见威胁不成，也就不再问家法的事，便将自己的经历以及无名之事告知，随即道：“你们呢？”

　　四叶黑摊开手道：“要是找到机缘，也不会给碧落捉来了。你倒好，碧落那人虽然思想古怪，但其实人挺不错，应该会助你得到传承，对了，你们谁见过刁天他们？”

　　昊摇头道：“也不知道他们如何。”

　　“不知道就算了。”四叶黑道：“我们还是先解决我们的问题才行，我说昊哥，等碧落回来，你先让她助你传承，有了实力才有底气，你答应她供她使唤直到无名领悟为止，起码有个期限，我们仨可没有啊，你得有实力跟她谈判，至少把我们弄出去。”

　　“到时再说，打不过带你们逃。”

　　“那就这么说定了。”

　　碧落也不知道去了哪里，一去就是两个多月不见人，无名依旧悬停半空，像铜雕一样一动不动的。

　　碧落用七星的力量帮助无名感悟，此间无名将经历七星力量所带来的无数的战争，到底还要多久才能领悟战神之心，或者根本领悟不了，无人可知。

　　昊几人一直待在碧落城堡中，闲来无事便聚着喝酒，身上的女性服装却都没脱，穿着穿着也就习惯了，主要是，四叶黑三人都经历过家法，看起来绝不敢坏了碧落城堡的规矩，而昊对四叶黑三人颇有了解，能把他们吓成这样的，那家法肯定很恐怖，也肯定比死还恐怖，总之就是别坏了规矩就对了。

　　此间，昊四人正在城堡中喝酒，四人都已经喝得有三分醉意，四叶黑十分惆怅道：“哎，进来梦境一事无成，等回去了，准要给我家那婆娘骂死。”

　　莫杰拍了拍他的肩膀，道：“这些看机缘，天注定哪些人是有缘人，也就那么几个，我们尽力就可以了，人人都能够站在最巅峰，那还叫巅峰吗？你看无名，他就拿命去拼，拼的也不是缘份，而是心中的执着。还有刁天，就算他天生不凡，不也是历经艰辛，反正尽力即可，说尽力就成功也是骗人的，但起码自己对得起自己，更何况，梦境还没结束，你也不知道明天会如何，就像昊，起码就内定了无间炼狱的主宰，机缘天降，谁也说不准什么时候就来了。”

　　一旁赖杰瞪大双眼看着莫杰，摸了下莫杰的额头：“没发烧啊！咋能说出人话来？”

　　昊点点头：“酒喝多了，这是醉话。”

　　四叶黑也深表同意：“能说正常话，肯定是不正常了。”

　　“靠！”莫杰郁闷道：“莫爷这叫深藏不露，高手都是必要时才出……”

　　莫杰话没说完，忽的一个人影把他吓了一跳，看清来人，更惊得脸色发白：“碧落大人！我们马上去打理花圃。”

　　忽然出现的碧落二话不说，揪起昊的衣领就闪身走人，留下莫杰，赖杰还有四叶黑三人面面相觑。

　　“这闹哪样？”莫杰不明所以。

　　赖杰耸耸肩：“反正不拿我们家法伺候就行。”

　　四叶黑嘿嘿一笑：“会不会碧落春心动，把昊拉去OOXX了？”

　　“不可能！”莫杰坚定道：“要拉也拉莫爷我。”

　　四叶黑眼睛一斜：“碧落要找男人，你跟我们几个比有什么优势？”

　　莫杰冷哼道：“老子单身！”

　　“呃……”四叶黑无语：“赖杰也单身。”

　　“他心里有人。”

　　“……”

　　另一方，昊已经被碧落带到城堡的顶部，刚将昊放下，碧落便喝道：“快脱！”

　　“脱？”昊不明所以。

　　“脱衣服啊，啰啰嗦嗦的。”

　　“这里？”尽管现在夜空浩瀚，城堡顶部清风凉爽，可毕竟露天啊，且刚回来就要人脱，是不是猴急了点。

　　“废话，不然哪来？”

　　“我有老婆。”

　　“啰嗦。”

　　碧落干脆挥了下手，将昊身上的衣物全部震碎，把昊惊了个呆，看碧落柔柔弱弱娇小清纯的模样，实在想不到她喜欢硬来。

　　来就来吧，昊也不是什么纯情小男生，干脆双手扶胯，表示自己雄伟壮观。

　　却见碧落压根就不看昊的小昊昊，而是咬了下自己的手指，然后道：“不要抵抗。”

　　话说完，手指一甩，七滴血溅射到昊的眉心，膻中，心脏位，双乳下，腹部，丹田，血液自行流动，形成七个符文。

　　此刻昊也知道自己想歪了，道：“你要做什么？”

　　“助你传承。”

　　“现在？”

　　“没错，九幽据说有了大突破，已经来找我麻烦了，而我的法轮正在助你的朋友领悟，没有法轮我未必是九幽的对手，现在拿掉法轮，你朋友则必死无疑，唯有助你传承，帮我去杀了九幽。”

　　昊认真点头：“需要我做什么？”

　　碧落道：“我现在用我的血为引，化为七星符文，将引黄泉七星的力量注入你体内，到时七星力量汇聚成真正的黄泉法轮，将会牵引你的灵魂与法轮合二为一，当中痛苦是其次，你切莫抵抗，若法轮无法与你灵魂相容，那你将魂飞魄散，明白没？”


第九百三十二章 世界之巅的力量

　　“准备好没有？”

　　碧落看起来挺着急让昊得到传承，这似乎也说明，七神武排名第二的九幽来势汹汹，碧落也没把握对付。

　　昊郑重点头：“来吧。”

　　碧落手成简直在空中比划，灵力透出指尖，慢慢聚集成一个黄泉法轮的模样，便平着悬在昊的头顶。

　　随着碧落的手比划，黄泉法轮越转越快，更散发出诡异的力量，像千万条细丝，直冲天际，像蜘蛛网一样覆盖到黄泉星辰带之上。

　　碧落道：“我现在隔阻了黄泉七星散落力量，接下来积聚的力量将一次性涌下来，你将成为唯一的载体，记住不要抵抗，这股力量的强大超出你的想象，让力量本身助你蜕变，而若你抵抗，便只是螳臂当车，结果只是被那股能量冲垮而已。”

　　“嗯。”

　　“来了！”

　　碧落低喝一声，手往天空一指：“落！”

　　随着碧落的话音，便见天空的黄泉星辰带闪现了一下亮光，随即有七颗星特别明亮，且亮度越来越高，最终凝聚成七道光芒自天而降。

　　七道光芒在半空凝聚成一束，又朝昊的头顶直落，这道光芒所蕴含的能量过于庞大，就算下落的速度很快，依旧轰击着空气，发出一阵阵轰隆隆的声音，便是震动空气而已，也让整个世界看起来不停的震动。

　　一切，只怕不到半秒的时间，这道光芒依旧穿过昊头顶的黄泉法轮，直接轰到昊身上，像瀑布冲刷岩石般，持续不断的冲刷着昊的身体。

　　这么庞大的能量，只怕瞬间就能将昊冲的渣都不剩，但昊的身体却完整无缺，只是神情特别痛苦，好像冲刷他身体之时不断涌入他体内的能量，令他十分痛苦一样。

　　“不要抵抗。”碧落道：“你是黄泉道选的有缘人，七星的力量只会改造你而不会伤害你，但你如果抵抗，这股力量可能会不稳，而直接令你崩溃。”

　　碧落大概知道此刻昊到底有多痛苦，不得不再次提醒。

　　光芒持续的冲刷了一分多钟，然后渐渐的平息，却见昊身上那被碧落画上符文的地方亮得好像身体里装了个大灯泡，七团光芒在七个符文处朝昊的头顶汇聚，化成七道光芒，射在碧落凝聚的能量构成的黄泉法轮的七个符文上，便将黄泉法轮停止旋转，却散发着昏黄的光芒。

　　碧落道：“现在你吸收的七星的力量正在凝聚成真正的黄泉法轮，这期间，法轮将抽取你的灵魂，你切记忍住，直到法轮凝聚成实质，与你的灵魂融合一体，才算大功告成。”

　　昊无法去回应碧落，身体像被无数的针不断穿刺，各种疼痛难以言语形容，只能全身心的去忍受。

　　好在这痛苦持续时间并不长，他头顶的黄泉法轮原本是能量构成，看得出类似光芒般的质地，但现在已经完全的凝实，形成仿佛类似黄金打造的一般，直径约一米的黄金环，上有七个黑色的符文，边缘呈锯齿状的法器。

　　便是此时，黄泉法轮再次旋转，丝状的能量从法轮上散出，渗透到昊的头部，一个黑烟般的影子被拉扯出来，这是昊的灵魂。

　　随着法轮旋转，昊的灵魂被撕扯成无数的黑丝，被卷到黄泉法轮上，这就是所谓的法轮与灵魂融合，竟是将昊的灵魂撕裂，个中疼痛，可以从昊凝固了却扭曲的脸庞以及用力紧闭着的双眼看出一斑。

　　但这过程却也不长，昊的灵魂很快被法轮完全吸收，便见法轮停止了旋转，随即缩小，没入昊的体内，接着昊的眉心浮现出指甲大的金色法轮印记，淡淡的金光从法轮上散发着。

　　此时，昊的双眼睁开，诡异的红色越发的诡异，像有某种光芒，穿透着世间的一切，相似的眼神，像碧落不经意间流露才眼神，或者如大主宰帝师般。

　　这是一种明悟的，至高无上的眼神！

　　“这就是世界之巅的力量？”

　　昊能够感觉到自己已经强大得只能用变态来形容，以往需要出尽全力，才能毁掉目光所及的一切，但现在，昊感觉自己的一个念头就可以调动世间的力量，毁掉所见的一切。

　　昊手指点了下自己的眉心，眉心的黄泉法轮脱落，在他指尖旋转变大，直到直径一米。昊能从黄泉法轮上感觉到如若身体的感觉，更能从这个法轮上感觉到七种不同的力量，七种极其强大，且属下分明的力量。

　　但也感觉到，这七种力量被分摊了不少，否则，在这无间炼狱之中，昊有自信，即便大主宰或者帝师，都绝非他的对手。

　　很容易联想到，分摊这七种力量的人，就是无间炼狱的七神武，若将这七个人全部杀光，那昊就是相当于刘强一样的存在，甚至更强大。

　　一旁碧落道：“你现在应该感受到七种力量在你体内，也不断从黄泉星辰带散落，透过黄泉法轮被你吸收，现在没时间给你感悟这些力量，我简单跟你说一下。碧落星代表天，至高无上，无穷无尽，意味着灵气没有上限，光用灵气就能压死任何人。同时碧落星的力量也是最具穿透力的，至阳至刚。”

　　昊点了下头，现在也明白为何碧落只是散开灵压，就让无名的意志崩溃了，因为无名面对的是碧落星力量的继承者，拥有最庞大的灵气，乃是真正的整个天压下来，可以说，无名的崩溃，其实也说明若不是碧落帮助，他不可能领悟战神之心，因为他是在跟天斗，打破先天条件的局限，需要破天的意志，可他输在了碧落代表着天的灵压之下，如何成就战神之心？

　　碧落接着道：“九幽星代表地，厚实凝重，孕育生机，激发的力量将有无数重波动，防不胜防，同时也令你只有完全被毁灭时才会死亡，否则，精魂受到再重的伤也能瞬间恢复，所以你对付九幽，切记必须完全将他轰成渣，且要确定他已经死了才能停手。”


第九百三十三章 九幽

　　昊知道自己即将去对付九幽，而尽管昊是黄泉道真正的传承者，却因为七神武的存在，实力其实大打折扣。

　　事实上，碧落若要得到真正的传承，此刻绝对有实力斩杀昊，哪怕给昊一段时间熟悉自己的力量，胜负也是五五开，甚至碧落还占优势。

　　所以，以现在刚刚得到传承的状态，昊对九幽也不敢掉以轻心，在碧落讲解七星力量之时，昊则已经开始感悟九幽星的力量，知己知彼，方能百战不殆。

　　碧落继续道：“苦道星代表人，黄泉道以为世间苦厄，因而苦道星的力量是最阴沉，最沉重的，旨在精神攻击，你们已经挑战过苦道，其实苦道善于近战，却不善于发挥苦道星的力量，否则，无名那种状态，不可能到我这里。千羽乱军为双子星，分在黄泉星辰带左右两侧遥相呼应，是世间最为混沌的力量，无可防，无可不破，但这两星的力量同时施展才有这种效果，且蓄力时间长，需提前做好准备。”

　　碧落见昊似在感悟，也就故意的放慢说话的速度，做了一下停顿，才继续道：“伤离星的力量意味着死亡，也可以从死亡中获取力量，用伤离星的力量，可以将杀死的人的全部力量吸收，在下次出招时全部祭出，所以伤离星的力量其实以一敌多时较为变态，单打独斗却不见强大。最后是哀祭星，不仅仅是死亡，这颗星辰的力量是泯灭一切，最大的用途，就是对自己进行哀祭，大约一个小时内可拥有超越自身一百倍的实力，但一小时后就是死亡，在无间炼狱，七神武排名第七的哀祭，若给他时间施展哀祭的力量，他会是不弱于我的存在。当然，知道哀祭星的力量，哀祭的作用就没用了，毕竟你对付九幽，此刻不知道他到了哪里，无法提前对自己哀祭，而对阵时对自己哀祭，却需要至少十分钟的准备时间，九幽是不会给你机会的。”

　　昊点着头道：“说一说九幽，实力，偏好，性格。”

　　昊看来是将九幽当成暗杀对象来处理了。

　　碧落耸耸肩：“我跟他不熟，实力嘛，我有黄泉法轮在手，十个他也不是我的对手，但他敢来挑战，应该有了一定的自信，估计可以跟我比肩。”

　　“我需要跟他正面对战？”

　　“不需要，但不能让他到我的免战区，否则碍于无间炼狱的法则，我必须亲自接受他的挑战，你应该知道这意味着什么。”

　　“他的位置。”不用正面对战，昊嘴角不禁扬起，能用他最擅长的战斗方式，至少让他多了三分自信。

　　“东南方。他的免战区到我这里需要七天时间，而我是四天前知道他出发挑战的消息。”

　　“明白，另外，可否答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“我那几个朋友，等此事完了，放了他们。”假如无名突破，而又给昊一定的领悟时间，两人联手已经足够抗衡碧落了，为何现在提出条件，倒不是昊借着九幽前来挑战的局势做威胁，而是这段时间，碧落其实也就满足自己小小的恶趣，但帮助昊跟无名的地方却更多，昊尽管是杀手，却有他自己的仗义，不希望到时碧落拿着四叶黑三人不放而逼得昊不得不跟碧落翻脸。

　　碧落笑道：“这个没问题，你到时挺好玩的。”

　　“我走了。”

　　昊没多说什么，身形一闪，已朝东南方向飞去。

　　东南方距离碧落的免战区数十万里的地方，高空之上，一朵白云朝着西北方向移动，速度不算快，拿碧落的免战区为目的地的话，这朵白云的速度，大约还有四五天才会到达。

　　这当然不是一朵普通的白云，若飞到上空，可看见白云上站着几十个人，当中唯一一个坐着的人，是一个方脸大耳，穿着龙袍，看着雍容华贵的中年人。

　　他拿着一把龙头短杖，拇指在龙头上抚摸着，目光则看着身前几个美女跳着舞，一副享受的模样。

　　“九幽爷，还有四天就到黄泉免战区了，我们这么大张旗鼓的前往黄泉免战区，怕不怕碧落有什么行动？她要是有动作，这会应该就在附近了。”九幽身边一个人说道。

　　被称之为九幽爷，也就是拿龙头短杖之人笑道：“碧落那娘们仗着是碧落星力量传承人，眼高于顶，派人暗中行事的事，她是不会做的，就算会，除了她亲自出手，无间炼狱谁能挡得住我？她来了，我还省了一段路程。更何况，你以为我大张旗鼓来挑战碧落是为了摆谱？”

　　那人连忙道：“九幽爷做任何事都一定有其深意，不是小的能够臆测的。”

　　“算你转得快，告诉你也无妨。”九幽将自己的手臂抬起来，上有一个黑色的符文，正是赦免符文，听他道：“我们七神武得到传承，几乎都是在出免战区的时候，强悍绝顶的力量，让我们只是去选择自己守护的免战区罢了，并没去进行杀戮，所以七神武中，大都没有赦免符文，至少碧落就没有，我去黄泉挑战区，若输了有赦免符文也没用，但在外面打的话，我身上这个赦免符文，就是我必胜的后手，所以，我倒担心碧落不来呢。”

　　“九幽爷高啊！”与九幽说话之人道：“但是，九幽爷有这手准备，小的想锦上添花，不知道可否说？”

　　“但说无妨。”

　　那人道：“碧落作为前无间炼狱至强者，她未必会暗中行事，但小的前往骂阵，必有把握将她气出来。”

　　“哦？”

　　“她再强大，也只是女子，且外界都知道她为人怪癖，小的身上有不少赦免符文，不怕她杀，却有把握把她气出个火冒三丈，到时就不是九幽爷去挑战这么简单了，碧落火起来，还不兴师动众前来找九幽爷晦气？”

　　九幽点点头：“正好如此，哈哈，你速速去办，要什么人随你指使。”

　　“遵命。”

　　那人领命，带了几个人飞走，却是此时，四周传来一把阴沉的声音：“原来你就是九幽，我倒觉得碧落如此慎重对待你，实在太高估你了。”

　　“谁？！”九幽震惊莫名，竟然有人在附近？且不是碧落，而是男声，无间炼狱除了碧落外，有谁的实力可以隐匿在他附近？


第九百三十四章 碧落的小心思

　　谁能隐匿在七神武之二，九幽的附近而不被发现？

　　除了碧落，自然是受碧落所托来杀九幽的昊了。

　　昊也没打算藏到底，便从隐匿状态显露出来，九幽看着前方百米外这个完全陌生的人，不禁皱了下眉，心中有些疑惑，但见昊眉心的黄泉法轮的印记，双目猛的睁大一些：“黄泉法轮！你是谁？！黄泉星辰带竟然选了你而非七神武之一！”

　　昊托了下墨镜，淡淡道：“本人叫昊，说起来我也奇怪为何黄泉星辰带会选择我，但我很肯定，黄泉星辰带就算不会选择我，也不会选择你。”

　　“口舌之争大可不必。”九幽挥了下手，让跳舞的站着的一众手下全退到他身后，接着道：“无事不登三宝殿，作为黄泉道的继承者，你的目的，该不会是想杀了我，夺取属于你的力量吧？”

　　昊笑道：“可以说是，也可以说不是，总之是为了杀你，需要问原因吗？”

　　“的确不需要。反正杀了你，成为真正的继承者，碧落也不过一只较大的蚂蚱而已。”

　　九幽从椅子上站起来，身体下沉，朝地上落下去，昊知道他想将战地转移到地上，却也不介意，跟着飞落地面。

　　两人便落在群山之中，昊点了下自己的眉心，取出黄泉法轮，这一路过来，他已经相对熟悉了自己的力量，发觉当中最强的并非七星之力，而是七星之力合一，借由黄泉法轮发出的黄泉之力。

　　这种力量可以调动无间炼狱所有的能量，哪怕以能量攻击，距离越远将越强大，而且每一击都包含七星力量的属性，单这一点就比任何一星的力量都强大。

　　所以，昊其实也有点感觉奇怪，为何碧落给他介绍七星力量，却没说黄泉之力？

　　见昊祭出黄泉法轮，九幽笑道：“你该不会以为我敢挑战碧落，却连黄泉法轮也没凝练出来吧？”

　　昊道：“那又如何？”

　　听昊这么说，九幽脸色显得有些疑惑，随即一副恍然大悟的模样，道：“原来如此，你刚刚得到传承吧？这就难怪我没感觉到力量被分薄，也难怪你连黄泉法轮之间不可碰撞的事情都不知道。”

　　见昊一脸不解，九幽继续道：“无间炼狱只能有一个主宰，尽管我凝练出黄泉法轮并非真正的黄泉法轮，但你也是刚刚才继承力量，一旦两个法轮相碰撞，结局只有你我同归于尽而已，收起你的法轮，与我堂堂正正战一场，当然，你我身上都有赦免符文，重生点就设置在此地，看谁能最终活下来。”

　　看来九幽是自信满满，毕竟从赦免符文上看，他只有一个，但昊却有二十一个，想杀死昊，至少要杀死昊二十二次，而昊只需杀死九幽两次。

　　至于九幽所说的黄泉法轮的问题，昊倒也没去怀疑，这大概就是碧落没说黄泉之力的原因，因为她早就猜到九幽也凝练了黄泉法轮，才敢去挑战碧落，那昊与九幽就不可能用黄泉法轮来对战，而只能比拼七星的力量。

　　但这样一来，昊也就意识到自己被碧落坑了，碧落所谓的手上没有黄泉法轮无法跟九幽战斗完全是鬼扯，既然彼此都知道黄泉法轮不能相互碰撞，那谁也不会祭出黄泉法轮，比的依旧是七星力量，碧落莫非没把握对付九幽？

　　只怕不见得吧，明显就是把昊坑来对付九幽，以昊的心智，当然也想到碧落肯定依旧伺机在一旁，要么等昊与九幽打得差不多了来一手，要么就是让昊与九幽干一场，知道九幽虚实再出手。

　　最坏的情况，就是发觉九幽太强大，碧落看打不赢溜了。

　　不管如何，无名还得靠碧落去领悟，为了无名，昊也只能认栽被碧落利用了。更何况，昊也想试试自己的身手，战斗才能更好的领悟自己的力量。

　　九幽是一个不错的对手，昊也有自信将之斩杀，加上自己二十二条命还打不过人家两条命，那自己捏胸死算了。

　　收起黄泉法轮，昊的身形慢慢隐没，之前现身，只是昊不确定九幽能否发现他，当然，也错失了使用哀祭星之力将九幽秒杀的机会，不过无所谓，作为一个杀手，不被对手发觉，已经算是赢了一半。

　　看着昊消失在眼前，九幽眼神中不禁多了一些惊讶，无论肉眼跟感知，竟都没发觉昊的存在，忍不住赞道：“即使碧落，也无法做到在我面前凭空消失，你的确令人惊讶，我想想，你可以隐匿身形气息，那么要杀我看似轻而易举，只不过，你既然得到黄泉道传承，应该知道我是九幽星的代表，哪怕你出尽全力，也是无法将我杀死，若用哀祭星之力，我却不信你能进行哀祭还不被我发觉，所以你只有选择千羽乱军之力同时施展，以大范围混沌力量做杀伤，虽然蓄力时间需要至少十分钟，却的确能杀死我，那就是说，我有十分钟来找出你的位置了……”

　　昊的打算，的确如九幽所说，九幽星力量生机无限，要杀死只能将之完全泯灭，但昊对七星力量领悟不深，所能选择不多，招式更是全无，唯有用纯粹的力量压迫，那只有碧落，千羽乱军合力，用碧落星之力的话，就是正面硬刚，但对于刚刚得到传承的昊来说，此举显得有些不明智，唯有千羽乱军了。

　　昊并没去回应九幽，此刻他正在蓄力，千羽乱军两种力量在体内像两个相邻又反方向旋转的漩涡，彼此间的摩擦，产生一种极其原始的混沌力量，不断的积聚到昊的右手，这种力量无可破，不可防，十分钟后，便是一击必杀之时！

　　九幽脸上并没因为昊的隐匿，又找不到昊的位置而出现什么紧张感，只是负手而立，双眼四下寻视，但从他身后可以看见，他的手掌正在迅速变成深褐色。

　　如果有超强的感知力，就可以感觉到，土地正在输送庞大的能量到九幽的身体中，再凝聚到他的手上，只是，代表着大地的九幽星力量继承者，九幽吸取大地的力量，又有谁能够察觉呢？


第九百三十五章 连杀七次

　　“出来吧，何必藏头露尾，跟我堂堂正正打一场。”

　　九幽微笑的说着，而他的手已经仿佛深褐色的泥土一般了。

　　隐匿一旁的昊却不为所动，每个人都有自己的战斗方式，作为一个杀手，没有先哀祭再来干掉九幽已经算失策了，怎么可能还正面硬刚？

　　只需等十分钟，待千羽乱军蓄力完毕，就看九幽能否抵挡了。

　　“还不出来吗？那我就等着吧。”

　　九幽微笑着，前方慢慢的走去，前方是一条小溪，似乎要走到西边。

　　这举动让昊很不理解，自己的隐匿手段，昊有绝对的自信，但九幽的表现太不寻常。一个人如果知道对手在附近蓄势待发而又不知道对手的位置，唯一能做的就是让自己处于防备状态，然后再寻找对手位置。

　　但九幽表现得太过淡定，甚至让昊感觉到他不是处于防备状态，而是随时准备进攻。

　　“不对！”

　　昊忽然意识到什么，体内蓄势的力量当即全部转到身外，却是此时，九幽忽然转身，变成深褐色的手一甩，一团圆珠状的能量劲射而出，不偏不倚，竟打在贴在山岩上的昊身上。

　　无数重力道在昊身上震荡，贴着昊的山体当即被震成粉末，昊只是睁大双眼，整个身体被无数重力道搞得不断震荡，竟是无法动弹，只是眼前一黑，人也随即成粉。

　　一招秒！

　　“我说了，要堂堂正正的打一场啊。”

　　九幽负着双手朝昊被杀的地方走去，便站在昊死亡的地方，见他右手再次变成深褐色，却是此时，昊身体消散的地方光芒一闪，完整的昊再次出现，可等待他的，却是九幽一掌印到他胸口，无数重力量，再次将昊震成粉末，消散在风中。

　　九幽嘴角微微的扬起，仿佛已经胜券在握般，又再次收取大地的力量，手依旧放在昊死亡的地方。

　　再次是光芒一闪，复活的昊再次被一掌印到胸口，还没来得及反应，身体已经被震成粉末。

　　此时此景，只能用两个字来形容——虐菜。就这样的情况继续发生，只怕昊有几千个赦免符文，也是无济于事。

　　一声无声的叹息在九幽头顶高空发出，那是云朵内与白云融为一体的碧落所发出。如昊所料，碧落并非怕了九幽，且彼此都不能动用黄泉法轮，作为碧落星传承者，碧落占了绝对的优势，哪怕九幽对于力量的领悟有多高深，胜负至少是六四开。

　　只不过，有昊可利用，碧落何必自己冒险呢？更何况昊有二十几条命，足够探知九幽虚实，那时，碧落再出手，胜负就不是六四开了，至少也得九一开。

　　只是碧落没想到，昊会如此轻而易举的就被击杀，且已经耗了几条命了，这让碧落不得不考虑，是不是自己该出手了？

　　就在碧落考虑之时，昊已经被九幽连杀了七次，在第八次复活之时，昊总算把握住了九幽出手的瞬间，身形闪出数百米外，神情凝重的看着九幽：“你如何发现我？”

　　所谓隐匿，其实是将自己的气息完全收敛，再将自己的能量与周围的波动达到一致，直到身体变成透明化，又可与环境相容，即可藏身岩石树木甚至空气之中。

　　手法的高明之分在于气息的收敛程度以及与周围波动的一致性，若毫无瑕疵，则就算移动，旁人也无法发觉，但毫无瑕疵基本是做不到，所以，一动不动的话，也能达到任何人都发现不了的状态。

　　昊从妖界就精通隐匿之法，就是刁天的隐匿方法，也都是昊传授的，他有绝对的自信不被九幽发觉，何况他刚刚也没有移动，而且，之前九幽也明显没发现他的位置，这让昊想不通，为何九幽忽然就能发现他？

　　九幽自是不会去给昊解答，但他也没在昊闪开时继续攻击，只是站在原地，笑道：“你倒是令人惊讶，原以为战斗就这么结束了，你还是给了我惊喜，我数数，你还有十五条命，可是不多啊。”

　　昊冷哼一声，让九幽这么小瞧，却无法令昊生气，反而让昊更有斗志，尽管被连杀了七次，但昊却也不是没有收获，其一就是知道九幽对于九幽星力量的领悟要超出昊无数倍，至少昊自己就绝没能力做到以九幽星力量轻描淡写的秒杀自己。

　　其二便是反应提升了一大截，也正是接连被杀，才让昊快速的提升，否则，就不会是被连杀七次这么少了。

　　昊深吸了口气，冷静自己的思维，如今的局势，碧落必然隐匿一旁伺机而动，而自己与九幽的差距有点大，却是在对于力量的感悟上，而非其他，那便有一战之力。

　　既然有一战之力，那便不做他想，就用一条命，跟九幽来一场！

　　昊身形再次隐匿，这一次却并非为了躲过九幽的感知，而是高速的移动。

　　昊在妖界时被称为偷心人，不仅仅是因为他杀人挖心，而是他可以悄无声息，在对手完全没发觉的情况下挖了对手的心，而能做到这一点，便是因为昊的独特身法——如影随形——一种从隐匿手段演变而来，通过高速的移动以及自身波动的变化，不断与周围环境相容，无论肉眼感知，都只能看见模糊影子的身法。

　　以昊现今的实力施展，看起来便如月下舞动的树叶影子，朦胧错综，难以辨认方位。

　　九幽负手而立，脸上依旧带着微笑，他无法看清昊的具体位置，却能大致看到模糊的轨迹，他的身体只是随着能量移动而动，简单的面向着昊所在的位置，看起来很淡定从容，仿佛不是面对一个旗鼓相当的对手，而是高手前辈戏谑着初出茅庐的小子。

　　再次被轻视，昊心中虽然冷笑着，但也有几分疑惑，之前被杀，是因为昊以为九幽发现不了他，反过来昊被将了一手，又料不到九幽有如此强的破坏力，就算昊意识到而将能量转为防御依旧死在九幽手上。

　　接下来的几次被杀，只是九幽已经提前准备好攻击，而昊靠着赦免符文复活，一时间的失神，才接连被杀，但第八次复活时，昊能立即反应而躲过九幽提前准备好的攻击，已经足以说明昊的反应已经超越了九幽，而不可能九幽忽然良心发现给了昊一丝躲闪的空隙。

　　面对一个反应比自己快，又同样拥有七星力量的对手，为何九幽还能如此淡定？


第九百三十六章 大地的力量

　　九幽到底为何能够如此淡定？难道他的实力真的比昊强大数倍？

　　这点昊绝不相信，毕竟都是吸收黄泉星辰带的力量而成就自己的人物，大家力量来源一致，除了领悟深浅的区别以及星辰力量的差距外，一旦都掌握七星力量，其实也就能大致知道其他人的实力，差距绝不会太大。

　　但事出反常必有妖，九幽的演技实在不怎样，又或者他根本不屑掩饰，所以他表现得如此淡定，如此居高临下，当然也就是在说：咱不怕你隐身，也不怕你用这样诡异的身法，咱就是要看机会秒了你。

　　正因为如此，淡定的九幽已经露出了无数的破绽，昊即便有无数次机会出手，却依旧不敢贸然出手，也许自己的攻击，正中对方下怀。

　　他到底为何如此淡定？

　　昊的身形在光影中闪烁着，以九幽为中心，已经绕了无数圈，但没搞清楚九幽是不是能够确定他的位置，他是绝不会出手的。

　　“就身法跟速度来说，你真是让人惊喜不断。”九幽已经发觉昊绕着他移动，便也就停下来，做出一副任你攻击的模样。

　　昊不做回应，但绕着九幽移动，却让他看见九幽的双手都变成了深褐色，这个颜色，正是昊复活时，九幽秒杀他的时候手掌的颜色。

　　昊虽然不知道这是什么招数，但昊却知道，这招数必然吸收了大量的土地的力量，磅礴厚重，而且有无数重力道，最可怕的就是这多重力道，可以让被攻击到的东西处于急速的振动状态。

　　而任何物体，包括人体，时刻都处于某种特定的振动状态中，却只能接受一定的振幅以及振动速度，一旦超出这个程度，任何物体都会崩溃瓦解，这就是九幽能够秒杀昊的原因，因为九幽的这个招数，让昊的身体振动超出了昊能够承受的极限，让昊的身体像沙一样散了。

　　力量……大地的力量！

　　昊忽然意识到什么，更注意到，九幽尽管只是站着，但双眼却有意无意的跟着昊移动，这足以说明，昊引以为傲的身法，其实都在九幽的掌握之中。

　　为了印证自己的想法，昊在移动之时，体内开始运转九幽星的力量，也学着九幽一般，吸收着土地的力量，立即就发觉，自己吸收的大地的力量要少得多，就好像一块干海绵扔到水里，却只能吸收十分之一自身体积的水份一般，这是极不正常的情况。

　　这也就让昊弄明白了，为何九幽能准确的确定他的位置，便是因为大地！

　　九幽星代表着大地，而九幽专精此道，昊会只能吸收少量的大地的力量，肯定是因为九幽此时也在吸收大地的力量。

　　对于九幽星力量的领悟，昊肯定不如九幽，所以吸收大地的力量，也绝对不如九幽，而之前，彼此在半空碰面，为何九幽会降落地面，将战场选择在群山中？

　　加上之前在半空中，九幽没有发觉昊的存在，可落到地面，却把昊阴了一把，这就让昊肯定，九幽不但在吸收大地的力量，让他的攻击无限增强，更能通过某种方式，利用大地来感知周围的一切。

　　“原来是大地！”

　　昊心中做了一声冷笑，目光锁定在九幽的脸上，身体在移动中，却缓缓的上升，先脱离地面，再脱离树木的高度，然后继续上升。

　　在昊的移动水平面高于树木时，他捕捉到了九幽脸上一丝的惊讶，这已经足够确定昊的猜想了——九幽能够完全确定昊的位置，所以知道昊正在升空，心中也担心昊发觉蹊跷，尽管惊讶，却强行不动声色，因为他还存着一丝侥幸，昊只是改变位置，而不是发现个中秘密。

　　“你真不是个好演员。”

　　昊的声音从四面八方传来：“被你这种伎俩阴了我，真是我的耻辱。”

　　此刻，昊的位置已经高于山体，可以说与地面完全脱离，而他也看到九幽脸上的些许不安，但九幽却还强装镇定，微笑道：“看来你发觉了，告诉你也无妨，只要我站在地上，整个大地都可以为我提供感知，你在我眼中根本无所遁形。”

　　“是吗？你现在能确定我的位置吗？”

　　“不能确定又如何？此刻你的位置起码离我五千米，这样的距离，你根本打不到我，而若你想接近，就会进入我的感知范围，小子，你没有赢的机会了。”

　　“我也许没有杀死你的机会，不过，你又有什么机会呢？想做个缩头乌龟？”现在的局面的确如此，昊不可能在几千米的距离外还能攻击到与他实力相当的九幽，同样，九幽也无法攻击到昊，而昊要杀死九幽，就得靠近九幽，一旦低于山体的高度，那昊将完全暴露在九幽的感知中，其实也就等于送羊入虎口，所以，要么彼此僵持，不然，昊就必须将九幽逼离地面。

　　当然，一句缩头乌龟不可能将九幽逼离地面，昊继续说道：“不要以为地面就安全，我倒是很好奇，一旦碧落跟我联手，你有几层胜算？我承认对于九幽星力量的感悟不及你，不知道碧落出手，大地还能不能保护你呢？”

　　九幽眼睑收缩了下，随即却笑起来：“碧落不会跟你联手，她只会杀了你，你还不知道你的价值吧，你刚刚得到黄泉道传承，不会是我们七神武的对手，但只要我们七神武谁杀了你，就可以得到黄泉道传承，也可以拥有无间炼狱最强的力量，我杀了你，得到黄泉道的力量，捏死碧落就好比捏死蚂蚁一般，同样，碧落若得到黄泉道的力量，我在她面前也只是蝼蚁罢了，你觉得碧落来了，是跟你联手，还是直接将你斩杀？在天空中，她要杀你，就好比在地上我杀你一般简单，不，应该说更加简单，你所剩的十几条命，也保不住你。”

　　“那你就错了。”昊笑道：“不是所有人都跟你一样有野心，我也不瞒你，我之所以能得到传承，全靠碧落的帮助，若她要杀我而获取真正的黄泉道的力量，早就动手了。”

　　见九幽神色一惊，昊干脆现出身形，俯瞰着九幽，冷笑道：“我是碧落叫来杀你的，当然，我也知道她是要我探你的底，不管如何，她若要杀我，直接杀了了事而无需多此一举，毕竟拥有真正的黄泉道力量，你也说了，捏死你跟捏死蚂蚁一般。而现在，你说我们僵持个一两天，碧落会不会亲自出手呢？到时我与她联手，你又有几分胜算？还不如上来跟我打一场。”

　　九幽脸色一沉，冷声道：“你以为在天空我就不是你的对手？为何不如你所说等碧落来？我看你只是虚张声势！”

　　昊冷哼道：“原因很简单，单对单，之前我输了你，现在，我要赢回来，给你三秒钟考虑，我是在虚张声势，还是有一战之心。”

　　“既然你找死，我便如你所愿。”

　　九幽脚下一点，人已闪到高空，与昊正面而立。


第九百三十七章 如何杀九幽

　　看着身前十几米外的九幽，昊嘴角扬起嗜战的笑意：“现在，才算堂堂正正的来一场。”

　　九幽笑道：“听起来，你不打算用你那种诡异的身法了？”

　　“有必要吗？”假如在空中用如影随形，九幽大可再次落到地面，到时局面依旧僵持着，在想到碧落可能在附近隐匿之后，昊已经将斩杀九幽的目的改为熟悉自己的力量了。

　　如此，也就不用隐匿的招数了。

　　战！

　　昊率先出手，手腕合拢，双掌推向身前，一直蓄力的千羽乱军之力流向双掌，汇聚成灰色的光束劲射而出，这灰色光乃是天地间最混沌的能量。

　　所谓混沌，便是有形无质的能量，可以说是宇宙中最为原始的能量，不含任何属性，也正因此，这种能量可以与其他任何能量相容。

　　这样的特性，让混沌能量无法被防御，也没有什么是破坏不了的。而混沌能量的破坏力并非它本身，而是它的运作方式。

　　昊所射出的这道光束内有乾坤，他将光束表面的能量光束的正向旋转，像电钻一般，可以让光束射得更快，而中心则逆向旋转，正反旋转形成一股隐藏在光束内的巨大的吸力，一旦光束遇到阻力，吸力就会爆发，将阻碍的东西吸成一团最终毁灭。

　　这就是昊短时间领悟的千羽乱军之力施展的招数，也是为了对付九幽所为，既然九幽生机无限，那将他整个身体包括精魂都缩成一点毁灭掉，看他有多少生机可以让自己恢复。

　　面对这道光束，九幽却也不敢怠慢，之前他可以如此淡定，是因为在地面让他有绝对的优势，而现在，每一次攻击他都不会小觑，到了这个级别，小视对手都是一种对自己致命的威胁。

　　见他双手小幅度的划着圆圈，深褐色的光芒从他手指上透出，呈现螺旋状，随着他双手的移动，连结成一张错综复杂的网，而同时，昊的混沌光束也射到这张网上。

　　让昊惊讶的是，本该直接穿透这张网的混沌光束，却在深褐色的网上不断的折射，一双眼又被分解成数十道一尺长的光芒，随着那张网被散射到上下左右各方，却无一射到九幽身上。

　　昊咬了咬牙，飞退数百米，与九幽拉开距离，却不气馁，心中只是思考着九幽如何做到？

　　九幽却不进攻，笑着道：“千羽乱军之力之力虽然无法防御，却可以分流，只要主导其渗透性，你的攻击，我要它指向哪，它就得指向哪。如今千羽乱军之力对我一点作用都没有，你拿什么跟我斗？”

　　昊眯了眯眼，确实有些捉襟见肘的感觉，只怪刚刚得到传承，等于别人给了你一把ak，你却不懂怎么开，只能拿来当棒子砸。

　　若能有更多的时间领悟，却也不能让九幽这么得瑟。

　　但现在，怎么对付九幽却成了个答问题。

　　九幽却道：“你不是我的对手，但以你的反应，我还真未必杀得了你，不如我们就此罢手，且看我去挑战碧落，如何？”

　　嗯？

　　昊可不是傻子，九幽现在看起很有优势，且杀了昊，还能得到真正的黄泉道传承，为何还要如此说？

　　“他在布置结界。”

　　就在昊想不通之时，耳边忽然传来碧落的声音，昊不动声色，只是用喉咙轻微的振动：“你果然在这！什么结界？”

　　尽管没发声音，但喉咙的振动已经引起了空气的振动，作为碧落星力量继承者，天空就是碧落的世界，相信她能够听到。

　　果然，碧落立即做了回应：“九幽可不比我一般没有野心，比起挑战我，他现在更想杀了你，但你身上还有十四个赦免符文，足足十五条命，他在半空，得不到大地的力量，战胜你也许可以，但无法连续斩杀你十几条命，到时你要逃，他也拿你没办法，何况你之前被连杀几次，反应却因此大大提升，他也担心你的成长超出他的预料，所以，他要布置一个让你无法逃，且有绝对把握杀你的结界，据我所知，九幽有这样一个结界，叫大地的束缚，如果我没猜错，他现在是在拖延时间，同时控制着下方土地的力量形成结界，一旦结界形成，就好像一个巨大的牢笼般，而且充满大地的力量，那你就没什么机会了。”

　　“你不出手？”昊的确想与九幽一战来熟悉自己的力量，但想归想，就昊而言，无论什么时候，斩杀对手才是前提，至于黄泉七星的力量，以后有大把时间来感悟。

　　“九幽尽管也领悟了七星力量，凝聚了黄泉法轮，但我却比他早数千年到此境界，他凭这一点就敢来挑战我？肯定是藏了什么，我只有一条命，你有十几条，先帮我顶着，直到探出他深浅我再出手。”

　　一切果然跟昊猜测得差不多，反正一早也猜出被碧落利用，昊也不在意，接着道：“说说结界，一旦形成结界，只怕我也没能力试探他，现在我该怎么做？”

　　“用我的力量跟他打，他想拖延时间，你就陪他聊聊，在此期间，我教你天降飞云诀，你好好领悟，能学多少是多少，至于什么时候出手，就看你自己的把握了。”

　　昊无奈道：“你不知道他几时结成结界？”

　　“不知。”

　　“那好，你教我。”昊也不做多问，主要是不想浪费时间，所谓的能领悟多少是多少，昊只怕是几招而已，因为必须在九幽结成结界前出手，而要多少时间结界又不知道，就只能靠直觉了。

　　“考虑得如何？”九幽微笑着道，昊一直在用喉骨振动空气与碧落说话，表现得有些沉默，九幽听不见，却以为昊是在做考虑。

　　昊神情却也是一副思索状，道：“你说得对，我刚刚得到传承，空有力量而不懂使用，的确没手段杀你，但你要杀我，却也是不可能，我随时能回黄泉免战区，也随时能叫碧落联手对付你，如此，我为何要等你去挑战碧落呢？”

　　九幽眯起眼道：“我所说是未必不能杀你，而非无法杀你，你何必哪自己的性命冒险？一旦你再被我杀一次，你以为我还会像之前那样轻视你？你还有机会在复活时躲避我的攻击？”


第九百三十八章 炎阳陨

　　之前昊能够及时反应躲避九幽的攻击，的确是因为九幽大意，毕竟是原地复活，说白了多少条命其实没多大作用，除非像九幽这种必须蓄力放大招将之轰成渣才能杀死，那死亡后三秒复活时间，就无法弄死他第二条命才有用。而像昊这般被秒杀的，必然是九幽大意才让昊能够及时反应。

　　昊也不否认这一点，却道：“就算如此，我怎么能相信你杀了碧落，不会对我下手？”

　　听昊这么一说，九幽就知道昊动心了，便笑道：“你大可离开无间炼狱，只需往南一直到尽头，达到黄泉深渊，进入其中，就可以出无间炼狱。”

　　“让我考虑考虑。”

　　说考虑，其实就是拖延时间，同时，也要确定九幽到底有没有在暗中制造结界。昊表现出动心，却说要考虑，这个时候，若九幽真想罢手让昊离开无间炼狱，那必然要趁热打铁，继续言语诱惑，毕竟，九幽不知道碧落已经在附近，也就会担心拖得太久，碧落来了跟昊联手；而若根本没这个心思，而是暗中制造结界的话，那必然乐于见到昊考虑，因为九幽也要拖延时间。

　　尽管杀昊所得要比杀碧落所得大得多，昊也倾向于九幽是要保证能将他击杀，但能够言语确定的事当然就最好不过了。

　　见九幽耸耸肩，道：“那你就考虑吧。”

　　果然在暗中布置结界！手段倒是高明，我竟然察觉不到任何能量波动，想必，碧落也察觉不到所以才猜测的吧。

　　昊心中冷笑，便不做声，耳边响着碧落关于天降飞云诀的口诀，一边领悟，一边又凝神的盯着九幽。

　　九幽的大地束缚结界需要准备多久，昊并不清楚，尽管能够困住昊这种级别的结界，准备时间必然不短，但因为不清楚，昊不得不细心的观察九幽，看看能否看到结界即将完成的信息，毕竟，昊也需要更多的时间来领悟天降飞云诀。

　　昊做着考虑的姿态，九幽则是一副任你考虑的姿态，两人平静沉默相对了许久，但昊却发觉，九幽嘴角不经意的微微上扬。

　　见此，昊眼睑一缩，陡然出手，见他双手一压，灵力透出体外，与四周相互呼应，便见四周忽然产生滚滚白烟，一时间，整个天空白茫茫一片，仿佛覆盖了一朵天空般庞大的白云。

　　九幽料不到昊突然出手，更料不到自己的结界即将完成时，昊就偏偏在这个时候出手，连忙用灵力护住自身，却是怒道：“天云迷雾！碧落那婆娘竟然教了你天降飞云诀！”

　　九幽怒不可遏，不知道碧落在附近的情况下，他当然以为昊早就懂得天降飞云诀，一早就可以用碧落星的力量跟他对战，倒如今才施展，完全是在戏谑他。

　　昊不做回应，身形已经隐匿在云雾之中，这么短的时间，昊其实也没领悟多少，天降飞云诀是碧落为了使用碧落星力量而创造的功法，一共有八招，昊只是领悟了三招而已。

　　天云迷雾就是其中之一，这一招施展，四周就有布满白云，将一切包裹在白云中，让人无法视物，但这一招却不是仅仅扰人视线而已。碧落星的力量最为直接，庞大浩瀚，所以这些白雾其实蕴含了庞大的灵力，会形成一种巨大的压力，不断对目标施压。

　　那感觉，就好像人处于凝胶之中，正常人在地面可以自由行动，但在水中，动作就很吃力了，在凝胶中，基本无法动弹。

　　九幽现在就有这种感觉，本来，他可以立即用力量震开白雾，起码为自己制造一片自由活动的空间，但因为料不到昊的出手，一时间却也有点束手束脚的感觉。

　　一招失，满盘皆输，天云迷雾的强悍在于限制对手行动，现在九幽只有他自身灵力张开的大约三米范围的活动空间，但层层叠叠的白雾所积聚的压力，却已经让他几乎透不过气，更何况又看不到昊的身形，更加感知不到，就是一个定点活靶子而已。

　　却见他神色只是愤怒，却也不慌张，双手一抬，下方大地忽然剧烈的震动，若视角放到地面，就可以看到土地不断干裂，树木迅速枯萎，群山瞬间崩塌，方圆数十里内皆是这种情景，而大量的深褐色的能量从土地中升起，朝空中而去，竟是九幽抽取了大地的力量，这一瞬间，却不止死了多少生灵。

　　但这种站在世界巅峰的人，岂会在意苍生死活？

　　庞大的大地力量上升的速度越来越快，转眼已如光速一般，不断的冲刷上空弥漫的云雾，隐匿在一旁，蓄力准备攻击的昊也感觉到自己制造天云迷雾正被大地的力量冲刷得越来越稀薄，而这些力量，正朝九幽汇聚。

　　九幽冷哼一声，道：“本是要制造结界困住你，没想到你突然出手，尽管结界没成，但杀你已是绰绰有余。”

　　话刚说完，九幽目光就看向一团橙红的光芒，随着大地力量的冲刷，云雾也越来越稀薄，还能看见，一个模糊的人影正高举着右手，手掌上正是托着那直径三米的橙红光芒。

　　“哦？我该想到，你会用这一招！”九幽只是冷笑，却不做移动的吸收着下方升腾上来的大地的力量。

　　昊现在用的这一招，乃是天降飞云中的炎阳陨。通过积聚大量的能量，形成类似太阳般的光团，用庞大的能量霸道的摧毁对手。

　　这一招让碧落使来，瞬间可成，但昊刚刚得到天降飞云诀，就需要一定的蓄力时间，之前的天云迷雾，便是为了这一招做准备，同时，昊也得到碧落的信息，他这一招一定会被九幽接下，但九幽接下这一招时，碧落就会出手杀了九幽，让昊做好第三招的准备，自是留给三秒后复活的九幽。

　　炎阳陨已经蓄力完毕，昊毫不犹豫的甩向九幽，尽管光团直径只有三米，却仿佛一个巨大的星球陨落下来一般，轰鸣声震耳欲聋，巨大的压力，更让整个世界都在震动，再看九幽，光团才离开昊的手，九幽的面皮已经被压得贴着面部骨头，这样的压力下，九幽除了硬抗之外，无论怎么移动，都怕会慢一拍而直接被炎阳陨砸到。

　　这就是碧落星力量的霸道之处，就是用庞大的力量硬生生压死别人。


第九百三十九章 勾魂棒

　　面对昊的炎阳陨，九幽也知道，正面而来的如此庞大的压力，会让人移动迟缓，加上四周还有天云迷雾的压力，根本就不可能靠移动来躲避，因而，第一时间他也是做出了硬抗的准备。

　　见他快速的提气，已经吸收了的大量的深褐色的大地力量汇聚到他身前，形成一个门状的东西，门框为深褐色，门本身却是黑色，看起来像透过深褐色的门框看着虚空一般。

　　在这个门形成的一刻，九幽的脸皮相对鼓了起来，看起来，炎阳陨施加在他身上的压力已经随着门的出现而消失。

　　昊双手前推，持续为炎阳陨提供更多的能量，但耳边却想起碧落的声音：“这是九幽的深渊之门，号称绝对防御，的确也可以抵挡一次任何强度的攻击，所以你的炎阳陨会完全失效，在防下炎阳陨之后，他应该会用他最强一招无尽连绵掌将你击杀，而我会在这时出手杀他，你现在即可准备使用杀死他第二条命的招数。”

　　昊听在耳中，立即停止输送能力，同时灵力运转，准备他从天降飞云诀中学来的最强一招。

　　而此时，炎阳陨已经轰到九幽身前，却见九幽身前的深渊之门发出一股黑光，本该剧烈碰撞并且引发大爆炸的炎阳陨竟不断的缩小，然后没入深渊之门中，一点效果也没体现出来，果然如碧落所说，在号称绝对防御的深渊之门面前，炎阳陨完全无效。

　　刚防下炎阳陨，深渊之门随之消失，便见九幽狞笑起来，手中却多了一根棒球棒模样，但表面有许多小骷髅头的棒子，朝昊的方向挥了一下，一阵鬼哭狼嚎的声音随即响起，却看不到任何能量朝昊而去。

　　昊只是蓄力着却疑惑碧落为何还不出手，而在九幽挥舞棒子的同时，昊却猛然一惊，他没感觉到九幽攻击的传来的压力，却感觉到身后一股危险而熟悉的气息。

　　危险是因为昊感觉到自己必死无疑，而熟悉，是因为他刚刚就听过其口诀却还没领悟——天降飞云诀最强一招——天云电击——以无尽的电流将对手完全的毁灭。

　　昊压根无法躲闪，这一招太快，范围太大，昊方一感知，整个人已经处于黑色发亮的电流中，随即被电成渣。

　　还有十几条命，倒也不怕被杀，但显然出手的是碧落，昊死前的念头，就是为何碧落要出手杀他？

　　这当中到底为了什么？

　　如果碧落起杀心，别说十几条命，就是十几万条命都是浮云。

　　“碧落！”

　　九幽见自己攻击落空，而昊却死在碧落手上，不禁大怒：“你倒是出现得及时！看来一直在一旁吧，想不到堂堂无间炼狱第一高手，也会做这种阴险龌龊之事。”

　　碧落现出身形，耸耸肩笑道：“如果说我是无间炼狱第一高手，我可不承认，你手上的勾魂棒的主人，才是第一高手吧。”

　　九幽大笑道：“好见识！既然知道我手上有勾魂棒，那你该知道它的威力，不如乖乖回你的黄泉免战区，待我杀了这个黄泉道继承者，再收你为女仆，你至少不用死在我手上。”

　　“我考虑考虑。”碧落微笑着，手一勾，一股灵力朝昊死的位置卷过去，刚好那里白光一闪，刚刚复活的昊已经被碧落卷到身边。

　　昊死过几次，早有经验，一复活立即准备逃离，却还是被碧落卷到，足以说明，就反应而言，碧落比九幽还有昊都强。

　　也因为昊有经验，所以复活立即回神，虽被碧落卷到身边，却也难抑心中怒意：“你什么意思？”

　　碧落笑道：“生什么气嘛，大男人的别这么小气，何况，不是我救了你，你现在已经在鬼界受难了。”

　　“什么意思？”昊的语气缓了下来，刚刚复活时不是碧落卷走他，他未必不会被九幽连续击杀，而显然碧落也不是对他有杀心，否则，也不需要如此，直接在昊复活时继续击杀，斩杀十几条命也不过不到一分钟的时间而已。

　　碧落指了下九幽手上的棒子，道：“那叫勾魂棒，鬼界或者说无间炼狱第一高手鬼帝的灵器，可散发无形的精神攻击，引发来自鬼界的各种苦难，无间炼狱没人经受得住这种精神攻击，击中必死，而且，还无法防御，更恐怖的是，勾魂棒还有个特性，被它杀死的人，不管多少赦免符文都没有，直接死亡。我刚刚杀你，就是不想你被勾魂棒杀了。”

　　“鬼帝？”昊惊讶道：“你不是无间炼狱第一高手？”

　　碧落无奈道：“鬼帝无法轻易上人界，且上了人界，实力还会减一半，所以我才成所谓的第一高手，但真正的第一高手肯定是鬼帝，当年他上来人界寻仇，欲将人界所有人杀光，我们七神武合力才勉强将他送回鬼界，你就知道他有多厉害了，而我们也是那个时候才知道他有勾魂棒这件灵器，不管怎样，九幽有勾魂棒，的确稳操胜券了。”

　　昊不禁一惊：“你我联手都不是他的对手？”

　　碧落摇头道：“勾魂棒的攻击无形无质，防不胜防，且攻击不用消耗，全凭勾魂棒本身的威能，当年我们七神武合力缔结精神结界，才能抵消勾魂棒的威力，但就算六个神武合力，也斗不过勾魂棒，所以就算你我联手，也没有一点胜算。但我不明白，勾魂棒怎么会在你手中？”

　　九幽的确一副胜券在握的模样，也不急着杀昊跟碧落，只是笑着道：“尽管我也领悟七星之力，但不会傻到能比你还强大，敢来挑战你，自然做足了准备，至于这勾魂棒，便是我杀了鬼帝的仇人，将之送入鬼界，才跟鬼帝借了这勾魂棒。”

　　“你能进入鬼界？”

　　“想不到吧。”九幽嘿嘿一笑，道：“我所说之事，你考虑得如何？像你这么强大而又美丽的女人，杀了太可惜，你是寻死呢，还是做我的女仆？哦，这么问，你肯定是寻死，这么说吧，除了斩杀鬼帝的仇人，我还答应了另外一件事，才让鬼帝愿意借出勾魂棒，而这件事，就是将其余七神武送入鬼界，那时，鬼帝会助你们保存记忆，目的是让你们受尽苦难，以报当年我们合力将鬼帝打入鬼界的仇，至于你嘛，七神武中唯一的女子，做我的女仆的话，最多让我一人宠幸，但若让鬼帝对付你，只怕，鬼界的恶鬼们就有福了，不知道一天被几千个恶心丑陋的恶鬼轮着干，你会是什么感受？爽呢？还是痛苦呢？哈哈哈……”


第九百四十章 无名来了

　　听着九幽肆意的笑声，碧落的脸色极其阴沉，且带了一丝怯意。

　　活了无数年的存在，未必把生死看得那么重，但有些事，却比死亡更加恐怖。

　　无间炼狱分鬼界人界，鬼界是人死后进入的世界，会在里面受苦十八年，然后抹去记忆重新投胎。

　　碧落未必怕死，所以知道九幽有勾魂棒，她也淡定自若，但现在，却知道九幽与鬼帝达成协议，假如死了进入鬼界，鬼帝又能保存碧落的记忆，那碧落将不会有十八年投胎的机会，而是永生在鬼界受鬼帝虐待。

　　从九幽所说，鬼帝似乎跟七神武还有仇怨，且为人似乎还是个变态，如此，碧落能战胜手持勾魂棒的九幽还好说，显然碧落一点信心都没有，甚至觉得已经必败了，那结局就不好说了。

　　“做我的女仆，是你唯一的选择，我也不差嘛，哈哈哈。”九幽肆意的狂笑着，根本不急着对付昊跟碧落，有勾魂棒跟鬼帝这两张底牌，就好像斗地主剩下两张大王一样，这还能输？

　　所以，不需要急着杀了两人，现在以绝对的优势让别人去做艰难的选择，才是享受胜利的时刻。

　　昊喉咙耸动，以振动发出只有碧落能听见的声音：“我准备自爆，你趁机逃走，把我的朋友都带走。他所说，勾魂棒是借的，不可能永久借，你还有翻盘的机会。”

　　“那你呢？”碧落深知勾魂棒的威力，昊自爆的话，碧落也许有机会逃，但昊必死无疑。

　　“死一个总比死一群的好。而且我跟鬼帝无仇，在无间炼狱，我还有十八年保持记忆待在鬼界中，告诉我的兄弟，让他们来救我。”没有人想死，但有时候就得有人做出牺牲，而昊也做了最明智的选择，且他也相信自己的兄弟，十八年的时间，还有被救的希望。

　　碧落抬头看了眼比她高出一个头的昊，眼神多了点复杂的神采，然后点了下头。

　　昊深吸一口气：“准备了。”

　　“慢！”碧落脸上现出惊喜之色，竟开口道：“九幽，我如何相信你不会将我送入鬼界？”

　　昊皱了下眉，想不通碧落的态度为何突然改变，耳边却传来碧落的声音：“不用担心，交给我。”

　　碧落前一刻的怯意并非装出来的，为何突然态度改变，还让昊不用担心？昊虽然不明所以，但体内力量还是快速运转，做好自爆的准备。

　　那边九幽笑道：“你这么个美人，非不得已，我怎会舍得送你入鬼界让那些恶鬼去享受？不如跟着我，有一天我玩腻了，再还你自由身，反正那时我已经得到真正的传承，你已经不足为虑。而若你逼得我不得不杀你，到了鬼界，可就不是你我说了算的，这么容易选择，你还需要怀疑或者考虑？”

　　碧落耸耸肩，道：“我是很想答应你，可惜，你长得也太对不起无间炼狱了，瞧我身边这个长成一坨的，也比你好看那么点，我怕最后还是恶心死，一样入鬼界。”

　　昊眼睛一斜，你娘的什么叫长成一坨？

　　九幽则是一阵狞笑：“看来你是选择入鬼界了，我便成全你！”

　　碧落嘴角一扬，右手朝天空托举，一道金光飞射而来，悬停在她手掌上方，竟是黄泉法轮！

　　看到黄泉法轮，昊立即想到什么，皱着眉头看向碧落，却见碧落一副自信的神情，便也就不做声了。

　　九幽一脸不屑：“勾魂棒的威力除非七神武合力，否则无法抵抗它的精神攻击，你不是以为用黄泉法轮，就能够跟我对抗吧？”

　　碧落嘿嘿一笑：“等着瞧，无名，给我杀了他。”

　　碧落话音一落，又一道金光射来，落到碧落身前，无名高大的身形，便挡在九幽与碧落二人之间。

　　看着无名的背影，昊莫名有了一种说不出的自信，隐隐感觉无名体内的灵气储量比碧落星代表碧落还庞大，但昊那莫名的自信并非来自无名灵气储量的庞大，而是无名所散发的气势，让人心志无比坚定，也有了说不出的自信，仿佛没有什么，是解决不了的。

　　“战神之心？”昊问道。

　　无名点头：“碧落让我经历无数的战争，我终于从中找到真正的战神之心，那是人最根源的掠夺性，无谓胜败，只有掠夺。一人掠夺另一人，一方掠夺另一方。”

　　昊听得懂无名所说，却不明白能从中领悟什么，但他并不追根究底，每个人都每件事都有自己的感悟，特别是经历得越多，感悟越深，也许三言两语可以概括，但不同的人，听到的深意也不同。

　　九幽则是疑惑：“你又是谁？”

　　无名却不理他，别过脸看向碧落：“我刚领悟，你就匆忙叫我来，就为了此人？太弱。”

　　太弱，就是领悟了战神之心后，对于九幽的评价。

　　昊却担心无名小觑九幽，特别是他手上的勾魂棒，不解的问道：“无名能够对付勾魂棒？”

　　碧落嘴角微扬，道：“勾魂棒可怕的地方在于无法防御的精神攻击，你只能承受勾魂棒带来的源自鬼界的所有灵魂所承受的精神苦难，那种苦难大大的超出人的承受力，就是我也会瞬间崩溃而被拖入鬼界，天下间若说谁能无视它的精神攻击，只有无名，因为他，已经经历了这些苦难。”

　　昊震惊的看着无名，碧落所说的让无名经历各种战争去感悟战神之心，莫非其中还包括鬼界的灵魂的苦难？尽管昊没去过鬼界，但无间炼狱每时每刻都有无数人死亡，无数的人进入鬼界，还要经受十八年的苦难折磨，这些精神上的痛苦叠加起来，谁能不瞬间崩溃？

　　无名真的能够承受吗？还是，他已经承受过了？

　　一旁的九幽被三人无视，心中已是怒不可遏，也没耐心去劝说碧落放弃反抗，当即挥舞勾魂棒，一阵鬼哭狼嚎的声音随即传出。

　　勾魂棒可怕的地方，除了无法抵御的精神攻击外，便是祭出攻击时，只需挥舞棒子而已，看不到能量波动，就只能听见声音而已。

　　刚见九幽挥舞勾魂棒，碧落已经将昊拉到无名身后，让无名去承受这号称无人能够抵御的精神攻击。


第九百四十一章 一招？

　　面对勾魂棒的攻击，无名只是冷眼盯着九幽，勾魂棒挥舞而出的鬼哭狼嚎的声音已经在无名耳边回荡，这是唯一辨认勾魂棒攻击所在的方法，被这种声音覆盖，说明也被勾魂棒的攻击打到。

　　九幽冷笑着看着无名，不管此人有什么实力，为何碧落如此仰仗他，但在勾魂棒面前，一切都是浮云。

　　没有人能够忍受鬼界无数鬼魂的痛苦的精神攻击，没有人。

　　九幽仿佛已经看到了无名精神崩溃，灵魂直接被拉入鬼界的画面，嘴角抑不住上扬，但他的神情很快就变得震惊起来，因为他看到无名的神情很平淡，那眼神除了如刀芒一样锐利外，竟无其他波动。

　　但是，勾魂棒的攻击应该打到他了啊，为何一点反应都没有？

　　九幽瞳孔一缩，毫不犹豫的再次挥舞勾魂棒，一秒钟内挥舞了几千次，攻击几乎覆盖了直径十米的平面。

　　无名根本不躲不闪，耳边瞬间回荡着鬼哭狼嚎的声音，但神情依旧平淡，心绪似乎没有任何的波动。

　　九幽瞳孔放大，双眼也越睁越大，脸上震惊之色无法掩饰：“不可能！怎么可能有人能抵御勾魂棒的精神攻击！”

　　别人不知道，但对无名来说，修炼战神诀，追求战神之心，就要求心志比旁人强大无数倍，加上碧落的确也用鬼界的痛苦让无名去经历，若世间无人能抵挡勾魂棒的精神攻击的话，那只能说，世间还有什么精神攻击能让无名心志动摇？

　　当然，无名是不会去跟九幽解释这些的，他只是平淡道：“作为我领悟战神之心的第一个对手，我准你以最强姿态与我对敌，那棒子大可不用，对我没用。”

　　碧落拉着昊飞出几百米外，笑嘻嘻道：“让你们一对一，我们保证不出手。”

　　九幽眯起眼，心中冷笑着，他不明白无名为何不受勾魂棒影响，但现在局势却很明了，站在九幽杀碧落跟昊中间的障碍，便是无名，只要杀了无名，用勾魂棒对付昊跟碧落，那是再简单不过的事。

　　竟然还让我以最强姿态战斗，哼，我要让你为你的骄傲付出代价！

　　“既然要最强姿态，到地上去打。”

　　九幽缓缓飞落，目光则听在无名身上，看无名跟不跟随。无名也跟着缓缓飞落，看起来，他对自己的战神之心十分有信心，即便面对七神武这样的人物，他也不当一回事。

　　昊皱了下眉，他的战斗方式跟刁天一样，都会不折手段的击杀对手，而不会给对手任何的机会，因而，无名这种举动，让昊感觉有些没必要。何况昊还知道九幽为九幽星继承者，在地面战斗，九幽可以源源不断的吸取大地的力量，实力可以说变相的提升几分，这让昊有些担心，此刻的无名，是不是九幽的对手？

　　毕竟，无名不是成就圆满，而是在先天条件不足的情况下，找到达到圆满境界实力的途径而已。

　　而无名的生死，直接关系着昊跟碧落的生死。

　　“无名对九幽，几分胜算？”昊问道。

　　碧落耸耸肩：“我哪知道，只是我的黄泉法轮借他感悟，他感悟好了，我才知道而已，哪知道他什么深浅，你不跟他是朋友吗？什么什么战神之心，多牛？”

　　“你不知道？”昊眉毛一挑：“那你还一副这么淡定的神色？”

　　碧落白了昊一眼：“干嘛忧心忡忡的模样？反正有人顶着，咱看戏呗，若无名不行，咱立即逃呗，虽然打不过拿着勾魂棒的九幽，但这个距离，逃是不成问题的。”

　　昊顿时无语，真是没法理解这个女人心中想什么，也就懒得去理会，目光落到下方。

　　无名跟九幽相隔十米正面而对，无名并不准备先出手，他在等九幽出手，让九幽有足够的准备时间，哪怕无名已经感觉到，九幽的肤色正在变化，土地中有大量的能量正在汇聚到九幽身上。

　　九幽全身的皮肤已经变成了深褐色，此时，他脸上已经是一副胜券在握的神情，笑道：“我很好奇，虽然我不知道你是谁，但你又不是黄泉七星的继承者，是什么胆子，让你这么轻视我？”

　　“我等着你出手。”无名淡淡道。

　　“那我就不客气了。”

　　九幽右脚往地上一跺，从他脚下开始，土地不断的朝前隆起，瞬间来到无名脚下，便听见轰的一声，无名脚下仿佛火山爆发一样，但喷出的不是岩浆，而是透明的晶体成放射状爆发，只是一瞬间，无名整个人就已经被裹在透明的晶体中。

　　“不是吧！”

　　碧落下巴差点掉到地上：“这是九幽的裂地葬天，那些透明晶体是他用大地力量凝聚而出的极其坚硬的物质，就是我都无法打破，一旦被困在其中，全身无处可用力，几乎就出不来了，而且，那些晶体会源源不断的汲取生气，直至对手完全被吸干。这一招很容易躲，肯定是九幽投石问路的招式，但被击中了，只怕就玩完了，你那什么朋友啊，原来一直在装逼？一招就给人干掉了？”

　　昊阴沉着脸，也不会理碧落，但出于对无名的了解，他却不信无名会这么大意。

　　能用裂天葬地将无名困住，就是九幽自己都没想到，见巨大的透明晶体中的无名仿佛琥珀中的小蚊子般，九幽忍不住大笑起来：“原来只是个外硬内软的鸡蛋，连我试探性的一招都躲不过，还以为你有多少实力。”

　　九幽冷哼一声，右手抬起，慢慢的紧握，便见包裹无名的晶体周围的地面升起几股深褐色的烟气，这几股烟气钻入晶体中，将无名缠绕住，随着九幽的右手紧握，那几股烟气也越勒越紧，又听九幽冷笑着：“让我看看你有多少生机让我抽。”

　　这几股烟气是为了加速抽取无名的生机的，但九幽立即就发觉蹊跷，脸上不禁现出震惊之色，因为他根本抽不了无名半点生机。

　　却是此时，包裹无名的晶体发出轻微的叭的一声，一条裂痕出现，随之而来的，是噼啪不断，裂痕越来越多。


第九百四十二章 掠夺

　　裹着无名的晶体眼看就要崩坏，九幽是大惊失色，连忙退开，便是此时，裹着无名的晶体砰的一声完全崩成碎片，所谓碧落都打不破的物质，也不过困住无名几秒钟而已。

　　无名震碎晶体，却没冲去进攻九幽，而是右脚往地上一跺，从无名脚下，地面不断隆起，快速的朝九幽延伸，感受到地下传来的能量感，九幽震惊的双眼大睁，因为他感觉到，这能量波动，竟然跟他的裂地葬天如出一辙！

　　地面的隆起很快延伸到九幽脚下，惊得他猛的后移几个身位，便在他原本的位置上，地面陡然爆开，一座晶体山峰直耸千米。

　　九幽之前制造的晶体不过三米高，无名现学现卖，制造的晶体竟然高达千米！

　　天空之上，碧落的下巴又差点掉到地上：“他不是七神武，没有黄泉七星的力量，怎么可能使用九幽的招式？而且比九幽还厉害？”

　　昊眯起眼，心中隐隐明白无名所谓的战神之心不仅仅是无穷的战意，也是人类最根源的掠夺性的意思了。

　　当然，不仅碧落惊讶，九幽更是骇然，自己的招数都是经过无数年领悟出来的对于大地力量的应用，当然，前人花无数时间创造，其中关键均已经被想通，不代表后人不能一学即会，但不可能不但一学即会，而且威力强悍数倍啊！

　　“还有什么招？”

　　无名手指一弹，指劲击打在那晶体山峰上，整个晶体山峰轰然倒塌，所谓大地力量凝聚的最坚硬的物质，也只是无名一指之力而已。

　　九幽已经明显胆怯了，在山峰倒塌时，他退后了几步，这足以说明他心中考虑着逃跑，而非战斗。

　　这一点，无名已经捕捉到，见他眼神一凛，身形一闪，一瞬间已经到了九幽身后，他出招了，以九幽看不清的速度。

　　无名果然是为了掠夺九幽的招数，但一个考虑着逃跑的人，已经没多大用处了，所以他毫不犹豫的出招。

　　只是，强悍得有点离谱。

　　再看九幽，他的神情已经凝固，身体呼的一声散成粉，天空上，碧落收起自己无法言语的震惊，急道：“他还有一条命。”

　　她的话才说完，九幽死亡的地方轰的一声，又耸立了一座晶体山峰，山峰中白光一闪，可怜的九幽刚刚复活，却又被困在晶体山峰中。

　　无名手一握，地面升起十几股深褐色的烟气，全部钻到晶体山峰中，缠绕在九幽身上，可以看见，九幽的身体迅速的干枯，眼珠子也慢慢发白，变成无神的死鱼眼。

　　轻描淡写的杀了九幽，无名甚至不多看一眼，身形一闪，已经来到碧落跟昊的身边。

　　碧落两眼放光的盯着无名，道：“好酷啊！哈哈……”碧落想到自己家里还有无名的艺术雕像，忍不住笑起来。

　　可惜无名是不知道碧落突然笑什么，不然，肯定得去毁了那铜像。

　　昊则道：“你现在到底多强？”

　　无名摇头：“还无法对付大主宰。”

　　昊道：“对付大主宰并非你一人之事，你该考虑的是与我们配合。”

　　无名道：“你说得对，这么说的话，我最多只能给你们提供攻击的机会，我的破坏力还不足以对大主宰造成多大威胁，但至少，我有自信可以牵制她。”

　　碧落一旁好奇道：“大主宰是谁？”

　　昊笑道：“如果说你们七神武能将鬼帝送入鬼界，那我们所说的大主宰，就是比鬼帝强悍数倍的人物，那也是我跟无名，以及所有兄弟要对付的敌人。”

　　“比鬼帝还强悍数倍？”碧落眉毛一挑，道：“那你们每人都在我的城堡里留一座铜像吧，对了，你们喜欢什么花？都告诉我，我有空会拜祭下你们。”

　　“……”昊突然有种给碧落一棒子的冲动，想敲开这妞的脑子，看她到底想着什么。

　　无名则道：“鬼帝是谁？”

　　碧落嘿嘿一笑：“你想去挑战他？可惜，除了死之外，我不知道怎么进入鬼界，早知道你就先留着九幽的小命，他应该知道。”

　　无名耸耸肩，道：“我们去找刁天他们，而今我领悟战神之心，需要掠夺更多的招式，无间炼狱已经没有能够满足我的人，也许刁天他们所在的缥缈世界，有我需要的人。”

　　昊道：“无所谓，我如今得到黄泉道的力量，需要一些时间来感悟，到哪都行。”

　　三人打道回府，又把莫杰赖杰还有四叶黑叫上，与碧落道别，便朝无间炼狱南方飞行，并非各自飞行，而是跟碧落讨了一只飞禽，叫好风鸟，翼展达百米，坐上无名几人，自是绰绰有余，而乘骑飞禽的要求乃是昊提出，他需要时间领悟黄泉道的力量。

　　看着昊在一旁打坐入定，全心领悟自己的力量，四叶黑不禁叹了口气：“哎……”

　　“哎个鸟！”四叶黑还没说话，莫杰已经揽着他的肩膀道：“大老爷们哎什么声叹什么气，喝酒喝酒，无名……叔，一起喝。”

　　现在无名已经不戴面具，莫杰从他的样貌，也能猜到无名是刁天的父亲刁狂道，称呼自然从无名改为无名叔。

　　无名点头，道：“不用叫我叔，虽然我是刁天生父，但他一旦觉醒，却未必会认我这个父亲，而我自己也还没放开，一切以后再说。”

　　“一个称呼而已，无所谓啦，何况，我们怎么说也跟刁天认识了几百年了，他是什么人，我们还能不清楚？只要你放得开，不管刁天觉醒还是成魔，反正，你这个父亲是跑不掉的。说起来，也不知道刁天他们现在怎样。”

　　在遥远的嘎嘎里沙漠，如果几年前这里还是一片沙漠的话，现在，这片地区已经不能用沙漠来称呼了。

　　入眼所见，绿草油油，树木茂密，地下水形成河流纵横交错，还能看见黄沙的地方，大概只能透过清澈的湖水看到的没有淤泥而满布黄沙的湖底了。

　　为何嘎嘎里沙漠会在几年时间内变成这般世外桃源的景貌，就当地人说，这一切都要归功于三圣神殿。


第九百四十三章 他是谁

　　所谓的三圣神殿，还是近几年嘎嘎里沙漠的居民自发的建立起来的，据说，身上有病痛，到三圣神殿拜一拜，就能消除病痛；运势不好，到三圣神殿喝点神水，就好运连连了。

　　是不是真的，反正嘎嘎里沙漠的居民是信得十足十。

　　今天，是三圣神殿的三圣诞，嘎嘎里沙漠附近的居民都聚集到三圣神殿前供奉祈福，一座梯形的巨石堆砌的神殿前，大约聚集了几万人聚集到神殿外面摆香案供奉三牲。

　　别看几万人少，在嘎嘎里沙漠没有点地位的人是不准在三圣诞节日供奉的，这几万人基本囊括了附近所有有头有脸的人物，这样也就说明，信奉三圣的人，只怕得是这个人数的数十倍。

　　那么，三圣到底是哪三圣？

　　嘎嘎里沙漠的居民为三圣建立神殿，让他们不用经受风吹日晒，但嘎嘎里沙漠的居民新定的三圣诞，却会用灵力将三圣请出神殿，摆放在神殿前的祭坛上，所以，现在只有这个时候，才能不进入神殿而看见三圣的真容。

　　那是两女一男，男的英俊潇洒，女的貌美如花，三人皆是盘坐姿态，双目闭着，形容塑像。

　　当然，他们不可能是塑像，而是已经入定了的刁天，幕汐颜，殷红莲三人。

　　三人倒不是不知道他们入定的这几年所发生的事，首先是他们的实力过于强大，吸引了大量的灵气聚集，别说把嘎嘎里沙漠变成森林，过多几年，牲畜产生灵智都有可能。

　　之后是刘强布下的结界早消失，这里的居民开始陆续发现他们三人的存在，渐渐发现附近大量的灵气让他们身体健康，运势如火，久而久之，就开始有人供奉他们，最后，就演变成今天这样了。

　　不过，刁天三人任由这里的居民供奉，倒也不是因为这些居民影响不了他们或者其他，而是信仰。

　　后几年，刁天三人就发觉信仰他们的人越来越多，而无数的信徒，那种虔诚的意念，竟然可以驱动更多的意念力量汇聚到嘎嘎里沙漠，让刁天三人吸收。

　　这是一个意外的发现，却也让三人早已准备结束在梦境中修炼，因为梦境中修炼，始终不是真正的意念力量的吸收，只能说真实宇宙中只有少量的意念力量汇聚到梦境，然后放大，供刁天三人吸收，也许在梦境中吸收千万年，也不及外界一年，特别是，刁天可以在现实宇宙中获取更多的信仰，比大主宰多得多的信仰，也就可以获得比她多无数倍的意念力量，或许，如此才能填补千万年来的差距。

　　而到现在，刁天三人都没给老和尚发信号要结束梦境，则是等待无名等人的领悟，反正不耗时间，哪怕吸收一点意念力量，也算是一点实力的增加。

　　“他们来了。”刁天心中如是想，幕汐颜跟殷红莲二人便都感知得到。

　　幕汐颜道：“如今总算明白大主宰为何能无所不知了，尽管这种说法有点夸张，但以她的实力，天外天发生的任何事，只怕都可以感知得到。”

　　殷红莲冷声道：“是她给我们机会，怎能不报答她？”

　　“且不说大主宰了。”刁天道：“你们感觉到没？无名跟昊似乎都不一般了。”

　　“是不一样了。”

　　“他们也发觉我们了，走吧，去跟他们会合。”

　　不约而同的，仿佛雕塑般的刁天三人均睁开了双眼，各自站了起来，消失在膜拜他们的嘎嘎里沙漠居民面前，只留下一片哀叹，因为，这些居民供奉的三圣消失了。

　　在刁天三人前往与正坐着好风鸟的无名等人会合之时，万象世界中，老和尚跟帝师似乎皆有感知，可以看到，刁天等人的身体正有一股烟气般的东西弥漫汇聚到一起。

　　老和尚笑道：“他们的运势相连，看来几个人有重新走到一起，应该是差不多要出梦境了。”

　　帝师道：“似乎比你预期的要好许多，刁天，幕汐颜，殷红莲三人皆有意念力量流动，应该都达到了白莲境，欠缺的只是意念力量的积累而已。无名就算身体在此地，亦散发着无穷的战意，应该也领悟了战神之心，其余等人虽没机缘，也是意料之中，只是昊的力量颇为怪异，你可知出自哪里？”

　　老和尚摇了摇头：“世间力量你我皆清楚，你看不明白的，只怕出自另外的宇宙，此前昊跟无名在一起，无名前往无间炼狱，看来，昊是得到了无间炼狱的传承，想不到无间炼狱还沟通外宇宙。”

　　帝师嘴角扬起来，道：“不管如何，如今我们的实力，倒也有与炎玄一战的资本了……”

　　“帝师！”

　　一声慌张的声音传入万象世界中，让帝师微皱了下眉，又挥了下手，下方水域面现出九天的影像，见九天抬头望天，神情焦虑，让帝师颇为不解，却也有不祥的预感，毕竟九天也是掌管神族的人之一，遇事不该如此慌张，且也是第一次，九天会望着天空呼叫帝师。

　　“何事？”帝师问道。

　　“他逃了。”

　　“他？他！”帝师神色一变，惊道：“万神葬灭大阵都压不住他？怎么可能！”

　　九天道：“他的确逃了，而且不知道逃了多久。”

　　“那就是不知道他逃去了哪里？”

　　“不知，我现在前往大主宰所在之地，看她是否知道，你用万象世界看看有没有发觉他的身影。”

　　“好。”

　　帝师沉着脸色，走到悬崖边，挥了下手，下方水域画面快速的变化着。

　　老和尚在一旁听得是心惊胆跳，他从来没见过帝师这样不淡定，更没见过成年的帝师有过惊容。

　　而最令老和尚身体发冷的是万神葬灭大阵。这个阵法，需要一百八十万神灵来组阵，阵法繁复，且一旦缔结成阵，这一百八十万神灵都会死亡。

　　而这个阵法唯一的作用，便是用来镇压某人某物罢了，说起来，这个阵法还是老和尚所创造，只是无聊而造之物，基本没有真正的用途。

　　但不得不说的是，这个阵法可以说是最强的阵法，不管你多么强大，被这个阵法镇压，就将永世被压迫在阵法之下，根本不可能逃脱。

　　正是因此，老和尚才会心惊胆跳，谁能从这样的阵法下逃脱？帝师跟九天到底镇压了什么人？


第九百四十四章 摩尼魔

　　“他是谁？”

　　尽管看起来帝师此刻真着急，也正全神贯注的利用万象世界寻找着什么，但老和尚还是忍不住询问。

　　“摩尼魔。”帝师简单回应。

　　“摩尼魔？！”老和尚双眼抽动几下，那是一时间心中极度恐惧的表现，见他猛的从石桩上站起来，声音也提高了几个分贝：“他没死？他竟然没死？”

　　“根本杀不死，当年合神族所有力量，甚至动用了神族的秘密指天剑，都无法将他斩杀，最后无奈之下，才用你所创造的最没用的阵法镇压他。”

　　“不可能！用我的万神葬灭大阵，他不可能逃脱！我创造的阵法我最清楚，虽然没实际作用，但这个阵法就是要用一百八十万神灵献祭，用最古老的生灵的性命来引发大量的意念力量对阵中之人施压，能逃脱此阵的人，除非达到混沌青莲境界。但若摩尼魔达到混沌青莲境界，只怕我们都要被他杀了，岂能还在此说话？”

　　帝师叹了口气，道：“我也不明白。但大师你当年的无聊之作，是不是足够完美？千万年来，镇压的力量会不会削弱？”

　　“不会，这个阵法不是完美，而是无解，意念力量也不会削弱，除了混沌青莲境界，无人能够逃脱，除非……”

　　帝师眉头一皱：“除非什么？”

　　老和尚眯起眼道：“除非有人吸收了万神葬灭大阵的意念力量！从外部削弱大阵威力！”

　　“九天！”帝师脸上怒容尽显，眼神中杀机四溢，竟一反常态的怒吼起来：“这个狗娘养的混蛋！难道他就不明白摩尼魔的可怕！”

　　老和尚摇头叹气：“看来是他了，也怪不得他。炎玄说起来，只是九天玄女跟九州炎帝用西王母的蟠桃根制造出来，吸收了西王母大量意念力量而成，被神皇破收为养女，但天资已无人能及，最终继承大主宰之位；而你却也不过是流光最小的弟子，只是天资过人，最终成为神族三大高手之一；但九天却是正牌皇子，便是有太初圣法，便是有无数资源，最终，也仅仅是神族三大高手之一，且这个名号，多数来自于低位，只怕他还不是你三个回合的对手，更别谈炎玄了，如此，他又怎么甘心？”

　　“不甘心？不甘心又如何？我早该杀了他，哼，摩尼魔的可怕，他难道不清楚？当年为了斩杀摩尼魔，我们神魔二族甚至动用秘法将数名先祖复活，却依旧被摩尼魔斩杀，更何况，摩尼魔已经疯了，他才是真正意义上的魔，炎玄虽然精神出了问题，却还有法可补救，但摩尼魔，他带来的只有毁灭，便无其他。”

　　老和尚不知道该说什么，因他知道帝师为何这么愤怒，事实上，刁天等人所经历的梦境与现实有几分相似，却也大有不同，比如世人都以为帝师的师尊流光悟道飞升，去寻找混沌青莲境，但老和尚跟帝师却有猜测，流光其实是被摩尼魔杀了，当然，这是猜测，而帝师愤怒的另外一个原因，是流光的七十二名弟子，除了帝师之外，全部被摩尼魔斩杀。

　　在帝师还小的时候，那个时代，师生恩情，同门恩情是极其浓厚的，帝师可以说将流光看成亲生父亲，将师兄师姐们看成是亲生手足，换言之，摩尼魔是将帝师灭门了，这个中的仇恨，才让帝师得知摩尼魔逃跑后，如此一反常态。

　　当然，一反常态的原因，还有帝师的恐惧，经历过神魔二族最开始的动乱，没有人不会对摩尼魔产生恐惧。

　　见帝师依旧在使用着万象世界，老和尚目光朝刁天几人的身体移过去，见八人身上的烟气已经汇聚成一股，老和尚便道：“看来他们已经准备好了，我现在进入梦境。”

　　帝师没做回应，老和尚也没多说，只是分身慢慢消失。

　　另一方，梦境之中，于嘎嘎里沙漠边缘，刁天，幕汐颜，殷红莲三人与无名，昊，四叶黑，莫杰，赖杰五人重聚，都落在好风鸟背上，一阵寒暄之后，刁天也朝老和尚发了信号。

　　没有找到自己的机缘的莫杰赖杰以及四叶黑都表示不再寻找，而昊已不需要更多的时间来领悟力量，至于无名，再听闻刘强的实力后，也打消了去挑战的念头，毕竟，界主是金莲境巅峰的高手，实力只怕比大主宰还强，更何况有人去挑战，人家未必就肯出自己的界来应战，而在界之中，界主是绝对无敌的，去挑战跟去送死没区别。

　　如此，梦境也就可以结束了。

　　但信号发出，几人的意识并没立即回到自己的身体中，而是看见天空缓缓的降下老和尚的身影。

　　“师傅？”刁天风不清这个是梦境中的老和尚，还是现实中的老和尚进入梦境，唯有叫一声看看。

　　老和尚沉着脸色落到好风鸟背上，道：“这次有大麻烦了。”

　　如此说，刁天也就知道这个老和尚是现实中进来的老和尚，自己的师傅，却不解的问道：“怎么了？”

　　“摩尼魔逃了。”

　　老和尚坐下来，摆手让所有人坐下，也知道自己这么说，旁人肯定会问摩尼魔是谁，便接着道：“你们是不是已经经历过风石流光时代的神魔二族？是不是知道了神皇破，佛祖摩尼的存在？”

　　见刁天点头，老和尚继续道：“你们经历的与历史有些相近，当然，不可能一样，当中有些也大不一样，让我与你们说一说吧，知道神魔二族最终不和的原因吗？其实，神族破的野心只是隐患，但就算一个大主宰，也难以左右神族开战，此间必然要经历更长的时间酝酿。神魔二族真正无可避免的开战，其实是因为摩尼魔。”

　　说到此，老和尚叹了口气，道：“摩尼魔，本人其实就是摩尼，当年摩尼也是天纵奇才，与风石同创太初圣法，更创造了指天剑的胚胎，但他与风石不同，风石更重研究的乐趣，而他所创造的一切，都是为了追求更强大的力量，想自己拥有无敌的力量来统治神魔二族，成为万世不变的真正主宰。但太初圣法需要长时间领悟，更看机缘及先天条件，除非天资过人，否则难以成就无敌，指天剑的胚胎也不是不可敌，这让他远远无法满足，所以，他将目标放到了自身，他要让自己拥有绝对的力量！”


第九百四十五章 当年真相

　　“他怎么做？”刁天问道。

　　老和尚道：“混沌青莲境是天命与领悟结果，并非单纯靠努力即可达到，摩尼自然不会追求混沌青莲境，他所追求的，是通过努力可达到的最高境界。神魔二族通婚无法生子，归根结底还是宇宙之初演化神魔二族的阴阳两种力量相克造成，所以神魔二族一直想寻找让阴阳相生的力量，而摩尼认为，太初阴阳二力造就了最强的两个种族，若能阴阳相生，必然是宇宙中最强的力量，这便是摩尼所追求的。”

　　刁天眯起眼道：“他将自己与魔结合，所以称之为摩尼魔？”

　　“是也不是。”老和尚说道：“他不是与魔融合，而是修炼了一种可怕的神法，叫万噬诀，这神法的可怕之处，便是通过生吃婴儿心脏来修炼。他认为天地衍化自有其道，不管做什么，都无法让神魔结合，除非用太初神魔始祖的心来修炼，才可能神魔结合，他这个理念，其实也是你会出生的原因。”

　　刁天眉头一皱：“莫非我万世之前的父亲便是听说他这种理念，才去盗取神魔始祖之心？”

　　“正是如此，而摩尼也说对了，所以你出生了。此且不谈，再说万噬诀，那是摩尼还没胆子也没能力去盗取神魔始祖之心，但他也认为，天地衍化有其道，那只要不断的吞噬神魔二族的婴儿心脏，迟早，天地衍化会发生在他身上，让他得到神魔结合的力量。事实上，也是如此，也不知道他吞了多少神魔婴儿的心，慢慢的也产生的些变化，就我所知，首先是性情大变，阴森也暴躁，不像之前虽然有些阴险，也是收敛得很好。其次就是对力量的追求更加变本加厉，之前他还寻普通人家的婴儿，可慢慢的，他竟然去寻那些高手家的婴儿，认为这样更有效果。”

　　老和尚的语气渐渐带上几分怒意：“他的所做所为有神皇破帮他掩饰，旁人难以察觉，但那些高手也是有权有势的人物，岂会善罢甘休？因为找不到真凶，必然各种猜忌，魔族被偷了婴儿的高手就认为是神族所为；神族的则认为是魔族所为，神魔二族的不和，也就这么产生了，最后演变成各个势力的局部乱战，最终神魔互不来往，直到后来蓝魔公主的自我牺牲，才勉强改变了局势，但其实也无法逆转了。”

　　老和尚顿了一下，才继续道：“但在蓝魔公主之前，摩尼的事最终还是暴露，因为他丧心病狂的打起了一直为他掩饰罪行的神皇破的小儿子的主意，此事在神族内部闹大，神皇破的小儿子最终被摩尼杀死，可神皇破根本那这个时候的摩尼一点办法都没有，他唯有将此事告知魔皇凛，联合圣斗神厉，魔皇凛，魔族十八斗王，三十六军将，神族六圣，流光，以及他七十二名弟子一起围杀摩尼，而此时的摩尼，已经完全没了人性，人前他创立佛门，人后却是一个嗜杀残忍的恶魔，但实力，已经达到一种难以言语的地步，阴阳相生，灵力无穷无尽，生机无穷无尽，吃一人，长一分力，无法被杀死。我们前去围杀他的人，除了我，吓得腿软而躲一旁的帝师，还有被打得不知所终的流光，其余所有人，都被他全吃了。那可是那个时代，神魔二族最强的力量啊！”

　　刁天几人虽不知道当年战况如何可怕，但想到打不过就被生吃，已经足够毛骨悚然了，就算刁天这些人每个手上都有无数的性命，可是，他们根本没想过吃人，或者说，吃同类，跟别说生吃了。

　　刁天不解道：“你们所有人都不是他的对手，为何又有他逃了的说法？”

　　老和尚苦笑道：“这是因为炎玄，也就是你们所知的大主宰。神皇破准备围杀摩尼之时，也知道此去九死一生，临走前将大主宰之位传与炎玄，她是九天玄女及九州炎帝合力，以蟠桃根创造的生灵，又吸收了西王母死后留下的大部份能量，那时的实力，其实已经接近金莲境巅峰，世间也只有她能与摩尼匹敌。那时摩尼吃了神魔二族的大量高手，引发自身狂性，不但实力直追金莲境巅峰，心性也完全的泯灭，他的眼神，我到现在也觉得恐怖，那是要将任何生灵都生吃的可怕的眼神！他这样的实力，也就引起了炎玄的感应，在神皇破被杀之时，炎玄也带了神族大军赶到，她与摩尼大战了数天，试过各种方法皆无法将摩尼斩杀，最终无奈之下，才用了万神葬灭大阵将摩尼镇压，而炎玄之所以有今天的性子，除了西王母残留意志的影响外，其实更多的是因为摩尼，摩尼的魔性让炎玄的心性起了大变化，才有她主宰的神族与魔族的死战，也才有了今天的局势。”

　　刁天皱着眉道：“为何叫他摩尼魔？”

　　“因为他已经完全成魔，毫无人性。魔族称之为魔，其实更多只是一个称呼，但摩尼的魔性，你可以理解为妖界的魔，且有过之而无不及。说起来，他才是真正的魔。”

　　刁天眉头皱得更深：“这样说，就是有一个金莲境的高手逃离了神族的镇压，师傅说这些，是什么意思？”

　　老和尚沉声道：“摩尼魔的可怕，你们或许还不能理解，但他若逃了，洪荒宇宙的生灵迟早要被他全部杀光，他的存在，不仅仅是神族的责任，也是我们所有人的责任。我说这些是要让你们有心理准备，你们要对付的不仅仅是炎玄，还有一个可能比她更强大的摩尼魔。”

　　刁天听出老和尚话外之音，咬了咬牙，道：“我们可以跟大主宰合作，但是，我一定要杀大主宰，这点不可改变。”

　　老和尚笑道：“没人不让你对付炎玄，她已经在走摩尼的老路，只不过没有摩尼那样丧尽天良罢了，但迟早炎玄也是要灭世的，只不过，你们不与她合作，根本对付不了摩尼，至少在镇压或者杀死摩尼之前，还不能对付炎玄。”


第九百四十六章 回归现实

　　刁天能从老和尚的言语中感受到那么一点摩尼魔的可怕，但要他跟大主宰合作，心里多少有些不愿意。

　　再者，真的是能力越大，责任越大吗？一个疯子摩尼魔要灭世，咱就得去阻止？没有躲避的途径？或者，不能让摩尼魔跟大主宰去狗咬狗？

　　毕竟，杀大主宰是因为有不得不报的仇恨，而摩尼魔，关人鸟事。

　　当然，会这么想，是因为刁天觉得自己实力还不够，不想去为了莫名其妙的责任去送死。

　　另外一个原因，则是因为界，界主于界中无敌，若能找到一个界，那洪荒宇宙如何，刁天真是懒得理会，这种想法也许自私，但这才是人的本性，人家要灭世，是因为自己也是被灭的行列，才不得以跳出去用大义凛然的态度来对付灭世之人，如果有一界，你还跳出来不？

　　说到底，刁天只是想保护自家人，保护一群兄弟姐妹，安稳无忧的生活即可。

　　“师傅，界是否真的存在？”刁天乐于听见摩尼魔的事情，因为摩尼魔被困千万年，加上他失去人性，肯定对大主宰有巨大的仇恨，估计在酝酿什么疯狂的报复，最好就是两败俱伤，刁天坐收渔人之利。

　　但乐于听见，不代表刁天想继续谈论下去，或者将主旋律放到摩尼魔身上，毕竟刁天跟老和尚不同，老和尚经历过摩尼魔的灾难，更倾向于解决摩尼魔，但刁天，只想实力有保证。

　　所以，他现在想要一个界。

　　老和尚瞥了刁天一眼，道：“就为师所知，洪荒宇宙只有九州缥缈两个界，缥缈界主刘强，就算他出缥缈世界，也不是你所能敌；九州界主玄女跟炎帝，便是你们能引其中一人出界而斩杀之，另外一人则将得到九州界的完全主宰权，实力将比刘强还强，为师知道你小子打什么主意，可以说界是机缘，摆在你面前，你根本不认识，让你去抢，你也没能力强，命中注定你能获得一界，也许天上砸下来也有可能。还是留着你的心思，对付看得见的敌人吧。”

　　刁天撇撇嘴：“不就问一问，你个老家伙这么多话说，还不是想我帮忙杀摩尼魔。”

　　“不行？”老和尚双眼一瞪：“老子一泡屎一泡尿把你拉扯大，教你做人叫你武功，顺带还给你找个童养媳，是不是这么小的要求你都不能答应？是不是？你说一声，老子就不说话了。”

　　呃……拿恩情压咱？

　　“好吧好吧。”刁天无奈苦笑，他还就吃这一套，却又双眼睁大：“等等，师傅，什么童养媳？”

　　“我那女徒弟啊。不就是给你找的童养媳？”

　　“呸，你个老家伙就扯吧。”刁天白了他一眼：“师姐都几万岁了，我才认识，叫童养媳？而且，她好像是你第一个徒弟吧。”

　　老和尚尴尬的摸了摸光头：“你要喜欢，为师可以给你撮合撮合，本门不忌讳同门婚嫁。”

　　尽管水洛尘也是绝美的人物，性格也好，但想到水洛尘的心思就是炼器，刁天可没什么兴趣，便是摇头摆手。

　　老和尚耸耸肩：“是你自己不要的，可别说为师没提这事，好了，话不多说，我先将梦境结束再说。”

　　老和尚消失在众人眼前，随即，梦境中的世界各种景象发生扭曲，一股股吸力开始拉扯刁天等人，这是身体对于自己意识的吸引，所以所有人都没做抵抗，片刻后，万象世界中的刁天等人的身体开始睁开双眼，大家都有种如梦初醒的感觉。

　　但除了四叶黑，莫杰跟赖杰外，刁天几个都第一时间的查探自身实力，尽管在梦境中，刁天，殷红莲，幕汐颜三人都已经踏上了白莲境，而无名找到战神之心，已有自信对付大主宰时至少能当肉盾，昊也有黄泉道传承，如今熟悉了七星力量，七星合成黄泉之力，也能与白莲境一较高下，但这些毕竟都是梦境所得，是精神上的提高，现实中，也许有领悟，但未必能够完整的继承梦境中的力量。

　　“怎么样？”刁天已经发觉自己的精魂波动与殷红莲幕汐颜几乎一致，三人随时皆可三为一体，但意念力量的确与之前预测的一般弱了许多，顶多就是初踏白莲境而已。

　　“差不多。”幕汐颜应道。

　　刁天又看向无名，听无名道：“战神之心以无穷战意提升自身，如今回归身体，我只强不弱。”

　　昊的眉心逐渐生出一个黄泉法轮的印记，见他手指点了下自己的眉心，将黄泉法轮取出，才道：“我的力量没有减弱，但感觉到遥远的地方有什么在呼唤我，想必是无间炼狱，我也感觉到，假如在无间炼狱，便是我一人，已可对付大主宰。”

　　“别小看炎玄。”

　　帝师从悬崖边缘走过来，看他一脸疲态，五官仿佛挤在一起般，就知道他并没找到摩尼魔了。

　　老和尚微皱了下眉：“一点线索都没有？”

　　帝师摇头：“天外天各地完全没有摩尼魔的身影，甚至，完全没有摩尼魔出现的迹象，平静得让人心虚。”

　　老和尚大为不解：“摩尼已经没了人性善良的一面，不可能不搞出点什么，何况他肯定对炎玄恨之入骨，一旦脱困，还不找炎玄报仇？除非，他担心千万年后不是炎玄的对手，所以藏匿起来，却也不该一点迹象都没有，此事，会不会另有蹊跷？”

　　“恐怕只有九天知道了。”帝师目露寒光，道：“待他从炎玄那回来，我要他的命！”

　　老和尚道：“此间面对摩尼魔，多一个人多一分力量。”

　　“你觉得有用？”帝师冷哼一声：“实力不足，只不过给摩尼魔提高肉食而已，何况，每个人都必须为自己做过的事负责，他敢冒险吸收镇压摩尼魔的意念力量，就该知道已经触犯了我的底线，我绝不会放过他。”

　　一旁刁天嘿嘿一笑：“要杀九天，我们可以帮忙。”

　　杀摩尼魔，刁天兴趣缺缺，但对付神族敌对势力，他可不介意参合一脚，何况，他看得出帝师杀九天的决心，有帝师坐镇，应该能稳杀了刁天，届时，就剩下大主宰这个唯一的敌人了。


第九百四十七章 稍作安排

　　九天还在大主宰那里，刁天也不知道他几时回，帝师看起来也不想去找九天，而又找不到摩尼的下落，关于帝师杀九天之事，暂时也就放下。

　　刁天等人在梦境中已经许多年，尽管现实其实多了没多久，但四叶黑已经心急如焚的要去跟萌萌小别胜新婚了，刁天也有些想念雪宸等人，且有许多事，还需尽快的交代无天煌等人去办，因而也就跟帝师道别，直接回到花城。

　　临行前，刁天让帝师要杀九天时务必叫上他，倒不是说刁天多么积极，反正帝师不可能不是九天的对手，刁天去了只是为了围观，可以清楚的知道，帝师，九天这个级别到底有多强大，自己又差了多少。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　回到花城，刁天等人是出奇的热情，相比其他人却要冷淡许多，毕竟对他们而言，刁天等人只是离开几天，这样的情况是常有的事。

　　尽管如此，刁天还是跟雪宸等人一一温存了一番，然后才将自家人叫到议事厅中。刁天简要的说了下梦境中所发生的事，然后道：“大哥，你跟六卫到各界去，集合我们的力量，我要所有的人都信仰我，汐颜还有红莲三人。”

　　李协点头，又问：“信仰可以穿到天外天来？”

　　“可以。”刁天并非猜测，而是真实的感觉到，毕竟各界还有不少信仰他的人，无数人的信念，正凝聚成一股意念的力量，牵扯着宇宙中更多的意念力量汇聚到刁天身边，尽管刁天还没静下心来吸收，却能感觉到身边汇聚了不少的意念力量，好像刁天是磁铁，而这些力量就是铁粉，源源不断的聚集过来。

　　这样的情况，必然是因为下界对他的信仰。

　　李协便道：“此事容易，之前我们也做过相关的事，下界已经有对你信仰的基础，加上幕汐颜跟殷红莲也不困难。”

　　刁天道：“我要任何人都信仰我们三人，不信者便都杀了吧，大主宰要灭世，我们拼命救世人，但责任绝非我们这些人的，不能出一分力，留着何用？”

　　“明白，但要达到你的要求，需一年左右的时间。我会先从原先的信徒发展，再辐射其他人，这样你们也可以持续修炼。”

　　“大哥办事，我放心。”

　　李协便道：“无天兄，我们走。”

　　“殿下……”花冬弱弱道：“你什么时候觉醒？”

　　“这个问题……”刁天眉头皱了一下，尽管七卫都说觉醒不会改变现在的刁天，但刁天突然多了这么多记忆，也得考虑考虑，但此时也无关痛痒，反而能实力大增，便道：“师傅会有计划，此事听他的。”

　　“哦。”花冬无奈的应了一声，才随李协进入空间通道前往下界。

　　幕汐颜道：“看来花冬对你也是有意思啊。”

　　刁天苦笑：“她是对神魔之子有意思，这可不是我招惹的。”

　　“那你是打算什么时候觉醒？”

　　“看情况，越晚觉醒，我觉醒后的实力越强大，也许临对大主宰再觉醒也说不定。此事以后再说。”刁天接着道：“黑哥，杰哥，莫兄，牛伯伯，舅舅，你们这段时间派兵攻打各个州，以劝降为主，不降则赶尽杀绝，将我们的势力逼近中神州，九天有帝师惦记着，一旦我们发兵而九天无法应对，则可令我们势如破竹。另外，昊哥，你辛苦些，若出现高手便由你去对付。”

　　昊点头：“包在我身上。”

　　“那你们自己商议对策，我去找我母亲。”就现在的战力，神族除了九天跟大主宰，其他都不足为虑，刁天要围攻中神州，目的其实也是为了信仰，少了天外天的信仰，大主宰跟九天就会少获得一些意念力量，而刁天三人则能增加一些，此消彼长，至少也能拉近点差距。

　　现在殷无霜的心情已经与之前大不相同，性格当然也开朗许多，这些当然都是因为刁狂道没死的关系，而现在，她没事就带着雪宸，蓝采风，星月儿还有牛菲儿几个媳妇到处游玩，前两天刁天回来还跟她报了平安，一转眼，她们几个已经去了地州的雾界中，去看当地什么节日了。

　　这些，还是刁天找不到殷无霜，问了僵皇义才知道了。

　　感受了下殷无霜的位置，刁天用逆天枪穿梭，直接出现在殷无霜身边：“母亲。”

　　“有事？”

　　“没事就不能找母亲吗？儿子想你了呗。”说话时，刁天也感受了殷无霜几人附近，倒也隐藏了上百个实力不错的不死军，安全无忧。

　　“少贫嘴，说吧。”

　　刁天笑嘻嘻道：“无名就是刁狂道，母亲，这事你是想瞒我到什么时候？”

　　殷无霜脸上露出一抹抑制不住的笑意：“并非想瞒你，而是狂道说了，等你愿意认他，而他也放下芥蒂，之后再说。”

　　“那母亲的意思呢？他还是不是我父亲？”

　　“当然是。”殷无霜斩钉截铁道：“他就是你父亲，你若不认他，我便不认你。”

　　“我岂会不认自己的父亲，我的意思是，他还是不是当年的刁狂道？”

　　“其实没改变，只是变成这般，他自己无法接受罢了，需要时间。”

　　“嗯，孩儿明白了。”刁天找殷无霜询问，只是想确定殷无霜的态度，毕竟刁天对刁狂道什么态度都不能算数，因为刁天是跟老和尚长大的，对自己父母其实不了解。而刁狂道还是不是之前的刁狂道，还是被抽残魂，被练成器人之后，早已经性情大变，这些，也只有殷无霜才清楚。

　　“明白就好，难得你跟我出来，这里是雾天城，每年这个时候，有圣花节，各地的种花人都会拿自己精心培育的花草前来争奇斗艳，你就陪着母亲还有几个媳妇，在此赏花吧。”

　　这个刁天自然不会拒绝，陪母亲陪老婆是天经地义的事，正要答应下来，一段意念却传入他脑中，让他嘴角高扬：“看来不能陪母亲了，帝师有事找我。”


第九百四十八章 摩尼魔所在

　　帝师找刁天，自然是为了九天，刁天因而没有留下来陪他母亲，而是找了殷红莲跟幕汐颜，直接用逆天枪穿梭前往帝师所在。

　　这是一个不知名的地方，下方是一片森林，而空中，帝师与九天正面相对，无名与老和尚已在一旁围观。

　　刁天三人便出现在老和尚跟无名旁边，笑道：“这可不是世间绝顶高手决战的好地方啊。”

　　无名瞥了刁天一眼：“杀人还需挑地方？”

　　刁天调侃道：“怎么也来个月黑风高，高山之巅嘛。”

　　老和尚手一抖，一股灵力敲到刁天的光头上：“别一副吊儿郎当的模样，集中精神，九天不好杀。”

　　“九天不好杀？”刁天摸了摸光头，疑惑道：“哪里看出？”

　　可以说，一直以来刁天都没把九天放在眼里，当然，这里面有大主宰的原因，就好比跳高，你定的是两米的目标，自然而然的会将一米的高度忽略，九天就是那一米的高度。

　　但这只是刁天的看法，而现在是帝师出手，在刁天看来，帝师就是一米八的高度，轻松跨越一米。

　　老和尚神色凝重道：“九天这些年也吸收了不少的意念力量，且天外天的信仰大都是信仰他的，他到什么境界还不好说，最重要的是，他把万神葬灭大阵凝聚的意念力量给吸收了，可以说深不可测，而且你看，他知道当年的来龙去脉，知道帝师肯定会猜测是他令摩尼魔逃跑，也就知道，帝师必然要杀他，而现在，他却一点慌张的神情都没有，太淡定了，这不是一个知道自己即将被杀的人该有的反应。”

　　听老和尚这么一说，刁天不禁皱起了眉头，说起来也的确如此，作为神族三大高手之一，现在被帝师拦截，也能猜出帝师的目的，反应应该是愤怒，决绝，最后一拼生死，而不该如此淡定，仿佛猜到帝师会来，却也满不在乎一般。

　　“看来，你是决心杀我了。”九天平淡道：“也许你该考虑考虑摩尼魔，非你一人可对付。”

　　帝师却不做回应，只道：“摩尼魔毫无消息？”

　　九天点头：“炎玄也没感知到摩尼魔的下落，如果我没猜错，他应该出了天外天，而能不被炎玄感知到的地方，只有三处。”

　　帝师做了一声冷笑：“缥缈世界，九州圣地，无间炼狱！去缥缈世界，以他的实力跟心性，刘强必将他斩杀，去九州圣地亦是如此，除了混沌青莲境，无人可在界中战胜界主。那他唯一能去的地方，就是无间炼狱，你不用说，我也能猜到。”

　　“无间炼狱！”

　　一旁老和尚脸色沉了下来，低声道：“事情只怕越来越麻烦了。”

　　刁天眯了眯眼，道：“的确是不小的麻烦。”

　　无间炼狱是罪大恶极之人死后去的地方，只有杀戮的世界，且本身具有轮回，人数只增不减，又因为充满杀戮，每个人都会努力增强自己的实力，基本遍地都是修炼者。

　　摩尼魔去了这样的世界，加上他的万噬诀，就好比老鼠进了米仓，那实力真是无穷无尽的增加。

　　且无间炼狱的顶尖高手不多，除了一个鬼帝，就是七神武，七神武的实力大约就是与无名刁天之流相当，就算七神武合力，只怕还不如帝师，能与大主宰比肩的存在，只有一个鬼帝，但鬼帝出了鬼界，实力下降一半，这样一来，摩尼魔只要不进入鬼界，无间炼狱人界中根本无人能制约他，等他吞噬了足够多的人，有了足够的实力进入鬼界对付鬼帝，再将鬼帝吞了，那世间，只怕连界主都无法对付他了。

　　就算刁天之前不把对付摩尼魔当成自己的责任，但现在却有不同的想法，毕竟让摩尼魔在无间炼狱为所欲为的话，待摩尼魔铲平了无间炼狱而再到天外天寻仇，届时无人能够对付摩尼魔，所谓唇亡齿寒，就算大主宰被摩尼魔所杀，刁天等人又如何能逃脱摩尼魔的魔掌？

　　现在，不是刁天愿不愿意对付摩尼魔，而是，摩尼魔已经走上一条威胁到刁天的道路，而刁天手上，正好有对付摩尼魔的王牌，此时不打出来，那就没机会出牌了。

　　“杀了九天之后，摩尼魔我会想办法。”刁天没有特意屏蔽自己的声音，既是说与老和尚听，也是说与帝师听，这是要让帝师知道，摩尼魔暂时可不做考虑，但先把九天杀了。

　　九天冷哼道：“你能有什么办法？哼，帝师，别受人教唆，我也并非怕了你，只不过，我的确也怕摩尼魔，至少在杀了他之前，不想与你为敌。”

　　九天也许说得有道理，摩尼魔也会找九天报仇，凭他一人之力，根本对付不了摩尼魔，但帝师却也不是看不通透的人，对于九天的杀心已经显露，九天能不防备吗？到时与九天联手，谁都得担心背后挨刀子，就算能杀了摩尼魔，却难保九天不会留力，待旁人精疲力尽或者重伤之时反手解决这些隐患。

　　而对付高手，最怕的就是忌惮身边人，到时谁敢全心全力的对付摩尼魔？

　　更何况，帝师对刁天也颇有了解，相信刁天也能看透这些，所以才强调需杀了九天之后，他才想办法对付摩尼魔。

　　所以，为了保住一个敌人，还是保住一个盟友，帝师基本不需要考虑。

　　帝师的灵力逐渐提升，四周的空气受到压迫而快速散去四方，也令帝师周身狂风大造，看来帝师已经不需要用言语回应他的态度了。

　　“真的要如此？”九天做出一副失望的样子，道：“很可惜，我已经不是你所认识的九天，难道你以为我冒险吸收镇压摩尼魔的意念力量，就没想过他可能逃脱？足够的诱惑，才让人甘愿冒足够大的险，现在，我该告诉你，我拿到了什么样的诱惑。”

　　九天说完，灵力也不断的提升，比帝师提升的更快，强度更大，一转眼已经引来天地异象，整个天空迅速的变黑，乌云盖顶，电闪雷鸣，数道闪电在九天身边闪现，映衬出九天紫袍之下似乎变大了许多的身形。


第九百四十九章 三掌齐出

　　九天的灵压提升得有些异乎寻常，帝师已经达到了巅峰，他的身外光线稍有些扭曲，这是灵压强大到挤压空间的情景，但九天也出现这样的情景，只是，他的灵压还在上升中。

　　灵压强弱，与自身灵气储量成正比，而除非达到金莲境，否则，对敌之时，九成九使用的力量都来自自身灵气，也就是说，金莲境之下，可以用灵气储量或者灵压强弱来简单的判定实力高低。

　　九天的灵压，似乎已经超越了帝师。

　　一旁老和尚眉头大皱，刁天甚至没看见过他如此认真而凝重的神情，不禁问道：“师傅，怎么了？”

　　“不对劲，很不对劲。”老和尚沉着声说道：“九天的灵压不该比帝师还高一筹，他自太初圣法所领悟的是一种叫九雷幻灭神法的大杀伤神法，但修炼速度并不快，相反帝师的遮天诀不但杀伤力强，修炼速度也比九天快三分，所以怎么修炼，九天都比帝师弱，他们之间能比拼的，只是意念力量的强弱，这点九天反而有优势，但现在怎么可能连灵压也有优势？”

　　刁天道：“会不会他修炼了别的神法？”

　　“你觉得有可能？就算有更厉害的神法，九天也要长时间的修炼才能超越帝师，但若长时间修炼，帝师岂能不知？你看帝师，他神色也如此惊讶，看来他根本没料到九天的灵压会比他强。这样说，九天是短时间内灵压大幅度提升的，这太蹊跷了，就我所知的神法中，只怕只有一种能够短时间大幅度提升实力，但是……九天不会这样做吧！”

　　刁天不解道：“什么神法？”

　　“摩尼魔的万噬诀。”老和尚却又摇了下头：“但是，九天也知道摩尼魔的万噬诀会让人丧心病狂，人不似人鬼不似鬼，他就算有办法得到，也应该不会修炼。”

　　“那可未必。”刁天冷笑道：“人心是最难测的，有些人最求力量，追求权力，往往会丧失理智，明知道那事不能做，却也会抵受不住诱惑。既然九天不该有这么强的灵压，而只有万噬诀能让他达到这样的实力，还没有可能吗？我看就是了。”

　　“不会的，他不该，看看吧。”老和尚却还不相信，但他也明白刁天之所以这么认为，是因为还不知道万噬诀的可怕。

　　远处，帝师与九天的灵压已经提升到了至高点，天空一片漆黑，时不时的闪电划落，为世间带来一闪而过的凄厉的银亮。

　　帝师神色凛然，他已感觉到九天的灵压比他强了一分，加上他自知自己意念力量又弱九天一分，表面看，整体实力至少弱了九天一分，但是，真正的战斗，不是靠这种表面数据来评断输赢的。

　　战！

　　帝师率先出手，便是他最著名的遮天掌，一掌下压，天空便有一只金色手掌不断的压下来，手掌越来越快，越来越大，此间帝师全力施为，这遮天掌比刁天所见至少强了一倍，手掌还在高空，地面已经砰的一声出现一只巨大的掌印，却砰砰不断，掌印越陷越深。

　　九天与帝师相识千万年，当然知道遮天掌只能硬接而无法躲闪，这掌会直到打到目标为止，除非将它破了，所以，此刻也不能去进攻，否则，就会腹背受敌。

　　“你不会以为一招遮天掌就能杀了我吧。”

　　九天微笑着，做了个请势，意识是让帝师接着下一招。

　　帝师遮天诀有三招掌法，其中之一遮天掌其实就是一招必中的招式，但可以以力破除，当然也就不会作为必杀的招式，不用九天说，帝师已是第二第三招连出。

　　见他双掌齐动，舞动之时，灵力化成无数手掌，不断的从帝师双掌分出能量形成的手掌，呈弧线飞出，又团团围绕着九天，一时间，只怕有数千只手掌绕着九天旋转。

　　每一只手掌都传出巨大的灵压，竟不比天空压下来的遮天掌低，如此多的压力，已形成一股难以形容的排斥力，竟是逼得数千米外的刁天等人都不得不全力祭出灵压来抵御。

　　老和尚见刁天脸上有震惊之色，便道：“这是帝师的遮天三掌中的第二招千叶乱舞，施展起来，无数手掌便如狂风中的落叶般，但每一击都有九成遮天掌的威力，等于数千遮天掌齐攻，极其霸道的毁灭方式，但三掌最强的，是隐藏于遮天掌与千叶乱舞中的第三掌乱阴阳。这一掌需帝师直接攻击，只要被打中，对方体内灵力将分为阴阳之力，又有帝师的意念力量乱其阴阳之力，阴阳相克而爆发毁灭的力量，可以说，越强大的人，中了乱阴阳死得越快，必杀的招式，不可能抵御得了，就算金莲境也要死，只能躲，或者被击中前杀了帝师。”

　　在老和尚说话之时，帝师已然出了第三掌，见他右手手掌时黑时白，掌在前，身形如电般射出，又在千叶乱舞所形成的无数手掌中折射，让人无法看清其攻击轨迹。

　　老和尚笑道：“帝师真是不想放过九天，自帝师成人，还没三掌齐出过。”

　　老和尚看起来已经确定帝师必胜，那惬意的笑容，仿佛有种帝师是他的弟子的骄傲，但比他更惬意的，却是九天，那一副轻松自得的神态，丝毫没有因为自己被重重掌劲围绕的危机感，反而笑起来，道：“三掌齐出……帝师啊帝师，我是不是该荣幸呢？”

　　看九天对帝师的攻击不以为意，帝师只做了一声冷哼，遮天掌已经压到九天头顶，千叶乱舞的数千手掌亦同时压向九天，而这看似混乱的手掌攻击中，还有无法察觉的时黑时白的手掌直印九天胸前。

　　如此密集而高强度的攻击，已经是无法躲避了，可九天依旧如此淡定，莫非他还想用身体硬抗？

　　就在无数手掌即将印在九天身上之时，天空忽然闪下一道雷光，将九天头顶的遮天掌洞穿毁灭，又炸在九天身上，九天的身体当即嗞嗞的迸射电光，无数的电光呈放射性的散射，顷刻将千叶乱舞一扫而空，而九天眼前，就剩下帝师伸着时黑时白的右手手掌，而此时，帝师的手掌已经印在了九天身上。


第九百五十章 可怕的万噬诀

　　乱阴阳号称击中必死，而这一招用目标自身的力量打击目标，从内而外，的确中者必死。

　　帝师的手掌已经印在了九天胸口，似乎已经可以宣告战局的结束，只是，看着这一切的老和尚，脸色却越发的凝重。

　　太容易了！

　　不是帝师杀九天杀得轻松，而是九天表现得太轻松，又太容易被击中了。

　　果然，就在帝师的手掌印到九天身上之时，九天的身体忽然暴现电光，随即化成九道银光，反倒射到帝师身上，帝师的手掌印到的，只是一片光芒，却被九天所化的九道银光连击九下。

　　两人一合几分，帝师已经闪到九天身后数百米，而九天所化银光又凝聚成九天身形，悬停原地。

　　但令老和尚跟刁天，无名三人倒抽一口凉气的情况发生了，只见帝师猛吐了口血，他的右手已经消失不见，右肩膀血淋淋的一片。

　　再看九天，他手中正拿着一只手臂，转身狞笑着看着帝师，拿起手中的手臂，咬了一只手指，吧嗒吧嗒的咀嚼起来。

　　看到这一幕，刁天全身发毛，终于有种毛骨悚然的感觉。

　　果然是万噬诀！

　　太可怕！不，太恶心了！

　　哪怕刁天杀了无数的人，哪怕刁天从老和尚口中听说万噬诀有多么变态，也不及亲眼看见，一个人拿着另外一个人的手，咬下一块肉，津津有味的咀嚼着。

　　“万噬诀！”

　　帝师转过身，剩下的手紧紧的握成拳，脸色阴沉如水，双目冷冽如寒冰。

　　“嘿嘿……哈哈哈……”九天一边啃着帝师的手臂，一边疯狂的笑着：“没错，就是万噬诀！”

　　帝师的右肩膀快速的长出新的手臂，神色已经愤怒到极点：“根本不是你冒险吸收万神葬灭大阵的意念力量而让摩尼魔逃脱，而是你故意让他逃脱。”

　　九天肆意狂笑：“没错，你说得没错，我跟他达成协议，他教我万噬诀，我吸收那些意念力量放他走。”

　　“你疯了！”帝师咬着牙，四周大量的灵气不断朝他汇聚，一股意念力量散到四周，将周围的空气，山体等等分解成灵气，而所有的灵气，都凝聚到帝师眉心。

　　“我疯了？哈哈，你不懂，这就是力量，等我杀了你们，把你们全吃了，谁能说我疯？我说谁疯了，谁才是真的疯了。而你，你觉得你能杀了我吗？没了一只手臂的灵气，你要吸收多久才能恢复？嗯？哈哈哈……”帝师的手臂已经完全被九天吃了下去，而九天说话之时，脸皮里好像有什么东西在蠕动，看得人不寒而栗。

　　但最恐怖的，是万噬诀，刁天现在终于明白这神法的可怕！

　　除了吃人这种令人胆寒的行为外，刁天也发现，帝师被扯断的手臂没有消失。

　　修炼到帝师这种境界，不管是断手断脚，哪怕是没了头颅，只要不伤到精魂，可以说都不是伤，原因在于，断了的部位会立即分解成灵气回归自身，自身又会立即修复损伤的部位。

　　就好比把一滴水分割成两滴，又将它们融合成一滴，那分割的行为，其实是可以忽略的。

　　但是，帝师被扯下的手臂却没分解，他新长出来的手臂，其实是靠他自身灵气恢复的，这就像将一滴水分割成两滴，将其中一滴抹掉，剩下的一滴水还叫一滴水，却小了一倍。

　　修士的整个身体都充满灵气，一只手的灵气储量至少占所有灵气储量的百分之一，在万噬诀的诡异作用下，帝师的手臂没有分解，这等于帝师瞬间少了百分之一的灵气储量，实力也降了百分之一，而九天如此吞噬，等于是增加了百分之一的实力。

　　此消彼长啊！

　　也就是说，现在的局势十分不乐观，万噬诀尽管变态，但确实也强大，被扯下的身体部位无法分解，这意味着除非帝师不再被九天攻击到，否则，帝师将越来越伤，越来越弱，而九天则会越来越强，比战神诀还强悍，战神诀只是越打越强，且有自爆的危险，而万噬诀，不但自身强大，还削弱对手。

　　“这个混蛋！”老和尚咬牙切齿，看来他对万噬诀也是恨之入骨。

　　刁天脸色也沉下来：“师傅，帝师只怕不是九天对手，我们该如何？”

　　刁天对帝师的深浅还不甚了解，但九天肯定了解帝师，而现在九天看帝师的眼神，简直是饿狼看着羔羊的眼神般，帝师在他眼里，只是食物，想必，九天已经有战胜帝师的绝对把握，这让刁天不得不考虑，一旦帝师败了，该怎么应对。

　　而最有发言权的，便是老和尚，既知道万噬诀，也了解帝师。

　　老和尚冷声道：“九天修炼万噬诀应该时间不长，你看他脸面的蠕动，就是要变态的征兆，至少现在他还没丧失人性，但若吃了帝师，他肯定要跟摩尼魔一样泯灭人性，却会记得仇恨，也知道清理障碍，我这么说，你可明白？”

　　“我就是障碍，只是，我不想被他清理了。”刁天当然听得明白，之前对万噬诀以及摩尼魔不以为意，现在，他可不想让九天吃了帝师，增加了帝师所拥有的实力，九天接下来，只怕要将刁天的势力清理干净，以及完全的威胁到刁天，而对于威胁，刁天从来不会手软，也会不折手段的将之扼杀。

　　问题在于，刁天此刻似乎没实力扼杀九天。

　　老和尚道：“帝师也并非那么弱，他手上还有手段，但万噬诀的可怕，除了吃人增加实力以及削弱对手实力外，还有就是杀不死。但是，当年摩尼魔是吞噬了大量的神魔二族的婴儿心脏以及大批高手，最后才杀不死，所以我也无法确定是不是修炼了万噬诀就杀不死，这样的话，九天还有可能被杀死，再看看，假如帝师手段用尽还对付不了九天，或者九天实在杀不死……为师就助你觉醒！”

　　“觉醒……”

　　刁天眉头微皱了下：“我现在觉醒，能对付九天？”

　　老和尚道：“不要小看你自己，神魔之子乃是太初神魔始祖的心脏孕育而成，加上神魔始祖的身躯炼化而成的万劫不坏神铠，等于就是神魔始祖降临。只是，要完整的继承神魔始祖的力量，没觉醒前，实力必须足够的强大，为师本是打算等你达到白莲境巅峰，再助你觉醒，你即可继承完整的神魔始祖的力量，而现在，你初踏白莲境，最多继承八成，但也没办法，局势不等人。”


第九百五十一章 大灭绝神光

　　计划好的事情未必能如心所愿。

　　老和尚想刁天达到白莲境巅峰再来觉醒，才能完整的继承神魔始祖的力量，这需要一段时间，变数太多，而眼前，已经有一个刁天不得不觉醒的局势了。

　　只是，刁天却也疑惑：“我若觉醒，能对付拥有万噬诀的九天？”

　　老和尚道：“不要小看神魔始祖的力量，怎么说也是宇宙最初的生灵，他们联手的话，实力将超越金莲境，只是，神魔之子所能继承的只是他们单个的力量，如此继承神魔始祖两人的力量，我也不清楚。就算如此，也可以媲美金莲境了，只不过，以往神魔之子力量太弱，不管是最初的神魔之子还是重生觉醒的神魔之子，都无法继承超过一成的力量，所以神魔始祖的力量才被忽略而已，以你现在的实力，一旦觉醒，至少是白莲境巅峰，比帝师只高不低。”

　　“那还等什么？”一听到力量提升这么多，刁天都有些迫不及待了。

　　老和尚一手敲到刁天脑门上，呵斥道：“急什么，如果帝师能解决九天，我还不让你觉醒呢，若能让你完整的继承神族始祖或者魔族始祖的力量，你要省去多少年苦修？对付大主宰也有更大的把握。”

　　“好吧，你老人家把握就是了。”刁天耸耸肩，目光移到帝师身上，他还能对付九天吗？

　　尽管帝师没了一只手的灵气储量，但此刻灵压却比之前只高不低，似乎动用了什么秘法，大幅度的提升实力。

　　他凌空而立，灵压已经让四周的空气似刀刃般散射而出，他的手托着，掌心不断的汇聚着灵气，形成一颗高速旋转的光球。

　　九天却任由帝师蓄力，只是他的眼神带着几分惋惜的味道：“你想用你这么多年研究的杀死摩尼魔的招数对付我吗？摩尼魔比我强大更多，就算你杀得了我，也根本杀不死他，你这是在逼我杀你，但你该知道，我舍不得杀你。”

　　帝师冷哼一声，道：“你是想学我这招大灭绝神光吧。”

　　九天哈哈大笑：“没错，你果然了解我。实话说，我跟你一样了解摩尼魔，他就算跟我交易，迟早也会将我杀了，而天下间，你是最想杀摩尼魔的人，所以会用千万年时间来研究一招杀摩尼魔的招式，相信也没招式能够比你的大灭绝神光对摩尼魔更有杀伤力，虽然我修炼万噬诀，但我并没像摩尼魔那样吞噬神跟魔的血肉，我不会像他一样完全疯狂，我只是要权力，你说，假如我杀光了所有人，要权做什么呢？所以，你不需要将我跟摩尼魔一样看待，我们联手吧，你教我大灭绝神光，我去杀摩尼魔，如何？”

　　原来九天的目的，是帝师的大灭绝神光。

　　确实也能够理解，摩尼魔杀了帝师的所有同门，帝师对摩尼魔一直恨之入骨，又因为当年帝师的胆怯而不敢对付摩尼魔，这种屈辱及内疚的心理，最令一个人无法原谅自己而会倾尽全力去补救。

　　这就让帝师一直在研究怎么杀了摩尼魔，利用千万年时间研究出来的对付摩尼魔的招数，自然也比一般人的招数对摩尼魔更加有效。

　　而九天正是看中这一点，所以才两次三番劝说帝师。

　　帝师冷笑着，右手托着光团，左手成剑指，不断在光团上比划着，手指灵力透出，随之左手比划，一个个金色符文印入光团之中。

　　看着帝师准备他的招式，九天并没有为这种需要准备这么长时间而基本无法用来对敌的招式感到失望，也没在这个时候进攻帝师，反而神情诚恳道：“你的实力与摩尼魔有一定的差距，就算你的大灭绝神光对他有作用，由你施展，只怕对他杀伤力也不高，倒不如教给我，就算我现在实力不如摩尼魔，但有万噬诀，我提升的速度将是你难以想象，到时，我才有机会杀了摩尼魔。当然，我也知道这么说，不可能改变你杀我的决心，不如我们做过交易。”

　　“说。”帝师终于开口，显然他也知道九天说得有道理，尽管帝师实力足有白莲境，却也知道摩尼魔只会更强，而九天此时说交易，若对杀摩尼魔有帮助，帝师也会考虑。

　　九天道：“我便在此受你大灭绝神光攻击，如果我死了，只怪我实力不足，而若我没死，你便教我大灭绝神光，而且，你得帮我杀摩尼魔，还有，你自己必须抹去大灭绝神光的记忆。”

　　帝师眯了下眼，却是很明白九天的意图，摩尼魔迟早要杀九天，这是必然要发生的事，所以九天就拿自己的命来赌，输了的话，反正也要死在摩尼魔手上，不过现在早死罢了。而若赢了，将可获得帝师千万年来研究的成果，如此也就有机会杀了摩尼魔。

　　而要帝师抹去关于大灭绝神光的记忆，则是九天要拿绝对的主导权，只要帝师没了大灭绝神光的记忆，而九天是这世上唯一知道这个招式的人，那他就是最有机会杀死摩尼魔的人，如此，帝师一方的势力在杀了摩尼魔之前，就不敢动九天。

　　一旦帝师一方的势力杀不死摩尼魔，最终还得靠九天，那九天就可以主导接下来的一切，直到自己有绝对的实力优势再杀摩尼魔，帝师这一方势力也拿他没办法。

　　“好！”

　　帝师没多做犹豫便答应下来，如果九天完全不反抗，而他的大灭绝神光都杀不死九天，如何去杀摩尼魔？就算刁天说他有办法，但帝师却也不会将筹码都压在刁天身上，比起任何事，帝师最想的就是杀了摩尼魔报仇，因而，他不可能拒绝九天，哪怕杀不死九天，让九天有了主导权，至少帝师能够确定，九天一定会去杀摩尼魔，只是时间问题而已。

　　见帝师答应，刁天沉声道：“师傅，觉醒需要准备什么？假如帝师杀不了九天，助我觉醒。”

　　作为刁天，他绝不愿将主导权给九天，只要帝师杀不死九天，他立即就会出手，至少，不能让帝师将大灭绝神光教给九天。


第九百五十二章 最终觉醒

　　“你的觉醒不需要做任何准备，只需放开心神接受即可。”老和尚明白刁天的心思，见他说完这话，便取出一个小玉瓶，道：“这里面装的是你初生时的魔血，你如今的意志已经足够你自我觉醒，之所以一直没觉醒，除了我给你的封印之外，便是因为在你还是婴儿之时，为师抽了你大部份的魔血，只要将魔血回归，你即可觉醒。”

　　刁天点了下头，自己的生活多有别人安排，从帝师的暗中插手，到老和尚的不断计划，加上大主宰的放纵，何况他原本还是神魔之子，许多事都不是他的意愿，如今得知还被抽了血，心里倒也没别的想法，便将目光移到帝师那边，等待帝师祭出他的大灭绝神光。

　　目光才看到帝师，却见帝师的目光瞥了过来，眼神接触，一段意念直接落入刁天脑中。

　　刁天嘴角不禁扬起，道：“师傅，现在就助我觉醒。”

　　“嗯？”老和尚刚刚才说看情况，帝师未必不能杀了九天，刁天也同意了，为何突然改变主意？但老和尚也是了解刁天，这小子中心多有坏水，凡事都机关算尽，不会无缘无故的做某一件事，便也就没多问，又将玉瓶取出，道：“我现在将魔血注入你体内，你可以将身上封印打开了。”

　　“慢着，我们到别处去。”

　　刁天取出逆天枪，往前一点，便拉着老和尚进入空间通道，这一切都落在九天眼中，只是，九天更多的是在意帝师正在准备的大灭绝神光上，他是用命在赌杀摩尼魔的一线机会，不容他过多的分心。

　　何况，帝师一招准备这么久，就知道杀伤力之可怕，九天又岂敢分心其他。

　　下一刻，刁天跟老和尚已经出现在数万米的高空中，这个距离，加上刁天意念屏蔽感知，数万米下方的九天，自是不可能知道他们所在。

　　“可以了。”

　　老和尚却皱了下眉：“帝师与你说了什么？”

　　刁天笑道：“他将大灭绝神光传给了我，而现在，他会一直做准备的样子，直到我准备好。”

　　老和尚道：“这么说，帝师是没把握杀了九天。”

　　刁天点头：“帝师也是明白人，从九天的反应看，就知道九天有更大的把握，大灭绝神光并不需要准备这么久，刚刚帝师其实是一直在想办法，师傅，赶紧的，免得九天发现蹊跷。”

　　“好。你解开封印。”

　　“嗯。”

　　刁天当即解开身上封印，所有封印全解，便见他双臂，额头都出现黑色符文，一股阴冷暴戾的气息从符文上透出，符文又燃成黑烟，弥漫刁天周身。

　　刁天的皮肤开始变得惨白，嘴唇变成哥特式的纯黑，令人胆寒的气息充满四周。

　　便是此时，老和尚打开玉瓶，倒出一团鲜红血液，手一指，血液飞向刁天眉心。魔血注入，刁天身上属于“魔”的气息逐渐消失，又见刁天双眼睁开，眼神不再如之前魔化时那般冰冷无情，而是一种放空的无神。

　　一幅幅的画面不断的在刁天脑中闪过，那是属于神魔之子的记忆。

　　刁天“看”到自己出生时，美丽的蓝魔公主以及生相丑陋却有着纯洁善良眼神的豩皇子对他的疼爱，看到自己童年的成长中，简直极万千宠爱于一身，看到自己渐渐长大，看到他的荒淫无度，也看到从小陪伴他的花冬，萌生爱意后见到他的淫乱时那种嫉妒无奈的痛苦。

　　然后又看到自己成年，无天煌，无天仙，诡恶，命王，天轨七对他的忠心，也看到万霸对于他的悉心教导。

　　但接着，命运却起了大变化，神魔二族开始不合，矛头直对神魔之子，各种唾骂，各种阴谋接踵而至，又看到为了神魔二族，蓝魔公主的吸收时，自己那种无奈憋屈以及愤怒，看到神魔大战时，豩皇子身着万劫不坏神铠的那种疯狂。

　　看到魔族被斩杀殆尽，豩皇子身陨，神魔之子穿上万劫不坏神铠与七卫做最后的拼斗时的悲壮。

　　更看到最后兵卒死光，七卫守护着神魔之子，而四周皆是神族的无奈与痛苦，最后，神魔之子高举右手，大喊：“轮回万世，必灭神族，此誓不兑，魂永不息。”时，那种复杂的情感。

　　最后，刁天看到七卫随他自尽，以血盟誓的决绝，而神魔之子高喊的那句话，一直在刁天耳中回荡着。

　　记忆都回归了，这一次，刁天没有失去自我，没有丧失理智，只是知道了更多的事，多了无数的记忆，多了难以明说的仇恨。

　　刁天的肤色渐渐的恢复古铜色，嘴唇也恢复红润，两眼跟着回神，不是冷漠无情的眼神，刁天还是刁天，只是，眼神中多了一种高高在上的味道，属于世间唯一的神魔二族后裔，特别的眼神。

　　储物戒指中飞出一件件的灵器，万劫不坏神铠部件一件件的套到刁天身上，随着这件由神魔始祖身躯炼制而出的灵器完整再现，刁天的身体与万劫不坏神铠也有了某一种联系，可以看到，犹如万军元帅的刁天身后，浮现了两个高出刁天一半身躯的身影。

　　身影模糊而看不清模样，却有种睥睨苍生的感觉，两个身影都将手平放到刁天头顶上方，随之而来的，是大量的灵气从四面八方汇聚而来，不断的钻入刁天体内，而两个身影的手上，也不断的散落意念力量。

　　刁天只是闭着双眼，静静的吸收着属于神魔始祖的力量。一旁的老和尚，则嘿嘿一笑，然后双手齐动，屏蔽着刁天力量提升带来的异象，以防被数万米下方的九天感知到。

　　不过，九天也许感知不到，但与刁天经过蟠桃根重生的幕汐颜跟殷红莲已经跟刁天心意相通，都已经感觉到刁天的变化，彼此对视一眼，幕汐颜微微一笑，朝帝师点了下头。

　　帝师对刁天十分了解，通过意念将大灭绝神光传与刁天，便是了解刁天心思多，更知道刁天还没觉醒，至少有这一后招对付九天。

　　而他也知道，刁天跟幕汐颜殷红莲三人心意相通，就算不知道刁天此刻准备得如何，从幕汐颜的点头，也都能明白了。

　　帝师停止朝手上的光团打入符文，目光朝九天凝视：“你不该放了摩尼魔，更不该修炼万噬诀，不做这些，你未必需要死，但现在，你命至此矣。”


第九百五十三章 杀不死

　　得不到大灭绝神光的话，九天迟早也要死在摩尼魔手中，所以对于帝师所说，他只是耸耸肩，道：“准备好没？”

　　帝师冷声道：“在我出招之前，告诉我，怎么去无间炼狱，别说你不知道。”

　　既然九天放手摩尼魔是一场交易，摩尼魔不会傻到只是提供万噬诀，然后只提一个放他出来的条件。

　　摩尼魔已经被镇压了千万年，不会想不到当初的大主宰如今已经强到一定的境界，仅仅放出来的话，摩尼魔可能无处可逃。

　　所以，最有可能的是九天给摩尼魔提供了安全的路线，如何前往无间炼狱，必然是九天安排，如此，摩尼魔才会答应九天，而不是给九天万噬诀，却又被大主宰发现，再次被镇压。

　　而帝师临出手时还这么一问，则是他并不知道怎么前往无间炼狱，可别杀了九天，却只能放任摩尼魔在无间炼狱肆虐。

　　九天嘿嘿一笑，道：“帝师不愧是帝师，看来你也猜到是我让摩尼魔去无间炼狱的了，便告诉你，在我的神殿古神祭坛中，将那两尊神像挪成正面相对，即可形成一个直通无间炼狱的传送阵。”

　　“如此，接招吧！”

　　帝师右手一抬，掌中光团飞上高空，化成一面直径一米的碟子状的金色轮盘，轮盘上有十八个黑色符文，泛着黑亮的光芒。

　　帝师手再一挥，自身大量灵气似潮水般涌向轮盘，随着他的灵气的注入，轮盘快速的旋转起来，上方的符文也大放黑色光芒，形成一道直径一米的黑光，照到九天身上。

　　也不知道那黑光是何种构成，在这黑光之下，九天的身体诡异的扭成一圈，被完全的卷到黑光之中，黑光像搅拌机一样搅拌着九天的身体，拉扯，扭曲，撕裂，粉碎。

　　只是顷刻，九天的身体就在黑光中完全的毁灭掉。

　　见此，帝师呼了一口气，一脸的疲态说明这一招消耗了他近乎所有的灵气储量，这一口气呼出，也说明他到了极限，轮盘上的黑光也随之减弱，最终，整个轮盘都消失在空气中。

　　“好一招大灭绝神光！”

　　不知何时出现在无名身边的老和尚忍不住赞叹一声，无名乃至幕汐颜殷红莲等都看不出大灭绝神光的门道，甚至他们感觉不到这一招有什么灵压散发，但老和尚似乎看出了什么，接着道：“这一招果然有杀死摩尼魔的可能，将所有破坏力凝聚成光，完全的毁灭一切能量，没有能量，如何重生？”

　　尽管老和尚这么说，尽管九天已经消失不见，但帝师的目光，却死死的盯着九天消失的地方，经历过摩尼魔的事件，帝师却是清楚，修炼万噬诀的人，绝不是这么好杀的。

　　果然，就在九天消失的地方，一滴像血液般的黑点凝聚起来，又不断的蠕动，从指甲大小，快速的增大，转眼已经有了人的形状，短短不到半秒钟，九天的身形再次重现。

　　“哈哈哈，万噬诀！不愧是万噬诀！”

　　重生的九天肆意狂笑着，此刻的他，实力似乎下降了一半，但根本无关紧要，有万噬诀，他随时可以快速的增加实力，更何况，帝师的疲态尽显，九天如何看不出帝师短时间内已经不可能再施展大灭绝神光？

　　在他眼里，已经没人能制约他了，至少在场没有人能够办到。

　　“帝师，我没死，该是你兑现承诺的时候了。”

　　九天拟化了一件紫袍穿到身上，便有种雄霸天下的气势，只要得到大灭绝神光，找机会杀了摩尼魔，那谁还能制约得到拥有万噬诀的九天？只怕也就大主宰了。

　　最多就是逃，避开大主宰，有万噬诀，不用多久，九天就将有实力对付大主宰，那时，天下就都是九天的了。

　　美好的前景在九天脑中浮现，让他已经有了一种手握天下，主宰一切的感觉。

　　“听过乐极生悲吗？”

　　冷不丁的，天空传来一把带着几分不屑的声音。

　　九天不悦的冷哼一声，抬头看去，却见一人自天空缓缓而落。

　　此人身着威武的黑色铠甲，手持黑色长枪，背后的红色披风在风中飘扬，人还在几千米高空，灵压已经席卷大地。

　　这股灵压已经超越帝师，也超越九天，让帝师欣慰的是，天空的这股灵压已经足以跟大主宰比拼，当然，仅限于表面所知的大主宰。

　　“万劫不坏神铠！”

　　九天眯起眼道：“刁天，或者，该叫你神魔之子呢？”

　　刁天落在帝师身边，笑道：“一个称呼罢了，对于将死之人，谁会在意他怎么称呼自己呢？”

　　九天冷哼一声，懒得去理会刁天，就算刁天觉醒，九天也不把他当一回事，只是对着帝师道：“你是想食言？莫非你看不出，这里没人能困住我？若你食言，之后我会将这一些一一斩杀，到时，仅剩你一人，无论摩尼魔，还是你计划着对付的炎玄，你将一个也杀不了。”

　　刁天看向帝师，透过嗜血魔盔上眼部的晶体朝帝师使了个眼色，让帝师将这里交给他。

　　帝师点了下头，沉声道：“准备好了？”

　　“放心，我自有分寸。”

　　帝师意味深长的看了眼刁天，还是选择相信刁天，朝老和尚等人的位置飞去。

　　九天见帝师飞走，不禁大怒，甩手一道雷光朝老和尚劲射而去，看来他是要杀帝师一方的一两人给予威慑了。

　　电光只是射出一半，却停在半空，见刁天手握着，五指扣紧，那电光便消失在空气中。而此同时，刁天已然化成黑光闪到九天身前，逆天枪高举，往九天天灵盖直劈而落。

　　对于刁天来说，他倾向于用言语刺激对手，或达成某种目的，或虚张声势……而若对手力有不及，那他根本不会多说一句话，便只是干。

　　九天眼中尽是震惊之色，刁天的速度竟有些超出他的反应，太快，无法躲闪！

　　但又如何？九天眼中的震惊变成狠唳，他根本不需要躲，大灭绝神光都杀不死他，难不成一把黑不溜秋的长枪就能劈死他？


第九百五十四章 杀死

　　在大灭绝神光这种毁灭一切能量的攻击下，尽管九天没有被杀死，却也被毁灭了大半的能量，实力至少下降五成。

　　而刁天刚刚觉醒，有万劫不坏神铠在身，得到神魔始祖的八成力量，实力已经达到白莲境巅峰，面对这样一个九天，他的速度根本不是九天能够去反应的。

　　但大灭绝神光都没能将九天杀死，九天又怎会在意逆天枪的物理攻击？只怕是不痛不痒。所以，九天在震惊刁天的速度之后，却也对刁天的攻击不以为意。

　　而此刻，逆天枪已然砸到九天额头。

　　刁天嘴角微微扬了起来，事实上，他早就准备好了大灭绝神光，之所以不用大灭绝神光杀九天，便是想看看被毁灭得渣都不剩的九天，是否能抵御逆天枪的吞噬！

　　若是之前，刁天不会去怀疑逆天枪能否吞噬九天，但无疑，万噬诀所附带的不死效果，要比吸血鬼还强大许多倍，吸血鬼的伤可以瞬间恢复，就算被毁得只剩一个细胞，只要有能量，依旧能重生。

　　但对于实力达到白莲境的高手来说，把一个人毁得连细胞都不剩，那是再简单不过的事，当然，由于宇宙的不同，这个宇宙少有力量能够切断吸血鬼与他们原本宇宙的某种联系，以至于就算将吸血鬼毁得细胞都不剩，吸血鬼依旧能重生。

　　然而，刁天却能肯定，大灭绝神光就能毁灭那种联系，换言之，大灭绝神光能在洪荒宇宙轻而易举的杀死任何吸血鬼，偏偏，完整的吃了帝师一记大灭绝神光的九天还能够重生，这种不死的能力，已经超越了吸血鬼，达到刁天无法理解的境界，自然也就不敢肯定，逆天枪能将之吞噬。

　　逆天枪能否吞噬九天，答案很快可以揭晓，因为逆天枪已经将九天的脑袋砸得稀烂，刁天的实力给了逆天枪无以伦比的破坏力，更势如破竹，直接砸到九天胸口，几乎将九天的身体一分为二。

　　但逆天枪只停在九天胸腹，便见逆天枪上延伸出无数的黑丝，比以往刁天所见的逆天枪吞噬其他东西所延伸出的黑丝都要多得多，一瞬间，这些黑丝就已经遍布九天全身，仿佛将九天包裹在一层黑色的薄膜中。

　　但诡异的事发生了，黑色薄膜表面不停的蠕动，透过上方黑丝交错而成的细孔，不断的散出能够感觉到能量波动，却看不见的物质，却又看见逆天枪恢复原状，正剧烈的抖动，刁天可以感觉到逆天枪上传递而来的一种愤怒的情绪，而在逆天枪旁边，一点黑点形成，随即快速蠕动变大，一转眼，九天身形重现。

　　刁天一闪而开，已离九天数十米远，神情却甚为疑惑，万噬诀到底让九天变成了什么，为何连逆天枪也无法吞噬？逆天枪无法吞噬的东西应该是不存在的，之所以无法吞噬，不是因为刁天实力不足无法给逆天枪提供足够的破坏力，就是对方实力太强，可以压制逆天枪。

　　但从来没出现已经被逆天枪破坏了，却无法吞噬的情况。

　　为何九天可以做到？

　　这个问题，看来只能去问帝师了，毕竟，他是用了千万年时间去研究摩尼魔的人。

　　重生的九天，此刻有些得意忘形的狂笑着：“就算神魔之子又如何？你根本杀不死我，哼，万噬诀是摩尼魔为了让自己能神魔融合而创造的，待我吃了你，我必可以超越摩尼魔，不过，我现在没这个实力，你们等着吧。”

　　“想走？我准你离开了吗？”

　　刁天手一挥，高空上忽然出现一个金色轮盘，上方的十八个黑色符文与帝师直接所施展的如出一辙，正是大灭绝神光，只是，这个金色轮盘直径足有十米，却比帝师大了十倍。

　　刁天双目一睁，身上的灵气快速的朝金色轮盘汇聚，而金色轮盘也越转越快，已是形成一束黑光，九天见状，肆意的笑容当即变成惊容，见他身体嗞嗞闪烁电流，随即模糊不清，又似一分为二，像高速震动而形成的左右摆动的虚影。

　　“是雷光分身！”远处老和尚疾呼道：“快杀了他，这一招速度犹如电光，别让他跑了。”

　　“跑不了。”

　　大灭绝神光虽然准备时间不短，但攻击速度却如若光芒，黑光已经形成，只待刁天给予方向，见刁天手一指，金色轮盘上的黑光便朝九天直射，九天的身形已经消失，却在黑光下重现出来。

　　见他神情惊恐无比，却连叫出声的机会都没有，已经被黑光搅成一团，大灭绝神光之下，可以看到九天的身体快速的被搅得稀烂，被毁灭一切能量的光芒照得完全消失。

　　看着九天的身体消失，刁天依旧持续的输送灵气维持黑光，有帝师的前车之鉴，刁天却也不敢肯定，自己施展的大灭绝神光就能杀了九天，只能一再坚持，他可不想放走这样一个怪物，到时被惦记上，只怕比大主宰要难对付千万倍。

　　“呼……”

　　大灭绝神光简直是在烧灵气，刁天不过维持了两秒钟，已经感觉自己的灵气几乎耗尽，终于停止输送灵气，呼了口气宣泄自己的疲惫。

　　见黑光消失，幕汐颜跟殷红莲都闪到刁天身边，三人却不敢怠慢，皆是凝视着九天身体消失的地方。

　　幕汐颜道：“若还不死，我们三为一体，先将他镇压。”

　　刁天也有这个意思，便点了下头。

　　三人凝视了数秒，终不见有黑点出现，当然也没有九天再次凝聚身形，不禁都松了口气，刁天道：“帝师，万噬诀到底是什么神法，为何能让区区一个九天都这么难杀？”

　　帝师道：“当年摩尼魔为了神魔融合而创作了万噬诀，其本质就是将所有相克的能量通过自然演化而最终融合在一起。根据我的研究，万噬诀根本不完善，当中的自然衍化，是摩尼魔自己也无法预测的，所以，摩尼魔也想不到，这种融合，会将被他吃了的精魂与他自己的精魂融合，最后他的精魂跟身体，以及他吞噬的一切融合成一种全新的能量，只要存在一丝这样的能量，摩尼魔就可以立即重生。”


第九百五十五章 探究其因

　　能量要比更加具体存在的东西更难被毁灭，万噬诀简直就是将人变成类似能量的存在，这就是为什么帝师杀不了九天，而刁天可以，大灭绝神光毁灭所有能量，但从祭出的轮盘大小就知道帝师与刁天之间施展出来的威力有所差距，只要毁得不干净，一丝能量的残存，都可以让九天再次重生。

　　而刁天也大概能理解九天敢生吃人的举动，精魂都融合成了能量，其实已经不能算人，也不能算正常的生灵，或许就不该存在这个宇宙之中，而不仅仅九天自己的精魂融合，被他吞噬的人的精魂也会融合在一起。

　　这就好比人格分裂的精神病，或者更甚之，已经不能用正常人的眼光去看待九天了。

　　但九天只是刚刚修炼万噬诀，且他也没有神魔二族的人同吃，用他自己的话说，他不会疯狂得丧失“人性”，如此看，不知道吃了无数神魔的摩尼魔，会疯狂到什么程度。

　　“必须尽快杀了摩尼魔。”帝师神色凝重道：“无间炼狱的顶尖高手虽然不多，但稍有实力的人却多不胜数，尽管摩尼魔被镇压了千万年，根据我的研究，他的实力也会不断下降，但给他一点时间，他就可以恢复如初，加上无间炼狱那么多修炼者，不用多久，他的实力就更胜一筹，到时怕无人能制约他了。”

　　“我知道。”刁天点了下头，之前刁天对杀摩尼魔不以为意，但见了九天吃帝师的手臂，他却也明白，不能放任修炼万噬诀的人留在世上，迟早是一种无法解决的祸害，而一旦这祸害烧身，就不是死这么简单了，而是会被活活吃了，没人能够接受自己的亲友被活吃的场面，但摩尼魔不解决，刁天就有可能面对这样的场面。

　　刁天接着道：“昊说过，他可以感觉到无间炼狱对他的呼唤，就算是梦境中他得到黄泉道传承，看起来，现实中无间炼狱也将他当成主宰，在无间炼狱中，他的战力将无限提升，这是我对付摩尼魔的依仗，现在我们先去找昊，然后一起去无间炼狱。不过，如今九天已死，大主宰基本不理会天外天之事，要我整个天外天的人都臣服于我，并且信仰我，殷红莲，幕汐颜三人，帝师，此事相信你有能力去办，所有反对者都杀了，我不想拖时间。”

　　帝师微皱了下眉，似乎对刁天的霸道有些不满，但还是点了下头，道：“无名，你不用去无间炼狱，在此助刁天得到天外天的信仰，反对之人……就杀了吧。”

　　条件谈妥，帝师便通过万象世界感知了下昊的所在，刁天随即用逆天枪穿梭，将昊带入队伍后，便又直接穿梭到神州中，来到九天所谓的祭坛前面。

　　帝师手一挥，让两尊神像面对面，果然，祭坛中间的平台便出现一股旋转的黑烟，黑烟的中心深邃幽暗，仿佛黑洞一般，这便是通过无间炼狱的传送阵。

　　这传送阵一出现，刁天便皱起眉道：“我觉醒的时候，感觉到遥远的地方有一股古怪的联系，还以为是神魔始祖的力量，但这传送阵一出现，我已能确切的感知到那联系来自某个强大的生灵，只怕，便是摩尼魔了，如此看，他可能发现我们了。”

　　随行的老和尚道：“摩尼魔的初衷就是神魔结合，而你便是货真价实的神魔结合，可以说，你们是这个世界最相似的存在，而力量达到你们这种境界，彼此有感应很正常，如此说，我们得快点了，摩尼魔未必已经恢复了实力，若发觉我们正前往无间炼狱，势必要想办法逃。”

　　“不会。”刁天道：“正因为这种感应，所以他一定不会逃，他会等我，因为他需要我，只要吃了我，他将可达到一种全新的高度，我是他致命的诱惑，他只会等我，哼！他已经发现我们了，并且，用意念在挑衅我。”

　　帝师冷声道：“就怕他逃了，不逃最好，走吧，越快将他解决越好。”

　　“等等，不用急。”刁天忽然想到什么，便道：“有个问题我想不明白，既然说万噬诀让人变成一种全新的能量，又可以生吃活人来吸收能量提升实力，为何，万神葬灭大阵可以镇压摩尼魔？”

　　帝师不清楚刁天如此问的用意，却还是解释道：“万噬诀可以吞噬血肉精魂，但吃下去还需要某种衍化才能成为摩尼魔的能量，并非直接吞噬，抛开吃人及丧失人性外，摩尼魔跟一般修士没有两样，要吸收灵气，也得修炼得来。而万神葬灭大阵形成的意念力量是针对镇压者的，一吸收就必须全部吸收，那结果只会瞬间被撑死。只能从外部一点点的抽取意念力量，这也是九天可以放出摩尼魔的原因，另外，我猜测万噬诀并不能吞噬意念力量，甚至有些排斥，不然的话，摩尼魔吃了这么多神魔族人，而就算普通人，多少也有些意念力量，如此积聚下来，他不该会被万神葬灭大阵镇压，不过，这只是我的猜测，你为何问这些？”

　　刁天道：“因为我很奇怪，逆天枪为何吞噬不了九天？你们不觉得，万噬诀修炼者跟逆天枪很像吗？但逆天枪更强大，什么都吞，只要能被破坏的都能吞下去，那时我砸烂了九天的脑袋，按理说应该能将九天吞了，为何吞不了，实在费解，师傅，你老人家怎么看？”

　　觉醒之后，刁天有了神魔之子的记忆，当然也知道自己的师傅万霸，其实就是风石大师，而在场中，悟性最高的自然就是老和尚了，因而刁天问他意见。

　　老和尚沉思片刻，随即道：“会不会是因为逆天枪无法吞噬意念力量？”

　　“有可能！”老和尚这一提醒，刁天有种豁然开朗的感觉，他是在梦境中得到意念力量的，之前便没接触过，所以他认为的逆天枪什么都能吞，其实忽略了意念力量。

　　话不多说，刁天当即凝聚了一小团意念力量，看看逆天枪能否吞噬，这不仅仅是刁天出于好奇，而是逆天枪能否吞噬，关系到刁天心中另一个想法。


第九百五十六章 猜想

　　意念力量的靠近，逆天枪十分兴奋的延伸出黑色触须将那意念力量包裹，然后恢复原状，却见逆天枪枪身上多了一个小小的隆起，刁天能感知到，意念力量只是被包裹到枪身中，却不是被吞噬，便招了下手，将意念力量回收，此举让逆天枪再次剧烈振动来表达他的愤怒与不满。

　　而刁天也确定了，逆天枪果然不能吸收意念力量。

　　一旁老和尚也看出门道，说道：“如此看，力量可以无限的提升，但要蜕变到主宰宇宙的境界，只能是意念力量。但力量的无限提升不等于就能够吸收意念力量，而需要先天条件以及感悟。”

　　刁天点头道：“无论是摩尼魔还是逆天枪，都有无限吞噬无限增强的能力，力量的无限提升，甚至可以超越白莲境，金莲境，但仅仅就力量而言罢了。他们还缺了点什么，不管力量怎么提升，都无法达到混沌青莲境。”

　　“你明白当中缺了什么？”帝师跟老和尚竟同声而问，随即彼此相视苦笑，帝师接着道：“不瞒你说，我跟大师都是一样的情况，我们的实力不断增强，只是力量层面，我们所拥有的意念力量，其实是无数年自然而然积累下来的，并非主动修炼而得。”

　　刁天不禁惊讶的看着老和尚跟帝师，但随即也就明白过来，如果他们二人可以主动修炼意念力量，那千万年后的今天，不该只是现在的实力。

　　这一样一想，刁天忽然意识到什么，诧异道：“大主宰莫非也不知道怎么修炼意念力量？”

　　帝师点头：“她并不知道，只是有西王母的基础，加上这么多年的积累，难以估算她的实力。”

　　听到此，刁天不禁大笑起来，这真是一个好消息！这意味着，刁天有机会后来追上，否则，大主宰有西王母的基础，又有千万年修炼时间，刁天如何去追赶？

　　事实上，就算刁天表现得自信满满，其实压根就没自信去对付大主宰，但现在，才是真正的有机会。

　　“等杀了大主宰，我再告诉你们。”刁天决定不将意念力量的修炼方法道出，主要是这些是他跟幕汐颜殷红莲在梦境中的领悟，大主宰是无法演算到的，而现在道出，就怕大主宰演算出来，那真没多少机会能够对付大主宰了。

　　对此，帝师跟老和尚都没有异议，毕竟现在修炼，他们也无法练到什么境界，何况意念力量就那么多，越多人修炼，分摊到每个人身上就越少，且他们同样担心大主宰算到什么，而拥有西王母的基础，大主宰只怕比任何人修炼起来都要快速。

　　“那你说这些的意思？”老和尚最清楚刁天的为人，知道刁天不会无缘无故的说这些，更不会在前往杀摩尼魔的时候，还来说这些事后随时能讨论的事。

　　刁天道：“其实我是在想，摩尼魔被意念力量镇压，帝师说他与意念力量可能有排斥，而逆天枪无法吞噬九天，如今逆天枪证实无法直接吞噬意念力量，这当中应该有个联系，一个关键的点。摩尼魔去了无间炼狱多久，实力到什么程度，我们都不清楚。而昊哥虽然有黄泉道传承，成为无间炼狱的主宰，但无间炼狱毕竟是一个特殊的空间，却不是界，无法让昊哥成为无间炼狱中无敌的存在，那我们杀摩尼魔就可能有变数。你们知道，我做事有可能的话，会想尽办法提高成功率的，加上大灭绝神光的启发，我觉得也许可以想一个更有效的杀死摩尼魔的方法，而且，可能对以后对付大主宰也有帮助。”

　　老和尚便道：“那你想到什么？”

　　刁天沉思片刻，才道：“帝师的大灭绝神光其实是用十八种不同的可以侵蚀其他力量的能量，以自身灵气催动这十八种力量高速旋转，形成一股毁灭任何能量的光芒，我在杀九天的时候就已经试过了，大灭绝神光连意念力量也可以毁灭。只是，这一招想必是帝师为了杀万神葬灭大阵中的摩尼魔而创造的，对着的是一个不能移动不能反击的目标，实战起来，除非一个牵制，一个准备，才可能有效。否则准备时间太长，消耗太大，根本没多大作用。”

　　帝师点着头认同刁天的说法，事实上，大灭绝神光威力已经毋庸置疑，可以说，只要灵气足够的庞大，就可以杀死任何的人，只怕混沌青莲境都未必能抵御，毕竟是毁灭一切力量的神光。

　　但弊端如此显而易见，要杀摩尼魔的话，还能让昊或者刁天中一人准备，其他人做牵制，这也是他们有自信前往无间炼狱杀摩尼魔的原因，但对付大主宰，只怕谁也没能力去牵制她而不让她攻击准备大灭绝神光的人吧。

　　“所以，我还有另外一个想法。”刁天接着道：“逆天枪无法吞噬九天，而目前来看，逆天枪只是碍于自身领悟而无法吞噬意念力量，你们不觉得，万噬诀其实不仅仅将人变成能量，而是变成意念力量吗？”

　　帝师摇头道：“如果是意念力量，那为何不能吸收万神葬灭大阵凝聚的意念力量？就算庞大，但本质既然一样，应该不存在被撑爆的情况。”

　　刁天早料到帝师会有这样的疑问，而当初刁天跟殷红莲幕汐颜在梦境中困于蟠桃根之时，已经经历过这样的情况，蟠桃本身在吸收意念力量，又将刁天三人转化为意念力量，但始终无法融合一体，最终是用太初圣法将彼此波动趋于一致，才逃过被转化的危机。

　　而因为这样，刁天三人才懂得用太初圣法作为中介来吸收意念力量。

　　当也说明一个问题，存在意识的意念力量，是难以甚至没办法与纯粹的意念力量相容的，因而帝师，老和尚，乃至大主宰等，千万年来，除了灵气储量增长而实力增强外，没有一个人能在圆满境界上再做突破，或者突破甚微。而这也是万神葬灭大阵能够镇压摩尼魔的原因，并非因为形成的意念力量过于庞大，而是，意念力量正是摩尼魔无法直接吞噬的能量。

　　这都是刁天的猜想，这当中，如若猜得没错，也许，刁天可以从中想到对付大主宰的招式，而这些，正好拿摩尼魔做试验。


第九百五十七章 集思改进

　　“走吧。”刁天没为自己的猜想做过多的解释，因为这涉及到如何修炼意念力量，而暂时，刁天还不准备公开，反正对付大主宰的时间，或者大主宰对付刁天的时间也不会太长，不如专精让刁天三人吸收意念力量。

　　尽管没解释，刁天心中却已经在盘算如何改进大灭绝神光了，这一招威力实在强大，灭绝一切能量，就可以斩杀任何的人，放弃太可惜，但弊端太明显，不改进基本毫无用处，这一点倒是可以跟帝师讨论。

　　至于摩尼魔的问题，刁天只是心中盘算着，假如摩尼魔真是意念力量构成的特殊生灵，是否能将他吸收了？当然，刁天不可能活吃了他，只是考虑着，不用大灭绝神光，而一点点的将他切割分解，然后将他转化为意念力量，再用太初圣法吸收。

　　如果可以，那刁天足以直接与大主宰正面交锋！

　　这一点，刁天的算计便只与心灵相通的幕汐颜跟殷红莲商讨。

　　见刁天不解释，众人也没继续追问，便与刁天一起，步入传送阵中。见光芒一闪，老和尚，帝师，刁天，幕汐颜，殷红莲以及昊都消失在传送阵中，下一刻，便都出现在山林中的一个湖泊旁。

　　“果然是无间炼狱。”昊似有一种浑身战栗的感觉，仰天看着蔚蓝的天空，道：“我可以感觉到不断有力量朝我汇聚，可惜现在是白天，待黄泉星辰带出现，我的力量至少可以提升一倍！”

　　刁天眯着眼道：“我也感觉到却是与摩尼魔有联系，进入无间炼狱，这种联系越发的清晰，我甚至可以感知到他的准确位置。”

　　帝师道：“那还等什么，用逆天枪穿梭过去。”

　　“急什么？你似乎被仇恨蒙了头，完全不像你了，昊哥要晚上才有巅峰战力，而且，我能感觉到摩尼魔，他也感觉到我的存在，大可放心，他不会逃的。现在我们要做的，是准备充足，有必胜的把握杀了摩尼魔。”刁天做了片刻考虑，才道：“我们坐云罗神舟慢慢飞过去，大约需要半个月的时间，这半个月时间，我们必须改进大灭绝神光，我能感觉到摩尼魔的实力非常强大，我们未必能牵制他而有充足的时间准备大灭绝神光，所以不做改进的话，未必杀得了摩尼魔。”

　　帝师一脸无奈，道：“并非我心急，而是不尽快杀了摩尼魔，他的实力只会越来越强，越等则越难杀，十五天就十五天吧，你说得也有道理，大灭绝神光并非创造来用以实战，不做改进的话，怕也发挥不了作用。”

　　昊跟着道：“正好我也需要点时间领悟下黄泉道的力量，在真正的无间炼狱，我应该可以领悟真正的传承，也许杀摩尼魔，未必需要你们出手。”

　　刁天将云罗神舟放出来，众人上了云罗神舟，刁天便指了个方向缓缓而行，随即，帝师便将大灭绝神光的详细概念与众人道明。

　　见他摊开双手，手掌上浮现出十八团颜色各异的光团，说道：“这十八种力量是我经过无数次试验而做的选择，可以相互作用相互侵蚀，却又不相互抵消，只要经过急速的摩擦，将可产生大灭绝神光，泯灭一切的能量，其弊端缘由，有三点，第一便是需要将十八种力量划成符文印于灵气之中，我曾经试过灵器或者阵法都不起作用，目前只有印于灵气中，才能发生作用，由于十八种力量都带侵蚀性，印入时需要十分小心不将基础灵气侵蚀，也只能单个单个印入，这一步需要十八秒的时间；第二便是要将灵气拟化成转轮法阵，转轮法阵没别的作用，就是受到灵气越多，转得越快，但不能让十八种力量提前相互作用，所以你必须将十八种力量隔开，使得转轮法阵相对繁琐，需要五秒时间；第三点，就是给转轮法阵提供初始灵气，待形成即可运转，这一部份可长可短，越长威力越强，我之前对付九天，用了大概三十秒。”

　　刁天跟着道：“我大约用了四十秒。”

　　众人皆是点头，便各自到一旁，是去施展大灭绝神光，帝师已经将这一招要领传授给所有人，而要改进的话，自然要亲自施展几次，看看其中有什么关键了。

　　刁天则跟幕汐颜殷红莲二人一起研究，虽然单人领悟力不如帝师或者老和尚，只不过，三人心意相通，无论谁稍有灵感都能被另外两人捕捉，如此，三人合力，未必就不如老和尚。

　　“总时间大约需要一分钟时间，只怕要缩减时间也是有限。”刁天看着殷红莲跟幕汐颜翻来覆去的不断拟化金色转轮，然后令其消失，自己却没如此，他的目的是将这一招改为随手可施展的招式，成为对敌利器，而不仅仅只是为了一个摩尼魔。

　　如此，众人沉浸于研究中，便过了十天，刁天已经越来越清晰的感觉到摩尼魔对于他的挑衅，但大灭绝神光的改良，似乎并不是很顺利。

　　帝师研究太久，已经陷入其中，难以改进，昊，无名等也毫无头绪，刁天三人也想不出门道，却见老和尚一动不动的如同雕塑一般，这情景刁天在梦境见过，看来，老和尚悟了，问题要多久，却不是刁天等人能够控制的。

　　而时间又过四天，众人已经能够感觉到行进的方向前方，有一股庞大的灵压，不需要刁天所谓与摩尼魔的联系，都能清楚的感觉到摩尼魔所在。

　　刁天站到飞船前方，道：“我师父不知道要多久才能领悟，且不打扰他。摩尼魔就由我们对付。昊哥，你的黄泉道如何？”

　　昊自信满满道：“你只管准备大灭绝神光。”

　　“不，你准备，摩尼魔让我对付。”

　　昊眉头一皱：“在无间炼狱，我比较有把握。”

　　“交给我就行，也许，我也得展现一点实力了。”说着，刁天抬头笑道：“大主宰，何不下来一坐。”

　　“哦？你竟能发现我的存在？”

　　大主宰从天空缓缓飘落，语气多少带了点惊讶。


第九百五十八章 恶心的怪物

　　大主宰的到来，让云罗神舟上的气氛多少有些古怪。

　　双方即使最终要生死一战，现在却是同一阵线的战友，只不过，彼此可没多少战友的情份。

　　当然，大主宰是不会在意这点的，她只是好奇，刁天为何能发现她。

　　“猜的。”

　　“猜的？你真让人意外。”大主宰皮笑肉不笑的说道，似乎还有些不高兴。

　　刁天耸耸肩：“猜到就是牛逼，猜不到就是装逼，无关痛痒。”

　　他倒是没说谎，距离摩尼魔所在不到一天的路程，大主宰为何还不出现？

　　杀摩尼魔绝非是刁天等人的事，也是大主宰无法躲避的问题，否则，摩尼魔实力增强，他能不找大主宰麻烦吗？大主宰没理由放过摩尼魔，没理由不出现在无间炼狱中，所以，刁天就是随口叫一声罢了。

　　倒是没多大把握大主宰真的会出现罢了。

　　“既然大主宰出现。”刁天一副嬉皮笑脸的模样道：“杀摩尼魔就全仰仗大主宰啦，我们这些小虾皮，去了估计就是送死，你看我们，就是送死也义无反顾呢。”

　　大主宰笑道：“人固有一死，早死晚死差不多，不过，死在摩尼魔手中，我也是同情的，不如……我先杀你们几个，免去你们一些痛苦，你说，我先杀了谁呢？”

　　“这……哈哈哈……”刁天不禁一把冷汗，这妞真是开不得玩笑，而且刁天还看不出她是不是在开玩笑，万一她真的先杀一两个，这里到底谁能挡住她？见昊眯起眼，红色瞳孔中显露寒光，看似要先干起来的样子，刁天连忙道：“说正事，大主宰，摩尼魔你打算怎么办？既然我们现在目标一致，起码通通气吧。”

　　大主宰就在身边，但刁天越发的感觉这妞深不可测，现在绝不是跟她闹翻的最好时机。

　　“你这么说也有道理。”大主宰微微一笑：“那我就旁观好了，你觉得呢？”

　　“这个……不太好吧。”

　　帝师跟着道：“炎玄，摩尼魔绝不能放过，不管之前有什么仇怨，这一刻，是不是都可以放下？”

　　大主宰笑道：“我愿意，刁天也不愿意吧，其实他心里想的跟我差不了多远，那便这样吧，我现在离开无间炼狱，你们去杀摩尼魔，就当是你们做我的对手的最后的考验。”

　　“你还真懂我呢。”刁天做了下无奈的苦笑，现在他是明白了，大主宰压根就不想跟刁天等人一起杀摩尼魔，之所以会出现在无间炼狱，便是想看看刁天等人有什么手段，事实上，不是刁天灵光一现试探性的喊那么一句，大主宰还以为刁天等人没发现她而一直隐匿一旁呢。

　　而刁天这么说，其实，他跟大主宰一样，就是想窥探彼此实力，若大主宰出手，刁天就不打算出手，相信大主宰也会要求刁天不要在无间炼狱中，而大主宰主动先说，可以看出，大主宰应该没能力将摩尼魔杀死。

　　既然大主宰先说了，刁天也不会拒绝，微笑的做了个请势，大主宰道：“希望你们别死在摩尼魔手上，那就太可惜了。”

　　刁天耸耸肩：“你是担心我们给摩尼魔吃了，你就对付不了他了吧。放心，我们可不是来送死的。”

　　大主宰只是高深莫测的笑了一笑，然后凭空消失。

　　尽管老和尚跟帝师都想杀了摩尼魔，自然想大主宰也出力，但大家都是明白人，几句话也就看出，大主宰跟刁天一方，只能一方出手。

　　幕汐颜道：“大主宰看来已经开始担心我们的存在了。”

　　刁天笑道：“至少说明，我们开始对她有威胁了，如此，大主宰应该在白莲境巅峰的实力，最多方才踏上金莲境。”

　　老和尚道：“就算是刚刚踏上金莲境，也是难以对付，先杀了摩尼魔，再让帝师去探一探她的具体实力，只能我们主动去对付她，不能让她感觉到我们成了威胁，而主动对付我们。”

　　刁天点了下头，挥了下手，让云罗神舟加快飞行速度，又特别计算了时间，让达到摩尼魔所在，正是无间炼狱入夜之时。

　　无间炼狱的夜晚非常安静，安静得有些可怕，连虫吟鸟叫都没有，也许，是因为无间炼狱杀戮气息太重，也可能是前方的地区，有着恐怖的存在。

　　黄泉星辰带的昏黄光芒与明月的冷光交织，洒下一片说不出的阴森，让眼前的一片森林显得更为骇人。而最令人胆寒的，却是突出树冠数十米的山丘，月光下细看，那并非什么山丘，还是森森的白骨堆！

　　如此高的白骨堆，只怕有数万人死于此了。

　　在白骨堆上方，似乎有一个物体在蠕动，但只能看到椭圆状的，类似放大了数千倍的毛毛虫的尾端，却也不知是什么物体。

　　云罗神舟也正是此时，到达了这堆白骨山的前方，帝师凝视前方，冷声道：“果然是摩尼魔！”

　　“这就是摩尼魔？”刁天心中说震惊，但更多的是恶寒！因为他看到的不是人，而是一个怪物。

　　那怪物感知到刁天等人到来，终于转过身面向刁天这方，此刻，也能清楚的看清它的模样——就是一条巨型虫子。

　　乳白色的躯体，像蚕的身体，只是三米长，一米高的体现，只能是一条过度变态的蚕，肉呼呼的感觉，说不出的恶心。最恶心的还是他的八对似手又似脚的肢节，上有不少的黑色肉瘤，像得了什么皮肤病一样。

　　而它的头部，就不能用恶心来形容了，只能说恐怖，一张被放大了五官有些扭曲的人脸镶嵌在毛毛虫的身体上，还不够恐怖吗？

　　这东西的前端两只手还各拿了两块流着鲜血的残躯，像啃肌肉一样啃了一口，才用沙哑的声音森森的笑起来：“等你这么多天，你怎么这么慢啊，我的食物。”

　　刁天下意识的咽了口口水，真他吗的，给人杀也不过一刀子的事，但给这怪物吃了，想想都毛骨悚然。

　　搞得他都有点后悔，说要自己上让昊去准备大灭绝神光了，因刁天担心，面对这个怪物，会不会打一下就喷出一堆恶心的粘液，活活把你恶心死呢？


第九百五十九章 战摩尼魔

　　“他就是摩尼魔？”刁天实在无法相信，摩尼魔会变成这样样子，已经不能称之为人了，难不成摩尼不知道自己创造的万噬诀会带来这样的负面影响？有这个前车之鉴，刁天也实在不敢相信九天还敢修炼万噬诀，难道对权力对实力的追求，可以让一个人疯狂到这种地步？

　　“他就是摩尼魔。”帝师给刁天来了个肯定的答案：“吞噬了太多不同的身体，不同的灵魂，他已经完全变了。”

　　殷红莲饶有兴趣的看着摩尼魔：“为什么变成虫子？”

　　“呃……”刁天一阵汗颜，这妞咋口味这么重？不但不觉得摩尼魔恶心，还好奇为什么变成虫子？

　　最令刁天难以接受的是，帝师竟然一脸正经的认真的考虑着殷红莲的问题，然后很无奈的摇头：“我也不清楚。”

　　刁天不禁翻了个白眼，人家要变成虫子那是爱好，需要去研究吗？

　　“看来诸位对我的样子很在意啊。”摩尼魔抬起身子，将手上的两块残体扔了，然后桀桀怪笑：“当我把你们吃了，你们还能在意我的样子吗？”

　　刁天耸耸肩：“我倒不是以貌取人的人，不过，你的样子我实在无法恭维，废话少说吧，你我皆有感应，想必因为我们都是神魔融合的存在，你想吃了我，而我呢，也想在你身上做一些试验，不如，我们就开始吧。”

　　说话时，刁天储物戒指中不断飞出万劫不坏神铠的部件，一一套到刁天身上，同时，刁天也屏蔽声音向前传递，又压低了声音，道：“昊哥，你去准备，等我信号再攻击。无名，帝师，师傅，你们暂且别动手，让我探一探他的实力，有万劫不坏神铠，他难以伤到我。汐颜，红莲，若我不敌，我们便合体。”

　　众人点头，昊退后两步，身形隐匿在空气之中，已然不知他去了哪里，其余人则连云罗神舟一起飞到一旁。

　　刁天凌空而行，缓缓朝摩尼魔靠近，脚下每一步，都生出一朵白莲，托着这一副黑色铠甲下的威武身躯，却有点显得不着调，但摩尼魔可不管这画面着不着调，反而惊讶道：“步步生莲，想不到你还是白莲境的高手，待我吃了你，我将可证得圆满，一步踏入金莲境巅峰，便是混沌青莲境都有可能啊，好好！”

　　“嘿嘿，跟我想得差不多呢。”

　　刁天灵压不断提升，透过万劫不坏神铠透出丝丝的黑气，尽管如今觉醒不同以往魔化时那么暴戾残冷，但气息却如魔族一般阴寒，四周温度大幅度下降，让空气都凝聚出点点的白霜。

　　有见刁天的右手有大量黑烟汇聚，看起来像燃烧了一团黑火一般，这些黑烟给人的感觉像寒到了骨子里一样，但刁天的手四周的空气却不断的摩擦出黑色电流，又时不时的迸射火花。

　　“哦？”摩尼魔扭曲的五官出现惊讶的神情，道：“这不是风石创造的，所谓魔族至高阴煞魔火吗？据说这种火焰如若实质，可以切割任何物体，但需要极高的实力才能施展，魔族从来没有人可以施展，你看来是第一个。”

　　“你不愧是跟风石大师同时期的人物，单单看到我手上的魔火就知道是阴煞魔火，那你也能猜到，我打算把你一块块的切下来，那滋味一定不错。”

　　阴煞魔火的确是风石创造的魔族最强的魔法，只有真正的魔族才能给施展，虽然使用时不用消耗什么灵气，但施展之时，却需要庞大的灵气来凝聚，因而魔族至今无人能给施展，刁天作为老和尚也就是风石的徒弟，千万年前就懂得了阴煞魔火，只不过，那时候没实力施展罢了，而今得到神魔始祖传承，刁天的实力的确也达到了白莲境巅峰，可以说是魔族历史上最强之人，也就能够施展这种破坏力极强的魔法了。

　　“那你就试试将我切块吧，反正，我记得当年有个女娃将我毁成粉尘，我依旧可以重生，不过，你可别被我一块一块的吃了哦。”

　　“我还有点期待被你吃了的感觉呢。”

　　刁天微笑着，话语一落，见他身形化成光芒，瞬间已来到摩尼魔背部，右手带着阴煞魔火往下一划，号称足以切割一切物质的魔火果然势如破竹般，撕拉一声，已在摩尼魔虫子般的背部切开一道裂口。

　　但与刁天想象的粘液四溅的场面不同，切口中忽然喷出无数黑丝，像触须一样朝刁天刺来，惊得他快速飞退，飞退间却感到一种危机，心中若有明悟，连忙不过无数黑色触须而向左横移，而便是这时，摩尼魔扭头张口喷出一道黑光，瞬间洞穿刁天原本所在位置，朝远处射去，引得空间一阵扭曲。

　　一击无果，那些黑色触须也全部回收，摩尼魔的背部伤口愈合，仿佛是他自己裂开，而不是刁天切割一般。

　　“不愧是白莲境啊。”摩尼魔还在原地，却是神态轻松的说道：“听说白莲境能够未卜先知，连我的化神死光都能躲，看来不假。”

　　刁天却有些心有余悸，刚刚的确感觉到危险加身，冥冥中有种感悟，自己必须快速躲避，否则会有性命危险，而刁天一向会遵循自己的战斗本能，因而不顾一切的横移，其实白莲境根本不能未卜先知，所谓的未卜先知，是因为白莲境感知范围太大，可以感知到无数细微的联系，经过推理，仿佛可以知道还没发生的事一样，但对于刚刚的化神死光，只是一种战斗的本能。

　　看了一眼万劫不坏神铠上一条条细微的正在恢复的白痕，这是刁天为了躲避化神死光而被那些黑色触须攻击到的痕迹，尽管只是痕迹，已经足够说明那些黑色触须的攻击力也极其可怕了，若同一个地方被多次攻击，刁天也不敢保证万劫不坏神铠不会被洞穿。

　　这家伙不好对付啊，攻击他跟没事的一样，还立即反击，一不小心我只怕就被他扯一下一块当甜品了。

　　就算心中明白摩尼魔不好对付，刁天却不想自己的气势弱了，见他嘿嘿一笑，手掌托着，掌中正有黑光包裹着的，一小截不断扭动的黑色触须。


第九百六十章 如所料般

　　切割摩尼魔的身体看起来很容易，但刁天刚刚几乎出尽全力，才隔断他此刻手掌托着的这一小截黑色触须，看起来这些触须，才是摩尼魔真正的身体。

　　看到刁天手上的黑色触须，摩尼魔惊讶之余，又是怪声大笑起来：“看来你也有点门道嘛，只是切了我一点身体，又如何呢？”

　　摩尼魔当然不会介意，因为他知道，这小截触须很快就会分解成能量回归自身，他根本就是伤不了也死不了的存在。

　　对于摩尼魔这种态度，刁天一点也不奇怪，但刁天却发觉，这家伙没有痛觉，而且，对自己细微的身体残缺也没感知，因为他看起来根本不知道自己一小截触须被刁天切断了，否则不会这么说。

　　不然的话，就拿刁天来说，自己的一个小指头被切断了，肯定会感觉疼痛，就算不感觉疼痛，也能感觉到一点灵气缺失，不用对方摆明了，自己就能提前知道。

　　摩尼魔看起来就完全不知道，这让刁天感觉自己拿出这一截触须来提升自己的气势有些失策了，因为他还打算当着摩尼魔的面试试看将触须瓦解成意念力量而进行吸收，当面削弱摩尼魔的信心，但现在，既然摩尼魔不能擦觉他的身体的一些细微损伤，刁天何必如此做呢？也许可以试试看能不能一点点的瓦解掉摩尼魔，最后再给予致命一击。

　　所以，刁天没有试着去分解手掌上的黑色触须，只是看着它快速的消散，化成一小股能量朝摩尼魔而去，不过，刁天也不是全无作为，这期间他一直细心感知着触须的能量变化，果不其然，正是意念力量！

　　而这意念力量也显然有了主观意识渗透其中，所以，才会自主的飞往摩尼魔。

　　刁天嘴角不经意的勾起一个小弧度，摩尼魔却没发现刁天这心中细微的变化，只顾怪笑：“哈哈哈，我说了，你切我这点身体没用，其实，我是杀不死的存在，你们注定都会成为我的食物，不过，我已经迫不及待的想知道吃了神魔之子后，我能达到什么境界了，不如，你就放弃抵抗吧，对此，我给你承诺，跟你有关的人，我免他们一死，不用怀疑我的承诺，多吃一个少吃一个，对我没有丝毫影响。”

　　刁天左手五指用力张开，大量灵气汇聚到左手手掌，呼的一声，阴煞魔火也覆盖了左手手掌，对于刁天来说，只有绝望之时才会去考虑妥协之策，现在可不是绝望的时候，而是，充满机会的时候，这个时候，便是战！

　　刁天身形一闪，再次来到摩尼魔背部，这庞大的虫子最难以防御的背部，正是最理想的攻击点，不过，这一次，刁天并没过于靠近，距离十米，身形旋转，双手伸直，随着身形而动，阴煞魔火延伸出十几米横切，一瞬间便将摩尼魔切成三截，与第一次攻击一般，摩尼魔受伤的地方立即喷射出大量黑色触须，一根根延伸数十米长，似针刺一般朝刁天袭来。

　　刁天早有防备，身形当即不规则的折返，躲过所有的黑色触须攻击，同时双手连动，甩出阴煞魔火切在这些黑色触须上，号称切割一切物质的阴煞魔火，却多数被抵挡而弹射到别的地方。

　　好硬的东西！

　　刁天心中暗赞一句，却并不感觉奇怪，从摩尼魔口中可知，这些黑色触须才是他的本体，作为跟无名一样靠庞大的灵气力量支撑而拥有堪比白莲境巅峰的实力，身体必然强悍无比，不过，刁天也清楚，这些黑色触须只是摩尼魔本能的反击，真正的攻击，便隐藏在这样的攻击之中。

　　果然，刁天又感觉到一阵心悸，身形连忙下坠，头一歪，却见天空出现两个黑圈，分别位置刁天所在位置前后，又同时射出一道手臂粗的黑光，在刁天歪了脑袋的同时射向刁天，在刁天肩膀交汇，只听见嗞的一声，肩甲竟然崩坏了一小块，惊得刁天再次退开数百米。

　　这该死的化神死光！

　　刁天心中不禁暗骂了一句，万劫不坏神铠足以抵挡指天剑的攻击，竟然给崩坏了一小块，尽管可以快速的恢复，但显然，刁天若不小心，只怕会被秒杀，而且，这一次的攻击也能看出，化神死光不是只能从摩尼魔身上激发，而是任何地方都可以发起攻击，更难躲避。

　　摩尼魔的黑色触须将刁天肩甲崩坏的一小块卷了过去，直接送入摩尼魔口中，见他吧嗒吧嗒的嚼了几下，便大笑起来：“好吃，哈哈哈，神魔始祖的身体，果然味道非比寻常啊。”

　　刁天负手而立，头盔眼部晶体后方的双眼闪烁着寒光，身后的双手，却托着一截三寸长的黑色触须，正分解成无色无质的意念力量，而此时，刁天双手也裹了一团属于他的意念力量，正以太初圣法的波动围困着黑色触须分解的意念力量。

　　在这样的波动下，黑色触须分解的意念力量很快被同化成与刁天自身意念力量一般的波动，随即与刁天的意念力量融合一起，被刁天吸收。

　　果然可以！

　　现在可以肯定，摩尼魔就是一团意念力量，由于其自身先天条件以及领悟力的局限，他无法成就白莲境，但他的意念力量过于庞大，又是属于不同的人的意念力量，渐渐衍生出实质的，不该存在于洪荒宇宙的生物，就成了现在摩尼魔这般。

　　假如将他完全分解，这么多意念力量，我应该至少可以达到金莲境巅峰吧，只是，这个家伙不好杀啊。

　　刁天眉头深锁，考虑着如何一点点的将摩尼魔分解掉。

　　现在的情况看来，摩尼魔仗着自己不会受伤也不会死，丝毫不把刁天放在眼里，又或者是另外的情况，但不管怎样，摩尼魔看起来并不打算主动攻击，就算这样，刁天也得担心被化神死光攻击到，而且，也担心摩尼魔只是在猫戏老鼠，可能随时会施展更强大的招式。

　　但也因为这样，刁天有了更多的主动攻击的机会，一旦切掉更多的触须，分解吸收摩尼魔更多的意念力量，迟早也要被他发现的，但至少在这一段时间，能分解削弱摩尼魔的力量，就必须尽量的攻击！

　　不能浪费这个时间，战！

　　刁天双目一睁，再次攻击。


第九百六十一章 摩尼的真正目的

　　还是夜晚，还是那片阴森的森林，还是那堆骇人的白骨山。

　　一切似乎都没有遭受什么破坏，仿佛这里没有人战斗过一样，当然并非如此，这里正有无间炼狱中数一数二的顶尖高手在战斗，只不过，双方的力道都控制得太好，并不想浪费力量在破坏环境上。

　　刁天悬于半空，微微弯曲的身体，胸口快速的起伏，说明他已经到了一种疲惫不堪的地步。

　　尽管刁天身上看起来没什么伤害，其实他的万劫不坏神铠已经被化神死光破坏了不少地方，刁天因而提供了大量的灵气来修复，这也是他感到疲惫的原因。

　　摩尼魔也并非无伤，在刁天几百次的攻击下，他的身体至少缩小了百分之一，换句话说，刁天已经吸收了他百分之一的实力，这是十分庞大的意念力量，至少等于刁天修炼数万年才能吸收得到的量。

　　只不过，这对刁天提升实力没多大帮助，因为刁天依然处于白莲境巅峰的境界，只要处于白莲境，战斗中绝大多数的灵气依旧是用自身的储量。

　　但以刁天估算，再吸收摩尼魔身体体积百分之五的意念力量，就可以踏入金莲境了，那时，将可以使用意念力量。

　　白莲境到金莲境，就是一个意念力量的积累过程，但攻击却能产生质变，就如刘强与西王母那般，用一粒沙演化成宇宙之大的力量，那时的破坏力，只怕白莲境拍马也赶不上了。

　　但是，刁天此刻却选择暂停攻击，不是他过于疲惫，这样的状态，对他来说是家常便饭，再坚持个一两天都没问题。刁天是感觉到了不寻常，特别的不寻常。

　　如果说摩尼魔没有痛觉，对细微伤害缺乏感知的话，但他的身体已经缩小了百分之一，这怎么可能还感知不到？

　　但摩尼魔表现得完全就是不知道的样子，还挑衅着刁天继续进攻。看起来好像摩尼魔不在意自己受的伤，而看死了刁天坚持不了多久。

　　这可能吗？

　　若是寻常，这的确可能，反正摩尼魔怎么都杀不死，也不会受伤，他又怎么会怕别人攻击？但他就不好奇自己的身体怎么会缩小？就不会想到这已经是实质的伤害了，如此被分解，不用大灭绝神光，刁天也能把摩尼魔杀了。

　　所以，刁天感到了不寻常，而且他很相信自己的战斗直觉，摩尼魔一定隐藏了什么，否则，绝不会如此。

　　正因为这样，刁天停止了攻击，不想浪费时间去跟摩尼魔拼体力而慢慢的切割他的触须来吸收意念力量。

　　“怎么？”摩尼魔一副嚣张的模样道：“胆怯了？来啊，放心，我是不会逃的，还是你们想逃了？哦，你们绝不敢逃，因为我的实力增长太快了，你们一天不杀我，我就越强一分，越等下去，你们越没机会，这一次逃，就等于永远没了机会，那你为何停手呢？继续嘛，还是说，你们想一起上了？”

　　刁天微笑起来：“你说对了，我们要一起上。师傅，无名，你们牵制他，小心他的化神死光。红莲，汐颜，三为一体！摩尼魔的实力，不论是昊哥还是我，都无法直接将他秒杀，需再消耗一些。”

　　刁天所指当然不是实力上将摩尼魔秒杀，而是用大灭绝神光，但这段时间，他们也研究了大灭绝神光的威力，如今看到摩尼魔的实力，自然都清楚无法直接秒杀摩尼魔，而只要让摩尼魔存在一丝能量，他就能完整的复活，尽管会被大灭绝神光削弱大部份力量，却足以给他时间逃跑，不能秒杀的情况下，昊看来不想打草惊蛇，这也是他一直隐匿一旁，却一直没出招的原因。

　　刁天也相信昊的判断，什么时候攻击，昊有自己的想法，刁天等人所要做的，便是尽可能的削弱摩尼魔。

　　众人当即散开挑选攻击角度，幕汐颜跟殷红莲也都飞到刁天身边，却是此时，地面忽然剧烈震动起来，森林的树木片片的倒塌，摩尼魔身下的白骨堆也散落一地，地面却开始开裂，从裂缝中透出血红色的光芒。

　　随着红光，还有一股庞大的灵压。

　　这突然的变化，让刁天等人都不敢贸然进攻，但刁天立即意识到什么，惊道：“是鬼帝！”

　　而此时，摩尼魔所在位置的下方地面开裂隆起，像火山喷发一样不断的喷出岩浆，便见一个巨大的怪物从这些岩浆中缓缓的升起来。

　　这怪物有个类似人类却十分粗犷的脸庞，头顶有一对朝后弯的金色长角，除了脸部的皮肤如火焰一般红艳外，他的全身都布满了菱形的红色鳞片，三十米高的身躯加上他比摩尼魔还强大的灵压，有一股说不出的压迫感。

　　这个怪物就是鬼帝，无间炼狱真正的最强者。

　　摩尼魔像一条恶心的鼻涕虫一样趴在鬼帝的肩膀上，一脸洋洋得意的笑容：“我的老朋友，你终于出现了。”

　　“为了完整实力出现在人界，我的确用了不少时间，不过，看起来并不是太迟嘛。”鬼帝的声音如山谷中的回声，一开口就嗡嗡作响。

　　“不迟不迟。”摩尼魔大笑着看向刁天等人，道：“愚蠢的人，别以为我不知道你们在等什么，只是没想到啊，你们竟然有办法把我的力量分解掉，以为我没发现？哼，还不叫炎玄那丫头出来，看看她是否能够战胜我跟鬼帝联手，哈哈哈……还是想躲一辈子？躲得了吗？不出半个月，我定去找她。”

　　刁天终于明白摩尼魔为何任凭刁天攻击才出手反击，原来是白骨堆下隐藏了什么，而目的就是拖延时间让鬼帝到人界来。

　　这样做的原因，正是因为摩尼魔忌惮大主宰，他却以为大主宰在无间炼狱中，且就在附近隐匿着等待时机出手，而今鬼帝出现，似乎让他肆无忌惮了，也开始叫嚣起来。

　　他也有资格叫嚣了，鬼帝的实力只怕比摩尼魔还强悍，刁天单对单肯定不是鬼帝的对手，也许得三为一体才能持平，但加上一个摩尼魔，帝师，无名跟老和尚联手，只怕对付不了摩尼魔，不是他们联手实力不足，而是根本对他造不成伤害。

　　而若让刁天，幕汐颜，殷红莲三为一体后去对付摩尼魔，短时间内也无法将他削弱到昊的大灭绝神光足以秒杀他的程度，而老和尚几人联手对付鬼帝的话，却非常容易被鬼帝逐个击破，因为鬼帝手上可是有勾魂棒，除了无名能够抵挡，老和尚跟帝师未必抵挡得了。

　　必须离间他们！

　　刁天看不到任何胜算，唯有这个办法了。


第九百六十二章 合力大战

　　要离间两个人，需要对他们有所了解，知道他们之间的利益共同点，也就是他们合作的枢纽，再通过各种手段让其中之一或者彼此都产生怀疑，从而破坏利益共同点，最终令两人反目成仇。

　　而现在刁天想离间鬼帝跟摩尼魔，毕竟这两人合作的话，刁天这方势力怕没什么胜算，除非大主宰一起出手，奈何，大主宰现在恐怕不在无间炼狱。

　　但问题在于，刁天并不了解鬼帝跟摩尼魔，更不清楚两人为何会合作，不知道他们的利益共同点，怎么离间？

　　而今之法，只能从摩尼魔的危害下手了。

　　刁天让众人散开一些，自己于前方独自面对摩尼魔跟鬼帝，随即说道：“鬼帝，你跟摩尼魔合作，可知他是什么样的人？或者说，是什么样的怪物？”

　　摩尼魔嘿嘿一笑，却又默不出声，只是饶有兴趣的看着刁天，鬼帝则用洪钟般的声音道：“那你说说看。”

　　刁天感觉到一丝不寻常的味道，却还是沉声说道：“这家伙修炼万噬诀，生吞世间生灵，且已经没了人性，他的贪欲将无法满足，只会持续的吞噬，而你，也将是他的目标之一，你跟他合作只会得到空头承诺，一切都是浮云，因为现在不杀了他，你只是的口中待食的一块食物罢了。”

　　鬼帝哈哈大笑起来：“我以为你会说什么呢，原来是这个事，千万年前，我早就知道了。”

　　摩尼魔嘿嘿笑道：“原来你是想离间我们，可惜，鬼帝是我在这个世界上唯一不可能伤害的，而鬼帝，也是这个世界上唯一一个最不想我死的人，我看你是白费力气了。”

　　“为什么？”刁天想不通这个世界上最会跟摩尼魔有这样的关系。

　　“想不通？”摩尼魔道：“告诉你也无妨，我跟鬼帝千万年前就认识了，我所杀的人，只要留下一缕残魂，就会被抽去鬼界，经过轮回又到人界，无间炼狱第一个，也是唯一一个生灵，就是鬼帝，而整个无间炼狱，就是我所杀的人不断的衍生而来，我，创造了无间炼狱这个世界的一切，鬼帝寻找乐趣的一切！你说，他会舍得我死吗？而我就算如你所说，却也不会杀了鬼帝，除非无间炼狱出现主宰，否则，鬼帝一死，无间炼狱就会崩溃，而无间炼狱是我的食仓，有杀不尽的人，吃不完的食物，我又怎么会杀了鬼帝呢？哦，你想说无间炼狱的主宰出现了？别以为我不知道你们之前隐匿的那个人就是无间炼狱的主宰，相信鬼帝会很乐意将主宰扼杀，这也是鬼帝上来人界的原因之一，懂了吗？你不可能离间我们，还是战斗吧，让我享受食物挣扎的乐趣，否则，你的肉会变得平淡无味的。”

　　原来一切竟是如此！

　　“那便战！”

　　刁天眯起眼，已经不需要多说什么了，唯有拼死一战！

　　老和尚跟帝师都已明白局势，便各自飞到鬼帝左右，而无名也闪身到鬼帝身后，占据最有利的攻击位置。

　　刁天跟幕汐颜殷红莲三人便处于前方，三为一体顷刻可成，但现在，需要一个战略，目标是摩尼魔而非鬼帝，用最短的时间让摩尼魔受到大量伤害，然后昊试试将摩尼魔秒杀，至于鬼帝，只要摩尼魔一死，所有人即刻就逃，反正鬼帝如何，也止于无间炼狱罢了，刁天等人又不打算在无间炼狱发展，何况多一点时间，鬼帝也不过如此。

　　但问题在于，摩尼魔在鬼帝的肩膀上。

　　鬼帝见刁天等人四面围困，却咧嘴一笑：“这些小虫子就让我帮你拍了吧。”

　　对鬼帝庞大的身躯来说，刁天等人还真像小虫子，尽管，他肩膀上有一条真正的虫子，那真正的虫子笑道：“那就有劳老朋友了。”

　　“还真不把我们当一回事呢。”幕汐颜目光一凛：“刁天，今年的礼物，就送鬼帝的头吧。”

　　“今年礼物？”

　　殷红莲哼了一声：“今年我跟姐姐生日，凡人不是兴送礼物吗？”

　　“那好啊。”刁天嘴角扬起，却不是因为所谓的生日礼物，而是他从昊那里得到一个天大的好消息，随即道：“鬼帝的勾魂棒只有无名能够抵挡，师傅，帝师，勾魂棒攻击无形无质，见挥棒就躲。无名，你我配合。”

　　刁天身形前冲，幕汐颜跟殷红莲虽他左右飞行，三人逐渐化成光芒，一黑，一红，一白三道光芒彼此交织，瞬间冲到鬼帝，又再次化出身形，但殷红莲跟幕汐颜二人已经消失无踪，只有一身黑色铠甲的刁天，只是，刁天周身有红白闪烁的电流，却是幕汐颜与殷红莲合力才能产生的太始流炎。

　　便是此时，鬼帝已经抡起放大到三米长的勾魂棒砸向刁天，但刁天全然不顾，冲势不减，双手推向前，手上的阴煞魔火合拢成一团，黑火中，更有红白电流闪烁。

　　摩尼魔只做轻笑，全然不做理会，因为以刁天的速度以及攻击角度，纵然能打到摩尼魔，却也一定会被勾魂棒打中，摩尼魔受了一击根本死不了，但刁天被勾魂棒击中，只怕必死无疑。

　　然就在勾魂棒挥向刁天之时，一道金光却闪到勾魂棒之前，光芒凝成无名身形，见他双手一托，竟用肉身扛住勾魂棒。

　　鬼帝无匹的力道传到勾魂棒上，震得无名浑身青筋暴涨，却让勾魂棒无法继续移动分毫。

　　“嗯？”

　　鬼帝惊讶无名竟然不受勾魂棒影响，却也只是冷哼一声，赤红的双眼盯着刁天，眼中随即射出两道红光，挡住勾魂棒，莫非还能挡住另外一击？

　　却见老和尚闪到刁天上方，双手合十，浑身金光暴涨，又凝聚成无数经文环绕周身，鬼帝双眼射出的光芒便被这些金光凝聚而出的经文挡住，若瀑布冲击顽石般四散溅射。

　　与此同时，帝师出现在鬼帝腹部，手伸向前，掌上黑白光芒交替，一出手，便是其最强一招“乱阴阳”。

　　乱阴阳这一招本身威力并不强，但若被直接打中，却会扰乱目标体内灵气，将之分为阴阳两面相克相斥，目标实力越强，相克之力越大，无论是谁，被直接击中必死无疑。

　　鬼帝连续两招被挡下，加上鬼帝庞大的身躯，似乎已经无力去躲避帝师这一招乱阴阳。


第九百六十三章 小胜一场

　　眼看帝师的乱阴阳即将打到鬼帝，刁天却是无暇分心，阴煞魔火配合太始流炎已经燃遍他全身，这一次便要正面冲击摩尼魔，至少切掉他大半的身体。

　　然此时，刁天却又忽然停顿下来，急喊道：“帝师，收手！”

　　眼看乱阴阳就要打中鬼帝，帝师不明白刁天为何突然这么喊，但内里肯定有原因，也不多问，当即闪开。

　　而刁天则双手猛的一推，全身阴煞魔火像旋风一样卷向摩尼魔。

　　摩尼魔见鬼帝行动都被限制，不禁大怒起来：“你以为我只有化神死光？！”

　　见他身体撑出许多黑色的出手，虫子的皮褪去，身体立起来，形态已经大变了样，却如同章鱼一般有着一个圆圆的大脑袋，脑袋下方连着一百多条触手，每一个触手都长满了头发般的细毛，这才是摩尼魔真正的形态。

　　随即摩尼魔伸出两只触手交错在身前，他的身外竟然也浮现跟老和尚一般的光芒经文，挡了鬼帝的攻击的老和尚早已经退开，见摩尼魔此举，惊道：“是灵宝佛咒，可以将攻击转移，摩尼魔施展起来比我强三分，小心他转移反击。”

　　“太迟了！就看看你自己能不能抵挡阴煞魔火！”

　　摩尼魔低喝一声，光芒经文围着他急速转动，而刁天祭出的阴煞魔火也同时冲击到经文之上。

　　“砰……”

　　摩尼魔身外的光芒经文像玻璃一样被冲得片片破碎，却没摩尼魔自信满满的要反射刁天攻击的情况。

　　“为什么……”

　　摩尼魔震惊万分：“为什么你的力量突然强大这么多，为什么？！”

　　回应摩尼魔的，却是去势不减的阴煞魔火，如旋风般卷向摩尼魔的身体，将他硕大的圆脑袋卷得稀烂，身下一百多条触角也被卷成一截截在半空乱飞。

　　刁天当即双手一甩，手上延伸出两条电流长鞭，在摩尼魔四溅的躯体范围乱卷一通，待将电流长鞭收回，已经是卷到了两根一米长的黑色触手，瞥见摩尼魔的残体已经在快速的分解聚拢，刁天二话不说，立即运转太初圣法，将卷来的两根触手分解成纯粹的意念力量吸收。

　　“哼！”

　　鬼帝见摩尼魔就在自己的肩膀上被人粉碎，用一声冷哼表示自己的愤怒，当即左手抡向扣着勾魂棒的无名，想将无名生生拍死。

　　“散！”

　　刁天低喝一声，已经跟帝师老和尚二人飞退数百米，无名一拳砸到勾魂棒上，借力快速退开，让鬼帝一手扑了个空。

　　而这一瞬间，摩尼魔已经重聚身形，见他愤怒的吼起来：“该死的！我要把你们一片片的撕下来！”

　　“白痴。”

　　刁天做了一声冷笑，他三为一体，当然实力大增，之前一个人施展的阴煞魔火，岂能与现在跟幕汐颜殷红莲合体后所施展的相提并论？

　　而且刚刚攻击之时，老和尚提醒刁天小心，其实是在让摩尼魔掉以轻心，师徒了几百年，刁天的攻击如果真会被反射，老和尚会说那么多？只需一个撤字，甚至一个眼神，刁天就能明了了。

　　如此看，摩尼魔变成怪物后，智商也降了不少，否则，当年与风石大师齐名的人物，岂能被这样的小伎俩骗了？

　　但刁天也仅仅小赢一场而已，对摩尼魔来说根本无关痛痒。

　　“为何不让我解决鬼帝？”帝师趁机询问刚刚刁天为何叫他停手，他的乱阴阳是秒杀一切强者的招数，刚刚鬼帝根本已经无法躲避了，任鬼帝再强大，中了乱阴阳也要死。

　　刁天道：“鬼帝有一招星空挪移，可以将别人的一次攻击转嫁到对方身上。”

　　帝师点了下头，又眯起眼，似乎明白了什么，刁天不可能知道鬼帝有这样的招式，而他能知道，其途径，帝师一猜也就明白了，又道：“那现在？”

　　刁天低声道：“为保万无一失，得让他们分开，否则未必能将他们一起秒杀，机会只有一次，必须好好把握。一会我对付摩尼魔，你们三人尽量牵制鬼帝，我会想办法将摩尼魔引开，无名，注意鬼帝的勾魂棒。”

　　“好。”

　　几人短暂商议，刁天便飞向前方，笑道：“摩尼魔，如何？被小虫子撕掉几根触手的感觉如何？”

　　摩尼魔愤怒咬牙，鬼帝却呵呵笑道：“不急不急，倒是低估了他们的实力，不过，也就是会咬人的虫子而已。在无间炼狱中，他们一个也逃不了。”

　　摩尼魔冷声道：“这个家伙交给我，我要将他碎尸万段，其他几个，鬼帝你速战速决。”

　　鬼帝目光扫过无名等人，道：“三分钟内我将他们拉入鬼界。”

　　“好，嘿嘿。”

　　摩尼魔从鬼帝肩膀位置飞向刁天，伸出一根触角朝刁天勾了勾：“小子，让你看看我的真正实力，你应该感到荣幸。”

　　刁天耸耸肩，朝一旁飞去，摩尼魔紧跟过去，这倒正中刁天下怀，但刁天还是瞥了帝师等人，鬼帝所谓三分钟，未必不能做到，而现在是杀摩尼魔的大好机会，刁天也不可能放弃，只能自己想办法速战速决。

　　“尽量拖延。”

　　刁天道了一句，后方跟随的摩尼魔却忽然加速，瞬间来到刁天身后，一百多根触手或刺或扫的朝刁天轰来。

　　“草！”

　　刁天忍不住暴了句粗口，他还真没想到触手多也是优势，一次攻击等于几十个人同时攻击，刁天就是三为一体，速度反应都快摩尼魔三分，却忽然被贴上，真正的双拳难敌几十手，只挡了几只触手的攻击，刁天已经感觉到浑身的震动，万劫不坏神铠发出一阵砰砰的响声，尽管防御力奇强，但还是有不少黑色碎末飞溅。

　　一个照面，刁天竟被打飞数百米，却见摩尼魔悬停原地，一百多根触手抬起弯曲，一根一根像准备进攻的眼镜蛇一样，而前段黑光闪耀。

　　刁天稳住身形，心中却大吃一惊，见自己身外不断浮现一个个黑色光圈，足足有一百多个，与摩尼魔的触手数量相当。

　　“糟！”

　　刁天双手往下压，所有的灵力朝下喷射，让自己的身形以最快的速度上冲，而此时同，那一百多个黑色光圈已经射出一道道光芒，所有的目标均是刁天。


第九百六十四章 时间停顿

　　刁天急速上升，化神死光从四面八方不断射来，每一道光芒仿佛都贴着刁天的脚底射过，让刁天一阵心惊肉跳。

　　拔高了几十米，刚刚躲过一百多道光芒，刁天却感到上方传来危机，当即横移，却见摩尼魔已经闪身到刁天头顶，身下一百多根出手绷直，身形直坠而下。

　　刁天刚好横移躲避，却是惊出一身冷汗，看来还低估了摩尼魔的实力，如今三为一体，实力至少翻了一两倍，只怕再吸收百分之一的摩尼魔的意念力量，就足以踏上金莲境了，但反应及速度上，原本还比摩尼魔快三分，可刚刚的攻击看，摩尼魔至少跟刁天持平。

　　不愧是在大主宰手下死不了的人啊。

　　“嘿嘿……”

　　摩尼魔在空中绕着刁天快速平移，似乎在寻找攻击时机，又像是在挑衅刁天：“小子，躲得不错嘛，知道我为什么不用强大的招式杀了你吗？因为我要陪你慢慢玩玩，不知道你的朋友又能坚持多久呢？还不叫炎玄那丫头出来吗？真能忍啊。”

　　刁天冷哼一声，摩尼魔还忌惮着大主宰，这是不错的信息，而他的自大，也对刁天十分有利，但是，刁天却没办法将摩尼魔甩开，大灭绝神光的攻击是直线而无差别的，刁天若被打到，一样也要死，所以他必须为昊创造一个时机，只是摩尼魔移动速度太快，除非他能在某个地方停留片刻，否则，刁天除了担心大灭绝神光打到自己外，还得担心大灭绝神光攻击不到摩尼魔，而机会只有一次，施展一次大灭绝神光，昊短时间内不可能再施展一次，加上打草惊蛇，基本也就没机会了，到底要如何让摩尼魔停顿呢？

　　时间不等人啊，刁天根本没多少时间来考虑，因为帝师那边，只怕抵挡不了鬼帝多久，刁天的眼角余光甚至看到无名被勾魂棒正面抡了一下。

　　“金莲境，逆天枪！”

　　刁天脑中传来幕汐颜的声音，三人三为一体，精魂融合在一起，共同思考，共同使用一副身躯，而刁天作为主导，幕汐颜跟殷红莲便如旁观，可以更好的分析战局。

　　幕汐颜如此提醒，顿时让刁天眼神一亮！

　　没错，暂时无法让摩尼魔停顿，但刁天却有办法再斩摩尼魔几条触手，只要再吸收一两条触手的意念力量，刁天即可达到金莲境，可以用意念力量来进行攻击，而且刚刚踏上金莲境，只是攻击方式的蜕变，却不是灵气储量的大幅度提升，不会因为实力的增加而惊吓到摩尼魔而使他逃跑。

　　刁天看着高速绕着他飞转的摩尼魔，嘴角微微的扬起，手一伸，逆天枪已然在手中，道：“你是实力无限提升才有如此实力，而非领悟宇宙之道，达到白莲境的吧。”

　　“那又如何？不过，说起来也是遗憾啊，还好，等我吃了你，必然可以在境界上提升，哈哈哈……”摩尼魔的笑声戛然而止，一瞬间愣了片刻，因为他围绕飞行的中心点刁天，竟然消失在他的视线中。

　　哪里去了？

　　“别找了，我在这。”刁天一手拿着逆天枪，一手却托着一小截跳动的触手。

　　摩尼魔双目大睁：“这……怎么回事？”

　　他竟然完全没感知到刁天如何移动如何攻击！

　　“可怜的家伙，看不懂是吧？我再做一次，我数一二三，你看好了，一，二，三……”

　　刁天身形在摩尼魔眼中消失，下一刻却出现在摩尼魔身后数十米处，手上，又多了一条触手。

　　摩尼魔猛的转身，眼中已经无法掩饰其震惊，完全看不到刁天怎么移动，完全看不到刁天怎么攻击，一点痕迹都看不到！

　　这根本不可能发生的啊！

　　“为什么！这是为什么！”

　　摩尼魔疯狂吼叫，身下所有触须抬起来，身外浮现无数金色符文，这些符文飞散空中各处，而刁天周围，不断的浮现一个个黑色光圈。

　　又是这一招！

　　逆天枪三秒一次的时间停顿却还没到点，刁天想也不想的飞速直冲，而此同时，黑色光圈中射出一百多道黑光，这些光芒几乎擦着刁天的身体射过去，当中一些射到悬浮在空中的金色符文上，竟做了反射，一瞬间，在这些符文反射下，刁天身外几乎都是化神死光，根本没躲避的角度。

　　“吗的！”

　　刁天当即运用所有灵力，将全身团团护住，既然无法躲避，那就只能硬抗了。

　　“砰……”

　　数十道光芒射到刁天身上，爆出一团巨大的黑光，光芒一闪即逝，再看刁天，右脚小腿已经被射掉，左手也齐肩消失。

　　“嘿嘿……”摩尼魔大笑起来：“我明白了，三秒！要三秒对不对？否则，你有那样的速度，怎么可能躲不了我的无尽死光？”

　　刁天冷哼一声：“没错，就是要三秒，但现在三秒已经过了，我又有一次发动这种速度的机会了，你准备接招吧。”

　　刁天的身体快速的复原，但消耗了大量的灵气，不过，这无关痛痒。摩尼魔这么快就发现时间停顿的秘密，倒是让刁天意外，不过，迟早是要让摩尼魔发觉的，刁天不可能在每次攻击前都要来一句一二三。

　　但这个也无关痛痒，因为，刁天已经不需要用时间停顿了。

　　摩尼魔无所谓的抬起两个触手，笑道：“那你就用嘛，这两根触手给你，对你好不好？哈哈，反正你无法杀死我，但是……”摩尼魔脸色一冷：“下个三秒，我就要你的命！”

　　刁天微微一笑，手托了起来，掌心现出一团黑色能量，随着刁天灵压的提升，这团黑色能量也快速的旋转起来。

　　摩尼魔笑道：“这是什么招数？不过，无所谓，你不会天真的以为你可以直接将我杀了吧，最多给你吸收两只手的能量，然后，你的死期就到了。”

　　“我想你猜错了。”

　　刁天目光直视着摩尼魔，而摩尼魔身外的空气开始高速的旋转，看起来，摩尼魔就好像罩在一个玻璃球中一般。


第九百六十五章 再杀摩尼

　　“这是什么招式？”

　　摩尼魔看着困着自己的类似玻璃罩般的东西，感受到其蕴含的力量，不禁大吃一惊。

　　这明显是刁天祭出的招式，但摩尼魔竟然感觉到这光罩蕴含的灵力比刁天自身还强大，这根本不可能发生的。

　　如果是攻击手段，那还可以理解，但这明显是一种简单的禁锢手段，就是用庞大的灵力形成护罩般的能量，将目标困在其中而已。

　　那么这护罩的能量应该是施展的人灵力相当，不会出现比施展的人更强大的情况，而且，摩尼魔感觉到的是刁天操纵空气形成的能量而已，并非刁天自身在输送灵力，那更加不可能蕴含这么巨大的能量。

　　特别是，这能量还在持续增强。

　　“砰！”

　　摩尼魔甩出一条触手重击到光罩上，只发出洪钟般的巨响，光罩竟丝毫没有破裂。

　　“这到底是什么招数？”摩尼魔很惊讶，也很好奇，却丝毫没有被困住的觉悟，见他冲着刁天怪笑：“这光罩需要你持续施压吧？你以为困住我就了事，你的朋友呢？看来顶不了多久啊。”

　　刁天嘿嘿一笑：“我的任务就是困住你，明白吗？队伍的意义就是分工合作，通常情况下我是主攻的人，不过，今天主攻的不是我，昊哥！”

　　刁天话语一落，高空中当即传来一股极其强大的灵压，这股灵压的强度已经超越了摩尼魔，甚至鬼帝，足足有刁天的三倍多！

　　随着灵压出现的，是一道黑色的光芒，直径竟然有十米！

　　帝师的大灭绝神光不过直径一米，刁天觉醒之后，也仅仅到三米，昊的大灭绝神光却足有十米。

　　可怕的气息已经笼罩了下方，鬼帝跟摩尼魔都望向了这道光芒，他们都能感觉到这道光芒散发的令人胆寒的危险性，甚至感觉这道光芒足以将他们秒杀，也许一起秒杀还未必能做到，但秒杀单人，却绰绰有余。

　　有时候，直觉是最为准确的，摩尼魔纵然仗着自己有不死之身，但他却疯狂的轰击着困着他的光罩，只是，这个光罩是刁天用意念力量催发空气产生，尽管没有刘强跟西王母那么变态的将一粒沙催发到整个宇宙的能量，但也足足有刁天十倍的能量，摩尼魔又怎么能打得破？

　　何况，大灭绝神光的速度，可是如光芒一般。

　　在摩尼魔轰击光罩的同时，大灭绝神光已经射了下来，刁天制造的光罩在大灭绝神光下显得那么不堪一击，顷刻就破碎，摩尼魔却无法捉住这个间隙来逃跑，瞬间被大灭绝神光卷入其中，身体被缩成一点，在毁灭一切的光芒之下不断的分解，消无。

　　一瞬间，大灭绝神光消失，随之消失的，还有摩尼魔，来不及死前的惨叫，在大灭绝神光之下，天地间再无此人，完完全全的毁灭了。

　　无名，老和尚还有帝师立即放弃与鬼帝缠斗，飞到刁天身边，老和尚跟帝师都脸色发白，无名的气息也弱了七分，尽管如此，这个境界的人物，不死就不是大问题。

　　鬼帝并没追击，他忌惮刚刚的光芒，更忌惮此刻天空飞落的几个人。

　　天空飞落之人，却不仅仅是昊，还有另外七人，正是无间炼狱七神武。

　　其实从刁天知道鬼帝的招式，众人也就猜出七神武到了，而没出现，必然是在帮助昊。昊得到无间炼狱的传承，却并非主宰级的人物，正是因为七神武分薄了黄泉七星传承给昊的力量，而有七神武帮助，昊足以一人对付鬼帝，也就能够施展比刁天强大三倍多的大灭绝神光。

　　“七神武，新主宰！”

　　鬼帝神情阴晴不定的看着昊跟七神武，他能感觉到这八个人近乎虚脱的状态，而刚刚与他战斗的三人也差不多被他打残，唯一算有战力的，也只有那个全身铠甲之人而已。

　　但是，鬼帝对摩尼魔很是了解，也许摩尼魔的实力不如鬼帝，但鬼帝自知根本杀不死摩尼魔，无论将摩尼魔怎么毁灭，他都能瞬间重生，可是，那道黑光却直接将摩尼魔杀了，这让鬼帝根本不敢有什么动作。

　　甚至逃走的念头更多，只不过，作为无间炼狱最强者，鬼帝有鬼帝的骄傲，也可能是看见鬼界的死亡太多了，纵然是死，鬼帝也不允许自己就这么逃了。

　　若是刁天，他肯定想也不想立即逃跑，打不过就逃才是真理嘛，不过，每个人有每个人的坚持，你不能说打不过还硬着头皮上的人是白痴，也不能说还没打就逃的人是怂货。

　　“鬼帝。”刁天飞到前方，直面鬼帝，道：“我们与你无怨无仇，如今摩尼魔已死，我们没必要以死相搏。”

　　“不行！”刁天话才说完，碧落已经开口：“我们与此人有约定，助你们杀摩尼魔，而你们则助我们杀鬼帝。”

　　鬼帝瞪着眼冷笑：“莫非我会怕了你们！”

　　这里不是梦境中的无间炼狱，但刁天也能猜到七神武跟鬼帝之间恐怕有些仇隙，所以鬼帝出现，七神武才会聚众赶来，而从碧落口中所说，昊应该为了得到七神武的力量而跟他们做了约定，如此才能施展那样强大的大灭绝神光来秒杀摩尼魔。

　　只不过，现在的情况是，刁天也许可以战胜鬼帝，但鬼帝此刻是为了自己而拼命，与帮助摩尼魔不同，必然会出尽十二分力气，那么战斗下来，刁天这一方只怕有人要死。

　　摩尼魔是一个威胁，杀他是必然，但鬼帝可不关刁天的事，干起来就无谓了，所以刁天马上有了选择——毁约。

　　但刁天也不是过河立即拆桥的人，便道：“我们各退一步，鬼帝，你永世不得进入人界，而我们不会找你麻烦，可否？先不用在火头上回答，你考虑一下，我们能杀摩尼魔，也会有办法杀了你，如今无间炼狱主宰出现，你死了无间炼狱也不会崩溃，我们不用跟着陪葬，退一步讲，我们现在离开，你们也拿我们没办法，待无间炼狱主宰强大起来，你有多少胜算？七神武，你们也不用说，我们几个不打没意义的仗，帮你们达成誓约，而我们做保障，已经仁至义尽。”

　　七神武跟鬼帝都沉默起来，也许，刁天的提议才是最好的提议。


第九百六十六章 集中招式

　　最终，鬼帝跟七神武都接受了刁天的提议，七神武不会主动进入鬼界去找鬼帝麻烦，当然，他们进去了也不是对手，而鬼帝则永远不能到人界来，彼此楚河汉界，井水不犯河水。

　　“那就皆大欢喜了。”刁天给鬼帝做了个请势。鬼帝没说什么，身形沉入地下，气息也在人界中消失。

　　七神武朝刁天等人拱手，也都飞走。

　　刁天的身体闪现红白光芒，殷红莲跟幕汐颜二人从他身上分离出来，彼此相视一笑。

　　无名却摇头道：“原本我以为我能够至少扛住大主宰的攻击，现在看来，我撑不过三秒。”

　　本来杀了摩尼魔，众人心情还算不错，但无名一句话，却让所有人的心情都沉了下来。

　　大主宰到底多强，谁也不清楚，从她对于摩尼魔之事没过多干预，且千万年前她就已经到了白莲境，未必不能算到摩尼魔与鬼帝有勾结，且还敢来无间炼狱这些蛛丝马迹看，她至少不将摩尼魔跟鬼帝放在眼里。

　　而刁天等人杀摩尼魔，却还是借助了七神武的力量，加上昊得到黄泉道传承，在无间炼狱如鱼得水，如此天时地利，才幸运的杀了摩尼魔，事实上，如果不是七神武帮忙，刁天等人根本杀不死摩尼魔，最终要么死在鬼帝跟摩尼魔联手下，要么，就是摩尼魔逃了。

　　如此看，大主宰的实力只怕要高出刁天等人一大截。

　　这样说来，杀一个摩尼魔还真没什么值得高兴的，大主宰才是最终的对手，这一仗若输了，一切都是浮云。

　　老和尚道：“我们所有人联手，其实作用不大，只会被逐个击破，不如将所有招式集中到一个人身上。”

　　“一人身上？”帝师眉毛一挑：“刁天？只是，意念力量没有炎玄雄厚，再多招式也没用。”

　　“那也未必。”刁天道：“我见过金莲境巅峰战斗，自身灵气储量已经没有多大用处，转而用意念战斗，一粒沙可以激发整个宇宙的威能，以我估算，除非有摩尼魔这样的存在让我吸收意念力量，否则，靠吸收游离的意念力量，要达到金莲境巅峰，需要千万年以上，所以我要达到不需要用招式的境界，太久了。你们觉得大主宰会等我这么久吗？她既然想在我身上找到突破混沌青莲境的道，应该没达到金莲境巅峰，否则我跟她根本没有任何可比性，如果这样，在我这么一个像蚂蚁般弱小的对手身上，她哪里有机会领悟她所寻找的道？至少，我应该能与她有所来回，这说明她应该没达到金莲境巅峰，而我刚刚困住摩尼魔的能力，却动用了九成的意念力量，可以看出，没达到金莲境巅峰，意念力量产生的破坏力其实并不强大，只能说，金莲境对白莲境有绝对的优势，但金莲境的战斗，除非达到巅峰，否则，自身实力却还占了较大比重。”

　　这些，都是刁天的猜测，但众人也都同意刁天的说法，假如大主宰已经达到了金莲境巅峰，的确没必要寻找刁天这样的对手，还不如直接去挑战界主，现在至少说明，刁天等人开始有了跟大主宰一战的力量。

　　但这个力量肯定还不足够的。

　　无名道：“我领悟的是战神之心，无穷的战意支撑我不断的战斗，无法传授他人，趁这段时间，我在防御上下功夫，应该还能起到点作用。”

　　昊跟着道：“我准备留在无间炼狱，彻底领悟黄泉道，相信不用多久我将可实力大增，至少不是大主宰一下可以秒杀的。”

　　帝师道：“既然如此，去我的万象世界寻找一个可以让我们修炼招式的地方，走吧。”

　　刁天点头，便取出逆天枪，穿梭到无间炼狱之外，又前往万象世界，最终在刁天的要求下来到了嘎嘎里沙漠。

　　现实中的嘎嘎里沙漠并不在天外天中，也不在已知的任何一界中，而是在洪荒宇宙的边缘，游离于虚空的九州圣地边上。

　　事实上这片地区应该属于九州圣地，不过是九州圣地延伸出来的界外土地，不算九州圣地之内，因而也算是一片独立的地区。

　　刁天，幕汐颜，殷红莲，帝师，无名跟老和尚六人便落在此地，与梦境中的环境一模一样，刁天也是颇有感慨，这里是他们领悟三为一体的地方，也将是接下来领悟帝师跟老和尚招式的地方。

　　而事实上，刁天更想改进大灭绝神光，这一招在刁天看来，才是最终的绝招，灭绝一切能量，连意念力量也能毁灭，对任何人都有杀伤。

　　帝师走到几人之前，手掌竖起来，道：“你们感知我灵力运转。”

　　待众人凝神感知，帝师才道：“宇宙之初，力分阴阳，但不知缺失了什么，阴阳不相生却相克，神魔二族通婚因而无法有子嗣，我从中领悟，创造乱阴阳，这一招便是用神族的神力以及模拟魔族的魔力，二者同时施展，打击进入目标体内，将令目标体内灵气分化阴阳。这一招目前来说，只能躲，或者用力量将我的阴阳之力抵挡在外，又或者立即舍弃中招的部位才能无事，否则，无论实力多强都要死，必死无疑。而由于神力魔力相克，无法祭出体外，因而这一招必须直接打中目标，弊端不小。”

　　刁天点了下头，按着感知到的灵力运转方式，手掌抬起，竟闪烁起黑白二色，帝师惊讶的看着刁天：“我怎么没发觉你悟性如此卓越？虽然前人种树后人乘凉，但也别这么快吧！”

　　老和尚见帝师那惊讶的模样，不禁哈哈大笑：“这小子如果悟性高，早就生了一堆娃了，怎么会到现在还蛋都没有。”

　　刁天斜眼过去：“老家伙，悟性跟娃有联系？不见你子孙满堂？”

　　一旁帝师却恍然大悟：“倒是忽略了你是神魔之子，旁人学此找，单单模拟魔力或者神力就得许久，更别谈不让这两种力量在自己身上作用了，但对你来说，一切都水到渠成。”


第九百六十七章 众人招式

　　刁天也没想到自己学乱阴阳可以学得这么快，但这一招毕竟是要近身直接攻击到才能其作用，面对一般的对手确实是大杀器，但对于境界太高的大主宰，或者死不了的摩尼魔这种人，其实作用并不大。

　　不过，也能作为奇招，出其不意的攻击，一招秒杀大主宰也说不定，所谓技多不压身嘛。

　　帝师道：“想不到这一招你学这么快，本想在你修炼之时，我去探一探炎玄的底，现在，我将我压箱底的也传授给你吧。”

　　“哦？”刁天还不知道帝师有压箱底的招数，事实上，他以为乱阴阳已经是帝师最强一招了，并非说帝师实力弱，而是到了这个境界，每一次攻击都能爆发强大的威力，不需要太多花哨的技能，贵精不贵多。

　　“这一招比较复杂，你们自己好好感悟。”帝师抬起手，掌心浮现一颗发亮的黑色光团，道：“这叫神之怒，威力太大，一般我不会用。你们应该知道，真仙界的星球时而会出现自爆的情况，神之怒便是从中领悟，将灵气无限压缩成星核，再将核心演化成阴力，表面形成阳力，用意念力量控制它们相互旋转，形成这样一颗光团，而这样一颗光团的威力，足以毁掉整个天外天。”

　　刁天嘴角一抽：“威力这么大，没有弊端？”

　　一颗炸掉整个天外天，这威力可不是开玩笑的，刁天敢说，自己就是在爆炸中心也要渣都不剩，除了摩尼魔那种变态或者金莲境巅峰之外，刁天想不到什么人能在爆炸中心存活的。除非不靠近中心，还能用灵力防护。

　　而且，刁天刚刚见帝师施展也并不费劲，几乎抬手就可成，这样的招式其实比大灭绝神光要变态得多，而若没有任何弊端，帝师一人就可以对付大主宰了。

　　帝师点头道：“其实也没什么弊端，就是无差别攻击，包括自己。神之怒扔得不够远，自己也会炸死。”

　　刁天斜着眼道：“你该不会创造这一招准备跟大主宰同归于尽的吧？”

　　帝师笑道：“不然你以为呢？”

　　“好吧，还是那句话，技多不压身，你再施展一次，慢一点，当中力量变化有些复杂。”

　　刁天细心的学着，用了三天时间才学会内在的力量运转，剩下的就是熟悉而已，帝师虽还有些招，但威力却已不足以对付大主宰，也就没继续传授，便让刁天逆天枪打开空间通道，自己前往天外天找炎玄。

　　就算前人栽树后人乘凉，但刁天熟悉运用神之怒也用了半个月时间，这种威力巨大又无差别攻击的招式，刁天不得不小心翼翼，以免一个差池自爆了，那真是死得冤，且最终刁天也只是熟悉，也就是稍有信心而已，都不敢施展出来，要施展还是找另外无人的地方比较好，嘎嘎里沙漠怎么说也是九州圣地的地盘，在这里用神之怒，威力定会席卷九州圣地大部份地区，这样平白就得罪了九州圣地的主宰，在界主的地盘得罪界主，那就太脑残了。

　　学了帝师的招，老和尚道：“虽然是你师父，这么多年为师也没教你什么招式，毕竟自己领悟的才是最合适自己的，只可惜啊，你小子悟性有限。”

　　刁天白了他一眼：“自己领悟跟学旁人的，跟合适不合适有什么关系？不管是自己的招还是别人的招，能在战斗中灵活运用，才是最合适的，你徒弟我虽然悟性不高，但战斗意识可比你这老家伙高不少，快点，把你的招都交出来。”

　　说到老和尚的招，那真是多不胜数，毕竟曾经魔族绝大部份的魔法都是他创造的，但刁天现在不需要功法，需要的是最直接的运用能量的方式，而这些，老和尚似乎更多，所以在教刁天之前，他还得考虑了片刻，才说道：“对付大主宰，一般招式已经没什么用，为师教你三招，也是为师创造的最强的三招，这第一招叫混沌天龙，乃是一式枪诀，共十三招，你看好了。”

　　老和尚双手一握，手中多了一把灵力凝聚而成的长枪，长枪挥舞，霎时龙吟不断，枪身似盘踞了一条金色神龙，随枪舞动，守时神龙环踞自身，攻时神龙飞腾万米，攻守兼备。

　　一式十三招全部使尽，刁天已经将招式刻在脑中，但灵力运转却还不懂，老和尚也开始解释：“对于白莲境以上的境界，什么属性的力量都已经没什么作用，但混沌属性无论什么时候，对谁都具有威胁，这混沌天龙自然是以混沌力量激发，再赋予一点灵识，可成为你攻击防守的延伸，也等于你攻击上的一点加成，我再施展一次，你再做感悟。”

　　时间一天天过去，老和尚的混沌天龙刁天也完全学会，另外两招，分别是云烟缥缈步跟大魔佛经。

　　这云烟缥缈步是老和尚所创造的最强身法，可令身体似云烟般神出鬼没，无论躲避攻击还是出其不意的攻击都是极佳的辅助，比单纯的快速移动要强上数倍。

　　而大魔佛经则是老和尚与摩尼一起研究的佛门开山功法，之前老和尚抵挡鬼帝攻击的金光经文，便是大魔佛经，这一功法无论攻击还是防守都有极强的效用，可以反射攻击，像摩尼魔施展无尽死光便是用这一招的反射性，还能增强攻击，总之妙用无穷，却需要实战去即时发挥。

　　“为师能教你的都教了，你自己好好领悟，为师还有事要办，走了。”

　　“我也走了。”无名没多说什么，直接闪身离去，看来他是要去修炼更强的防御，如他所说，破坏力也许起不了作用，但至少能为刁天抵挡点伤害。

　　刁天没留无名，却叫住老和尚：“等等，师傅，我感觉大灭绝神光才是对付大主宰最有效的手段，你徒儿我的悟性你也知道，所以，你能不能帮我改进改进？”

　　老和尚嘿嘿一笑：“说悟性，你师傅我是当仁不让，不过这大灭绝神光实在也不好改，好吧，为师用睡梦神功，无限延长时间来感悟。”


第九百六十八章 改进大灭绝神光

　　嘎嘎里沙漠。

　　刁天，幕汐颜，殷红莲，老和尚皆盘坐在黄沙之上。

　　神之怒，混沌天龙，大魔佛经以及云烟缥缈步刁天以及练得滚瓜烂熟，此刻老和尚正在睡梦神功中为刁天改进大灭绝神光，而刁天三人则在此地吸收意念力量。

　　意念力量的多寡，可以影响自身灵气储量之外，能够控制的身外的能量的多寡，用一到十来表示金莲境的程度的话，刁天三人现在是一，而一至少能控制五倍于自身的额外能量，每加一就多五倍，而到十的话，表示金莲境巅峰，那是已经能将一粒沙发挥无穷威力的境界了。

　　这么说也许太概念，用核弹来理解的话，一小撮核原料可以制作出摧毁几十万平方公里的城市的核弹，也就是说，每个物质本身其实就蕴藏了无穷的力量，意念力量便是用以激发这些力量的。

　　这就是说，哪怕意念力量增加一点，实力其实可以提升数倍，因而，大战在即，刁天三人能多吸收一点，就不会浪费时间。

　　这也有三为一体的好处，三个人修炼，合而为一后，实力却三倍增加，更加不能浪费时间。

　　“看来大哥已经让下界开始信仰我们了。”刁天睁开双眼，感觉到意念力量的陡然增加，起码有十倍左右。

　　世间游离的意念力量极其稀少，若不懂修炼方法，除非有摩尼魔或者万神葬灭大阵那种现成的意念力量供给吸收，否则的话，就这么长年累月的自然积累，只怕需要十万年才能增加一。

　　而就算懂得修炼方法，像刁天三人这般，也只是将速度提升个十倍左右而已，要增加一，却也需要上万年。

　　这时候信仰就起了巨大的作用。

　　一个人对另外一个人的虔诚的信念，可以让世间游离的意念力量朝那个人靠近，当然是极其微小的一丝，可以说微不足道，但如果千万人信仰你，那千万这种微弱的意念力量汇聚起来，却也不容小觑了，而若亿万人，那可以用庞大来形容了。

　　而下界的信仰，便是亿万人的集合，足以让刁天三人吸收意念力量的速度提升一百倍甚至一千倍，那么短时间再增加一点金莲境的境界就绝不是不可能了，而三合为一，那就是增加三了。

　　对刁天而言，这便是对付大主宰最大的优势所在。

　　幕汐颜跟着睁开双眼，道：“大主宰会不会有另外的目的呢？”

　　刁天道：“为什么这么说？”

　　幕汐颜道：“我们汇聚的意念力量越来越多，而意念力量在世间如此稀少，她不该感知不到，就这么一味的放任我们修炼，我感觉她是想死吧。”

　　殷红莲也睁开双眼，不冷不热道：“这不是正好？”

　　刁天笑道：“汐颜是猜不出大主宰的心思才这么说，不管如何，我们只管修炼，什么时候开战是她在主导，我们能增加多一分实力，就有多一分胜算。”

　　闲聊的三人忽然不约而同的看向老和尚，见老和尚身外散发出一股可怕的气息，又见老和尚入定的身体动了一下，然后缓缓的站起来，他也没说话，只是深吸一口气，然后手掌托了起来，手掌之上，出现一个巴掌大的金色轮盘，上有十八个黑色符文，轮盘飞速旋转，又形成一道一米长的黑色光芒。

　　大灭绝神光！

　　刁天眼神一亮：“师傅，你老人家是不是说一说？”

　　老和尚神色颇为得意，道：“我在自身模拟了十八个穴位，将十八种相互作用的力印在十八个穴位当中，你小子感受一下。”

　　刁天连忙聚精会神，将神识都放到老和尚身上，而老和尚则再次施展小型的大灭绝神光，有时候，这种招式当中复杂的变化是无法用言语来传承的，只能去感知，而刁天感知的同时，也在模仿老和尚的灵力运转，只是，老和尚手掌上出现了激发大灭绝神光的轮盘，刁天手掌上却只有一团灵气。

　　老和尚鄙夷道：“叫你感知，不是叫你学，这得有个先后，你先按照我身体穴位的位置，制造十八个穴位。”

　　“好。”

　　“感受我身上穴位中的力量，对应刻入十八种力量的符文。”

　　“嗯。”

　　“按照我灵力运转的顺序，用灵力将它们串联起来。”

　　刁天点了下头，再次施展，手掌上果然出现了一个金色轮盘，听老和尚道：“只要你的灵力运转每次都按照这种方式，你的任何攻击都可以出现大灭绝神光，虽然大灭绝神光缩小的数倍，但威力却没有减弱，你说得对，这一招的确是对付大主宰的绝招。”

　　在老和尚说话时，刁天已经动了起来，身形于空中随意的飘动，身体时而在原地分解成烟状，时而急速移动，像一缕烟在空气中无定律的飞翔，手中的逆天枪如若游龙的舞动着，每一招都有金龙随枪而动，气劲透过金龙延伸，而金龙的前端，便都有一个金色轮盘，随着枪身射出大灭绝神光。

　　每一招的施展都没有停顿，意念到则光芒至，完全没有原本的大灭绝神光那样要准备极长的一段时间。

　　尽管如今的大灭绝神光小了许多，但大灭绝神光并不会因其体积大小就减小了威力，依旧是毁灭一切的能量，唯一的不同是一次毁灭的能量的多寡罢了。

　　但可以想象一下，无论是面对能量攻击还是攻击到敌人，都可以在一定程度上毁灭对方的能量，无论是防守还是攻击，都可以达到一种最直接的削弱。

　　就防守而言，还无法发挥太大作用，但就攻击来说，到如今这种境界，只要不被杀，基本不会存在受伤的情况，但若被大灭绝神光打到，将直接削弱对手，这就可以让普通的攻击拥有毁灭性的效果，这点才是最为重要的。

　　可以说，就现在用改进的大灭绝神光，刁天可以直接把摩尼魔杀了，不管他能重生多少次，只会被一次次的削弱，直到完全毁灭，而这一招，对大主宰也有效。

　　刁天停了下来，嘴角勾起自信的弧度，有这一招，他心中多少有了些底气。


第九百六十九章 最后准备

　　“对大主宰，有把握吗？”

　　一座雪山顶的凸出的一块岩石上，刁天左手搂着星月儿，右手搂着雪宸，一起抬头看着明亮的月亮。

　　这种幼稚的看月亮看星星的事，本属于小鲜肉才会干的，刁天这种几百年防腐剂的竟然也有这种情调，只能说爱情中的人们不干点幼稚甚至脑残的是就真没经历过爱了。

　　去嘎嘎里沙漠，刁天已经将所有招式都学了，而修炼意念力量并不需要在什么特定的地方，自然是跟幕汐颜殷红莲等回来了，这两女属于干练型的，为了最终一战，倒是全力在修炼，一回来就去闭关了。

　　刁天则偶尔跟几个老婆谈谈情，今天就带了雪宸跟星月儿出来，在刁天看来，最终一战未必能赢，输了一切也就玩完了，假如将所有时间都用来修炼，却有些对不起自己的女人，也许，这些日子就是人生的最后阶段，有些事不谈一谈，死了也会遗憾。

　　而如此做，其实也说明刁天没有信心，雪宸也是看出刁天没有信心，才会如此问。

　　刁天将她搂紧一些，道：“对付一个未知的对手，说有信心是假的，不过，我是神魔之子，天地间独一无二，你觉得有什么事会难倒我呢？”

　　雪宸沉默不语，对于刁天有着些许满目崇拜的星月儿却已经接口：“你对大主宰而言不也是未知的对手吗？难道她现在还能清楚的知道你的底细？不管怎样，我都相信小天天会是最后的胜利者，这一点天崩地裂也不会改变。”

　　刁天只是微笑，然后道：“今晚不该说这些，有时候不要过于去纠结还没发生的事，当然也不过过份苦恼已经发生的事，做人，更多的是要着重眼前，有时候我会想，拥有你们其中一人，这一个人生就满足了，拥有两个，就是无比的幸福，拥有三个，其实……”

　　“其实是不舍吧。”雪宸笑道：“不想看月亮了，不如到天空去飞，管他哪里，飞到天明怎么样？”

　　“好啊。”

　　“我可不想飞。”星月儿道：“我要小天天托着我。”

　　“那没问题，走起。”

　　明亮的月光下，三个人影在月亮前逐渐变成黑点。

　　在此期间，帝师已经回到万象世界中，而从他口中得知的消息让人意外，他本是要去找大主宰，目的是要探一探大主宰实力深浅，正如刁天所说，面对一个未知的对手谁也不会有把握，若能知道大主宰的真实实力，至少，刁天等人也会有一个明确的方向跟目标。

　　但帝师给的消息是他根本找不到大主宰的下落，完全不知道她去了哪里，而拥有万象世界的帝师，若找不到一个人，只能说明她已经不在天外天之中了。

　　而洪荒宇宙分解之后，除非有刁天的逆天枪，否则，天外天的神灵很难出天外天，越强大越是办不到，更别谈大主宰了。

　　这让刁天很是困惑，也意识到留给他的时间并不多了，大主宰不会无缘无故的消失，也许如她所说，她要在刁天身上找到混沌青莲境的道，就必须让刁天有机会杀了她，那大主宰有可能对最终的战斗也没完全的把握，这次的失踪，也就有可能是去做一些以往没有去做，却始终要做的事。

　　不管是谁，都不想生命有所遗憾，大主宰也不会例外，也正如刁天在这最后的时刻却还花时间谈情说爱陪红颜游山玩水般，除了不想生命有所遗憾外，还有一点——没信心。

　　如此这个猜测正确，那大主宰再次回到天外天，将可能是她与刁天最终一战的时刻。

　　但这个时间似乎有些长，无名已经回归，过来见殷无霜的时候刁天才知道，只是跟刁天打了个招呼，然后就消失，但刁天从他身上看到某种决然，作为经历过无数战斗的人来说，这种决然，意味着无名最终将以死相搏，刁天不知道无名这段时间去了哪里领悟了什么，但作为拥有战神之心的人，相信战意可以提升到顶点，不管面对什么样的对手。

　　然后又三年过去，这是十分平静的三年，但所有人都清楚，最终一战越来越近，随时可能发生，刁天除了修炼，就是跟几个红颜腻在一起，若是以往，定会有长辈劝刁天结婚生子，但谁都明白即将面对的是大主宰，有些许羁绊，可以让人更有冲进，但过多的不舍，会让人畏首畏尾。

　　殷无霜，僵皇义乃至牛大圣等都算是经历不少战斗的人物，明白最终的心态十分重要，谁也没去扰乱刁天此刻的节奏，唯有心中默默祈祷。

　　然后帝师来了。

　　看到帝师，刁天煞那间有点身体发寒，好像帝师是来传递大主宰回归的消息似的，这一刻，刁天的感觉，才知道自己多么没底气，多么不舍得现在拥有的一切。

　　不过，帝师并不是来告诉刁天大主宰回来的消息，只是淡淡一句：“跟我来。”

　　二人一路穿梭，竟又来到嘎嘎里沙漠，不过不是沙漠表面，而是嘎嘎里沙漠上空数万米的地方。

　　老和尚，昊，无名竟也都在场，甚至，刁天的六卫也在。

　　“殿下……”六卫都朝刁天点头，只有花冬一人含情脉脉的看着刁天。

　　刁天来到花冬身边，一手将花冬搂到怀中，不用多说什么了，有了神魔之子的记忆，刁天依旧是刁天，不会辜负任何一个对他有情有义的人，可以说他滥情，但作为这个境界的存在，有实力就有这样的资本，跟有钱任性一样，而花冬已经哭得稀里哗啦了，也许千万年，她等的就是这样一个无声的拥抱。

　　刁天稍作安慰，然后看向昊：“昊哥，如何？”

　　几年来刁天第一次见到昊，而昊所说他要去进一步修炼黄泉道，也不知道什么情况了。

　　“还行。”昊没有说过多。

　　老和尚却道：“相信你们都有感觉，最终之战即将来临，所以，有件事必须做，之前不做是因为怕给你们过大的压力，现在，是时候让你们大概的了解你们的对手了。”

　　pa：大家都知道魔僧要完结了，要新书角色的速度给我留言啊。


第九百七十章 当年之战

　　老和尚所谓的最终的对手，刁天等人当然知道是在指谁，却有疑问，这里如何了解对手？

　　老和尚继续道：“你们都知道，炎玄虽为玄女跟炎帝二人合力创造，但她会有今天境界，最根本原因是吸收了西王母的意念力量及灵气，尽管西王母被刘强所杀，但还残留了一些意识，虽无法夺舍，却一直影响着炎玄，炎玄的实力越高，这种影响越大，这也就成了炎玄对于混沌青莲境的极端追求的原因。”

　　刁天道：“为了追求混沌青莲境而灭世，不管怎么说，我作为被灭的人中的一员，似乎没理由因为她不太正常而原谅她吧。”

　　刁天也能理解大主宰这种状态，西王母的残留意识挥之不去，就好像精神分裂，开始也许只是注意力无法集中，出现点幻听幻觉，而日子久了，迟早连自己做什么都不清楚。

　　也就是说，西王母追求混沌青莲境的意识经过千万年的积累，彻底成了大主宰脑中唯一的念头，说起来，大主宰其实也是受害者，但这不是不对付她的理由，帝师坦白说他爱着大主宰，却一心要杀死大主宰，其实也是为了帮她解脱。

　　老和尚摇头道：“我可不是来此为她开脱的，只是要告诉你们，也许你们不知道，除了西王母追求混沌青莲境的念头外，炎玄大部份的招数，也是继承自西王母。所以，我要为你们展示当年刘强与西王母一战的真正情况，从西王母的招数，你们也可以了解炎玄大概的招数，所谓知己知彼，或许能让你们多一点胜算。”

　　“不是意念力量将嘎嘎里沙漠化成整个宇宙的能量吗？”

　　“笨。”老和尚没好气道：“这里就在九州圣地边缘，如果他们的战斗升级到那种程度，你觉得玄女跟炎帝不会出手？就算是界主，也承受不了整个宇宙的能量，九州圣地同样承受不了。炎帝跟玄女可不会看着他们的界被毁而放任不管。”

　　刁天耸耸肩：“那怎么看？”

　　老和尚道：“我将利用睡梦神功把我当年的记忆展现出来，你们看着便可。”

　　老和尚说完，便双手合十，闭上双眼，口中念着经文，身上灵气散到空气之中，空中也渐渐形成某些影像。

　　两个熟悉的人影渐渐浮现，也逐渐清晰。

　　一方便是一身紫袍的刘强，另一方，则是少女脸庞却穿得华贵的西王母。

　　二人的灵压不断提升，让空中似有狂风，刁天等人感知不到灵压有多强大，但是，竟然能听见狂风掠过的声音。

　　“不用奇怪。”睁开双眼的老和尚道：“这些是我当年的记忆，当年的我还承受不了两位界主的灵压，却有刘强界主帮我抵御，所以你们可以看见可以听见，却无法感知到他们的威能。”

　　老和尚才说完，刁天等人已经听见刘强的声音：“西王母，不如我们各退一步？”

　　西王母冷哼一声，道：“让绿嫣回来接受处罚，此事我不与你追究。”

　　刘强叹了一声，目光也变得甚为冰冷：“能成为界主，皆是与天有缘，我实在不想逆天行事，只是，你这个人太讨厌了，不给我任何余地啊，让我老婆接受你惩罚？你个够婆娘！老子今天干死你！”

　　说到最后，刘强简直厉声厉色，也全然不顾形象的破口大骂起来，当然，刁天经历过梦境，对于此事多少有些了解，刘强拐走了西王母坐下的七仙女之一绿嫣，说是拐走，看起来也是两情相悦，但西王母却死咬不放。

　　刘强毕竟是界主，多少次退让，也不跟西王母发生冲突，但西王母却对绿嫣下了格杀令，吓得绿嫣连缥缈世界都不敢出。

　　而今刘强再次退让，西王母却还要绿嫣接受惩罚，作为男人，刘强有这种怒火也是必然，换是刁天，估计从一开始就一直会算计着把西王母做掉了吧，而绝不会一次次退让。

　　现在见西王母如此，刁天也大概能理解为何大主宰如此执着了又固执了，多少有西王母的原因吧。

　　西王母脸色已经阴沉如水：“今天，我就让缥缈世界易主，不管是姓刘的，还是跟刘姓的，我都会一一杀尽。”

　　“找死。”

　　刘强怒斥一声，身形一闪，身体像烟般移动，看似缓慢而飘忽不定，其实正以肉眼都捕捉的速度靠近西王母。

　　“云烟缥缈步？”刁天惊讶道。

　　老和尚道：“并非云烟缥缈步，这是刘强的缥缈身法，我便是看了他的战斗才创造云烟缥缈步的，可以说是改进版。”

　　二人说话时，刘强跟西王母已经打了几个来回，庞大的能量碰撞令光线全部扭曲，还好感知不到双方的威能，否则，刁天都不知道自己能否在这么近的距离下承受两个金莲境巅峰的高手的灵压。

　　“看，西王母出手了，这一招叫罗天针，你们也注意刘强怎么防御，也许以后对付大主宰，可以学刘强的防御方式。”

　　在老和尚说话时，见西王母周身似有银亮光点不断闪烁，细看下，原是以她为中心，不断朝外散射三寸长的发丝般的银针，银针的密集，几乎成了张罗天地的网，根本无处可躲。

　　却见刘强身体悬于空中，不断的膨胀，又变得模糊，好像固体稀释了般，体积变得，密度却下降，而那些银针从他身上穿过去，却如同刺穿空气一样。

　　老和尚道：“那些银针有西王母的意念力量覆盖，一旦进入体内，将在经脉中延长穿梭，将你的灵力绑住，可以说中了一针也会死，而你们也看到了，根本无处可躲，这个时候，只能虚化自己的身体，这点你们可以做到，但要记住，西王母施展罗天针时，由于灵力形成密集银针而会令空气像凝固了一样，你们没有刘强那样的反应，那这个时候你们就必须开始令自己的身体变得跟空气一样稀薄了。”

　　众人都将老和尚所说牢牢记住，当然也聚精会神的看着刘强跟西王母战斗，务求不放过任何一点细节，因为这无疑是他们了解大主宰最好的机会，简直是将大主宰的招式在他们眼前演练一遍，真正的作用，也许比刁天等人多修炼个十年来得更加有价值。


第九百七十一章 幻斩

　　刘强刚防下西王母的罗天针，身影已经如风般在不同的位置闪现，就好像无规律的发光点，一闪而过，不留痕迹，也难以捉摸。

　　这是云烟缥缈步的前身缥缈身法，却如云烟缥缈步一样令人捉摸不定。

　　而事实上，刘强与西王母间的战斗并不需要动用这样稍微花哨的身法，只不过决斗的地方较为尴尬，双方都不敢乱放威力强大的大招，都在尽可能的近身攻击或者将招数的威力压低转而向内敛式的威力爆发发展。

　　他们这种级数，若毫不限制自己的攻击，那威力极可能就会对九州圣地构成威胁，而现在的对决，若对九州圣地产生危害，那就可能得罪九州圣地的另外两个界主。

　　而现在得罪另外的界主，无疑也会判定双方谁会成为最终的胜者。

　　基于这点，刘强的身法似乎发挥了意想不到的效果，而西王母多是在原地将灵力凝聚成光束发动攻击，完全起不到任何作用。

　　但这种级别的高手过招，你想象不到他们到底藏了什么，此刻又在想什么，也许下一个招式变化，就有让战局发生翻天覆地的改变。

　　而经历过这一场战斗的老和尚怕刁天等人看不出其中门路，已经开始为他们讲解：“相对西王母而言，刘强更不想对九州圣地有所损坏，所以他要千方百计的靠近西王母，你们也知道，他这种级数，近身攻击将产生极其恐怖的破坏力，可以想象，被刘强近身，实力稍弱一筹的西王母就有直接杀了的危险，只是你们别小看西王母，她现在就在诱惑刘强靠近，接下来一招幻斩，乃是西王母专门用来对付近身的招数，你们注意看她发招的细节，她的身体会有一刹那的紧绷，要特别注意这一点，因为接下来的幻斩，是无法躲避的招数。而靠近西王母百米，便是这一招的攻击范围。”

　　无法躲避？

　　刁天等人当即集中精神，而此时，刘强正好靠近西王母百米，这样的距离，对刘强这种高手来说已经相当于近身了，见他正要攻击之时，西王母全身似绷直了般，但只是万分之一秒的一瞬都不到的停顿，又见她右手挥出，刘强身前凭空就出现一道金色光芒，似半月般切到刘强腰部，将刘强切出千米外。

　　看了这一切，刁天等人也就知道为何幻斩无法躲避了，速度太快，几乎没有任何出手的痕迹，除了发招前身体紧绷的那一下，之后挥手的动作也像是在混淆视听，因为手未动，金光其实已经斩出，似乎百米范围内，念头一动攻击即出，除非捉住她身体紧绷的那一刻，否则，谁也无法躲。

　　刘强显然也躲不了，而他身体虽然没有损伤，但他稳住身形后，却见腰身处多了一道淡淡的金色痕迹，像衣服上编了个金丝般。

　　刘强脸色沉了下来，冷哼一声：“阴险毒妇，招数也如此阴毒。”

　　西王母似乎知道这一招虽然击中，却不是趁胜追击的好时刻，也没继续进攻，只是阴沉沉的低笑：“一个男人，嘴巴如此毒，你倒好得去哪里？”

　　刁天颇为不解这一招的阴毒在哪里，便看向老和尚，老和尚会意，道：“幻斩的攻击无法斩杀刘强，但对你们，只怕即可毙命，而即便斩杀不了刘强，你们看见那条金色痕迹了吧，那叫必死之痕，被幻斩斩到而没死，就会出现这样的痕迹，再次被斩到，那就会直接死亡，当中有某种道，我也悟不透，总之，幻斩避不了的话，那对付大主宰根本没戏，她一定也会这一招。”

　　刁天点了下头，心中只能庆幸老和尚有当年西王母与刘强一战的记忆，否则的话，完全就没有跟大主宰一战的能力啊。

　　就拿幻斩来说，战斗中身体紧绷一下是常有的事，谁会注意到这是发招前的细节？就算观察力极强，只怕也要反复摸索才能知道，但幻斩最多就只能被击中两下，恐怕，除了老和尚这种有记忆，可以反复琢磨的人外，就是当时的刘强，也不知道西王母施展幻斩前的这么一点小破绽。

　　刘强显然也不知道破绽在哪，但他应该知道幻斩的存在，所以，被斩了一下之后，此刻的他却不敢去靠近西王母百米范围，只是在外围施展缥缈身法寻找机会。

　　而此时，西王母终于动了，或者说，她没有继续停在原地，见她身体如光芒般移动，竟直追刘强而去，但刘强身法更为神妙，移动毫无轨迹可捕捉，看起来就是西王母这道金光不断的朝刘强这个紫色光点冲击。

　　但紫色光点在不同位置闪烁，金光却只能不断的折射，有点被耍得团团转的感觉。

　　“怎么？除了嘴巴臭，你也就只会逃？”西王母看追不上刘强，只得言语讥讽。

　　刘强只顾施展缥缈身法，嘴上却不肯饶人：“老妖妇，你这么拼命追老子做什么？我看，当年你被小妖上了的事还得再斟酌，没准你主动的。”

　　“你！你无耻！”

　　“还不是因为你太恶毒，有种你别追，我们隔空对轰，看谁先死！”

　　“哼。”

　　西王母只做冷哼，却依旧追着不放，旁观的人中，帝师，昊，无名等都不约而同瞥向刁天，看起来有点鄙夷的意思。这是因为，刁天貌似就经常用这种十分无赖的战斗方法，打不过就骂，骂得人心烦意乱，直到对手露出破绽。

　　刁天嘿嘿一笑：“这就是高手，英雄所见略同啊，不愧是这一仗的胜者刘强，嘿嘿……不过，师傅，刘强如此躲避，应该是害怕被西王母靠近而再次施展幻斩，这等于说西王母百米内就成了刘强的死地，这样，刘强怎么还有胜利的希望？他在是算计什么吧，西王母这样无脑冲，也不怕中了刘强的招？”

　　老和尚哈哈大笑：“不说招式，就说心计，你也有看走眼的时候啊。”

　　刁天不解：“怎么说？”

　　“不是刘强在算计什么，而是西王母此刻在算计刘强。”


第九百七十二章 凝固时空

　　西王母如此蛮冲，是在算计刘强？

　　刁天知道老和尚不会乱说，只能算自己看走眼，便问：“如何算计？”

　　老和尚道：“西王母有一招叫时空定点的招式，这一招有些类似你的逆天枪的时间停顿，当威力更大，可以将人定在某个空间跟时间，直接用灵力击杀，不过这一招可以用意念力量抵挡，对刘强肯定不起作用，只不过，刘强并不知道，时空定点可以无限叠加，现在西王母便是在设计时空定点，而等待的就是一个时机而已。这一招我并不知道西王母怎么施展，你们自己细看，看看是否能看出破绽。”

　　老和尚这么说，刁天却也证实了自己的猜测，控制空间跟时间的能力，属于意念力量层面的东西，没踏上白莲境，或者也许得到金莲境可以动用意念力量，才能加以防御，但既然西王母跟刘强都可以在某种程度上控制时间跟空间，彼此这种能力也就起不了作用。

　　但老和尚既然如此说，想必接下来时空定点这一招会发挥奇效，刁天自然也就打起十二分精神，一方面是学习西王母如何运用这样的能力，另一方面，则是防止自己对上大主宰时中招。

　　战场那方，刘强似乎被西王母追得有些心烦意乱，忽的停顿住，见西王母急速而来，不禁神色一凛，怒喝道：“要你的命！”

　　见刘强高举右手，拳头闪烁弧线型的电流状金光，又猛的往下砸，本在高空之上，砸到脚下，却如同砸到平地一般，砰的一声巨响，他的右拳上的金光传递成一个平面，并快速的朝外延伸。

　　且不知道这一招就什么，但西王母看起来并不放在眼里，见她也停顿下来，嘴角扬起一个弧度，又手一抬，便看见刘强脚下一米外出现一个黑得发亮的光点，光点以刘强为中心，快速画了一个圆，又形成一个黑色平面，便见黑光从平面直冲而上，形成一个光柱，将刘强困在其中，而刘强的动作，乃至他手上延伸出的金光都在这一刻停顿住。

　　但只是一瞬间，刘强凝固的神情就出现一抹冷笑：“别以为只有你能操纵时空。”

　　见他身体一震，冲天的黑色光柱当即被震成光点消散，而他的右手传递的金光，已经快延伸到西王母身下。

　　但西王母却是一声冷哼，见空间中数百个地方出现黑亮的光点，然后快速的画成圆，进而冲天射起一道黑色光柱，而即将延伸到西王母脚下的金光却随之停顿，就是刘强的神情也凝固了。

　　一切都凝固了，空间，时间！

　　西王母手往刘强身上一指，数百道黑色光柱朝刘强身上集中，一道接着一道合到刘强身上，每一道光芒聚集，都让原本的光芒更大一分，往上的冲势又强了一分，刘强已经完全的定格住，但光芒的聚集，却能看见他身体慢慢的模糊，每一道光芒，似乎都让他的身体模糊一分。

　　老和尚见众人脸上有疑惑，便道：“时空定点本身没有伤害，但是，一个人如果处于空间跟时间停顿的状态下太久，能量就会变成死气，这当中的玄奥，说起来便是我们的身体乃至精魂时刻都在处于运动的状态，这是能量的源泉，一旦没了这种运动的状态，能量就不能称之为能量，身体会死亡，精魂也会泯灭，最终完全死亡。西王母的时空定点可以让人静止三秒，如今数百道黑光，就可以让刘强静止上千秒，这就是西王母的算计，无论你多么强大，静止一段时间都要死，只不过，实力强弱，也影响了可以静止的时间长短。若西王母经历过更多的战斗，这场战斗也许就会在这里结束。”

　　老和尚会这么说，自然是因为这一场战斗不会在这里结束，而刁天理解，那必然是西王母估算错了刘强的承受力，否则，西王母应该再尽可能的制造更多的时空定点，直接将刘强击杀。

　　而现在，一千多秒过去了，数百道黑光柱也都集中到刘强身上，然后消失，就算是西王母，也无法让时空永久的静止。

　　在时空定点消失之后，刘强模糊的身体快速的凝实，见他像受了什么惊吓般一瞬间闪出数千米，脸上也没掩饰他的惊惧，正扶着自己的胸口，有些庆幸的笑道：“可惜，老妖妇，可惜啊，差点就给你阴了。”

　　西王母脸上的确满是懊恼的神色，却又冷哼一声：“让你多活一会，但最终，你只有死路一条。”

　　“你可以试试。”

　　刘强嘿嘿一笑，脸色却又一凛：“老子不想跟你玩招数了，一招见分晓吧。”

　　“莫非怕了你？！”

　　“我还怕你逃了。”

　　刘强手掌托起来，无数的灵气朝他掌心汇聚，渐渐形成一颗极亮的光芒。

　　远处的刁天挑了下眉，道：“真正的高手，不是在战斗中不断算计，而是一开始就已经在算计了，刘强的算计来了吧？”

　　刁天会这么说，是因为看到刘强在一个不太好的时机像西王母发出一招决胜负的挑战，从刚刚到现在，刘强都处于弱势，这个时候，刘强应该更加的谨慎，而不是挑战气势正盛的西王母，除非，这一切都是刘强早就预料到的。

　　而作为西王母，她现在根本不需要跟刘强正面硬刚，她要做的是继续削弱刘强，直到刘强战力下降，然后一举击杀，然而，已经看出西王母的战斗经验并不足，这也是西王母会答应刘强最后一击决胜负的原因。

　　老和尚微笑着瞥了眼刁天，道：“你小子，没错，但你看出刘强的算计在哪里吗？”

　　刁天嘿嘿一笑：“师傅，你别忘了我经历过梦境中刘强跟西王母的战斗，如果我没猜错，刘强的算计在你身上，或者，在围观者身上，当年看这一场战斗的，不止你一个吧。”

　　老和尚点了下头，道：“没错，除了我，还有摩尼，流光，神皇破三人，刘强也的确一开始就在算计西王母，他将大量的意念力量隐藏在我们身上，就如同属于我们的意念力量一样，西王母也没发觉这一点，也因此刘强被追着打，最终西王母答应一招决胜负，却错误的估算了刘强的实力，结局你们就不用看了，西王母已经没机会出招。”

　　“为何不看了呢？继续嘛。”

　　就在老和尚要结束这一段记忆的影像时，空中冷不丁的传来大主宰的声音，让刁天等人一个个瞳孔收缩，她终于出现了！


第九百七十三章 最后约定

　　大主宰来了。

　　一袭白衣，翩翩而落，却让刁天等人的心情沉重起来。

　　早已猜测大主宰的降临，将是最终一战的时候，而任何人面对人生最重要的转折，总不希望来得那么快。

　　人是有惰性的，都想一拖再拖，有时候，却不是你想拖就拖得了，迟早是要面对的，问题在于，你准备好面对没有。

　　话虽然这样说，刁天等人也不断的在做准备，只是，时间太短。

　　刁天吸了一口气，凝神看着大主宰：“不知道大主宰在此时出现，有何用意？”

　　“看看你们准备得如何了。”大主宰环视众人，道：“做个约定吧。”

　　“什么约定？”

　　“三个月后，就此地，若我输，你们自然平安无事，而若你们输，除非我悟出混沌青莲境的道，否则，我则灭世。所以，你们不止要想着怎么赢我，还要考虑若赢不了我，能否助我突破，至少，你们的人不用跟着死。”

　　刁天不禁苦笑，看了刘强跟西王母的战斗，刁天还以为传承了西王母意念的大主宰会不会也战斗经验不足，但现在看来，这妞战斗经验不仅丰富，还很阴险啊。

　　这话中的意思，如果她领悟了混沌青莲境的奥妙，那刁天等人即便战死，她也不会去杀刁天的亲友，当然，若大主宰到了那种境界，她已经不受西王母的意念影响了，自然也不会灭世，也没必要对付刁天的人。

　　她这么说，似乎也没问题，但她的话却是给了刁天等人另一个方向，假如没信心，是不是该尽可能的保住自己的亲友？若输了，有机会的话是不是要助大主宰领悟混沌青莲境？

　　假如只有一个目标，刁天等人会义无反顾，也有一个信念坚持到底，反正战则有胜的可能，退，则必死无疑，还得搭上自己所有的亲友，在这样的局面下，只怕任何人都会有无比坚定的信念，哪怕死，也要拉大主宰当垫背。

　　而现在，大主宰一句话，其实是已经在动摇刁天等人的信念了，也实实在在的动摇了。

　　但也有个好消息，这里是嘎嘎里沙漠上空，几百里外是九州圣地，就算是一个界，大主宰跟刁天都有能力在外部破坏，这就意味着，在这里决斗，双方都不能用大范围的杀伤招数，刁天就不能用神之怒了，但这对刁天没多大影响，相对实力也许要更强的大主宰，她受到的限制一定会更大。

　　“好，便三个月后，此时，此地。”刁天接着道：“不知道大主宰可否聊聊，这几年你去了哪里？”

　　“告诉你做什么？”

　　大主宰意味深长的看了帝师一眼，随即飘然而去。

　　刁天对于大主宰去哪里其实并没什么兴趣，只是想聊一聊，借机了解大主宰此人，奈何这妞不止神秘，更像是生人勿近。

　　刁天倒也是跟帝师这个接触大主宰最多的人了解过，只可惜，帝师对她也不甚了解，这点刁天也不奇怪，帝师不是个好色的人，甚至痴情专一的人，如何去了解一个女人？

　　并非说好色就如何，但起码对女人有个目的，有目的才会有行动，有心思去研究。而痴情专一，那就属于二愣子了，估计就是属于暗恋型的，一点女人经验都没有，如何去了解大主宰这样的女人？

　　但大主宰这么离开，刁天也是无奈，没办法了解一个人，很难去算计她，真要三个月后听天由命吗？

　　“三个月……”无名将双拳紧握，道：“帝师，可以将我的封印开了。”

　　“封印？”刁天眉毛一挑，还真不知道无名身上有封印。

　　帝师解释道：“器人其实是神族器部发明出来的一种半人半器的战斗工具，一直不完善，缺的是控制能量的精魂，你也知道，器人融合的其实是残魂，无法修复的残魂。而如你的逆天枪，器人同样可以吞噬大量的灵器来无限提升自己的实力，当能量超过精魂可承载的程度，就会出现能量自我补充精魂的情况，极有可能崩溃。”

　　刁天有些听不明白：“补充精魂？”

　　帝师点头，道：“就算是器人，其实也不过是精魂加上灵器身体，本质上还是人，而作为人，就会有自我修复精魂的本能，只是精魂太复杂，你们也清楚，残魂几乎无法修复，而器人的残魂被自身束缚，就算启灵仙水也毫无效果，本能自然也无法自我修复。但这种本能会将超过承载的能量全部补充到精魂上，此时精魂会无比强大，却极不稳定，就有可能出现崩溃的情况。”

　　“无名之前吸收大量的能量，并没出现这样的情况。”

　　“那是战神诀的作用，那些能量并没往精魂补充，但这几年，无名吞噬了大量的灵器，获取了大量的能量，所以我不得不将他的精魂封印。”

　　“原来如此。”刁天皱了下眉，道：“帝师，器人残魂有没有机会修复？”

　　不管如何，刁天是承认无名这个父亲的，只是无名自己放不开而已，而有这样一层关系，刁天当然也想知道如何让自己的父亲恢复，也清楚，无名之所以放不开，其实就是因为他是器人的原因。

　　帝师摇头：“我也不清楚，不过，这方面我并不精通，器灵之乡的人也许能想出办法，总之，一定有机会。”

　　“那就最好。”

　　无名淡漠道：“此时何必说这些，以后也许有无数时间，又或者三个月后就是个终结。”

　　帝师朝更高的空中飞去：“走吧，去解开封印。”

　　看着帝师跟无名飞向更高的地方，应是前往万象世界了，刁天则朝众人挥手：“走吧，回家了。”

　　昊眯了眯眼，道：“我再去一趟无间炼狱，帮我打开空间通道。”

　　刁天按住他的肩膀，摇摇头：“前往妖界的通道我可以帮你开，但去无间炼狱就算了，三个月修炼不出什么，但有些事不做，会一辈子遗憾，不如让我们不带一丝遗憾，三个月后再来此地。”

　　“你没信心？”

　　“你不也没有吗？这是我经历的最没底的一场战斗，是生是死，最终一战了。”


第九百七十四章 最终一战

　　三个月后，嘎嘎里沙漠数万米高空。

　　大主宰透过层层白云俯瞰着嘎嘎里沙漠，这是她出生的地方，也是成就她的地方，当然，也是令她精神错乱的地方。

　　一切的起源，便都是这个地方。

　　最终一战之前，她沉默着，不知道在想什么，也许是感慨吧，一个轮回，最终来到起点。

　　刁天，幕汐颜，殷红莲，昊，无名五人就在她的对面百米外，这五个人也都沉默着。

　　对于刁天跟无名来说，对付大主宰是一种仇恨，无名是家仇，而刁天不仅仅是家仇，还有万世之前延续至今的誓言。

　　而对于幕汐颜，殷红莲跟昊三人来说，都知道大主宰要灭世，稍有能力的人，谁不愿为此拼一把呢？

　　不过，在这一刻，什么仇怨其实都可以放下了，最终的一战没有赢家，只有谁的不对命运的妥协。

　　没个人都在为自己而战，谁都一样。

　　“来吧。”

　　大主宰打破沉默，简单的两个字，却是战斗的号角。见她取出一把黄金大剑，比传统长剑更宽一寸的剑身，古朴华贵的黄金色，镂雕般的符文，让它看起来像一件装饰品，但，这就是天地间最强的神兵——指天剑。

　　“来吧。”

　　刁天用两个相同的字回应，然后双手张开，储物戒指中飞出一件件灵器套到他身上，万劫不坏神铠顷刻成行，右手上黑光一闪，足以跟指天剑比肩的逆天枪现出手中。

　　又见刁天身上泛起黑光，而幕汐颜，殷红莲也随之化成白光红光聚拢到刁天身上，顷刻让刁天身上泛着的黑光中闪烁起红白颜色变化的电流。

　　灵压在刁天身上不断攀升，不需要多说什么，也不用隐藏什么，刁天一开始就选择了三为一体，选择了万劫不坏神铠加身，逆天枪在手的最强姿态。

　　昊手指点了下自己的额头，黄泉法轮随着手指从额头飞出，在他身外环绕旋转，然后昊的身体渐渐隐没在空气中。

　　无名双手握成拳，身上嗞嗞的跳动着金色的电弧，上衣嘶的一声散成碎片，一身金属色的完美肌肉仿佛静心雕刻般。

　　大主宰的目光却只停留在刁天身上，点了下头，道：“短短几年，你能从白莲境到如今这个境界，的确值得称赞，再多几年，我该连与你一战的资格都没有了。”

　　“所以你选了一个好时机。”刁天跟幕汐颜殷红莲二人的三为一体可不是摆设，三人修炼，合一则实力叠加，加上无数的信仰，如今刁天金莲境至少到五的程度，而大主宰所说，刁天也猜出大主宰也许是六，最多只是七，当然，刁天也明白，这是大主宰在刻意的透露她的实力。

　　“那么，就让这个好时机做开头吧。”

　　大主宰身形一闪，竟是率先攻击，见她身形朝刁天冲来，手中指天剑从下划起，直指刁天。

　　这把天地间最强的灵器，只是轻轻这么一划，剑气已经化成金光在大主宰周身环绕，凌厉的气势，仿佛一把把刀子，割得刁天等人脸面生疼。

　　刁天眼神一凛，暗道不愧是天地间最强灵器，这么凌厉的剑气，到底有什么是它砍不断的？就算万劫不坏神铠，到底能抵御多少剑？难怪当年不死魔神会被这把剑劈死，万劫不坏神铠也被劈散。

　　不过，老子现在有逆天枪！

　　刁天双手握枪，身形前冲，做了个旋转而朝大主宰冲去，逆天枪随身横扫。

　　“砰！”

　　代表着神魔之始的指天剑与神魔时代之后最强灵器的逆天枪终于第一次碰撞，枪身便扫在指天剑上，仿佛流星相撞一般，整个空间因为这两把最强神兵不断的震荡。

　　刁天却见大主宰身体紧绷了一下，当即条件反射般的快速后退，身形才闪出十几米，原本的位置上以划出一道金光——幻斩！

　　光芒闪过，刁天已经退出千米，目光瞥了眼逆天枪枪身，一道半厘米深的割痕正快速的被修复，这还是第一次看见逆天枪有损伤，当然也给刁天提了个醒，逆天枪枪身也未必能承受指天剑的劈砍，最多同时受三下就会断。

　　大主宰嘴角一扬：“看来你们研究过我嘛。”

　　刁天嘿嘿一笑：“不了解你，是不是太不尊重你了？”

　　这一刻，刁天当然也庆幸老和尚有那么一段记忆，否则，刁天根本不可能躲避刚刚的幻斩，而刁天又没刘强那样的实力，也许一个照面，就已经死在幻斩之下了，就算不死，也会出现必死之痕，那接下来的战斗，刁天就毫无胜算可言了。

　　“尊重吗？那是不是该堂堂正正的战斗呢？”

　　大主宰眼神一寒，猛的转身，指天剑随手腕舞了个剑花，却是此时，昊的身形在大主宰身前不到三米的位置显露出来，见昊身后浮着的黄泉法轮飞出七团颜色各异的光团，这些光团全部打入昊的后背，而昊同时出拳，诡异的角度，连出七拳，每一拳都闪现对于光团的一种颜色。

　　这是黄泉道的黄泉七杀，七拳全中，将会承受相互对抗的七星力量，从庞大碧落星力量到泯灭一切的哀祭星力量，就算能承载，也必然要花时间来平息体内的七星力量，如此，自是可以为刁天争取攻击的时机。

　　毕竟昊也清楚，自己的力量，还无法杀了大主宰，他清楚自己的作用，就是为了刁天争取机会。

　　只是，大主宰的反应太快了，指天剑的剑气，每一道都劈在昊的拳上，一连七剑，将黄泉七杀完全挡在身外。

　　一击无果，昊神情不变，身体模糊，随即又隐没在空气之中。

　　刁天其实已经蓄势待发，只可惜昊并没给刁天制造出攻击的机会，因而刁天也隐而未动，只是笑起来：“这样已经够尊重了，这就是我们昊哥的战斗方式，显然他用自己最强的方式对待你。”

　　“哦？”

　　大主宰转过身目光在刁天身上掠到一旁，忽然抬手，刁天左侧数百米外，空中无人出现一个黑色光点，随即划成一个圆，射起一道黑光，而黑光中，昊的身形却显露出来。

　　“糟！”

　　刁天瞳孔一缩，连忙冲向被定住的昊那边，可是，大主宰的速度更快！


第九百七十五章 首伤

　　时空定点！

　　在此之前，刁天想过大主宰这一招可能是对没有白莲境境界的昊跟无名有无法抵抗的作用，果然如此，昊的实力其实不会比刁天差多少，但没有白莲境境界，意念力量不足，根本无法用意念力量来防御大主宰对于时空的操纵。

　　刁天虽然可以立即为昊解除时空定点，但大主宰已经飞冲向昊，如果此刻帮昊解除，昊也肯定要死在大主宰的指天剑之下，这让刁天唯一的选择就是不顾一切的冲向大主宰，至少干扰大主宰的进攻。

　　可是，大主宰的速度要比刁天快那么一点，加上刁天是看见昊被禁锢才做反应，而大主宰是一出手后就立即朝昊而去，先后上，刁天有慢了一拍，眼看，大主宰的指天剑已经即将刺入昊的额头。

　　却是此时，一道金光闪到昊身前，是无名！看见时空定点，即刻将所有力量朝速度爆发的无名。

　　见无名双手在身前一合，空手入白刃！有力的双掌紧紧将指天剑夹住，竟然大主宰无法再刺入分毫。

　　“哼，找死。”

　　大主宰手一抖，指天剑震荡起来，顷刻将无名的双掌震开，双掌一松，指天剑已长驱直入，这一剑刺入，就算解开封印而身体防御几乎等于万劫不坏神铠的无名能抵挡，却也一定受不住对着额头的冲击，身体无恙，精魂未必不损，而若大主宰的力量透过无名，只怕被禁锢的昊也难逃一死。

　　“别忘了还有我！”

　　刁天本是冲向大主宰，而今见无名防了下来，自己冲势却没减弱，已然一枪扎出，枪尖之前出现一个金色轮盘，进而透出一股黑光，直取大主宰头颅。

　　大主宰微微一笑，左手一挥，右手指天剑却依旧刺出。

　　“铛……”

　　剑尖抵在无名额头上没入半分。

　　而此同时，逆天枪透出的黑光已经来到大主宰右肩处，却见大主宰右侧出现一个圆盾般的白光，同时挡住黑光。

　　这就是大主宰仍旧攻击的原因，刁天的攻击，她早已做了防备，只是，她算错了，因为刁天的攻击却不仅仅是逆天枪的光芒。

　　见黑光如若无物般透过光盾，而此刻，已临近大主宰右侧脸庞不到半米。

　　“嗯？”

　　大主宰脸上的诧异一闪而过，连忙侧身，头一偏，身体急退，黑光几乎贴着她的脸颊穿过去，刺在她的左肩上，带出一抹血红。

　　“无名？！”

　　刁天惋惜这一击没能射中大主宰的头，却更担心无名的安危。

　　无名抹了下自己的额头，将一个小凹陷抹平，道：“没事，她还来不及发力。”

　　无名如此说，刁天倒是松了口气，头颅是精魂所在，就算无名的额头能挡住指天剑，精魂却未必不会在大主宰的剑气下毁灭，还好这一枪扎的及时。

　　刁天意念力量一动，驱散禁锢昊的时空力量，随即看向数百米外的大主宰，瞥了眼她正在恢复的左肩，微笑道：“看来是个不错的开局。”

　　的确是不错的开局，事实上，大主宰完全可以躲避刁天这一击，只不过她以为防得下来，所以一心想先将无名跟昊同时斩杀，却不知道刁天的攻击都蕴含了大灭绝神光，泯灭一切能量的光芒，当然也不是任何能量能够抵挡的。

　　而被大灭绝神光所伤，即使恢复，被毁灭的能量却无法恢复，这是给了大主宰一个实打实的小伤。

　　昊身形再次模糊隐匿，却在刁天跟无名耳边道：“速度，反应，力量等等，我们都弱了一筹，主动出击容易被逐个秒杀，以防守反击的策略，刚刚的攻击颇有成效，但我并不认为大主宰会轻视我们，不能以这点算计她。”

　　昊所说，刁天深感同意，大主宰的目的是借着与刁天等人势均力敌的战斗来感悟混沌青莲境，毕竟，到她这个级别，能势均力敌一战的，根本找不到人了。

　　鬼帝，摩尼魔，乃至帝师，老和尚这种，根本不是大主宰的对手，而刘强，玄女，炎帝这种界主，或许出了界，大主宰未必没有一战之力，但问题人家不可能出自己的界跟一个高手战斗，那样太脑残了。

　　所以大主宰是一个不管强或者弱都找不到对手的境地，只能自己培养。

　　而今培养出刁天，昊，无名这样的人物，她又怎么会轻视？何况她对刁天等人的了解至少有八九分，又有什么理由轻视？

　　但对刁天来说，伤到大主宰，并非是她的轻视，意义要更加深远，这说明，大主宰其实是想用最小的代价，冒着被刁天伤到的危险，先杀掉无名跟昊，只是临动手的一刻，她感觉到刁天的攻击过于危险，才选择收手躲避，这同样也说明，大主宰其实没把握战胜刁天等人，否则，她大可慢慢的打，一步一步的玩弄。

　　这样一来，刁天心中就了解了，他跟大主宰之间，已经有了趋于平衡的心理优势，这点非常重要，说明刁天有希望战胜大主宰，那就有可能为此爆发更多的潜能，而不是潜意识觉得自己不是大主宰的对手，变成一种绝望，而任何人对待绝望，内心深处都会有一种消极怠慢。

　　在昊消失的时候，刁天能感觉到昊的速度似乎快了三分，更加的飘忽不定，这样，大主宰就难以对他使用时空定点了。

　　一旁无名忽然低吼着，刁天眼角余光见他皮肤表面的金色电弧跳跃得更加剧烈，并且小范围的聚拢，随即看见这些电弧形成暗金色的块状金属，贴着无名的皮肤，特别是头部，形成一个只露眼睛的全方位防护的头盔。

　　“自己找机会！”

　　昊所说要防守反击，但无名已经冲向大主宰，刁天不禁眯起眼，判断着是主动攻击有效，还是防守反击更正确，毕竟无名跟昊都是身经百战的人，对于局势的把握有自己的见解，且局势瞬息万变，前一秒可能要防守反击，下一秒，就得主动进攻了。

　　当即，刁天已经选择相信无名，因为这个时候，三个人是一条心的，无名不会跟昊对着干，那简直是自寻死路，所以刁天相信，无名能为他跟昊创造机会。

　　双手紧握逆天枪，刁天的身形如烟般飘忽闪烁，不紧不慢的靠近大主宰，而逆天枪枪尖，已然形成一个金色轮盘，正快速的旋转着。


第九百七十六章 默契的配合

　　刁天身形如烟般飘荡，感知时刻注意着大主宰跟无名之间的距离，因为大主宰百米内，将是幻斩的攻击距离。

　　而逆天枪上已盘着黄金神龙，攻击蓄势待发。

　　大主宰被伤了肩膀，神情却依旧平淡，立于原地，目光平视前方，看不出她在想什么，是在注意无名的距离吗？

　　百米了！

　　无名无谓的冲向大主宰。

　　刁天所有感知当即落在大主宰身上，注意着她身体的细微变化。

　　五十米了！

　　这样的距离，无名顷刻可到大主宰身前，但大主宰依旧没动作。

　　刁天瞳孔微微的收缩，他已明白大主宰的打算，显然，大主宰清楚刁天三人都知道幻斩的攻击距离，也能看出，刁天此刻还游离在大主宰百米外不敢靠前。

　　问题就出在这里，刁天一旦靠近百米，大主宰就将用幻斩对付刁天，刁天只能马上躲，而躲避的这个时间，将是大主宰攻击无名的时候，无名的实力比大主宰低了四五分，在刁天躲避这个时间，大主宰完全可以给予无名或者秒杀或者重击，而等刁天稳住身形，不但没有攻击的机会，还得考虑救无名，很被动。

　　而若刁天不进入百米攻击范围，那无名越靠近大主宰，他与大主宰的距离越近，离刁天越远，这样就有了距离差距，当无名与大主宰正面交锋时，刁天需要花更多的时间跨越距离来攻击大主宰，这也就让刁天失去更快的攻击大主宰的机会，而大主宰则有更多时间与无名对战，无名的危险自然多增加一分。

　　真是好算计啊！

　　刁天在心中不禁赞了一句，而此刻，无名已经接近大主宰二十米了。

　　这个距离，大主宰完全不需要施展幻斩，就留给刁天行了，与无名完全可以正面打。

　　“无名也许没想到大主宰的算计，而这个距离，就算他想到了，也没办法改变战术了，假如我现在不做什么，无名很危险。”

　　刁天咬了咬牙，眼中迸射出寒光，这神情，表明他要拼一把，见他身形一转，逆天枪横扫一圈，又朝前方扎过去，全身灵力涌入逆天枪中，手一松，逆天枪脱手而出。

　　“昂……”

　　一声龙吟，逆天枪化成混沌天龙，追着前方一个金色轮盘，在空中穿梭前进。

　　这一招便是混沌天龙中最强的天龙追月，集全身之力，化混沌天龙，有吞天夺日的气势。

　　这一击速度极快，大约能与无名同时击中大主宰，但角度似乎有所偏差，竟是攻击了大主宰身体右侧一米的距离。

　　但这样的偏差，绝不是谁能够看出来的，因为招数的攻击位置谁都能随时调整，加上，混沌天龙足有十米长，而刁天距离大主宰约百米，一米的偏差太微小了。

　　“默契！”

　　刁天暗念这两个字，却没给无名或者隐匿一旁的昊传递信息，他的招式已经发出，目的是逼得大主宰不能全力攻击无名，否则，极可能就被刁天击中，而之前已经令大主宰肩膀受伤，相信大主宰已经知道，刁天的招数蕴含了大灭绝神光，绝不是能够轻易防下来的，如此，可以解除无名的一部位压力。

　　但这一米的偏差，就看无名跟昊如何去把握了，只希望他们了解刁天，了解刁天绝不会仅仅为了解除无名的危机才出招，而有更多的算计。

　　大主宰已经感觉到混沌天龙传递而来的压力，不禁眯了眯眼，却也忌惮刁天的攻击，不敢放任无名继续靠近来牵制她，见她身体微微的紧绷，这是施展幻斩的征兆！

　　而见此，刁天瞳孔不禁一缩，无名竟然没立刻躲，他没注意到大主宰的身体紧绷吗？

　　“无名！”

　　刁天疾呼一声，却已经迟了，无名身前已经闪现幻斩的半月金光，而幻斩只能在大主宰发招时提前躲避，而若发招，由于其等于时间停顿的攻击速度，是没有人能够躲避的。

　　但令刁天意外的是，无名身上同时飞出一块他用金色电流凝聚而成的肩甲，那道半月形金光竟然朝肩甲攻击，而偏离了斩向无名的轨迹！

　　“砰……”

　　肩甲四分五裂，却没波及到无名，而无名的冲势也完全没减弱，瞬息已经来到大主宰身前，右拳砸出，见他身上的块状金属全部凝聚到右手之上，形成一只金属大手，直轰大主宰。

　　“嗯？”

　　大主宰面对的是无名的拳与刁天的混沌天龙，却见她冷哼一声，抬起指天剑，然而此时，她脸上闪过一个细微的表情，当即后退，指天剑没祭出，左手却抬起，一道时空定点的黑色光柱在她身体左侧冲天而起，昊的身形当即在黑光中显现。

　　然而，昊虽然被禁锢，一个金色法轮却从天而降，上方七彩光芒闪耀，与无名的拳直取大主宰。

　　“好！”

　　大主宰赞了一句，她面对着刁天三人先后祭出，却几乎同时到达的攻击，这让她完全没有反击的机会，却见她身形往右一侧，当即躲开黄泉法轮跟无名的拳，然她却双目一睁，一股危险充斥她脑门，惊得她不顾一切挥砍指天剑，恰是此时，混沌天龙仿佛预先算计好了般，刚好撞向大主宰躲避的位置，而指天剑正好劈在混沌天龙的龙头上。

　　仿佛破竹一般，混沌天龙继续前冲，但包括它前方的金色轮盘，都被指天剑一分为二，指天剑散射的剑气，又将混沌天龙搅得只剩混乱的流光，但大主宰的身形却被冲出千米。

　　大主宰稳住身形，虽然将混沌天龙毁了，但散射的流光却还是让她双肩及右手手臂有些许损伤，这让她平静的神情沉下来不少，但眼神却也多了些冷冽：“看来我没低估你们的实力，却低估了你们的配合。”

　　刁天已经为昊解了时空禁锢，昊继续隐匿不见，而无名已经飞退一旁，逆天枪重新凝聚飞到刁天手中，见刁天嘿嘿一笑：“你会有许多意外，这只是开局，可别把你的惊讶用光了，但我不太明白，你到底能从这样的战斗悟出什么？有意义吗？”

　　大主宰却微笑起来：“你说得对，这是开端罢了，有没有意义，很快你就会看到了。”


第九百七十七章 信我，信昊

　　万象世界。

　　在帝师与老和尚合力运转之下，万象世界的画面正显示着嘎嘎里沙漠数万米高空的一切。

　　而除了帝师与老和尚外，六卫，刁天一众兄弟姐妹，殷无霜，水洛尘等等，几乎将万象世界的孤峰给挤爆了。

　　他们所看的，是一场绝世之战，将关系着整个洪荒宇宙的未来，这也许是他们的悲哀，因为无知的人就是明天睡醒世界末日，也就这么回事了，他们却要在此受煎熬。但也许也是他们的幸运，至少，他们知道生命最后的一刻是怎么发生的。

　　至少，他们还能够牵挂着战局。

　　“好！”

　　花冬见刁天一招混沌天龙伤了大主宰，高兴得大叫起来，她不该跟六卫站在一起，应该去跟星月儿站一起，因为星月儿也是又蹦又跳，没准两人一起能拥抱一起跳。

　　而除了这两个乐天派加上对刁天盲目崇拜外，其他人脸色就稍显沉重了，尽管刁天已经伤了大主宰两次，但战局并不乐观，刁天这方其实根本没优势。

　　第一次伤大主宰，那是因为大主宰以为能防下刁天的攻击，假如不是大灭绝神光这种毁灭一切能量的招数，只怕无名跟昊会被一剑双雕，而第二次伤大主宰，是一种赌博式的完美默契发挥，刁天的故意偏移角度攻击，以及无名跟昊不顾一切的逼大主宰移向刁天的攻击，才造就大主宰的一点小伤。

　　这当中十分危险，假如无名跟昊跟刁天没这么完美的默契，他们二人至少就要死一人。

　　这样说来，其实是无名跟昊用命在拼大主宰的一点小伤，谁有优势，就很明显了。

　　但一早就知道没多大优势，众人也没因此过于在意，反而更想知道，大主宰到底能从这样的战斗中悟出什么，找其原因，对刁天，帝师，老和尚也都有极大的意义。

　　因为刁天是战斗的一方，帝师跟老和尚是围观的一方，三人都有足够的悟性跟条件，也就有机会踏上混沌青莲境，若能知道大主宰如何悟，三人也许可以先一步领悟混沌青莲境，那这场战斗，也就可以立即结束了。

　　“如何悟？”帝师看向老和尚，如果说谁能够最先明白其中奥妙，那必然是老和尚。

　　老和尚摇了下头：“想不通，看不出一点端倪。”

　　帝师点头，道：“现在无名跟昊都在拼命给刁天制造机会，只是，刁天的攻击力还有欠缺，炎玄到现在也不见得就是出尽了全力，你打算什么时候出那一招？”

　　老和尚目光盯着下方水域，道：“炎玄的实力到什么程度，现在你我也看不出个底，等着吧，让刁天给我们信息，也许会更对时机。”

　　到底老和尚还有那一招可以用？什么时候用？

　　似乎他并不打算说得太明白，只是凝重的目光，一直盯着下方水域的画面。

　　战场一方，双方似乎进入了一个对峙的阶段，尽管刁天接连伤了大主宰，但他此刻却不敢轻易进攻，不过，他们的完美配合，也令大主宰颇为忌惮，同样不敢轻易先手。

　　战斗的再次开始，需要一个契机，一个在双方眼中形成机会的契机。

　　刁天的注意力一刻也不敢离开大主宰，此刻以云烟缥缈步在四周飘忽不定的移动着，寻找可能出手的机会。

　　昊依旧隐匿着，需要他动手时必然会出现，也是最关键的时机出现，这就是他的战斗方式。而无名则留在原地，身上用电流凝聚而成的金属块越发的凝实，战神诀无限的吸收逸散的能量，只会让他的实力越来越强，这点他要比刁天强悍许多，尽管刁天也修炼战神诀，但吸收逸散能量的能力显然不如拥有战神之心的无名强悍，以至于刁天几乎没办法吸收战斗中的能量。

　　但这样正好，将能量集中到一人身上，总好过分摊给两个人，而且无名比刁天更需要这些能量来增强他的身体防御，毕竟，刁天还有万劫不坏神铠护身。

　　“刁天，用神之怒。”无名忽然道。

　　刁天眉头不禁一皱，当然，他是明白无名这样提议的目的，神之怒是超大范围超大威力的无差别攻击，这意味着会有庞大的能量逸散出来，无名只要吸收一枚神之怒的威力，只怕实力能增加一倍。

　　但大主宰选嘎嘎里沙漠这个地方战斗，已经注定神之怒什么时候也不能用了，毕竟是一颗就能够摧毁整个天外天的超级大招，能不能伤杀大主宰还难说，毁掉大半个九州圣地却能做到，那肯定要得罪玄女跟炎帝，也就等于自杀了。毕竟，这两个金莲境巅峰的界主肯定透过某种方式观看着此刻发生在他们家门口的战斗，谁出手破坏他们的家，他们定然清清楚楚。

　　见刁天犹豫，无名坚定道：“信我，还有昊。”

　　“好。”尽管刁天答应下来，却还是不放心，朝大主宰望去，道：“接下来一招，大主宰可就接好了。”

　　神之怒其实是用来跟大主宰同归于尽的招数，而今的目的，是让无名吸收这些能量，刁天也就无所谓先提醒大主宰，毕竟此刻出招会过于明显，大主宰很容易防下来，应该不会造成什么伤害，还得担心大主宰顺势躲避或者将神之怒引去别的地方，反而可能令刁天三人措手不及。

　　大主宰只做轻笑，并不打算现在出招先发制人，只是停在原地，等着刁天进攻。

　　刁天也停下云烟缥缈步，距离大主宰千米的地方稳住身形，右手托起来，掌心浮现无数的白色光点，在这些光点急速环绕的中心，又浮现一颗龙眼大，黑得发亮的椭圆形黑珠，逐渐的，白色光点不断被牵引进黑珠中，黑珠也不断变大，最终成为一颗拳头大的黑色光球。

　　这黑色光球仿佛只是一个普通的光球一般，既不散发热量，也不散发压力，但正是这样一颗光球，却让大主宰脸色稍有变化，哪怕被刁天所伤，她的神情都没变得这么大。

　　因为凭她的感知，哪怕再微小的能量逸散她都能感知到，而任何东西，时刻都在逸散着能量，除非，某种东西有极大的向内的吸力，并且已经达到平衡。

　　而要造成这样的情况，以大主宰的理解，需要几乎等于金莲境巅峰的全部力量，而现在这样的力量凝缩成一枚拳头大的光团，大主宰也就意识到，这一招威力强大得可怕，也极不稳定！

　　不管大主宰怎么猜测，刁天已然将神之怒抛向大主宰。


第九百七十八章 可怕的神之怒

　　神之怒飞得并不快，甚至可以用缓慢来形容，这颗黑色光球，一秒钟不过移动一米。

　　在场这四个人的实力，这样的速度在他们眼中简直是静止的。

　　不过，神之怒是用以自爆的，本身的速度来源于抛掷者，其实是刁天刻意让神之怒移动这么慢的，一个念头即可让这颗危险的东西爆炸，而覆盖的范围只能用无边无际来形容，说白了，就是你跑死也跑不出爆炸范围。

　　就因为如此，刁天不敢让神之怒移动得太快，反正大主宰肯定要躲的，而刁天也不想自杀，当然要给所有人构筑防御的时间，别忘了，这东西无差别攻击，就是刁天也在攻击之内。

　　“呼！”

　　刁天的灵力呼的一声燃起黑色火焰，然后迅速凝结，又形成一层透明的光罩，如此反复，短短几秒钟，刁天身外已经构筑了一百层这样的透明防御灵力，而这些，已经是刁天全身所有灵力可构筑的防御了，这一刻，刁天就像乌龟，除了防御强大，几乎没有反击之力。

　　大主宰若此时进攻，只需用指天剑破掉这一百层防御，刁天就任她宰割了。

　　只不过，大主宰却飞快的后退，身外灵力防御也跟刁天一样，一层层的构筑起来，直觉告诉大主宰，那颗不起眼的光球绝对是她面临的最大的危险，这个时候白痴才会想着进攻，能保命就不错了。

　　刁天右侧，前往九州圣地的方向，无名双手握拳，灵力化成嗞嗞的电流，张开一面无边无际的网，而昊就在他身前，黄泉法轮在他身前高速旋转，七星之力代表的其中颜色炫目耀眼，看来也做好了防御。

　　而从他们的位置看，他们是想抵挡住神之怒朝九州圣地爆发的威力，不然这危险的东西波及到九州圣地。

　　“刁天！大魔佛经！”昊喊了起来。

　　“对！”

　　刁天一闪来到昊身前，身上数层防御分解成灵气，见刁天双手一合，身外不断浮现金光符文，像一片片的镜子，竖着铺开，做好这一切，所有人的目光就都落在那一颗拳头大的光球上。

　　刁天三人离那颗光球大约五千米，而大主宰已经飞出万米之外。

　　刁天咽了口口水：“爆不爆？”

　　说真的，刁天心中没底，甚至有点没跟大主宰干完，而会直接死在神之怒之下。毕竟不管五千米还是一万米，相对神之怒的爆炸范围，这样的距离都属于中心地带。除非能跑出十万里，那才算出了中心。

　　“爆！”无名简单一个字，够决绝的。

　　昊跟着道：“反正都在中心，我们三人如果都防不下来，大主宰肯定也防不了，要死一起死。”

　　“佛祖的妹妹！”刁天吼起来：“老婆们，我如果这么挂了，你们改嫁，别惦记着我。给老子爆！”

　　爆字一出，那颗缓慢移动的光球停顿下来，然后越缩越缩，小得几乎看不见了，却突然又发起极亮的白光，光芒瞬间笼罩肉眼能看见的一切空间，所有人眼中，就是白茫茫的一片。

　　然后所有人耳中就听见轰隆隆的声音，其实不是声音的传递，而是整个空间都在震荡，这种震荡，被刁天等人下意识的拟化成某种声音。

　　白光消失，所有人的目光唰的一声集中到那颗光球上，却见光球已经变得直径十米大，黑色的表面向滚水一样翻滚。

　　“砰……”

　　一声震撼的巨响，光球终于爆开，炸开一团像一朵花一样的火焰，火焰并没立即朝外延伸，而是一股无形的冲击力从火焰辐射四面八方，且速度快得几乎与时间同步，一瞬间已经冲击到刁天身前。

　　刁天身体一震，仿佛被一颗行星砸到身上一样，只是这么一瞬间，身外的灵力防御就碎了五十层！

　　“佛主的妹妹。”

　　刁天感觉自己嘴唇有些发干，而那冲击力来得快，也消失得快，此时，才看见漫天的火焰，从爆炸的中心朝外翻滚，看起来就向一面无边无际的火墙迎面而来，速度其实并不快，就刁天距离的五千米而言，至少要三秒才会到达。

　　尽管火焰还没到，但刁天三人已经感觉到无匹的压力，好像要将他们三人压扁一样，空间也随着火焰的滚动而不断的震荡，指不定什么时候就会崩溃。

　　此刻，刁天等人根本看不到大主宰那边的情况，他们的眼前就是不断靠近的火焰墙，出了身后，其余地方就都是火焰，当然，他们也顾不了大主宰如何了，三人此刻的心都有些沉，神之怒的威力似乎有些超出他们的想象，能不能挡下来，此刻谁也没底。

　　火焰已经到眼前了，仿佛无处不在的火焰，首先与刁天的大魔佛经制造的符文接触，这些可以抵挡甚至反射刁天这种级别的攻击的符文，在这些火焰之下，却撑不到十秒便纷纷砰砰的破裂。

　　每碎一个符文，就仿佛有重击砸在刁天胸口，让刁天喉咙发甜，一口血接着一口的吐，脸色也越来越惨白。

　　“吗的！”

　　刁天连忙将自己的灵力防御全部张开，双手出尽全力的前推，将滚滚而来的火焰抵挡住，耳边却传来砰砰的声音，灵力防御在这些火焰之下，如那些符文一样一层层的破碎。

　　“昊！”

　　加上大魔佛经，刁天只抵挡了十八秒，而灵力防御已经剩下一层了，连忙闪到无名身后。

　　轮到昊来抵挡了，见他的红色瞳孔泛出坚定的冷光，双手推在黄泉法轮上，低吼了一声，黄泉法轮当即迸射刺眼的七彩光芒。

　　七彩光芒一出，火焰似乎退后了一点，但立即又朝昊靠近，无尽的光芒，却被逼得不断往黄泉法轮回缩。

　　一秒……两秒……

　　十秒！

　　昊的脸色已经阴沉如水，看他脸色也知道他感觉这回要载了，因为他根本不知道神之怒的威力到底还能持续多久，而他已经尽了全力，如果无名也防不下来，那他们三人也就这么玩完了，在这样庞大的破坏力面前，连特意构筑的防御都抵挡不住，身体肯定挡不住一秒就会被完全摧毁。

　　就算刁天有万劫不坏神铠，也就多抵挡一会罢了，在绝对的破坏力面前，一切都是浮云。

　　“无名，看你的了！”

　　昊无奈的闪到刁天身侧，而现在，就剩下无名面对上接天下接地，看似无尽的火焰了。


第九百七十九章 怒火之后

　　面对滚滚而来的火焰，无名双手紧握成拳，全身绷直站立，忽的全身肌肉一绷一震，胸腔发出一声低吼。

　　而此时，火焰已经完全将他吞没！

　　“草！”

　　见此情景，刁天忍不住大骂，无名的强悍不在灵力，而在于身体强度及无穷的战意，他根本没灵力防御去抵御神之怒的火焰啊！

　　昊无奈摇头，看着火焰即将扑到自己身上，死亡并没令他恐惧，毕竟是杀手，早已经有觉悟，只是，他不想就这么死了，就算死，他也想看见大主宰是否能防御神之怒的火焰，他不想死了，大主宰却没死，那他还得赔上自己的妻儿。

　　问题是，无穷无尽的火焰，根本就看不到其他。

　　“嗯？”

　　刁天跟昊忽然惊讶的看着眼前的火焰，竟然没有再前进半寸！

　　“难道……”刁天双目睁大：“太拼了！”

　　昊也意识到什么，震惊道：“无名不会想用神之火抵御这神的怒火吧？”

　　“看来是了。”

　　在无名被火焰吞噬的一刻，刁天并没感觉到无名用灵力去抵挡，而现在火焰没有继续前进，只能说明无名在吸收神之怒的火焰，同时用吸收来的力量抵御神之怒的火焰。

　　听起来，用吸收神之怒的力量抵御神之怒的力量，两两抵消，正好完美防御神之怒。

　　但其实不然。

　　就算无名修炼战神诀，拥有战神之心，身体的承受只是理论上的被无穷提升，但并非没有极限，神之怒的能量实在太过庞大，这可是可以摧毁整个天外天的能量，应该至少延伸数百万里，却被刁天等人压缩在五千米的范围内，相当于将地球的海水压缩成一滴，那这一滴水蕴含的能量就无可估量了。

　　无名的未必能承受得住这样的能量，那对他而言，就是不吸收力量抵消力量这样简单了，而是胸口被锤击，为了抵消这股力量，让后背也被锤击，尽管前后锤击威力抵消，但无名却等于承受双倍伤害。

　　能不能忍受这样的威力，真是只能看意志力。

　　刁天跟昊都注视着眼前的火焰，这火焰若再进一步，那就表示无名已经玩完了，当然，相同的命运，刁天跟昊也不可能逃得过，而他们心中只能祈祷神之怒的火焰快点消散，那时，吸收了大量神之怒火焰的无名，实力将至少翻一番。

　　而此同时，他们也将身上所带的全部仙灵晶拿出来补充灵气，四周有源源不断的灵气补充到这个地方，可惜全部被神之怒的火焰燃烧殆尽，唯有用仙灵晶了。虽然不知道无名最终是否能扛下来，但有一丝希望，他们就要做好战斗准备，第一时间有力气去进攻同样在抵御神之怒火焰的大主宰。

　　时间一秒一秒的过去，每一秒都像是在热锅上煎熬，刁天搓着手掌，掌心已经紧张的湿透了，万象世界中的人看到的只是一片火焰，而他们同样的紧张，都希望火焰快点消失，看看到底结局如何。

　　“帝师，现在到底怎样？”老和尚忍不住问起身旁的帝师，星月儿等人也立即将目光移到帝师身上。

　　说最了解神之怒的人，那必然是帝师了，在火焰没褪之时，能预测情况的，也只有帝师。

　　帝师却是摇头：“刁天实力比我强，他祭出的神之怒比我更强大，而且他们都可以抵挡神之怒的力量，抵消了多少我也算不清，但你们也不用太担心，无名拥有战神之心，只要不是直接杀了他，他就会有无限的可能。”

　　帝师这样说，实在不能让人不担心，但他才说完，画面中的火焰似乎已经开始消退。

　　最是关心无名情况的刁天跟昊都凝视望着无名所在，而此刻，滚滚的火焰逐渐的平息，并非像潮水般消退，而是慢慢变得透明，慢慢的化成风一般的存在。

　　而无名的身形，终于也显现出来，见他保持着双手前推的姿势，身上的皮肤像血一样的红，又像岩浆一样升腾着热气，还有一股强大的压迫感，仿佛神之怒爆发时一般。

　　“无名？”

　　现在的无名很强大，但刁天却知道无名现在很危险，发红的皮肤，升腾的热气，都说明无名到了临界，刁天也是修炼战神诀的，尽管他没有战神之心，却也知道，无名随时可能自爆，唯一让刁天不确定的，便是他没有战神之心，不知道此刻的无名是否能够支撑。

　　“没事。”

　　无名站直身体，头侧向大主宰所在：“准备。”

　　刁天跟昊的目光随即移大主宰那方，却见大主宰双手握着指天剑，无数的剑气环绕她周身，而她只是重喘息，竟然没受什么伤！

　　“大主宰不愧是大主宰。”

　　刁天由衷的赞道，他们三人差点挂了也防不住神之怒的火焰，大主宰一人却防了下来，当然，这跟大主宰的指天剑有很大的关系，也不禁让刁天想到，如果让逆天枪去吞噬神之怒的火焰会如何？只是想想，他是不敢这么做的，就怕把逆天枪撑爆了，而他手上，也就这么一件可以与指天剑稍微抗衡的兵器了。

　　赞归赞，刁天已然使出云烟缥缈步，飘忽不定的朝大主宰靠近，昊也隐匿了身形，伺机而动。三人只有无名正面冲锋。

　　见无名身上包裹着的金属块全部脱离身体，飞到身前，彼此聚拢成一把暗金色的大刀，刀柄一握，腰身一转，无名横跨数千米，来了一记一往无前的横劈。

　　大主宰似乎有了些火气，当然不是因为刁天等人，而是作为一个女人，别神之怒搞得稍显狼狈的火气，见无名如此肆无忌惮的横劈而来，便是一声冷哼，指天剑挽了个剑花，带着凌厉的剑气朝侧面一撩，轻盈飘逸，却有挑断大刀，直取无名的架势。

　　无名眼神充满了无限的战意，大刀的去势更增三分，莫非，他想用自己力量凝聚的大刀与天下第一灵器指天剑对砍？

　　刁天眼神现出一丝惊讶，却当即选择相信无名，身形更加飘忽，也更加快速的接近大主宰。


第九百八十章 最后一招

　　无名用力量凝聚的大刀，终于与大主宰的指天剑碰撞一起。

　　想象中的大刀被指天剑切成两段的画面并没出现，巴掌宽的大刀，只是被切到一半就止住了。

　　“嗯？”

　　大主宰脸上现出一丝惊讶，她竟然感觉到指天剑被卡在刀里，莫不成这就是无名的打算？

　　指天剑无所不破，怎么会被能量凝聚而出的大刀卡住？

　　大主宰意识到什么，手腕用力，果然，指天剑既无法进分毫，也无法抽离身，不是指天剑切不断大刀，而是刀身太宽，将指天剑钳住，且无名此刻单纯的肉身力量竟不输给大主宰，双方角力出现一种平衡。

　　而此刻，刁天已然出现在大主宰身后，逆天枪已经收起，右手手掌黑白闪烁——乱阴阳！

　　刁天这样靠近大主宰十分危险，一旦无名钳制不了大主宰，刁天就有些送羊入虎口了，但刁天选择了相信无名，不顾任何防御，只做攻击，一出手，便是这一招需要直接击中却必然秒杀的超级大招。

　　无名没让刁天失望，而刁天的手，已然印到大主宰后背。

　　成了！

　　刁天却忽然惊喜不起来，太简单了！

　　但是，刁天掌上乱阴阳之力已经透入大主宰体内，可以看见，大主宰背后的白衣上，已经出现一丝丝的黑白闪烁的痕迹。

　　“小心！”

　　无名忽然疾呼一声，因为他感觉到刀上来自指天剑的力道消失了，这说明大主宰松了手，而随着无名的声音，大主宰猛的转身，一掌印向刁天，掌上竟然黑白闪烁，也是乱阴阳！

　　刁天双目一睁，看着大主宰的手掌印向自己的胸口，连忙一掌推出，直接与大主宰的手掌碰撞，同时借力飞退，左手震向自己右肩，将整只右手切掉，便见那手臂呈现黑白交替的颜色，随即炸成一股灰色的风。

　　“好你个大主宰！”

　　刁天咬了咬下，右手快速重生，天煞手套也随之复原，却消耗了一只手的能量，但刁天却又冷笑起来：“想不到你也会乱阴阳，就不知道，你怎么解开身上乱阴阳之力。”

　　无名也闪到刁天身边，将大刀钳住的指天剑抽出来，想交给刁天，然这把剑去剧烈振动，瞬间挣脱无名的手，飞射向大主宰。

　　大主宰拿下指天剑，只做轻笑：“虽然我见过帝师施展乱阴阳，只不过，我还没到一眼即会的境界。”

　　刁天眉头一皱：“莫非……你用我的力量？”

　　大主宰笑道：“当年西王母与刘强一战，应该没施展我这一招斗转星移，任何攻击我身体的招数我都可以立即奉还，乱阴阳对我没用。”

　　“哼！”

　　刁天冷哼一声，与无名再退千米，想不到无名吸收大量神之怒的能量后的第一次出击，却让刁天失去一只手的能量。

　　更想不到的是，大主宰还有这么一招，如此看，近身攻击对大主宰没有，目前，也只有大灭绝神光能对她造成伤害了。

　　而要杀大主宰，此刻需要精密的算计，因为你根本不知道大主宰还有什么招数，而刁天已经将底牌亮得差不多了。

　　这也是刁天再退出千米的原因，此刻只能防守反击，再寻机会。

　　无名低声道：“实在看不出她的深浅，更不知道她还有什么手段，这样下去，我们一点胜算都没有。”

　　昊的声音也传到刁天耳中：“我有一招黄泉降临，可以设置死亡结界，在这个结界中，任何生机的损伤都会成为我的生机，我也可以将生机转给结界中的人，相当于无限生机，但只能维持三分钟，三分钟后结界消失，我的灵力完全耗尽，失去战力。”

　　无限生机？

　　这意味着三分钟内，刁天无名乃至昊都可以像摩尼魔那样杀不死，除非有大灭绝神光这种灭绝一切能量的招数，否则，刁天三人完全可以跟大主宰拼命。

　　但就算这样，刁天也不敢保证能战胜大主宰，一旦三分钟内杀不死大主宰，昊就会失去战力，到时剩下刁天跟无名面对大主宰，胜算至少又低三分。

　　其实也可以说，毫无胜算了。

　　这简直是在赌博，但刁天也想不出什么办法对付大主宰，面对一个一知半解的对手，对刁天来说，无论怎么算计都没底。

　　既然如此，那就拼一把吧。

　　“无名，昊，抵挡一会，等我信号再施展黄泉降临。”

　　刁天话一落，人已退万米，见他右手握着逆天枪，对天高举，这样的动作并非什么招数，而其意义，也只有万象世界的老和尚跟帝师知道。

　　万象世界。

　　老和尚跟帝师看到刁天这个动作，彼此便对视了一眼，老和尚点了下头，道：“六卫。”

　　“是！”

　　以无天煌为首的六卫当即来到老和尚身旁，与老和尚一起围成一个圈，帝师的拇指划了下自己的食指，挤出一滴血，弹到七卫的中心，悬在半空。

　　包括老和尚在内的七卫也都划了自己的食指，各自挤出一滴血，弹到空中，与帝师的血液融合。

　　老和尚便道：“我们现在用神魔之血献祭，用神魔二族最古老的祭祀古阵令刁天魔化，期间将散发大量的魔气，其他人立即离开万象世界。”

　　魔化，便是老和尚为刁天准备的最后一招，当年无天煌作为摩阿炼狱的天主时，便将祭祀古阵流传到摩阿炼狱中，这也是妖界时常会有魔出现的原因。

　　而摩阿炼狱的人并不强大，魔化之后，实力却能倍增，而且没有多少副作用，除了更强的杀戮之心，更冷酷无情外，并不会对身体或者以后的存在造成多大影响，只是魔化之时，可能有出现失去理智的情况，而有帝师的血液加入，则可令魔化更加顺利，却不会再出现失去理智的情况。

　　除了帝师跟七卫，其他人都自觉的离开万象世界，待万象世界只剩下帝师八人时，老和尚手朝半空的血液一指，口中念念有词，而半空的血液呼的一声燃成黑色火焰，一股阴寒暴戾的气息当即弥漫整个万象世界。


第九百八十一章 一切的缘由

　　老和尚七人便围着这一朵阴寒的火焰念念有词，而帝师在一旁，身上灵力也不断的朝火焰输送。

　　这是神魔二族最为古老的祭祀，起源是为了让虔诚的族人与先祖做心灵交流，祭祀之时需要自愿的燃烧生命，祭祀完也跟着死亡。

　　当然，这种用生命祭祀的仪式，当次数多了以后，难免会有一些被选中的人而不愿意为此付出生命的人，这样的人会被强制进行祭祀，但由于没有燃烧生命，祭祀之人没有与先祖形成心灵联系，反而与某个空间中的某个存在有了一些联系。

　　这造成祭祀的人性格会大变，变得嗜杀好战，残忍无情，有一些甚至失去理智。由于这个祭祀古阵属于魔族，因而这种状态被称之为魔化。

　　到底祭祀时，没有燃烧生命的人跟什么存在取得了联系，至今还是一个谜，但不管怎么说，这种祭祀会令魔化的人实力大增，而若加上神族的血液，将可大大的降低负面作用。

　　这是刁天前往嘎嘎里沙漠之前，老和尚给刁天提的建议，老和尚的意思其实是一开始就魔化，只是，刁天见过魔，也经历过成魔，担心自己性格变得不像自己，哪怕有帝师的血液，刁天依旧不放心。

　　他并不想战胜了大主宰，自己却不像自己，与死也没多大区别了。

　　因而想看看就如今的状态能否战胜大主宰再说，而今手段几乎用尽，刁天也没办法，唯有拼一拼了。

　　随着老和尚等人的咏唱，遥远的嘎嘎里沙漠数万米高空上，刁天身上的万劫不坏神铠的关节连接处透出丝丝的黑烟，阴寒的气息不断的从刁天身上散发出来，四周的温度骤降，水蒸气也凝聚成冰花。

　　刁天身上的万劫不坏神铠也一件件的脱落，全部收入储物戒指中，可以看见，刁天并没像成魔般，皮肤变得惨白，嘴唇也没变黑，只是身上散发着黑色的烟气而已，但就算他闭着双眼，也能看见到他骨子里透出的阴冷，让人看一眼，就心中发憷，就好像半夜见鬼，让人全身发软心脏骤停。

　　一个紫色的v状的印记在他额头浮现，黑烟也逐渐隐没他体内，这说明，他魔化了。

　　那边大主宰正被无名跟昊纠缠着，似乎完全无法抽身去阻止刁天魔化，但刁天的魔气蔓延到她那边，却见她速度陡然增加三分，也不攻击昊或者无名，而是急速朝刁天冲去。

　　这速度，至少超出无名或者昊一半，两人脸色大变，却望尘莫及，当他们想冲过去帮刁天的时候，大主宰已经来到刁天身前不到三米的距离。

　　这让他们二人惊出一身冷汗，因为他们并不知道刁天是否魔化完成，而且，这么近的距离，就算魔化完成，却要直面大主宰的攻击，单凭刁天一人，未必抵挡得了。

　　然而，让昊跟无名惊讶的是，这么好的机会，大主宰并没有动手，只是停在刁天身前，似乎等待着什么。

　　刁天缓缓的睁开双眼，眼神有些空洞，却快速的回神，深邃的眼眶中透出的是无法言语的冷冽，他没去看大主宰，仿佛身前不到三米的大主宰是透明了一般，而是缓缓抬头，望向高空的那片漆黑。

　　无尽的高空，是一个纯黑的面，但此刻，隐隐能看见亮光，原来高空上有一个漩涡，黑色光芒形成的漩涡。漩涡的中心便有一条若有若无时隐时现的丝状光芒，朝下方射来，正正的射在刁天额头那v形的紫印上，光芒一闪而过，天空的黑色漩涡也很快消失。

　　“你终于魔化了。”大主宰眼神竟有些期待：“你看到了什么？”

　　刁天目光缓缓的移到大主宰身上，嘴角扬起一抹意味深长的笑意：“原来你等的就是我魔化。”

　　“没错，我培养你，让你的实力达到魔化之后可以接收最多信息的境界，又隐藏实力，一步一步逼你不得不魔化，我清楚，只要让你没招，风石一定会给你这个提议，也一定会让帝师帮忙祭祀，魔族最强的风石跟神族最强的帝师，将让祭祀达到空前的强大，而作为神魔之子，你是最完美的献祭体，也能令祭祀完美的运转，那么，你就是最有可能窥视到那位存在，也最有可能接受到最多的信息，你看到了什么？”

　　大主宰着急刁天看到什么，刁天却答非所问，笑道：“你是不是该说说，那是什么？”

　　大主宰皱了下眉，却还是缓和了心绪，道：“祭祀古阵原本是为了与先祖进行心灵交流的献祭，燃烧生命，可以让魔族的生命气息作为牵引，心灵才可直通魔族始祖灵魂所在之地与之交流。而若不燃烧生命，没有了生命气息的牵引，献祭之人的心灵一样会被牵引到魔族始祖灵魂所在之地，但并不能被魔族始祖接收，根据我的猜测，必然会被那个地方最为强大的存在牵引过去，反馈而来的一点点气息，就会让献祭之人魔化……”

　　刁天凝视着大主宰，接口道：“那未知的地方，未知的存在……你认为那个存在，就是世间唯一的混沌青莲境！”

　　“没错。”

　　刁天又道：“而且，还是死了的混沌青莲境！”

　　大主宰点头：“宇宙能够形成，乃是因为混沌青莲境的开辟，无论刘强，西王母，九霄玄女，九州炎帝，乃是无间炼狱鬼帝，当然还有我，无数年的领悟，无数种方法，始终无法窥探混沌青莲境，所以……”

　　“所以，你猜测混沌青莲境不是靠领悟，而是靠传承，魔族祭祀先祖的古阵，不知不觉就成了与混沌青莲境沟通的契机，但一般人根本无法接收太多的信息，魔族不清楚其中奥妙，也不可能让强大的人来献祭，而为了得到最多的信息，你就开始打我的主意，神魔之子，就是最完美的接收体，只是我的实力太弱，所以你发动神魔之战，这就是为什么当年我父亲，魔族高手系数死绝，我这个半桶水的神魔之子却能够存活，所谓万世轮回，以你的实力，完全可以绝了我轮回的机会，却没有一次让我魂飞魄散，你是在等，等我最有可能修炼到圆满的某一世，而现在，你等到了。”


第九百八十二章 最后三分钟

　　一切现在就很明朗了，所谓万世轮回，实乃大主宰刻意安排，千万世等待，为的也是让神魔之子实力达到白莲境之上，有足够强大的实力。

　　而大主宰的灭世，只怕也是一个幌子，只是逼得刁天不得不与她对抗，哪怕开始刁天三人与大主宰的战斗，大主宰也刻意收敛实力，就是为了等刁天魔化。

　　而魔化时沟通的地方到底是哪里，只能猜测是一些强者死后残留意念到达的地方，哪里有神魔始祖这种级数的人物，而作为金莲境巅峰的存在，比神魔始祖更强的，自然而然就猜测还有混沌青莲境的意念存在。

　　这个意念，便是大主宰做的这一切的最终的目的。

　　“快告诉我，你到底看到什么。”大主宰冷冷盯着刁天，道：“我们之间可以和平解决问题，除非，你选择让我用一些更极端的手段，而你也别怀疑我的手段，为了这一刻，我已经计算了太久，没有什么能够再阻止我了。”

　　刁天眯着眼，直视大主宰的目光：“我们之间，没有可能和平解决问题了。”

　　大主宰眉头一皱：“什么意思？”

　　“很不幸，我的确接收到来自哪个世界的庞大的信息，要消化那些信息，需要许多年，相信你不愿意等那么久，也不可能等，因为我一旦消化那些信息，你，将不可能是我的对手。”

　　“所以……我必须杀了你，夺取给你传递信息的那一股意念。”

　　“可以这么说。”刁天摊开手笑道：“三分钟，决胜负吧。三分钟内我杀不死你而你也杀不死我，那我们停战，将来只要我领悟混沌青莲境，就将此境界传承给你，你应该相信我达到那个境界，自然能做到这点。”

　　这个约定并非刁天取巧，也不可能为以后反悔做铺垫，假如三分钟后刁天杀不了大主宰，那大主宰要离开，刁天根本奈何不了她，且大主宰也可以用各种手段胁迫刁天，不给刁天食言的机会。

　　其实，刁天也正是怕大主宰现在离开，然后用刁天的人来要挟刁天，那样比杀了刁天获得那些突破混沌青莲境的信息来得更有效，甚至，刁天有这个提议，在大主宰没答应前，刁天都有些忐忑，因为拒绝并且离开，才是大主宰最为正确的选择，然后接下来的事就非常明朗了，大主宰将刁天的人全部捉起来，刁天只能干巴巴的看着，予杀予夺，就全凭大主宰一念之间。

　　大主宰沉默的看着刁天，片刻后，道：“便三分钟。”

　　刁天嘿嘿一笑，魔化后诡异的神情让原本就精于算计的刁天让人更加捉摸不透，见他闪出千米，目光看向昊跟无名：“可以了。”

　　昊会意，便飞到更高处，双手平展，黄泉法轮从他额头飞出，直射高空，漆黑的高空立即变得一片昏黄，一条星辰带自东向西，贯穿整个天际，随即撒下昏黄的光芒，这些光芒形成某种力量，笼罩着周围的一切，慢慢的有微风徐徐而动，又时而凌厉，时而狂暴，这些风中，透着一股肃杀的气势。

　　此刻所见，已经不是嘎嘎里沙漠的高空了，而是无间炼狱的某一处，黄泉降临了。

　　“结界？”

　　大主宰将指天剑超前一点，黄金剑气交叉环绕她周身，竟是做出防御姿态，她并不清楚这是什么结界，却又知道魔化后的刁天必然实力大增，当然要谨慎对待。

　　但这对刁天来说并不是什么好消息，大主宰越是谨慎对待，说明刁天的机会也就越少，不过，打过才知道。

　　刁天并没将万劫不坏神铠重新穿上，这是刁天给予大主宰一个最公平的战斗，尽管这个公平有水份，因为有黄泉降临，昊跟无名可以为刁天提供源源不断的生机，只不过，摩尼魔都死了，无限生机并不能保证就杀不死。

　　总之，刁天不想拿太多的优势，免得大主宰不再应战。

　　“来吧！”

　　逆天枪在手，刁天有无穷的战意，只是三分钟，最后的三分钟，不能杀了大主宰，那就认输。

　　战！

　　率先发起攻击的，却是刁天，见他身形直冲，长枪直刺，神龙盘踞，枪尖金色轮盘飞速旋转，简单直接的攻击，第一招就要逼得大主宰正面迎接。

　　大主宰只做轻笑，目光却移到无名跟昊那边，这二人离她数千米，而刁天已经进入百米范围，无论如何攻击，这两人已不可能来为刁天抵挡而给刁天制造攻击机会，这是大主宰与刁天正面一对一的时候。

　　不过，大主宰并没选择施展幻斩，她已经明白，西王母曾经使用的几招对刁天没什么作用，毕竟都存在弊端，而且容易被躲避，反而会让自己露出破绽。

　　那便硬碰硬，天下第一灵器在手，大主宰又有何惧？

　　战！

　　大主宰也动了，长剑直刺，剑气缭绕周身，身形朝刁天直冲，两人瞬间撞到一起，剑尖直指枪尖。

　　刁天双目迸射寒光，已是看到绝佳的机会，当即动用全身之力注入金色轮盘之上，大灭绝神光顺势透出，竟被指天剑刺成两股，但依旧朝大主宰射去。

　　大主宰只是微微一笑：“我的招数对你没用，你以为我便看不出你此招的破绽吗？”

　　说话之时，指天剑上似狂风大造，原是无数金色剑气乱舞，一道道的切在大灭绝神光上，只是片刻，大灭绝神光竟被抵消。

　　大灭绝神光所谓无视任何防御，其实本质是消除任何能量，说白了，就是数字的相减，比如大灭绝神光的攻击力是一百能量，那任何低于一百能量的防御都会被突破，而大灭绝神光较为凝聚，因而要完全抵御一百能量的大灭绝神光，可能需要一千能量的防御才行。

　　问题就很简单了，只要祭出一千零一的能量来防御，那就可以抵消掉大灭绝神光，指天剑上的无数剑气，正好就抵消掉了刁天的攻击。

　　大主宰刚抵御掉大灭绝神光，剑尖便是一挑，将逆天枪挑到一旁，长剑直刺，竟是直取刁天咽喉。

　　刁天双目睁大，瞳孔猛缩，这样的距离，根本不是他所能躲避的。


第九百八十三章 无尽光芒

　　指天剑透出的寒光，已经逼得刁天喉咙生疼，不过是两米的距离，逆天枪被跳开，以大主宰的速度，这一剑刁天不可能避得了。

　　大主宰嘴角抑制不住的微微扬起，最后的三分钟，看来已经不需要一秒钟了。

　　没有任何意外，指天剑在刁天收缩着瞳孔的注视下已刺入刁天的咽喉，大主宰眼神中一股肃杀之气迸射，手腕一转，便要将刁天的头颅搅个稀烂。

　　却是此时，大主宰感觉到指天剑传来的一股巨大的力量，将指天剑死死钳住，这一变化，让大主宰神色一变。

　　她也是了解刁天的人之一，知道刁天从来都精于算计，但是，指天剑太强大了，被直接刺中，任你有什么算计都要死。

　　而且，大主宰的力量已经注入刁天体内，应该可以将刁天直接毁灭，所以，大主宰露出了胜利的微笑，在她眼里，这就是定局。

　　只不过，刁天的确精于算计，之前的惊恐，只不过是做戏，从逆天枪与指天剑碰撞开始，刁天已经在算计大主宰，也早已料到自己一定会被指天剑刺中，实则所有灵力已经用来防御这一剑，而刁天的另一个仰仗，就是无限的生机，三分钟内，单凭简单的一剑，大主宰是不可能杀了刁天的。

　　这一剑之后，大主宰也将清楚黄泉结界的作用，所以，现在是刁天最好的攻击机会。

　　说得多，其实一切变化只是瞬息，在指天剑刺入刁天咽喉之时，刁天身上已飞射出数百道金光，这些金光又化成一个个经文，悬停于四周。

　　咽喉还刺着一把剑的刁天朝大主宰咧开嘴，露出一个诡异的笑容，双手张开，双掌前皆出现一个金色轮盘，两道大灭绝神光便朝左右身侧劲射而出。

　　尽管方向不是正对大主宰，却令大主宰脸色再变：“无尽光芒！”

　　所谓无尽光芒，其实是摩尼魔曾经施展的一招，利用大魔佛经反射攻击的能力，构筑一个无限反射的阵势，只需一两道光芒，就可以反射并且衍生出更多的攻击，大魔佛经反射攻击的能力有限，就如当初刁天以大灭绝神光直接破掉摩尼魔的大魔佛经经文一般，但对于自身的攻击，却能够完美的控制，不存在破坏经文的情况。

　　大主宰就是因为知道摩尼魔有这一招，也知道刁天的大灭绝神光的威力，才会脸色大变。

　　一瞬间，她已经明白自己只能尽快脱离攻击范围，便立即弃掉指天剑，身形急退，只是，大灭绝神光已经射出。

　　这一瞬间，两道大灭绝神光衍生出上千道错综复杂的光芒，像大主宰所处的空间整一片都是黑光一般，这样的光芒速度，这样的密集，纵然大主宰有所防备，身上的灵力层层叠加防御，却也受到了不少直接的攻击。

　　直到她退出千米，双脚双手乃至腹部肩膀皆有损伤。

　　此刻的她，脸色阴沉如水，平常这些伤害不算什么，但被大灭绝神光所伤，不管如何恢复，实力都会有一定下降，那一瞬间，她至少受到十道大灭绝神光的攻击，自身灵气储量至少下降了百分之十。

　　所谓趁你病要你命，大主宰身形刚稳住，刁天已是拔出指天剑，身形闪到大主宰身前，逆天枪状若疯龙，枪影漫天乱舞，看似杂乱无章，其实却如织天大网，将大主宰围困中间，同一时间，一道道光芒从刁天身上射出，形成金光经文悬浮四周。

　　就算无尽光芒，也难以让大主宰产生致命伤害，不过，一次攻击对大主宰作用更为微小，已经尝了无尽光芒的甜头，刁天当然故技重施了。

　　大主宰以不变应万变，但见金光经文飞出，她已明白刁天的意图，忍不住一声怒哼，大灭绝神光让她很头疼，不但难以防御，而且被伤到还直接减实力，一次两次看不出有多大伤害，但多两三次，实力下降太明显，那就完全没有跟刁天一战的能力了。

　　必须速战速决！

　　大主宰眼神中透出浓浓杀机，接触到大主宰的目光，刁天嘴角勾起一抹冷笑，他明白大主宰要拼命，底牌也要亮了，而他同样如此，最后的三分钟，就该在一分钟内结束战斗。

　　“嗯？”

　　金光经文已经布置好，但空气的陡然凝固却让刁天手中逆天枪前的大灭绝神光隐而不发，这是大主宰施展罗天针的前奏，罗天针本身威力不大，但极难防御，就算刁天现在防御力倍增，却也怕被刺入一根，因为这东西会禁锢全身灵力，威力不大作用不小，一旦刁天的灵力有那么一刻被禁锢，对这种级数的战斗，根本就是致命的。

　　但刁天会放弃此刻的攻击，让自身虚化来躲避罗天针吗？

　　刁天眯了下眼，一瞬间已经做了决定，逆天枪前大灭绝神光劲射而出，黑色的光芒射到金光经文上，一瞬间往返折射，顷刻让整片区域布满黑光。

　　而此同时，大主宰身上也射出无数的细毛般的银针，以大主宰为中心，仿佛大暴雨般倾泻而出，与四周的大灭绝神光不断碰撞，不断抵消，若从远处看，这片空间就像一个球，球的中心是银色的，而外部都是黑色的，泾渭分明，互不相让。

　　两人全力施为，都看出彼此招数对彼此都造不成伤害，而两人隔空对望，彼此的眼神凌厉的碰撞，似乎都有某种觉悟。

　　“以我对你的了解。”大主宰淡淡道：“不到最后一刻，你永远留了一手，我很好奇，你的手段已经用尽，到底还留了什么？”

　　刁天嘿嘿一笑：“大主宰就是大主宰，真是太了解我了，虽然我不了解你，不过，我也猜出你留了一手，不如我们亮底牌吧。”

　　“正有此意。”

　　“我喊一二三？”

　　“三！”

　　两人默契的对话，又默契的行动，三字一出，两人的灵压陡然提升到一个全新的高度，大主宰浑身白光缭绕，实力至少再提一倍，这庞大的灵压，就是数千米外的无名跟昊二人都骇然，以大主宰现在的实力，一开始就如此，他们三人根本一点胜算都没有。

　　刁天却也没有示弱，身上的灵压一点不弱大主宰分毫，两股灵压在空中碰撞，整个空间当即震荡扭曲，仿佛随时可能崩溃，而在这样的环境下，刁天跟大主宰终于要一招决定胜负。


第九百八十四章 最终审判（结局）

　　“炎玄还有什么招？”

　　老和尚看向身旁的帝师，期待着与大主宰一起时间最长的帝师能给出答案。

　　这并不是好奇心，也不是没有意义，此刻刁天跟大主宰正准备一招决胜负，彼此都要出压箱底最强的攻击，假如帝师知道大主宰的底牌，提前告诉刁天，那刁天就能多一分胜算。

　　帝师摇起头，道：“炎玄以往出手，皆是西王母的招数，但这么多年她是否领悟属于自己的强大招数，谁也不清楚。”

　　老和尚一脸忧虑：“刁天那小子的确希望暗藏一手，但他有几个鸟蛋我再清楚不过，拿来的底牌？此刻局势，刁天有昊的黄泉结界及无名的战神之心提供无穷生机，应当与炎玄对拼才是，有大灭绝神光，加上魔化后实力的增加已经足以跟炎玄持平，自可不断削弱炎玄，为何还要一招分胜负？”

　　帝师道：“炎玄想来已知道大灭绝神光的威力，她又怎会给刁天慢慢消耗的机会？刁天其实是因为对炎玄无所知，忌惮炎玄随时来手强大招数，不得已才与炎玄一招决胜负，至于刁天还有什么手段，我实在也不清楚，按理说，应该没有了。除非……”

　　老和尚眼神一亮：“除非，那小子魔化时接收到的信息，并不是完全没有消化！”

　　帝师眯了眯眼，忽而会心一笑：“只可能如此，否则，他就不是刁天了。”

　　老和尚摸了下光头，也是会心一笑，目光移向孤峰下的水域。

　　嘎嘎里沙漠上空。

　　大主宰跟刁天相隔千米，彼此不断提升灵压，四周的罗天针跟大灭绝神光都已经消失，只剩下两人做最后的对决。

　　刁天已收起逆天枪，此刻负手而立，背后的右手手掌上，不断有黑色的符文显现又不断的自手臂到手掌移动，像爬满了游动的蝌蚪一般，而他的手也在变化，手指伸长，指甲变得锐利，像某种野兽的手，却又不像任何的野兽。

　　大主宰也收起了指天剑，她手掌托着，掌心浮起一枚菱形的紫色晶体，无数的灵气正朝晶体上会聚，见她笑道：“如果我没猜错，来自那个地方的信息，你并非无所领悟吧。”

　　刁天嘿嘿一笑：“假如没有，我岂会跟你一招决胜负？不怕告诉你，我的确领悟了些许，那是来自开天辟地的真神的招数，他用这一招扒开宇宙之初的混沌力量，让宇宙力量始分阴阳，当然，这并不算他的招数，事实上，只是他开天辟地的第一个举动，但这第一个举动，却是一切的开始，我将之命名为最终的审判，到底是你的终结，我的开始，还是我的终结，你的开始，就看这最终的审判了。不知道大主宰又留了什么招？”

　　大主宰微微一笑：“等会你就知道了。”

　　“真调皮。”

　　刁天扬着嘴角，看似打情骂俏一般，实在杀机暗藏，他右手已然变得完全不像人的手，紫色的肤色，蝌蚪般游动的符文，手掌也增至常人的两倍大。

　　大主宰掌上的紫色晶体表面也跳动起紫色的电流，刁天也能感觉到四周布满了大主宰的意念力量，像细丝一样张开，当中几根还连结在紫色晶体之上。

　　到底是什么招呢？

　　两个人都在猜测，也都在注视对方，这最后的一击，彼此都前所未有的谨慎，但若此刻有一丝变化，也将是两人进攻的时候，而在此时，几千米外的昊忽然隐匿身形，消失在空中。

　　这看似与刁天与大主宰毫无关系的细微变化，却令两人同时将气势推到顶点，大主宰眼神一凛，手腕一甩，掌上的紫色晶体如梭般射出，但只行进了十几米，紫色晶体忽然消失，完全不留半点痕迹。

　　而此刻，刁天已是直冲向大主宰，他那只变了样的右手便伸在前方，上方无数的黑色符文加速移动，更响起某种玄奥的声音，像无数蚊子在飞舞，却不杂乱，反而有点韵律的味道，在这样的声音之下，一切似乎起了变化。

　　任何能量似乎都在本能的避开这只手，以至于大主宰的灵压都无法阻挡刁天分毫，也令刁天身前呈现一片黑洞，而刁天在这样的环境下前进，似乎完全没有东西能够阻挡他。

　　这就是最终审判的效果，原本是某个混沌青莲境的存在分开宇宙之初最混沌的能量的举动，其特性就是让任何能量自己分离，这就让刁天的手仿佛磁铁的正极，而其余的一切也都是正极，但凡靠近刁天的右手的一切，都会被排斥开，而若靠近的东西不是单一的能量，则会被分离成阴阳两力，或者归于本源。

　　事实上，刁天也不清楚这一招有多少效用，他只知道，这一招是无法阻挡的，也不可能躲避，因为刁天的速度会因为前方没有任何阻挡之物而速度越来越快，无限提升的速度，意味着没有人可以逃得了。

　　这也是刁天跟大主宰一招决胜负的原因，最终的审判祭出，混沌青莲境之下无人能存。

　　但这一招不是无敌的，仓促的领悟，让刁天所有的攻击都集中在右手上，这就是说，任何跟这只右手同一个方向的攻击都不可能攻击得到刁天，当然，与刁天右手不在同一个方向的任何攻击，都能够对刁天产生威胁，因为刁天的其他方位皆是破绽。

　　现在，大主宰手掌的那块紫色晶体消失了，并没有直接朝刁天而来，而情况是，刁天根本不知道那块紫色晶体在哪里，原本估算大主宰会正面攻击，哪曾想到，大主宰祭出的是这样无法捕捉的攻击，而且，刁天并不知道那紫色晶体是什么，伤害到底多大，这让他面临着难以选择的局面。

　　是停下来防守，还是跟大主宰拼了。

　　防守的话，大主宰也许就可以猜测出最终审判的弊端，那大主宰的下一次攻击，至少能保证与刁天同归于尽，甚至更快的出击，让刁天还没攻击到她之前就挂了。

　　这样一说，刁天其实只能去拼，但见大主宰淡定的神情，刁天忽然有种感觉，自己凶多吉少了。

　　“交给我。”

　　昊的声音在刁天耳边响起，让刁天心神为之一振，但立即就担忧起来，大主宰将那紫色晶体作为压箱底的招式，可以想象其破坏力，至少能够秒杀与大主宰同等实力的存在，昊凭什么抵挡？

　　但担忧的心绪立即又化成坚定的信念，这是出生入死的兄弟，无论什么时候，只需要去相信，哪怕面对必死的局面，也可以将后背无所顾虑的交出去。

　　心绪的变化极快，刁天神情无半点变化，依旧杀意凛然，身形依旧直冲，速度一步一步递增，右手分离一切能量而形成的黑色空间逐步朝大主宰笼罩过去。

　　看着刁天不断靠近，大主宰也感觉到刁天的速度呈递增之势，比刁天最快的速度又快三分，这意味着大主宰不可能去躲避，她也并没躲避，只是立于原地，轻笑道：“所谓奇差一步满盘皆输，我这一招叫天罚，那枚紫色晶体乃是我的意念力量加上无数灵气凝聚而成，任何防御都可以破除，而你也该明白，被我的意念力量入侵，谁也救不了你。还有这四周我布下的意念力量，便可让我这一招天罚在这个范围内从任何时间任何角度攻击对手，只需我意念一动，天罚将至。而今，你已经处于我的攻击范围，明白了吗？从你提出一招决胜负，你已经输了，输在你的心急上，否则，正常来说，这招天罚虽然有杀你的力量，但你绝不会进入我的意念范围。”

　　就如大主宰所说，也许天罚真的可以秒杀一切进入她所布置的意念范围的金莲境巅峰之下的任何人，且任意角度意念一动即可攻击，除非全方位防御，否则也就无法躲避了。

　　而正常情况，刁天感知到大主宰的意念力量遍布的区域，肯定不会傻得冲上去，天罚虽强，也就无用武之地了。

　　但现在，刁天已经进入了大主宰的意念范围，想什么都没用，除非刁天愿意放弃攻击来做防守，但他依旧前冲。一直以来，他总是努力的将自己的命运掌握在自己的手中，但这最后一刻，他将自己的性命交给了自己的兄弟，昊防得下来，则一切完美，昊防不下来，那就就此终结。

　　而刁天，已经离大主宰不到百米，这样的距离，只是一个神情变化的时间。

　　大主宰笑了，胜利已经在朝她招手，哪怕她感知到隐匿身形的昊正贴着刁天的背，用自己的身体为刁天抵挡除了前方之外的任何角度的攻击，但又如何？天罚不是谁都可以抵挡的，更何况是一个连白莲境境界都没有的人物。

　　大主宰的眼神稍有变化，便是此时，那枚紫色晶体出现在刁天身后，仿佛是刻意而为，大主宰便要让昊跟刁天一起归西。

　　紫色晶体动了，如光般的速度，势要将昊跟刁天一起贯穿。

　　却是此时，大主宰的笑容凝固了，因为刁天背后出现了一个门，门框是深褐色的，内里漆黑一片，犹如另一个虚空——深渊之门！

　　深渊之门号称绝对防御，也是天地间真正的绝对防御，因为那是通往另一个虚空的大门，任何的攻击，都会从这个深渊之门传到另一个虚空，尽管只能抵挡一次攻击，但足够了，那枚紫色晶体飞入深渊之门中，成了那漆黑的空间中唯一的光点，却再也回不来了。

　　大主宰怎么也没想到昊有这一招，这是属于无间炼狱七神武之一九幽的招数，属于黄泉七星中代表大地的九幽星的力量，而作为黄泉道的真正继承者，昊当然也能施展这一招。

　　一着不慎，满盘皆输！

　　大主宰凝固的笑容只剩下无尽的懊恼，而刁天的手，已经扣到她头上，背后如何，他不清楚，已经将性命交给了兄弟，所要的只是绝对的信任，而他要做的，只是攻击。

　　最终审判！

　　当刁天的手碰到大主宰的一刻，大主宰就如同其他能量一般被分离了，肉身移到右边，黑色的精魂移到左边，还有一小股残魂以及包括指天剑在内的几件灵器朝后移动，随即退到右边。

　　肉身，精魂，残魂又全部化成能量，再次分离，完全瓦解成数种最纯粹的能量，所见的，便是一点点的彩色光芒，像蒙蒙雨般朝下方坠落，所有灵器也不断分解，没有什么能抵挡最终的审判。

　　指天剑也不行，这把号称天下第一灵器的神兵，也分离成最初制造它的材料，见当中一样东西，刁天连忙收起右手，用左手将那东西握住，却是一块半立方米的天谴神石！

　　世间的天谴神石已经用光，这分离出来的天谴神石，将是唯一一块无主之物，当然，它很快就会有它的主人——赖杰。

　　“昊哥？”

　　“没事。”昊冷酷的回应，两兄弟不需要说太多，一个眼神，会心一笑。

　　无名也飞到刁天身边，望着不断下坠的七彩光点，大仇得报，他心中反而有种落寞的感觉，叹道：“算计一生，不知道她有没有算到最终输在自己的大意上。”

　　刁天笑道：“不是她大意，而是我有兄弟，她没有。走吧，兄弟们还等着我们去庆祝呢。”说到此，刁天又是一笑：“看来他们比我们还心急。”

　　见高空中张开一个白色光圈，帝师，老和尚，李协，殷无霜，僵皇义，星月儿，雪宸，牛大圣，蓝采风……等等等等，关注这最终一战的所有人一一出现。

　　“小天天！”

　　“殿下。”

　　“刁天……”

　　最是激动的几个女人一一扑向刁天，刁天张开双手将她们搂个满怀，大笑道：“别猴急，一会结婚，今晚洞房，每人吃一个吃死你，明年生孩子，哈哈哈……”

　　比刁天的女人还激动的，却是赖杰，他来到刁天身前，激动得无法言语，对于李小月的痴情，让他曾经疯狂，曾经颓废，也曾经绝望，最终隐藏在心中，成了绝情，因为世间已经没有了天谴神石，而现在，刁天手上有一大块。

　　刁天知道他的心思，将天谴神石扔给赖杰，道：“如果可以，以后第二个儿子姓李，别让李家村绝了。”

　　赖杰第一次肆意狂笑：“全他吗姓李都没关系，哈哈哈……”

　　“好了，回去庆祝！回妖界！”

　　数年之后。

　　天外天，妖界，地尊仙界，真仙界，灵界，浮屠世界，摩阿炼狱，无间炼狱……所有洪荒宇宙存在的世界，都因为某个大法力者而建立了自由的传送阵，整个宇宙关联一起，又自成了一套体系，一套规则，又有一些天选之人因为自己的命运而进行着各种各样的冒险。

　　属于刁天的传说，也因为他的低调而渐渐成为真正的传说，对经历过无数冒险的人来说，平淡才是最真的，有老婆有孩子无忧无虑，也是最幸福的。也许有人不同意，也有自己的看法，但每个人都有自己的生活。

　　比如无名，他最终放开心中芥蒂，以刁狂道之名，与殷无霜云游太虚，已是不知所终。

　　四叶黑跟萌萌两人开了个牧场，据说要培养头嘴硬的斗牛，把牛族的人全撞翻，小两口还整天骑着牛到处乱晃，反正无人敢惹，也是逍遥自在。

　　赖杰复活了李小月，两人回到李家村，过着隐居的田园生活，听说第一个儿子叫赖军，第二个叫李军，后来当了李家村村长。

　　刁天的师兄释墨更厉害，不懈努力之下，终于拿下傻妹，来了个人兽恋，后来两人有一次吵架，结果妖界的圣雪山被劈成两半，一边建了一座和尚庙，一边建了一座尼姑庵。

　　而说到逍遥，莫杰算是最逍遥的，至今单身，却跟老和尚混到了一起，还学了老和尚的睡梦神功，然后他就明白了，老婆什么的真不要太多，还是单身逍遥自在。

　　……

　　嘎嘎里沙漠。

　　作为世间最强的刁天于数年之后再次出现在这个地方，帝师则在他旁边，两人的目光，都落在黄沙上的一棵长着翠绿桃叶的小树苗上。

　　“姻缘天定。”刁天高深莫测的说道：“最终审判将大主宰分离，并没杀了她，却也是她的造化。”

　　帝师眼神发亮：“你的意思，这是炎玄？”

　　“是也不是。”

　　“如何？”

　　“若成妖，将是真正的炎玄，而非西王母残留意念影响的炎玄，这似乎正是你所要的，需要我帮你让它快速成长吗？”

　　“不用。”

　　帝师俯身下去，轻轻抚摸树苗上的嫩叶，温柔的说道：“我要自己灌溉。”

　　“那我不打扰你了。”

　　“等等。”帝师目光看着小树苗，嘴上道：“爱丽丝躲在我的万象世界中，你打算怎么处置她？”

　　不死军团对于洪荒宇宙始终是一个祸害，但刁天的最终审判却可以将他们分离灭杀，如今不死军团也已经全部被刁天消除，只剩下一个爱丽丝，其实刁天也知道爱丽丝去求帝师，并且躲在万象世界中，只是刁天懒得去找她出来罢了。

　　“她毕竟也是帮过我，我不会杀了她，准备想办法把她送回属于她的世界中，叫她来找我。”

　　帝师笑道：“就知道你会这么做，不过，她毕竟在我们的宇宙待久了，沾染了太多洪荒宇宙的气息，这样让她回去，只怕会令她所在的宇宙出现混乱。”

　　刁天耸耸肩：“那是他们宇宙的事，可就不关我事了，反正，自有天选之人去稳定他们的宇宙，嘿嘿……”

　　【全书完】

