

韩娱之名侦探

作者：有鱼的天空


内容简介

　　“我再说一遍，我不是单身狗，哥哥也是有女朋友的人。”

　　“亚拉锁！我们懂的，每个单身狗都有一组女朋友的，你就不要解释了。”

　　“操！老子再说一遍，我真的有女朋友，不信你们看，她来了。”

　　众人把目光投向某人手指方向，等看清来人之后，集体大竖中指。


第1章 初到韩国

　　2014年年初，韩国仁川机场内走出来一位年轻男子，看他呆头呆脑的样子就知道是一位书呆子。

　　不要惊讶旁边的人是怎么知道的，愣谁看到他手上的书籍都会知道这一点，别人最多拿一本书打发打发时间，还从未见谁抱着三四本书溜达的，这不是书呆子是什么？

　　“这里就是首尔啊！好像也就这样啊！看样子我又被老头子给坑了。”少年望了望四周，低声感叹着，如果有人听到肯定会知道他是用中文说话。

　　陈志豪，本书的主人公，89年出生的帅小伙子，至少他自己是这么认为的，至今单身一人从未谈过恋爱，之前的日子他都以书为伴，是所有人眼里的乖宝宝，家人眼里的好儿子，至少他熟悉的人都是这么认为的。

　　这次他之所以来韩国不是因为旅游，而是被学校的老家伙安排来韩国进行为期一年的学术交流，而他交流的大学就是韩国东国大学，据说是出明星的大学，当然这一点他不会去关心的。

　　他会来也是被老头子给坑的，允诺的条件一个没实现，以一个他会韩语为借口就把他打发过来了，现在想想都有准备扭头回去的心理。

　　看着出口有人举着自己名字的牌子，陈志豪走了上来，招呼道：“阿尼啊撒哟！我是陈志豪易米达，请问你是东国大派来的人吗？”

　　“内！阿尼啊撒哟！陈志豪XI，我是负责接待你的金成诨易米达，辛苦了。”负责接待的金成诨也是立刻回礼了，微微吃惊的感叹着“没想到陈志豪XI你韩语这么好啊！”

　　废话，要不是自己会韩语，自己会被老头子坑来韩国吗？要是最后一个要求都没兑现，他立马买机票回国，这个交换名额爱谁来谁来。

　　“内！之前有学习过，有劳金成诨XI了，能先送我去一个地方吗？我先把行礼放家里，然后再去学校和朴校长报道。”陈志豪现在急切想去看看那边的房子情况，这个老头子真尼玛的坑了。

　　先看房子，不达标就不去学校报道了，连夜买机票回国找老头子算账，自己可是他的爱徒啊！有这么坑自己学生的吗。

　　“内！那么陈志豪XI请问具体的地址在哪里？我现在就送你过去，然后去学校报道，朴校长还在学校里面等你呢！”

　　金成诨在过来接陈志豪前可是答应过朴校长一定招呼好陈志豪的，而且他能察觉出来校长对这位陈志豪好像非常重视，要不然刚才他也不可能答应先送陈志豪回去家里。

　　“好像是永登浦区210号。”陈志豪说着又补了一句，“听我老师说徐贤XI好像就住哪里，不过话说徐贤XI很出名吗？连我老师都知道。”

　　“……”

　　金成诨额头黑线冒了出来，他很想问问身边这位少年是不是地球人，连他老师都知道的明星，他这个少年反而不知道，看着他手上的书本，他承认上天还是公平的。

　　对方26岁就取得博士学位，并且能够来韩国进行学术交流足见他的能耐，可是也成了书呆子，连徐贤竟然都不知道。

　　少女时代可是国民组合啊！在亚洲也是响当当的存在，而徐贤就是少女时代里的忙内女神，也是他们东国大学的在校学生，学校里不知道有多少男生，老师为她彻夜难眠。

　　他也懒得和陈志豪解释那么多，连徐贤是谁都不知道，还想他知道其他的事情吗？开着车子把这位书呆子送到永登浦区210号。

　　这是一套标准的韩式房屋，有点小别墅的意味，看着外形陈志豪还算满意的点了点头，就是不知道里屋设计如何了，要知道他注重的是内涵，别金玉其外败絮其中才好。

　　把行礼放好，在房间里面转了一圈，陈志豪这才微微满意的点了点头，还好老头子算是完成自己一个要求，要不然他非闪人不可。

　　看站在门口的金成诨，陈志豪也立刻闪人了，两人经过二十分钟之后总算抵达东国大学，此刻学生们还在上课，所以学校内还算安静，在对方的指引下来到了校长室。

　　“阿尼啊撒哟！朴校长。”

　　“成诨XI麻烦你了，有事你先去忙吧！”朴校长顺手就把金成诨打发走了，而后才对着陈志豪说道：“你好啊！志豪，我们又见面了，终于把你等来了，真是太不容易了。”

　　“呵呵！朴校长说哪里的话，你这样说我都不好意思了。”

　　“我可没有开玩笑，为了志豪你来，我可是被你老师坑了不少好处啊！房子方面还习惯吗？我可是按照你的要求精心安排的。”

　　陈志豪瞬间再次无语，合着自家老头子什么事情都没为自己做啊！自己唯一满意的房子还是眼前这位大咖帮自己找的，反而最后收益的是他，陈志豪怎么感觉自己像是被卖了呢！

　　有道是一日为师终身为父，虽然这话在现代已经越来越轻微了，可是陈志豪也只能认了，谁叫自己老师就是那么不靠谱呢！这次自己来韩国就权当旅行了，这不是有公费支持吗。

　　和朴校长拉了拉家常之后，陈志豪就从办公室里面出来了，毕竟他今天刚到韩国，房间虽然有人收拾过了，可是自己的行李还要收拾下，而且还要填补一些日常用品，少不了要一阵忙活了。

　　庆幸的是学校竟然给他配车了，要不然陈志豪还真不知道怎么办，至于驾照他的是国籍驾照，他从未想过有一天会使用它，没想到今天竟然派上用场了，果然是技多不压身啊！

　　来到停车场，按了下车钥匙看着不远处的车子发出声音，陈志豪立刻走了上去，是一辆现代车子，不过对他来说什么车子无所谓，车子就是一个代步的工具而已。

　　刚准备上车，就听到身边的车子再次发出一声“哔”的声响，而后闻到一股清香的香味，转头望了一下来人，陈志豪发现对方是一位高挑的美女，而且气质相当出众，当然这一切和他是没什么关系的，友好的点了点头登上车子迅速离去，只留下这位美女微微吃惊的眼神。

　　“OMO！他难道不认识我吗？”


第2章 发生案件

　　两辆车子几乎同时离开学院，同时来到白马商城，同时停车到白马商城地下车库，并且两辆车子依旧停靠在一起。

　　看着下车的少女，陈志豪再次点了点头，他可没自恋到认为少女是跟着自己来商城的，虽然少女衣着没有特别之处，可是从对方身上散发的气质就知道不是一般大学在校生，这样的少女可不是颜值可以搞定的，何况他又不是木村拓哉。

　　少女也是对陈志豪点了点头，她也没想到两人会这么凑巧，竟然一同抵达商城，当然她更没有理由怀疑陈志豪跟着她了，要知道刚才一路都是陈志豪车子在前，她车子在后的。

　　这一切只能说巧合，而这种巧合每天，各地都会上演，所以她也没有放在心上，锁好车子之后直接乘电梯往三楼走去。

　　日常生活用品都在三楼，自然陈志豪也跟着对方来到三楼，两人推着车子一前一后的走着，不时伸手拿起各类用品，那默契程度好像两人同步了一样。

　　虽然是在韩国，可不得不说韩国商城里面有太多国产的东西了，特别是这些生活用品，绝大多数都是国产的，所以陈志豪选择起来还是很方便的，挑选几款自己常用的沐浴露，洗发露，而这个时候他的手机竟然响了。

　　得了，自己还没有上门找他麻烦，他自己倒是先打电话过来了，刚好可以骂几句发泄发泄自己的不满。

　　“我说老头子啊！你可以啊！我提的要求你一个没完成，连房子都是朴校长给我找的，你信不信我明天就打道回府。”陈志豪对着电话那头的老师开始抱怨和威胁起来。

　　或许也知道自己理亏吧！答应学生的条件一个没完成，电话那头的老头子也出声讨好着自己的学生，以他对陈志豪的了解，惹毛了他虽然不至于跑回来，可是后期自己会很苦B的。

　　“志豪啊！你知道老师的难处的，要是可以老师也不想你去韩国啊！你可是我们学校最好的导师啊！可这也是没办法的办法啊！谁叫够格的老师里面就你一个会韩语呢！我们不派你去派谁去啊！”

　　得了，又给自己打什么苦情牌，拿自己重情重义这一点进行攻击，自己当初就不应该相信他的鬼话，这下好了，人生地不熟的连一个朋友都没有。

　　“别给我说这些有的没的，反正你给我看着办吧！你最好期盼我客死他乡，要不然回去你懂的。”

　　“别……别啊！老师怎么可能会害你呢！我可是特别嘱咐朴老头叫他把你的房子安排在大明星旁边的，这叫近水楼台先得月，说不定你下次回来就是两个人了。”

　　节操算什么啊！只要能安抚这个小子，老头子就是装嫩都在所不惜。

　　“你还真够为人师表的啊！我是不是得好好感谢你啊！”

　　“志豪你说哪里的话，我们师徒两人还那么客气干嘛？你的婚姻大事不止你爸妈着急，我这个做老师的也着急啊！你说你今年都二十六岁了，可是连一个女朋友都没有谈过，你再看看你的学生们，你这个做老师的太失败了。”

　　要说陈志豪活这么大有什么叫父母不如意的，那么唯一一件事情就是交朋友了，特别是男女朋友，至今没谈过一个女朋友，更别说带女性朋友回家了。

　　这次除了被老头子坑来韩国外，其实也是陈志豪逃避相亲跑来韩国的，家里的父母最近是越来越着急了，隔三岔五就打电话给他说安排了女孩子给他相亲，所以过往春节之后他就华丽丽的跑路了。

　　现在听老头子这么说，陈志豪直接闭嘴了，他还想耳根子好好清净几天呢！随便唠叨了几句就把电话挂断了。

　　之前的那个少女转头望了一眼陈志豪，她就说在韩国怎么可能有人不认识她，就算不是她们的粉丝也肯定应该知道她是谁，原来对方是中国来的交换生啊！

　　随着购物的方向不同，陈志豪走向另外一边，而少女则是走向女性物品购买区域，两人总算没能再继续默契下去。

　　结束购物之后陈志豪直接回到地下车库，而这个时候他没想到一件事情正在悄悄的发生，也叫他的能力开始显露出来，自然也引起某人的关注和好奇。

　　“听说了吗？前面车子发生意外了，两辆车发生追尾事件了。”

　　“不止呢！其中一辆车子还被喷上‘去死吧’字样，警察已经过来展开调查了，现在车子都不能离开。”

　　“就是说啊！这已经是本月第三次了吧！这个可恶的喷车贼。”

　　听周围的人如此议论，陈志豪大脑自然的活跃起来，这也是他的一种习惯，在国内经常在幕后帮助警方破案，所以一遇到案件大脑就会忍不住的兴奋，活跃起来。

　　而好巧不巧的是案件竟然发生在他和那个少女车辆旁边，所以他这个车主自然走了出去，因为他已经听到警方叫人找他们过来问话了。

　　“我就是这辆车的车主，不知道你们找我想问什么事情。”

　　“内！阿尼啊撒哟！你也看到现场的情况了，这已经是本月第4期喷车事件了，而且这一次还发生了撞车事件，所以我们一定要抓住这个喷车贼，希望先生能配合我们调查，现在我可以问你几个问题吗？”

　　虽然不喜欢对方的语气，不过所有的警察好像都是这样，他也已经习惯警察说话语气了，点了点头乖乖配合起来，当然第一件事情就是把身份证交给对方。

　　“OMO！陈先生你是中国人啊？不知道你什么时候来韩国的呢？”

　　“是的，我是中国人，今天早上刚坐飞机抵达韩国，所以下午来这边买一些生活用品。”

　　陈志豪把护照递给对方，护照上面有明确写明他来韩国的日期，时间，所以之前的喷车案件自然和他没有任何关系了，对面询问的警察也是如此，对陈志豪他们已经不怀疑了，不过一些问题还是要继续问的。


第3章 徐贤于破案

　　“朴警长，这辆车的车主不太方便露面，所以我看是不是算了。”一个身穿制服的警员跑来对陈志豪身边的警官回报着。

　　“算？要是对方是喷车贼怎么办？这个责任你来担当啊！不管是谁都把对方请过来问话，要不然你等着滚蛋吧！”

　　对于朴警官的话陈志豪点了点头，虽然这辆车的车主是一位美艳少女，而且绝大部分时间都在自己视野内，可是当中她进入女性用品区域，自己根本没有看到，不能保证对方不是乘机下来作案。

　　作为一名推理家，陈志豪不会因为对方是女性就降低怀疑度的，从学院到地下车库，再到同一个购物区，这一切都有太多的巧合了，如果没有发生案件他或许不会在意，可是现在却完全不一样了。

　　此刻在他心里少女就是最大的嫌疑犯，除非出现其他证据证明少女不是作案者。

　　“可是……”“别给我可是，快点过去把对方请过来。”

　　人群后面的少女听到两人的对话从另外一边走了进来，对着朴警官出声说道：“朴警官你好，这辆车的车主是我，不好意思给你们添麻烦了。”

　　随着少女从人群里出来，朴警官也是愣了好一会儿，而后才惊讶的出声“阿尼啊撒哟！是徐贤XI吗？”

　　“内！朴警官你好，我是徐贤易米达。”少女对着几位警官微微鞠躬问候着。

　　徐贤？她就是徐贤？那个什么时代的徐贤？果然是一位大美女啊！

　　作为少女时代的大叔粉，朴警官瞬间沦陷了，从刚才强硬的态度变成和气的态度，主要他也知道少女时代忙内不可能是喷漆贼的，之前案发的时候少女时代还在日本开巡回演唱会呢！她根本没那个时间。

　　何况少女时代可是国民组合，现在红的发紫，没有一个艺人会把自己前途葬送在这事情上的，要知道犯罪可是头号不被粉丝，国民原谅的事情。

　　“朴警官，我们已经在上面看过视频了，从案发之前到案发之后我们抵达这里，两位都在三楼购物，期间两人还很长一段时间在一起。”

　　这下两人的嫌疑都排除了，不过现在车库出入口封闭，他们想开车离开都没有办法。

　　半个小时眨眼过去，眼看外面的太阳慢慢降落，可是车库依旧没有要打开的意思，陈志豪觉得还是顺手把案件破了得了，在这半个小时内他其实还是做了很多事情的，比如在案发车子旁边转悠了几圈。

　　再比如看两位当事人的表情，电话，语气，他希望通过这些能够看到一些线索，而很不巧的事他真的发现一些线索，也确定这次案件的嫌疑人是谁了。

　　“朴警官能否允许我说几句呢？”陈志豪对前面的朴警官开口说着。

　　“内！陈先生有什么话请说，作为远来的客人我们一定会叫你满意的。”

　　得了，看样子在韩国文化真的很重要啊！自从知道自己是东国大老师之后就以礼相待，现在都叫自己随便开口说话了，看样子自己这个老师身份在韩国应该不错。

　　“其实这件案件也不是很难的，给你两个提醒吧！往往嫌疑犯是第一发现者，第二就是这件案件和之前的案件不一样不是吗？你或许忽略了一些关键了。”陈志豪出声提醒着。

　　听陈志豪提醒，朴警官也思索起来，不过他好奇陈志豪是如何知道这次案件和之前的案件不一样的，要不是肯定陈志豪绝对不是喷漆犯，他都开始怀疑了。

　　陈志豪笑了笑，对着一位女警员指了指，开口说道：“刚才那位女警员手上的照片掉下来了，我和徐贤XI帮忙捡了几张，我发现之前的案子喷漆都是喷在车顶的，从未像今天这样喷在前面车窗上。”

　　朴警官其实也发现这一点了，点了点头示意陈志豪继续说下去。

　　“所以说之前的喷漆案只是犯人对车主的提醒，而这些车都有一个特点，那就是后面车窗被东西完全挡住了。”

　　几位警员拿着照片比较了下，发现还真的都是如此，之前他们竟然没发现这一点，暗叹这位中国老师好厉害，竟然仅凭一眼就能发现这一点关键线索。

　　朴警官也是如此，如果之前对陈志豪尊重只是因为他是老师的身份，那么此刻他要佩服对方的眼光毒辣了，竟然一眼就看穿了，或许他真的可以帮助自己等人找出喷漆犯也不一定。

　　徐贤惊讶的望着身边的少年，暗自惊叹这位同学眼光好敏锐，刚才自己捡照片的时候就一点都没发现异常。

　　“可是这位女士车子很干净不是吗？后面车窗也没有贴东西啊？为什么被喷漆呢？难道是有人模仿作案吗？”徐贤的八卦之心也被提起来了，竟然出声对陈志豪询问着。

　　这一点不用他说，某警员已经回答她了“不可能的，我们已经查过了，喷漆的罐子和之前是一样的，所以肯定是喷漆犯做的没错。”

　　“那为什么他会对这位女士车子下手呢？这是之前作案的条件不符不是吗？”徐贤继续追问着。

　　这一点朴警官也是百思不得其解，的确没道理对这位女士车子下手啊！难道对方作案方式开始升级了？也只有这一点才能解释的通之前奇怪事情了。

　　“错！其实这次作案心理和之前一样，都是嫌疑人对车主的提醒，只是这一次和以往不一样的一点就是车内有人，所以嫌疑犯才会开车撞上去的，造成这次追尾事件。”

　　“OMO？什么？”徐贤，朴警官等人一阵吃惊，徐贤吃惊的望着当事人女士“那么……你的意思是说……”

　　“没错，这件事件的犯人和之前几次犯罪的人都是同一人，罪犯就是这位当事人女士。”陈志豪大手一挥指向哪位女士开口说道。

　　“你瞎说什么啊！被撞的车子，被喷的车子是我的，怎么到头来我成了犯人了，你有什么证据证明我就是犯人啊！”

　　对啊！抓贼要拿赃，抓弄犯人也要证据，不是你说谁就是谁的。

　　“证据？你不是已经留下来了吗？为什么这次你会改变作案方式，把喷漆喷在前车窗上呢？我想是你开车撞了前面的车子之后因为冲力打破了安全胶囊，而你的头也正好埋到安全胶囊上，你嘴角的口红印都还没有完全擦拭干净呢！”

　　“你从刚才就说自己是刚刚下来，那么你的口红应该没道理出现在安全胶囊上吧？我相信只要朴警官好好化验下上面的物质，肯定会发现你的口红和你的唾液的，你现在还想我继续说吗？”


第4章 轰子女团

　　十分钟之后，当事人被送上警车，对于自己做的事情是供认不讳。

　　“陈志豪XI不愧是东国大的教授啊！没想到如此复杂的案子被你这么轻松的破解了，希望以后有机会可以想你请教破案的技巧。”朴警官表示自己服了，没想到这个案件被对方三两下就破掉了，果真是断案如神啊！

　　东国大的教授？不是他们学校的学生吗？怎么看对方都和她差不多大，怎么可能会是她们学校的教授啊！对方脑袋怎么长的，难道又是一位童颜？

　　“呵呵，哪里的话，不过朴警官希望你们能够法外留情，虽然这位女士做法不乔当，可是她的本意是好的，是要提醒司机后面的车辆，何况她也是一位可怜人。”陈志豪对着朴警官摆摊着。

　　“内！放心吧！我会如实上报给检察官的，相信她不会被判很重的刑罚，那么我就先告辞了，两位也请慢走。”

　　看着两辆警车离去，徐贤立刻戴上自己的墨镜，作为公众人物刚才是很危险的，所幸警察把警戒线拉的比较远，而且自己始终站在墙柱这边，要不然自己被牵扯进案件的事情非曝光不可。

　　不过当下还有一件事情，徐贤立刻鞠躬对前面的陈志豪问候着“阿尼啊撒哟！我是东国大的学生徐贤易米达，老师你好。”

　　刚拿出钥匙准备开后备箱的陈志豪被这个问候声吓了一跳，对于韩国人的问候礼他真心不习惯，动不动就要鞠躬问候，对他来说尊重放心里就好，就像他对老头子一样。

　　“内！徐贤XI不用那么客气的，我是中国人，对于你们的问候礼我还真不太习惯，你直接叫我陈志豪就可以了，看你买了这么多东西，要不我帮你提上后车厢吧！”陈志豪急忙转移话题了。

　　学习，教书，破案他是很有一手，可是和女孩子聊天他却木讷的很，而且私下他都是少言的人，基本上他更加喜欢一个人看书发呆。

　　虽然陈志豪这么说了，可是徐贤表示臣妾做不到啊！直呼老师名字被大伙知道还不招Anti才怪，看着众人往这边过来，徐贤也立刻打开后车厢准备放东西闪人，毕竟她的身份太敏感了。

　　在陈志豪的帮助下，徐贤那两袋东西被轻松放到后车厢，看到对方有又鞠躬致谢的意思，陈志豪急忙开口劝阻道：“我看你还是快点上车离开吧！你应该是蛮有名的艺人吧？连我老师都知道你的名字。”

　　“……”

　　徐贤点了点头，打开车门迈进驾驶座发动车子驶去停车场，在她的车子后面跟着一辆同款的白色车子，两人在路口分道而行，显然徐贤不是回家，而是去少女时代公寓了。

　　“哎一股！我怎么忘记问他为什么说她是可怜人了，看样子只能下次见面再问了。”正在开车的徐贤伸出一只手轻轻拍打自己光滑的额头，有点懊恼的低声自语。

　　不过她真的很崇拜这位同年纪老师，一个连警官都破不了的案子，没想到被他一下就破掉了，仅凭几张照片和现场的稍加探查，要是自己也有这样的观察力就好了。

　　“欧尼，我回来了。”回到少时公寓，徐贤对着里面的姐姐们招呼着。

　　“OMO！Wuli小贤终于回来了，欧尼想死你了，快点给我看看你买了什么东西回来。”一个身材高挑的少女冲到徐贤身前，接过袋子就开始探查起来。

　　“允儿你走开，晚上不是要和李胜基XI吃晚饭吗？不要抢我们的零食。”又一个长身少女跑了过来，和林允儿开始拼杀起来。

　　林允儿两手紧紧抓住食物袋子，嘴上失落的回答着“取消了，胜基OPPA他说自己现在很忙，所以晚上我要和姐妹们一起吃饭了，快点感谢我的姐妹情深吧！”

　　对于林允儿的话众少女也没有放在心上，对于他们这些艺人来说这是再正常不过的事情，哪怕是恋情公布了想要聚在一起吃饭两人也要彼此调整时间，往往都是凌晨才会有空闲，这也是为什么艺人分手那么快的原因，归根究底就是聚少离多。

　　像林允儿和李胜基吧！两人交往也好几个月了，可是真正在一起的时间可是就几天而已，最近一段时间他们都个把星期没见面了，好不容易晚上约一起吃饭，可是又因为行程泡汤了。

　　“好了，不讲这些事情了，现在连忙内都回来了，我们公寓难得全员到齐，我们晚上就好好Happy下吧！孩子们打电话叫外卖了。”其中一个有着童颜，小个特征的少女对着众姐妹开口说道。

　　不用说了，作为韩国最癫疯女团，派对是她们的最爱，立刻拿出手机拨打自己熟悉的店铺开始一阵狂点，只有一个表情冷艳的少女好像事不关己，对着进来的徐贤出声询问着“忙内怎么回事？刚才给你发信息不是说购物好了吗？怎么到现在才回来啊？”

　　“内！下来的时候发生一点小意外。”徐贤回想起刚才的画面，包括陈志豪破案的细节，有点激动的说着“西卡姐你知道吗？刚才我遇到喷漆犯了。”

　　正在点餐的少女们停止了自己手上的动作，下一秒徐贤的身边立刻被包围了，嘈杂的声音也开始响起来。

　　“忙内快点说说到底怎么回事？你怎么会遇上喷漆犯的？”

　　“就是，快点说说呗，忙内你咋就那么幸运呢！竟然遇上喷漆犯了，他长什么样子？是不是贼眉鼠眼的？”

　　“怎么说话的呢！什么叫幸运呢！应该叫厄运才对，不过忙内你快点说说吧！那个喷漆犯是不是很帅，他是不是在搞行为艺术？”

　　“你这个花痴，这种人会是帅哥吗？肯定是贼眉鼠眼的，要不然那需要出来犯罪啊！但小白脸都有钱途啊！”

　　“……”

　　听着姐姐们的声音，徐贤一脸的无语，她真心不知道这群姐姐神经是怎么长的，就不能稍微问一个正常点的问题吗？看样子自己扭转姐姐们性格的任务是任重道远啊！不过还是出声回答着她们的问题。

　　PS：求推荐，收藏！麻烦大伙动下手指头哦！


第5章 无缘的三人

　　“喷漆犯是一位女士，应该才三十来岁吧！长的蛮清秀的，现在已经被警察抓走了。”

　　少女们瞬间一顿，显然没想到犯案的人是女士，这种事情应该是男士比较多吧？

　　“嗨！果然是人不可貌相，知人知面不知心啊！怎么会好端端的去做喷漆犯呢！”

　　“就是说啊！真叫人想不通啊！”

　　“你们说会不会是行为艺术呢？要知道哪些艺术家可是什么想法都有的。”

　　“别乱说，什么时候犯罪也成为行为艺术了，我看可能是心理有问题吧！这个世界越来越乏味了。”

　　“也是啊！上个月我回家听我偶妈说我以前老家的邻居被人杀了，凶手到现在还没有查到呢！这警察的办事效率真心不咋地。”

　　“就是就是，还是首尔的检察官办事效率高啊！这么快就抓到喷漆犯了，不愧是我们的首都。”

　　看着姐姐们脸上一脸的自豪，徐贤都不忍出声打破她们美梦，不过还是出声公布事实了“欧尼，其实这次抓到犯人的不是检察官，而是一名老师，还是我们东国大学的老师，而且他是从中国来的。”

　　少女们第三次动乱了，作为东国大的学生，林允儿很是急切的问着，在她记忆里面东国大学好像没有中国来的老师啊？更没有破案高手。

　　“小贤快点说说，这个老师是谁啊？竟然比检察官还厉害。”

　　“就是就是，不愧是东国大学啊！果然是卧虎藏龙。”

　　“吃惊的我不要不要的，可惜太老了，要不然可以考虑倒追他，说不定生的孩子就是柯南了。”

　　对于犯花痴的某女，少女们集体无视了，不过对于这位老师破案事迹她们表示很有兴趣。

　　“忙内你说说那个老师的破案过程吧！他是如何发现犯人的，和柯南一样帅吗？”

　　还别说，真的有点像柯南模式，一些在她看来毫无作用的东西成了线索，连气囊上面有口红印都知道，真的有点神。

　　在徐贤绘声绘色的描述下，八位少女不时发出一声惊叹声，对于这位名侦探老师也是好奇不已。

　　“我决定了，我明天要和忙内一起去学校上课。”林允儿举着她的小手，信誓旦旦的说着。

　　对于这位姐姐的话，徐贤不会当真的，反正一年到头她就没见这位姐姐去过几次学校，明天……起得来再说吧！

　　随着食物的送达，少女们话题也从陈志豪破案上跳开了，一个个开始抢食大作战。

　　徐贤一边吃着手上的美食，一边想着陈志豪临走前的话，明天有机会她一定要问问他为什么说哪位姐姐是一位可怜人，在她心里犯人就是犯人，怎么会可怜呢！

　　想着姐姐们把他当成年长老师，徐贤内心不禁一乐，要是告诉姐姐们他和她们一样大会怎么样？相信会很有趣吧！徐贤大大的眼珠里面狡黠的光芒一闪而过。

　　果然是任重道远啊！女神也变轰子了。

　　次日一早，徐贤和林允儿一同前往学校，为了见一见传说中的柯南君，林允儿也是够拼了，连唯一一天休息的假期也拿出来去上课了。

　　可惜啊！今天陈志豪没来学校，此刻他正在家里收拾行李呢！他的课程一个星期也就偶尔上一两节课而已，他来这边是进行学术交流的，不是专门来做老师的。

　　“允儿欧尼你不要生气了，你是知道教授不可能每天都有课的，今天可能刚好没有课程，所以没来而已，下次你欧尼你再来就是了，总归可以见到的。”徐贤对着眼前的姐姐安慰着。

　　“不管，总之就是他的错，我这个美丽可爱活泼的小鹿允那么期待的跑来学校见他，可他竟然不来学校，这就是他的错，男人果然没有一个好东西。”

　　徐贤有点无语，怎么能一根子把所有男人都打死呢！不过听这语气怎么感觉有点不对味啊？徐贤想想应该是自己感觉错了，或许是因为今天本来是两人世界被某人放鸽子的缘故吧！

　　理解归理解，不过徐贤还是觉得她的允儿姐和李胜基XI不适合，两人都太忙碌了，连会面的时间都没有，感情是一个电话，一段信息可以代替的吗？

　　可作为妹妹，她能做的就是祝福姐姐们幸福，想想还是单身好啊！谈恋爱还是太麻烦了，除非找一个圈外的男朋友，要是像几位姐姐那样，徐贤觉得自己还是不要谈恋爱了。

　　聚少离多，而后又吵吵闹闹，这样太累人了，还不如不开始呢！

　　“小贤告诉欧尼，那个男人叫什么名字，我要发动粉丝的力量Anti他，叫他明白我林小鹿的厉害。”

　　要是几年前徐贤肯定会一脸慌张，然后告诫姐姐不能怎么怎么样，可是经过几年的摸爬滚打，徐贤的性子也不再那么单纯了，自然听得懂姐姐话里的玩笑意味。

　　“欧尼，他的名字叫陈志豪XI，昨天刚来我们东国大学的教授。”

　　听徐贤这么说，林允儿立刻打开学院网站搜查起来，很快就查到有关陈志豪的信息了。

　　陈志豪，1989年10月22号出生，中国北大最年轻化学博士，生物学博士，曾于老师一同提名若贝尔化学奖，2014年北大，东国大学术交流代表老师。

　　虽然网站上面对陈志豪的描述不多，可是林允儿却大呼变态，妖孽，先不说若贝尔提名了，就单单那两个博士名头就可以把她压死，要知道韩国最注重的就是有文化的人。

　　“嗨！算了，本姑娘大人有大量，就原谅他一次无心之失好了。”林允儿假装大度的挥了挥手，顺手把网站关闭了，连某人的出生日期，照片都华丽丽的忽视了。

　　徐贤笑而不语，她就知道会是这样的结果，这群姐姐一个个喊的很厉害，真要动手一个比一个胆子小，更别说对方还是自己的老师了。

　　看着忙内偷笑的表情，林允儿把一切过错算到陈志豪身上，都是这个老男人害自己出糗的，下次见面一定好好教训教训他，非叫他知道林小鹿的厉害不可。


第6章 初见徐妈妈

　　陈志豪应该怎么都想不到吧！他就这样莫名其妙的得罪了一个人，而且还是当红女子组合的面门林允儿，不过就算知道了他也不会怎么样。

　　一个一年到头都来不了学院几次的艺人，一个今年即将毕业的IDOL，他陈志豪怕什么？要怕也是对方怕自己给她小鞋穿吧！

　　惹毛了他直接扣她学分，叫她继续留校读一年补学分。

　　花了一天时间收好家里乱七八糟的东西，晚上陈志豪把昨天买来的年糕拿了出来，做了满满一锅年糕炒花蟹，当然他一个人是吃不了这么多的，其余的是要送给旁边的邻居。

　　有道是远亲不如近邻，以后说不得还有麻烦他们的时候，先送点吃的打打交道还是必须的，这一点在中国是常识。

　　敲响位于自己房子左侧的房子，陈志豪端着炒年糕在门口等候着，看到从大门里出来的妇人，立刻问候着“阿尼啊撒哟！我是刚搬来的邻居陈志豪易米达，这是我的一点心意请收下。”

　　“OMO！阿尼啊撒哟！终于看到新邻居了，没想到是位这么年轻的学生啊！你还是学生吧？”妇人望着眼前被保鲜膜包围的炒年糕，也很是客气的回礼着。

　　“呵呵！东国大的，刚刚从中国来韩国做交流，很多不足之处请海涵。”

　　陈志豪可不是那种夸夸其谈的人，以后熟悉了她自然会知道自己是干什么的，现在说那么多都是多余的。

　　“OMO！qinjia！那太巧了，我的女儿也是东国大学的，说不定你们还是同年级的学生呢！”听陈志豪如此介绍自己，妇人明显更热情了，高学历总是给人有好感的。

　　“内！是太巧了，以后就麻烦你了，现在就不打扰阿姨了，我先回去了。”再次微微点了点头，陈志豪准备打道回府了。

　　两人简单的问候之后离开的离开，关门的关门，陈志豪也忘记了要把盘子收回来，妇人也忘记了要把盘子倒出来还回去，等回到屋里才想起来盘子不是自己的。

　　作为钢琴学校的校长，她还是知道中国一句古话叫礼尚往来，既然对方主动上门拜访，并且送上炒年糕，她自然也需要送一点点回礼，正好家里有卫生纸，倒出盘子提起卫生纸回门拜访了。

　　两人在陈志豪门口遇上了，他刚送完另外三家回来呢！没想到又遇到这位阿姨了。

　　“啊你啊赛哟！”

　　“陈志豪XI，这是你的盘子，这个是阿姨的一点点回礼，恭喜你乔迁之喜。”

　　搬家送卫生纸，这一点他在学习韩语的时候是知道的，所以对于对方送自己卫生纸这事也没有任何惊讶，客套一下就把对方手上的礼物接了过来，同时发出了邀请。

　　“阿姨要不进来坐一下吧？”

　　或许是礼仪吧！也或许是因为陈志豪比较热情和亲切，所以妇人点了点头走进房间，进门就先开始打量起房子布局。

　　“陈志豪XI，你是一个人住吗？没想到一个男生会把房子整理的那么干净啊！花了不少时间吧！”

　　那是，花了自己一整天的时间，怎么可能不干净啊！而且作为有点小洁癖的新时代男生，他可不希望自己的狗窝是乱乱的。

　　“阿姨你还是叫我志豪吧！对于XI我还是不太习惯，叫我志豪我也觉得轻松，随意一点。”

　　大概是知道中国人的习惯，而且她还是长辈，所以对于陈志豪的提议她也点了点头，算是同意陈志豪的话了。

　　看到对方点头之后，陈志豪才笑了笑，开口继续说道：“这里怎么说都是自己的居所，还是干净一点好，不管是对身心都有好处，乱糟糟的环境一进门就会影响人的心情。”

　　“没错没错，就应该有你的思想和觉悟，现在的孩子都不会整理做家务，我那个宝贝女儿也是，小时候教的都还给我了，不过也不能全怪这个丫头，做了好几年的练习生，好不容易出道了，现在没日没夜的跑行程，我和你叔叔就她这么一个宝贝女儿，一个月都见不了一次面。”

　　听老头子说他的房子旁边住着的就是徐贤家，这位妇人不会就是徐贤妈妈吧？那也太巧了……

　　“阿姨你是徐贤XI的母亲吗？”还是年轻人啊！总是忍不住好奇心。

　　“内！志豪你认识小贤吗？她们几个丫头再我们国家还是蛮有名气的，不知道在你们中国怎么样？”作为母亲总是喜欢夸奖自己的孩子的，徐妈妈自然也不例外。

　　在昨天下午三点以前他是不认识的，不过昨天傍晚他就认识了，并且他们还简单的交流几句，当然现在这个过程可以全部省略了。

　　“内！徐贤XI我认识的，在我们国家应该很有名气吧！连我老师都知道徐贤XI的名字，这栋房子也是我老师叫人帮忙安排的。”

　　听着陈志豪疑问的回答，徐妈妈点了点头，她已经肯定陈志豪就是一个喜欢读书的好孩子，娱乐圈的事情应该不太关心，所以连他老师都知道自己女儿的名字，可是他却不认识。

　　望着妇人透视般的笑容，陈志豪微微有点尴尬，毕竟她的女儿人气好像真的不是盖的，连自家老头子都知道的一清二楚，甚至于她在韩国的家庭住址。

　　“咳咳！那个……对了，阿姨你要不要喝茶啊？我这边有从中国带来的龙井茶，是春茶，是龙井茶里面最好喝的茶种，阿姨如果不嫌弃的话可以尝尝看。”

　　也不等对方回答，陈志豪已经起身去厨房准备茶具和开水了，对于喝茶他可是很有一手的，谁叫老头子他就好这一口呢！搞得他年纪轻轻的就开始喝茶养生，性格沉稳也是受他影响啊！

　　看着在厨房忙碌的陈志豪，徐妈妈也是忍俊不禁，从开始到刚才这位少年都是沉稳，自信的，待人处事也不像一位和她女儿一般大的人，没想到被自己一问这事就尴尬的破功了。

　　好玩，有趣，是一位不错的少年啊！


第7章 再遇徐贤

　　送走徐妈妈，陈志豪大大松了一口气，女人太热情Hold不住，可是做妈妈的热情起来更加Hold不住，特别哪位妈妈还有一位待嫁的姑娘时，那热情连钢筋都可以融化啊！

　　当然陈志豪不会认为这是徐妈妈看上他做女婿了，要知道她女儿可是一名IDOL艺人，这些明星那会找他们这样的人结婚啊！何况还是像他这样的外国人。

　　唯一的宝贝女儿远嫁中国，这事徐妈妈显然是不会同意的，摆明了是看他单纯好欺负。

　　次日一早，陈志豪驱车来到东国大学，虽然今天他依旧没有课程，不过对于学院他还不熟悉，所以今天他准备在学院里面溜达溜达，免得以后迷路就好玩了。

　　转悠了好几圈，陈志豪最终还是走进图书馆，这里是他最熟悉也最常呆的地方，所以这里叫他倍感亲切，异国他乡的滋味也相对减少了很多。

　　也不知道是巧合，还是缘分，陈志豪进门就听到里面学生的议论声，而议论的焦点就是那位身穿白色毛衣的少女，少女时代忙内徐贤。

　　他可不想成为众人议论的焦点，所以陈志豪拿了一本书来到另外一边看了起来。

　　徐贤看完最后一段文字，把书本换回原处，再次挑选一本书籍准备回到原位，不过她发现之前那个座位旁边已经被一个男生坐了，目光下意识的巡视了下，发现不远处一道熟悉的身影。

　　“陈老师你也在看书呢！不介意我坐这里吧？”毕竟对方是老师，自己也可以降低绯闻的风险，徐贤是这么安慰自己的。

　　“当然可以，徐贤XI请坐吧！”陈志豪点了点头，而后把目光继续收回到书本上。

　　徐贤坐下之后也打开书本看了起来，两人都这样安安静静的看着，好似两人只是单纯的拼桌看书一样，不过其他学生就不这么认为了。少女时代忙内女神主动过去，看两人的交谈就知道不是第一次见面。

　　有奸情，绝对有奸情，可惜两人没有继续交谈，要不然他们可以听到更多的八卦。

　　八卦他们是听不到了，不久之后两人就起身一同走出图书馆，当然身后还跟着一大群准备出去吃饭，或者八卦好奇的学生。

　　“徐贤XI你也要回去吗？”看徐贤也往车库方向移动，陈志豪询问着，主要是他没话题可以聊啊！

　　“内！这几天我都没有行程，好久没有回家看看偶妈，阿爸了，所以下午想回趟家，和他们聚一聚。”

　　原来如此，这么说他们又顺路了，这巧合还是蛮有趣的。

　　“OMO！徐贤XI你不是说要回家吗？不下去开车吗？”看着徐贤有笔挺挺往前走的意思，站在停车场门口的陈志豪讶异的问着。

　　“内！陈老师你进去开车吧！我早上是由经纪人OPPA开车送来的，我出去打车回家就可以了，老师再见了。”徐贤对着陈志豪挥了挥手，微微鞠躬准备告辞了。

　　陈志豪点了点头，看着后面成群结队的学生们，本来想顺路载一程心也按了下去，伸手和徐贤挥了挥手，走进车库把自己的车子开了出来。

　　看着两人各走各的，学生们才满意的点了点头，原来只是单纯的学生和老师关系啊！亏他们那么担心呢！

　　或许是因为刚下课不久的缘故吧！门口也没多少的士车，作为公众人物徐贤自然不可能和大伙去抢车，所以此时她依旧站在对面路边等车回家，脸上微微有点急色。

　　父母刚才已经打电话过来了，问自己什么时候回去，早知道自己早上开车过来了，或者早一点离开图书馆，要不然也不会像现在这样没车回家。

　　看着徐贤微微着急的脸色，陈志豪还是把车停到徐贤身边，出声说道：“徐贤XI，要不我送你一程吧！如果你回家我想我们还是非常顺路的。”

　　“这……”徐贤稍稍犹豫了下，抬头望了望依旧没有的士车的校门口，对着陈志豪微微鞠躬坐了进来“那么就麻烦陈老师了。”

　　麻烦？麻烦神马？本来就顺路，自己只是稍微稍她一段而已，这么郑重的道谢反而弄的他不好一意思了。

　　“呵呵！徐贤XI不用这么客气，我说了如果你回家的话我们还是非常顺路的，还有在外面就不要叫我老师了，直接叫我志豪吧！我朋友都这么叫我。”

　　“这……好吧！志豪XI，总之麻烦你了。”

　　如果放在两三年前，徐贤是怎么都不可能如此轻易称呼陈志豪为志豪XI的，不过最近两年在轰子姐姐慧慧不倦的教导下，她还是发生了一些变化，再加上之前对陈志豪破案的佩服，所以徐贤才轻易的改口了。

　　简单的交谈之后车厢又回归平静，陈志豪这个单身狗连找话题的想法都没有，对他来说徐贤太陌生了，而且自己只是顺路送她回去而已，何必那么累呢！

　　所以说单身二十六年不是没有道理的，就他这样的性格能有女孩子喜欢才怪呢！除非那个女孩子能发现他身上隐藏的闪光点。

　　或许觉得这样太安静了吧！徐贤终于还是开口说话了“志豪XI，不知道我能不能问你一个问题呢？”

　　“内！当然可以，你问吧！”

　　“上次那个喷漆犯，你为什么说她是一个可怜人啊？而且我看了新闻报道对于哪位女士好像只是罚款而已，这和之前的差别好大啊！”

　　对于这一点徐贤百思不得其解，陈志豪在警官离开前到底对他说了什么，竟然对犯人如此轻判，这和以往判罚大相径庭啊！

　　“徐贤XI我给你三个提示线索吧！第一，女人之所以犯罪是因为善意的提醒，只是她的方法不对而已，第二，她是一位三十来岁的年轻女士，第三她的车子后座有一个婴儿坐车留下的痕迹。”

　　徐贤把三个提示线索结合起来还是一头雾水，一脸迷糊的望着陈志豪，不知道这三条线索到底告诉她什么信息了。


第8章 送徐贤回家

　　“第二，第三条线索可以证明这位女士是一位年轻的妈妈，而且这辆车她还是去年下半年刚买了，后座的婴儿车印记就可以知道这个婴儿其实不大，可是从三点多开始调查到接近五点她却未接到一个电话，这已经很能说明一个问题了。”

　　“OMO？什么问题啊？”

　　徐贤表示自己还是不能理解，难道在那个时间段非要接到电话吗？他们两人不就是没接到电话吗？现场也没几个有接到电话的啊！

　　“她是一位妈妈，而且还是一位使用绑定婴儿车的妈妈，如果家里有孩子，那么她首先担心的就是自己孩子，就算孩子那个时候正在睡觉，作为母亲她也肯定会打电话回去问家人孩子情况的，可是她当时对警官说了什么？”

　　“什么？”

　　“她说要回家给老公做饭，对于孩子却只字未提，知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“这就要回到第一条提示了，我想她的孩子应该是发生车祸死亡了吧！而车祸的起因我想应该就是司机把后面的车窗进行违章改造，所以她才会对这些司机进行善意的提醒，免得再次发生像她家的意外事件。”

　　说起这一点，陈志豪也是唏嘘不已，案件的真相往往是残酷的，就像这次事件一样，犯人的出发点是好的，而且她也是受害者，可是作为一名侦探他又要把事实真相说出来，有时还真的非常纠心啊！

　　徐贤安静了下来，她没想到整件事件的前后竟然是这样的，难怪当时他会说“法外容情”这样的话，难怪检察官们会对她从轻处理，的确是够可怜的。

　　不过对于陈志豪她是更加佩服了，竟然凭借这么一点点线索就推断出这么多事实真相，不会真的是现代福尔摩斯吧！

　　“呵呵！不要这么看着我，我只是把这些线索具体化了而已，其实每个人都可以做到这一点的，只要你用心。”

　　说的轻巧，反正徐贤觉得自己一定做不到，看样子这位老师肯定是一位名人，不会来韩国有特殊的任务吧？比如像FBI那样的，这位少女果断进入二次元了。

　　……

　　一路的交谈当中，两人很快就抵达永登浦区，把车子往自己房前一停，出声对身边的徐贤说道：“徐贤XI到了，你还是快点回家吃饭吧！不要叫阿姨久等了。”

　　“内！麻烦志豪XI了。”徐贤也是惊讶陈志豪为什么会知道自己家庭住址，他不是前两天才刚刚来韩国吗？

　　似乎是发现徐贤的疑惑和猜疑，陈志豪伸手指了指旁边的房子，开口说道：“我就住这里，昨天遇到徐阿姨了，所以我才说你回家的话我们很顺路。”

　　“米啊内！”徐贤立刻道歉了，不过她不得不惊叹真的好巧，没想到对方就住在自己家隔壁。

　　陈志豪挥了挥手，把车门一关拿着几本书籍就华丽丽的闪人了，也不在意徐贤还站在门外。

　　“……”

　　看着进门的陈志豪，徐贤瞬间感觉自己头顶一排排乌鸦飞过，自从她们组合成名之后她还从未享受过这种待遇，这和闭门羹有什么差别啊？是多害怕她会冲进去啊？

　　“木头！”望着紧闭的大门，徐贤给陈志豪下了一个肯定的评价，一脸闷闷不乐的往家走去。“偶妈我回来了。”

　　“小贤回来了啊！快点过来洗手准备吃饭吧！”徐妈妈看女儿回来很是高兴，笑着端着美食从厨房里出来。

　　……

　　“偶妈，你认识住我们旁边的人吗？”徐贤一边美滋滋的吃着美食，一边出声问着。

　　虽然不知道女儿为什么这么问，不过徐妈妈还是点了点头“认识啊！是一个很懂礼貌的孩子，昨天晚上还给偶妈送了吵年糕呢！而且偶妈还去他哪里喝了茶，偶妈觉得他不错。”

　　“对了，他还是你们东国大的学生呢！从中国来的交换生，学习成绩应该非常优秀，这样的男孩子现在已经越来越少咯！”

　　交换生？这是谁告诉偶妈的？他吗？

　　“偶妈！谁告诉你他是我们学校的交换生的？”徐贤讶异的问着，她总觉得陈志豪不会说谎才对。

　　徐妈妈瞬间误会了，以为陈志豪在骗她呢！出声感叹着“难道不是吗？可他说自己是中国来东国大交流的啊！”

　　得了，合着是自己偶妈理解错了，人家来东国大可不是做交换生，而是作为老师过来给他们上课的。

　　“啊尼哦！志豪XI不是作为学生来我们学校学习的，他来这边是进行学术上的交流，是作为教授来给我们上课的，志豪XI可是北大生物学博士，化学博士啊！在若贝尔都有提名的。”徐贤把自己知道的情况对自己偶妈解释了下。

　　“OMO！大发！”徐妈妈有点瞠目结舌了，就他？才多大的孩子啊！竟然已经是教授了，还是双料博士。

　　“他才多大啊？不会和泰妍丫头一样是童颜吧？”

　　“偶妈别乱说，志豪XI和泰妍欧尼一样大，都是89年出生的，比我就大两岁而已。”

　　“志豪XI？”刚才因为震惊没有在意，现在再次听女儿对其这样称呼，徐妈妈立刻用好奇的目光望着女儿“小贤你告诉偶妈，你们是怎么认识的？他不是前两天才来韩国吗？”

　　徐贤白皙的小脸微微飘起一片红晕，不过还是出声解释着“偶妈你不要瞎想啦！这几天我不是刚好有空去学校吗？正好遇到志豪XI了，刚才回来也是他好心送我回来的。”

　　徐贤立刻闭嘴了，她好像多嘴说了一些不该说的话了，果然抬头一看就看到自己母亲眼里闪现的浓浓询问意味。

　　“好心送你回来？是这样吗？看样子我们小贤终于长大了。”徐妈妈满脸笑意的说着。

　　“偶妈！怎么连你也打趣女儿啊！”徐贤娇嗔着，当然落在徐妈妈眼里就是女儿害羞的撒娇。


第9章 徐妈妈的打趣

　　“志豪这孩子性子不错，而且还是一名高学识份子，和我们小贤倒是蛮配的，可惜他是中国人，以后还要回中国。”徐妈妈忍不禁的感叹着。

　　“偶妈！”徐贤鼻息微微加重了一点。

　　看着女儿加重的鼻息，徐妈妈也知道自己不能再打趣了，笑眯眯的为女儿夹了一道菜“你这孩子快点吃吧！这么久没回家肯定想偶妈做的菜了吧！”

　　“内！谢谢偶妈。”小绵羊瞬间回归。

　　“偶妈你知道吗？志豪XI真的很厉害，前天不是抓到了喷漆犯吗，就是志豪XI帮助警方抓获的，他只用了半个多小时就把案件破了，他的分析真的好厉害哦！”

　　徐贤忍不住对自己母亲说起陈志豪破案的事件，这件事情对她来说太神奇了，她除了在电视里看到外第一次在现实当中看到有人破案。

　　“OMO！小贤你没事吧？有没有上报啊！”徐妈妈没想到两人竟然还发生过这么一段故事，难怪女儿会答应叫他送自己回来。

　　“内！偶妈放心吧！我当时伪装的很好，而且警方也拉了警戒线，所以大伙都不知道我当时也在里面。”

　　“那就好，不过志豪真的有你讲的那么神吗？半个小时就破获喷漆案，我记得这个案子已经查了一个月了吧！”

　　“就是说啊！真的很神呢！当时我还以为自己在看名侦探柯南呢！那推理和分析叫那些检察官望尘莫及啊！甚至他都能分析出这位女士是因为孩子发生车祸身亡才喷漆警告司机的事情。”

　　“连这事都能知道？真的好厉害啊！”

　　“就是就是，真的很厉害，要是我也有这样的分析力就好了。”

　　“没错，没错，要是能嫁给这样的人就更好了，对吧？小贤。”

　　“就是……偶妈！你怎么又这样啊！人家不理你了，我吃饱了。”

　　看着女儿娇羞的端着碗筷闪人，徐妈妈也是乐不可支，当然那些话也是打趣女儿而已，她可没有准备叫女儿远嫁中国，更没有准备插手女儿婚事的想法。

　　女儿喜欢什么样的男生全由她自己决定，他们这些做父母的只要看着把把关就可以了。

　　不过对于陈志豪徐妈妈是越发有好感了，不仅待人礼貌，而且高学历，高智商，还破案如神，这样的男人简直是完美的女婿人选。

　　“小贤，晚上请志豪来我们家吃饭吧！一个人在韩国应该很孤单吧！正好人家中午送你过来，我们就回请对方一顿饭聊表感谢。”吃完饭，徐妈妈对着客厅正在看电视的女儿开口说道。

　　徐贤本来想说“nO”的，可是想到中午的确是对方送自己回来的，于情于理请对方吃一顿饭表示感谢也好像应该，何况妈妈都这么说了，她还能出声说“NO”吗？

　　“内！偶妈我知道了，等下我就过去请志豪XI。”徐贤点了点头，而后出声问道：“阿爸晚上会回来吗？我也好久没见阿爸了。”

　　“放心，他的宝贝女儿回来，他怎么可能不回家啊！已经向部队请假了，大概四点左右回家吧！”

　　“太好了，终于可以见到阿爸了。”

　　看着女儿一脸兴奋的样子，徐妈妈也怪心疼的，虽然自己老公在部队是很忙碌，可是相比起这个女儿的行程简直是小巫见大巫，所以与其说是女儿没机会见阿爸，不如说是阿爸没机会见他的宝贝女儿。

　　不过这也没有办法，谁叫女儿喜欢这份职业呢！他们这些做父母的只好顺着她，连假期安排都按女儿的行程调动，目的就是希望和女儿多聚聚，当然这一点女儿是不知道的。

　　“小贤去叫志豪过来坐坐吧！偶妈先做饭。”看看时间已经差不多，徐妈妈起身准备去厨房做饭，当然也对徐贤出声提醒着。

　　“内！偶妈我知道了，我现在就过去请志豪XI过来吃饭。”

　　徐贤只能祈祷家旁边没有粉丝才好，要不然这下出去回来非闹绯闻不可，偶妈平时不是管的挺严的吗？怎么这次却叫自己去请一个男生回家吃饭呢？

　　这葫芦里到底卖什么药啊？徐贤总感觉怪怪的，和平时的偶妈不一样啊！

　　按响陈志豪家的门铃，徐贤已经在心里想着等下见面怎么邀请了，这可不是自己本意啊！是母亲叫自己过来邀请的，没错，这个是母亲的意思。

　　陈志豪看着站在自己家门口的徐贤也是微微一愣，而后笑着问道：“徐贤XI有事吗？”

　　虽然他对徐贤不了解，可是经过他的观察和几次的接触，徐贤不是那种无事上门拉家常的人，也就是说她此刻找自己是无事不登三宝殿，难道要自己开车送她回去？

　　活该活到现在还是单身，在这样下去再过十年还是单身狗啊！

　　“……”

　　徐贤自然不会知道陈志豪的内心想法，否则保证调头就走，这是什么男人啊！就不能愉快的相处吗？何况送自己这样的大美女应该是他的荣幸吧！

　　“志豪XI是这样的，我偶妈想请你到我们家吃晚饭。”

　　“OMO？”

　　陈志豪愣了下，他怀疑自己是不是听错了，还是韩国人都这么热情，聚餐的文化就这么浓郁？

　　“是这样的，刚才我把你送我回来的事情告诉我偶妈了，偶妈叫我请你回去吃一顿表示感谢，反正志豪XI你也是一个人吃饭吧？人多也热闹一点。”徐贤又找了一个借口，她还真怕陈志豪会拒绝自己。

　　长辈邀请能有不去的道理吗？不过上门还是要准备礼物的，陈志豪对着门口的徐贤说了一声“徐贤XI要不先进来坐下吧？我进去换套衣服再和你一起过去？”

　　徐贤稍稍愣神之后点了点头，跟着陈志豪走进房间，和她的母亲一样她进门之后就偷偷打量起房间的布置，对于如此干净，整洁的房间她也是满意的点了点头。

　　老实说她真没想到一个男生房间会这么干净，比她们姐妹房间还干净，整洁。


第10章 吃味的徐贤

　　陈志豪也没有叫徐贤久等，在楼上还好衣服拿着一瓶红酒来到徐贤身边“徐贤XI我们走吧！不要叫阿姨久等了。”

　　看着陈志豪手上的红酒，徐贤自然明白这个是什么意思，出声说道：“志豪XI不用这么客气的，我和偶妈两个也基本不喝酒，就阿爸比较喜欢喝，这瓶红酒你还是留着自己喝吧！”

　　徐贤知道这瓶红酒肯定不便宜，上次酒圭Sunny姐好像也说过这个牌子，当时自己没有怎么看清楚标志，可是那酒的价钱可真心不便宜，至少都是百万韩元以上的。

　　本来过来请他吃饭是表示心意的，如果他拿着一瓶百来万的红酒取她家，反而成了她家占便宜了，这和自己过来请他吃饭的意愿背道而驰啊！

　　“呵呵！徐贤XI不用客气了，我是不喝酒的，滴酒不沾，所以这酒放我这里也是浪费，就叫我借花献佛送给叔叔吧！”

　　“借花献佛？什么意思？成语吗？”

　　“内！我们一边走一边跟你解释吧！”陈志豪说着带着徐贤走出了大门，开始解释其“借花献佛”的意思。

　　“所谓的借花献佛就是把别人送的东西转送给其他更加尊贵的客人，朋友，徐贤XI明白了吗？”

　　“原来如此，这就是借花献佛的意思啊！志豪XI可以用中文和我说一遍吗？我想把它记下来，下次去中国的时候和粉丝们好好沟通沟通。”

　　“这有什么，当然没问题了，徐贤XI请跟我念……”

　　成语教完，两人也抵达徐贤家门口，徐贤打开房门走了进去，嘴里还不时念叨着刚才学到的“借花献佛”汉语。

　　“偶妈，我把志豪XI请来了。”徐贤对着厨房的母亲喊了一声，而后叫她吃味的一幕就在她眼前发生了。

　　只见徐妈妈从厨房里跑了出来，对着陈志豪很是热情的招呼着“志豪快点坐吧！阿姨这边再做几道菜，等你叔叔回来就可以开动了，当自己家一样别客气啊！”

　　“内！谢谢阿姨你的邀请，这是我准备的好酒，希望阿姨你们会喜欢。”陈志豪微微鞠躬问候了一声，而后把手上的红酒递给徐妈妈。

　　“哎一股！你这孩子真是的，不就是来阿姨家吃顿便饭吗，怎么还带礼物过来啊！这次阿姨就收下了，下次不要再这么客气了，要不然阿姨要生气了。”

　　徐妈妈是毫无压力的收下了，要是她知道这瓶红酒价值上百万会作何感想，大概会惊的瞠目结舌吧！

　　陈志豪自然是点头答允了，自己送礼不可能送红酒的，送也送保健品啊！徐贤在旁边吃味的不行，这到底谁才是她亲生的孩子啊？自己难得回趟家也没见这么欢迎自己，他一个邻居竟然这么热情，下次打死也不去请他过来吃饭了，要不然自己在家里的地位非下降不可。

　　……

　　坐在客厅的沙发上，陈志豪总觉得旁边的徐贤对自己好像有些敌意，可是自己刚才又没做什么事情，怎么会突然一百八十度大转变呢？

　　没做什么？徐贤表示鄙视，都抢了母亲对自己的爱了，他竟然还说没做什么？那有什么的时候他不是称了母亲的儿子了，这事徐贤觉得自己坚决不能忍。

　　允儿姐说的没错，男人果然没一个好东西，才第几次接触啊？竟然就把母亲对自己的爱抢走了，坏人，大大滴坏人。

　　不说话，自己就是不说话，尴尬死你，最好现在识趣的离开自己家，要不然等阿爸回来有你罪受的。

　　可惜啊！徐贤这么做完全符合陈志豪的心意，他巴不得能够安静安静，就这样看看电视也蛮不错的，这个综艺节目还是蛮搞笑的，可以记下来回家继续看。

　　“徐贤XI，问下这个节目叫什么名字啊？看着蛮搞笑的。”上上下下，里里外外查看了N遍，最后陈志豪还是出声询问徐贤这个本地人了。

　　哼！果然忍不住了，坏人，不过算他还有点眼力劲，这可是他们韩国当红综艺节目《Runningman》，不止在他们韩国很火，就是在其他亚洲国家也是异常火热，没想到连这个节目都不知道。

　　作为韩国女子天团，她们少女时代自然有上过这个节目了，她还在节目里得过优胜呢！此刻徐贤的心里有点小傲娇。

　　既然对方诚心诚意的发问了，她就大发慈悲的一次吧！对着陈志豪出声回复道：“这是我们韩国当红综艺节目《Runningman》，在你们中国也非常火哦！志豪XI你不知道吗？”

　　“米啊内！或许真的很火吧！不过我一向不关注娱乐圈的事情，绝大部分时间都是在实验室里面工作，偶尔就听一些歌曲放放松，记得几年前我听过一首歌曲，在我们中国很火，不知道是不是你们的歌曲，我记得歌名叫《Nobaby》。”

　　“……”

　　徐贤都想喊陈志豪哥了，她算是败给这个娱盲（娱乐圈白痴）了，这首歌曲和她们少女时代有半毛钱关系啊！这是WG的成名曲，还有这首歌不是《Nobaby》而是《NOboby》。

　　“志豪XI你有听过《GEE》吗？有听过《说出你的愿望》吗？有听过《OH》吗？有听过……”徐贤把她们发表过的歌曲报了出来，而且还都是主打歌曲，那些非主打歌还是算了吧！

　　如果徐贤哼唱的话陈志豪或许会知道，毕竟他也听了不少韩国歌曲，可是要说歌曲名字？陈志豪只能说“米啊内”了，他不会耗费脑子去记歌曲的歌名的。

　　徐贤内心一阵沮丧，她已经很久没有这种沮丧的感觉了，自己报了这么多主打歌曲，对方竟然一首都没听过，到底是她们少女时代不够火，还是对面这个男生是彻彻底底的娱盲啊！

　　算了，不理这个娱盲了，自己还是看看Runningman调节调节情绪吧！免得被这个娱盲气死。


第11章 徐爸爸的敌视

　　“小贤，夫人，我回来了。”这时一个男子的声音从打开的大门外传了进来，而后一道伟岸的身躯出现在陈志豪眼前。

　　徐贤听到声音立刻从沙发上面站了起来，一脸兴奋的跑到男人跟前，喜悦地喊道：“阿爸你回来了啊！人家好想你哦！”

　　原来他就是徐贤的父亲啊！没想到还是一位军官呢！看制服上面的标志应该是上校吧！大官啊！

　　在陈志豪打量徐爸爸的时候，徐爸爸也同时打量陈志豪，刚才他可是看到对方和自己宝贝女儿坐一起的，以自己对宝贝女儿的了解，不是非一般关系绝对不会这么靠近一个男人，而且这个男人还出现在自己家里。

　　难道自己的对手出现了？他是自家宝贝女儿的男朋友，这次女儿回家就是介绍他给他们认识的？

　　不得不说徐爸爸的脑洞开的有点大啊！怎么看陈志豪和徐贤都不像是有关系的，没见徐贤对他是非好感存在吗？

　　“徐叔叔你好，我是新搬来的邻居陈志豪，受徐阿姨邀请过来吃饭的，给你们添麻烦了。”入乡随俗，陈志豪再次微微低头鞠躬问候着。

　　徐妈妈听到外面的声音也从厨房内走了出来，看到陈志豪正一脸恭敬的对丈夫鞠躬问候，脸上露出满意的表情，笑着为陈志豪介绍着“老公你不要看志豪年轻哦！他可是北大高材生，来韩国东国大进行学术交流的，还是小贤的老师呢！”

　　“OMO！是吗？陈志豪XI真的是年轻有为啊！看你年纪和小贤差不多大吧？没想到已经是老师了，不错，不错啊！”徐爸爸不禁对陈志豪高看了几眼，发现女儿的目光还是不错的吗？连老师都可以吸引过来了。

　　“……”

　　“徐叔叔夸奖了，叫我志豪就可以了，我应该比徐贤XI大一点吧！我是89年出生的。”

　　应该？难道两人不熟吗？真的是自家老婆邀请他过来做客的？不会打算为女儿牵线吧！

　　“老公你可别听志豪谦虚啊！他可是生物学博士，化学博士，还提名过若贝尔奖项呢！年轻有为都算夸轻了。”徐妈妈继续为陈志豪介绍着，怎么滴都有点丈母娘为女婿说话的意味。

　　如果刚才徐爸爸还觉得不错，那么此刻他就是震惊了，一位89年的小男生竟然是双料博士，而且还提名过若贝尔奖项，那个可是世界最高奖项啊！哪怕是入围都是非常困难和了不起的事情。

　　“不错，不错！真是一名很不错的小伙子，晚上在家里就好好玩吧！等下和叔叔多喝几杯酒，叔叔对于化学还是很感兴趣的。”徐爸爸拍着陈志豪的肩膀，一脸的满意，就差没有开口允诺把女儿下嫁给陈志豪了。

　　“……”

　　徐贤表情再次一变，这个可恶的男人，抢了母亲对自己的爱不够，现在连阿爸的爱都抢，男人果然没一个好东西，允儿姐的话太对了。

　　看着父亲和陈志豪一同往沙发走去，身后的徐贤鼻息瞬间加大不少，这也是她生气的一种直观表现，她是把陈志豪彻底记恨上了。

　　坏男人给自己等着，她一定会叫姐姐们为自己报仇的，回去就告诉姐姐们说他坏话，不过想想徐贤又觉得于心不忍，最后在内心多次挣扎之后把这个念头按死在腹中。

　　看着父亲和陈志豪相谈甚欢，徐贤也没有去打扰两人，转头走进厨房开始帮忙了，虽然厨艺不行，但打打下手还是可以的，总比在客厅吃干醋来的强，眼不见为净。

　　“没想到你阿爸和志豪会这么合得来，志豪这孩子真不简单啊！要知道这么多年能入你阿爸法眼的可没几个人，更别说对方还是一位少年了。”徐妈妈看着交谈的两人也是感叹着。

　　上次上门做客的时候她就发现这一点了，这个孩子成熟，稳重，待人处事老练，自信，而这样的气质在年轻人身上是很少具有的，要不是知道他的出生月日，她还真会怀疑陈志豪是不是超级童颜男。

　　虽然很吃味，不过徐贤不得不承认陈志豪很有一手，竟然可以和自家老爸如此畅谈，而且看阿爸的表情显然很满意也很感兴趣。

　　厨房里的两女正在抓紧做饭，而客厅里两男在交谈着他们感兴趣的话题，徐爸爸还会不是鼓掌或者笑着，气氛很是融洽。

　　“老公不要聊了，和志豪过来先吃饭吧！反正志豪就住在我们隔壁，以后想聊有的是机会。”徐妈妈做完最后一道菜，对着还在客厅聊天的两人打断道。

　　“呵呵！也是，志豪我们先过去吃饭吧！等下叔叔要和你好好喝几杯，你的学识叫叔叔我很是佩服啊！”

　　“叔叔太夸奖我了，有机会我还得向叔叔多多讨教才是。”

　　看着两人在那边客套，徐妈妈笑着打断道：“我说你们两个就不要客套了，都很厉害好了吧！快点过来吃饭吧！”

　　两人相视哈哈大笑，俨然有点相见恨晚之意。

　　“对了小贤，去把志豪送的红酒拿过来，今天就给你阿爸和志豪喝个过瘾。”了解丈夫的习惯，徐妈妈对着身边的徐贤嘱咐道。

　　徐贤轻声应了一下，起身来到酒台把刚才某人送的红酒拿了过来，递给父亲起瓶盖。

　　“OMO！拉菲！竟然是拉菲，还是少有的波尔多红，这一瓶少不得要两三百万吧！志豪你这礼送的太大了吧！”

　　徐爸爸开始也没在意，直到完全接过女儿手里的红酒才惊叹出来，这小子到底是什么来头啊？不会是中国某土豪二代吧？随便上门吃顿饭就送这么贵重的红酒。

　　还是说这个小子醉翁之意不在酒，这是准备对他宝贝女儿发起攻势了吗？不过看这个小子还算合格，他就不反对两人交往了。

　　……

　　徐贤倒是没有多少吃惊，虽然两三百万超出她的预想，可是她当时就知道这酒最少都要百来万，已经做好这个心理准备了，所以对于阿爸的惊叹她视若无睹。


第12章 醉酒

　　不过徐妈妈却震惊了，她不是没见过这样的红酒，作为钢琴学校的校长，他们家也有这个能力买这样的酒喝，可是作为邻居上门送礼却是太奢侈了。

　　自己只不过是做了一顿家常菜而已，这合起来的价钱还没有对方几口红酒贵，弄的她都不好意思了。

　　“叔叔如果您要喝的话就开吧！反正这酒放在我那边也是摆设，与其放哪里浪费，还不如送给叔叔，阿姨你们品尝。”陈志豪看两人大有拒绝的意思，急忙把徐贤帮了出来“徐贤XI是知道的，我滴酒不沾，这红酒也是别人送我的，我这叫借花献佛。”

　　滴酒不沾？还有这样的人，徐妈妈不禁高看了几眼，而徐爸爸却表示自己怀疑，哪有男人不喝酒的，这绝对不可能。

　　不过既然陈志豪都这么说了，徐爸爸也没有再客套而是打开瓶塞，倒出一半进酒杯里面醒酒，这么好的红酒可不能糟蹋了。

　　在喝酒前，众人还是先吃了一些饭菜垫底，这是准备大开杀戒的意思吗？反正陈志豪是不知道了，韩国酒桌上的礼仪他哪懂啊！逃不了就干脆喝了，对于军人的性格他还是知道一二的，不管是哪国的军人，他们的性子都比较直，也比较豪爽，最讨厌的就是扭扭捏捏的性子。

　　“叔叔来！我敬你一杯。”陈志豪对徐母表达谢意之后举杯和徐爸爸敬了起来。

　　看陈志豪真的一口把红酒喝干，徐爸爸已经确信陈志豪不会喝酒了，至少肯定不会喝红酒，要不然不会这么一口给干了，不过这样喝酒很对他口味。

　　喝酒吗？不就是喝个舒畅吗？既然这样喝舒畅，那就豪气一口干呗！大老爷们的就应该大碗喝酒，大口吃肉。

　　“叔叔，阿姨，徐贤XI我敬你们一杯，特别是阿姨你辛苦了，干杯。”

　　又是一杯下肚，陈志豪没感觉怎么样，就是感觉肚子里面暖暖的，不过想着酒精的后劲，陈志豪决定再喝一杯就收，当然这一杯他不会再主动敬了，等之后慢慢来。

　　骗子，大骗子，这还说自己滴酒不沾，就这个气势连她酒圭姐姐都自叹不如啊！果然男人都是会撒谎的骗子，徐贤内心对陈志豪的印象开始下降了。

　　“好好好！志豪果然干脆，不过还是小心红酒的后劲哦！”徐父善意的提醒着，要是把小伙子喝醉就失礼了。

　　酒过三巡……酒过三杯，陈志豪已经明显感觉自己有点头重脚轻了，他知道这是酒精上涌的表现，看样子自己还是在出糗前离开为妙。

　　“叔叔，阿姨谢谢你们的招待，时间也不早了我就先回去了，今天麻烦你们了。”陈志豪起身对两人点了点头，他怕自己鞠躬对出现异常。

　　作为过来人，徐父自然明白陈志豪其实已经处于半醉状态了，听他提出离开的话，徐父也没有拦阻，对着对面的徐贤开口说道：“小贤你送志豪回去吧！路上小心一点。”

　　“内！阿爸我知道了。”徐贤从座位上站了起来和陈志豪一同走出房间。

　　“老公，志豪是不是喝多了啊？感觉走路都不太稳了。”房内的徐母对着丈夫询问着。

　　“志豪这孩子不错，真心不错，可惜他是一名中国人，要是能留在韩国多好，和我们家小贤很是般配啊！”徐父有点答非所问，不过可以肯定他对陈志豪印象是非常的好。

　　对于这一点徐母也是点了点头，陈志豪的优秀她不会否认，无论是学识，人品，相貌都是最优秀的存在，当然也无疑是最佳的女婿人选，唯一可惜的就是他是中国人，一年之后是要回去中国的。

　　“要是志豪能留在韩国就好了，或许我们小贤和他还有机会呢！”徐母不禁低声感叹了一声，徐父在旁边也点了点头，不过也没有出声，以后的事情谁能知道呢！

　　而门外，陈志豪很没有形象的靠在墙上，旁边徐贤纳闷的望着他，不知道这个男生又搞什么，要是不想她送就直说呗！她绝对不会坚持送他回去的。

　　“徐贤XI能不能扶我下，我好像喝多了。”虽然不能开口，不过陈志豪感觉反应越来越强烈了，现在脚好像少了一半一样，暗叹这酒果然不能多喝啊！

　　“啊？志豪XI你喝醉了吗？”徐贤惊讶的问着，她可没想到刚才气势如虹的陈志豪会如此不计，比她还菜，和她的泰妍姐一个级别的。

　　“呵呵！不好意思啊！以前从未喝过酒，没想到红酒酒劲会这么大，头脑倒是很清晰，可是腿却不太听话了。”陈志豪有点尴尬的笑着，自己第一次醉酒之后的尴尬竟然被这位少女看到了。

　　他不是骗子吗？原来他之前真的滴酒不沾啊！这么说晚上他是给自己父母面子咯！不过真心太菜了，徐贤没了厌恶的心思，不过还是对陈志豪的酒量进行了鄙视。

　　伸手撑扶陈志豪一步步往他家走，徐贤总算明白父亲为什么要她送对方回家了，原来父亲早就看出他已经喝醉了，难为他在里面强撑了。

　　“以后我再也不喝酒了，我保证。”这种不受控制的感觉很叫陈志豪讨厌，狠狠的发誓着。

　　从小到大，从他有记忆以来他都过着有计划的生活，不管是学业，生活都在他的计划内，还是第一次感觉到这种失控的感觉，他很讨厌这种连自己身体都控制不住的感觉。

　　听着陈志豪的誓言，徐贤有点忍俊不禁，忍不住“呲”一声笑了出来，看到对方望着自己的目光，徐贤发现自己失态了，急忙低声道歉着“米啊内！我不是那个意思，只是觉得志豪XI你好可爱哦！”

　　可爱？

　　陈志豪额头黑线挂了下来，可爱这个词和他完全不搭噶吧？真不明白徐贤是什么原因把这个词用在他身上，而且还加上助词“好”，是想说他有多可爱啊！

　　“徐贤XI我谢谢你哦！如果你能换其他词形容我就更好了。”陈志豪扶着自家大门的门柄对着徐贤说着，当然也表达了谢意“麻烦徐贤XI了，你也早点回去吧！难得父母在身边就和他们多聚聚。”


第13章 徐贤再来来访

　　看着陈志豪走进房间，徐贤也止步了，毕竟她和陈志豪还不是很熟，更没熟到照顾对方的地步，虽然心里有点担忧但还是移步回到家里。

　　“小贤，志豪怎么样了？没事吧？”徐母看徐贤回来，出声询问着。

　　“内！志豪XI喝醉了，不过头脑还很清晰，就是有点乏力，我送他进门就回来了。”徐贤如实回答着。

　　“OMO！你这孩子，知道志豪喝醉怎么不留下照顾下啊！”

　　“偶妈你说什么呢！我和志豪XI不过就是见过几次面的朋友，还是连电话号码都没有的朋友，还有你女儿我可是IDOL啊！要是被粉丝看到怎么办啊？”

　　徐贤一脸的荒唐，这和以前的偶妈性子不一样啊！要知道自己成为小顽固，模范生都是偶妈的功劳，怎么这次却主动要自己去照顾他了。

　　“老婆你就放心吧！志豪这孩子会照顾好自己的，他的制止力可是很强的，从开始他给自己规定的就是三杯红酒，第一，第二杯把我们都照顾到了，第三杯一直到最后才喝完，这说明什么？他已经考虑到自己可能会醉的事情了，所以你无需太过担心。”

　　旁边的徐爸爸对陈志豪不禁高看了几眼，一个少年能有这样的自制力，并且能控制酒桌上的走向，光凭这两点就非同一般，他唯一算错的就是酒精的后作用，这也是他滴酒未沾的结果，下次他的表现会更加完美吧！

　　听丈夫如此说，徐母也点了点头，她一直相信丈夫的眼光和判断力，既然丈夫说没事，那么对方肯定没事。

　　徐贤听父亲的话不禁愣了下，他真的可以做到这一点吗？那么自己要向他取取经了，这样以后和姐姐们喝酒就不会被灌醉了。

　　不过想想好像也是，对方就是走路有点不正常而已，头脑这些却还非常清楚，这说明对方从开始就控制住了，要是知道红酒的后劲，说不定他可以一个人稳稳回家。

　　“小贤以后有机会多和志豪接触接触，多向他学习学习，这对你以后会很有帮助的。”徐父对女儿叮嘱了一声，完全肯定了陈志豪的形象。“内！阿爸我知道了。”徐贤也是乖乖应了一声。

　　她很少看到父亲如此郑重的对自己说话，可是一旦这样对自己说话，说明这事很重要，她也会乖乖听话，乖乖完成。

　　“老公我看不止小贤要和志豪多多接触，连你们也要和志豪多多接触，前几天你下面的监察厅追捕一个月的喷漆犯被志豪半个多小时就破掉了，你是不知道当时的情况，完全是名侦探模式啊！”徐妈妈对丈夫继续夸奖着陈志豪。

　　“OMO！有这事？”徐父愣了下，对着夫人确认着。

　　“那还有假啊！当时我们的小贤也在现场呢！小贤和志豪XI就是这么认识的，只是没想到会这么凑巧，我们两家人竟然是邻居。”

　　看着父亲把目光投向自己，徐贤也点了点头“内！当时我和志豪XI都在现场，案件就发生在我们车子旁边，所以我们也被警方当成了嫌疑犯，不过很快就洗清了。”

　　“小贤你跟阿爸好好说说，当时志豪是如何破案的，是怎么发现喷漆犯的。”

　　徐父表示自己很好奇，这位有着生物学博士，化学博士的双料天才少年是如何破案的，竟然连他们花了一个月都没能破除的喷漆案都只需半个小时就彻底告破了。

　　徐贤把当时的情况具体说了出来，连后期自己问志豪的话都说了出来。

　　如果徐父对之前的陈志豪感觉吃惊的话，那么此刻他就是震撼了，仅凭这些线索就推论出如此多事实，好像这一切他都亲眼看到一般，他是如何做到这一点的，难道他真的是现代的福尔摩斯吗？

　　“好好好，太好了，自古英雄出少年，这话果然一点不假，我现在对志豪真的是越来越好奇的，如果这次不是巧合的话，我还蛮想拉他进警部的，这对我们来说无疑是福音，也是对犯人的一种威慑。”

　　看着自己丈夫老毛病又犯了，一发现有用的人才就想往军部拉，也不看看陈志豪是谁，人家好好的教授不当会跑到军部受苦吗？何况人家还是中国国籍的，韩国军部敢收吗。

　　“阿爸！志豪XI是我们东国大教授，而且为期只是一年而已，一年之后他还要回去中国的。”徐贤出声提醒着。

　　“咳！可惜了，这样的人才应该是我们韩国人才是啊！”

　　“……”

　　而另外一边，醉酒的陈志豪勉强倒了一杯开水，而后躺在床上休息了，可是一躺下就感觉胃在翻腾，而这个时候大门的门铃竟然又响了起来。

　　走出阳台往下一看，发现一道熟悉的身影在灯光下，出声问着“原来是徐贤XI啊？这么晚了怎么过来了？找我有事吗？”

　　亲！有事没事你也先下来开门啊！没见自己在门口站着吗？何况自己是那种无事登门的人吗？

　　“内！这是阿爸，偶妈叫我送来的解酒药，志豪XI要不下来先开下门吧！”徐贤摇了摇手上的解酒药，对楼上的陈志豪应道。

　　“内！徐贤XI请稍等。”

　　虽然很不想下楼，可是对方既然带着善意来了，而且手上的东西正是此刻他需要的东西，陈志豪也只能移步下楼了，当然在楼梯上他再次发誓以后再也不喝酒了。

　　“徐贤XI请进来吧！”打开房门，陈志豪招呼了一声，当然他本意也就是问候一声，可没想徐贤真的会进来。

　　他总不能什么话都不说，伸手直接要对方手上的解酒药吧！虽然他是醉酒乏力，可是头脑却还清醒着呢！如此欠揍的话他可说不出来，何况刚才徐贤不也没有进门吗？艺人的顾虑他懂得。

　　可惜这一次他想错了，徐贤竟然真的进来了，没有任何犹豫的进来，好似把这里当成自己家一样，就这样大大方方的走进厨房。


第14章 晨练

　　徐贤也是于心不忍，一个二楼到一楼开门都需要五六分钟的人，她如何放心叫他一个人在家里啊！要走也至少等他吃掉解酒药，上完楼才走，免得明天一早过来这里会发生一起意外事件。

　　接过徐贤递过来的水杯和解酒药，陈志豪低声道了一声谢之后立刻把药吞了下去，现在他正难受着呢！

　　都说风靡什么那个地方相关的产业就很发达，以前陈志豪就深信不疑，现在吃完解酒药之后就更加肯定了。

　　韩国人是出了名喜欢聚餐喝酒的国家，连解酒药都是立竿见影的，这效果绝对是世界之最啊！

　　“哎一股！这药神了啊！才一两分钟就起作用了，好像没那么难受了。”

　　徐贤笑着点了点头，对于他们国家的解酒药她还是很自信的，当然针对的只是像陈志豪这样的酒精白痴，对那些大神级别的酒钢效果可能就差一点了，毕竟两方喝的酒不成比例。

　　“既然志豪XI你舒服一点就好，那么我就告辞了，有什么事情就打电话给我吧！或者打电话给我偶妈都可以。”徐贤把自己和偶妈的电话号码报了一遍，也不管陈志豪能不能记住就这样华丽丽的闪人了。

　　看着再次紧闭的大门，陈志豪拿出手机把两人的号码存了下来，对于这么点小记忆他还是很容易完成的。

　　没想到，这来韩国才几天啊！他手机上就出现一位少女电话号码，而且还是少女时代忙内徐贤的电话号码，这说出去会被老头子羡慕死吧！

　　把手机放回口袋，陈志豪倒了一杯开水再次悠悠的上楼休息了，他现在还是一名醉酒人员。

　　次日一早，陈志豪再次满血复活，穿着运动服在自家旁边慢跑起来，生命在于运动这个道理他还是懂的，所以没事他都会早起进行一小段的慢跑锻炼。

　　徐贤也是如此，作为IDOL每天行程不断，所以必须要有一个好的身体，而慢跑就是不错的选择，今天她照旧早起出来慢跑，没办法家里没有跑步机之类的远动器材。

　　下意识的抬头望向一侧，想看看某人是否已经起来，结果发现某人熟悉的身影在自家门口做伸展运动。

　　“志豪XI你好，身体怎么样了？”徐贤跑步上前，对陈志豪问着。

　　“内！谢谢徐贤XI的关心，我的身体已经没事了，徐贤XI你也出来慢跑啊？要不要一起？”

　　要是以往徐贤可能会拒绝，毕竟要是被拍到两人慢跑的画面会出现绯闻，可是想起昨晚父亲对自己说的话，徐贤最后还是点了点头，两人在家周围开始慢跑起来。

　　“没想到徐贤XI你竟然会起来晨跑，和现在的年轻人很不一样啊！”陈志豪随意找了一个话题和身边的徐贤聊了起来。

　　“是吗？志豪XI不也是这样吗？如果我没记错志豪XI你是89年出生的吧！也就比我大两岁，怎么会老气横秋的模样。”

　　陈志豪被徐贤的话咔在哪里了，似乎现在才想起来自己比对方只大两岁而已，好像没资格说“他们”年轻人的事情。

　　“呵呵！”陈志豪尴尬一笑，出声解释道：“以前经常和老师他们在一起做实验，结果都忘记我其实还很年轻，好像没资格说这样的话。”

　　徐贤点了点小脑袋，表示对陈志豪话的认同，年纪轻轻的可不能这样少年老成，要不然会没有女孩子喜欢的。

　　有了开始的话题，两人就这样一边慢跑，一边交谈着，很快就跑了一圈，不过两人也没有停下来的意思，继续他们的第二圈锻炼。

　　徐母和徐父此刻站在自家院子里面活动，看着女儿和陈志豪肩并肩的慢跑而过，徐母不禁出声感叹着“我们家小贤和志豪还真是般配啊！可惜志豪在韩国就待一年时间。”

　　“夫人你就不要失落了，有道是命里有时终须有，命里无时莫强求，孩子们以后的事情谁知道呢！说不定一年以后小贤和志豪在一起了呢？志豪说不定留在韩国了呢！”

　　徐母也点了点头，命运这事谁也不好说，何况这事也要看孩子们意思，成为朋友也挺好的。

　　一连跑了三圈，两人硬是没有发现正在院子里运动的徐父，直到第三圈结束之后，两人各自准备回家才看到正在院子里晨运的徐父。

　　“徐叔叔早上好。”既然看到了，陈志豪自然是进来问候了。

　　“好啊！年轻人就应该有年轻人的态度，每天早上早起锻炼是很有必要的，志豪你果然没叫叔叔失望啊！”徐父一脸满意的笑容和陈志豪说着。

　　“徐叔叔太夸奖了，我这也是被我老师逼出来的，以前绝大多数都在实验室里面工作，而老师他们都有晨练的习惯，久而久之我也就慢慢习惯了。”

　　“这个习惯好，只有一副好的身体才能发挥最大的作用，小贤也是如此，从小叔叔就带着她晨练，要不然哪像现在这样亭亭玉立啊！”

　　“阿爸！”

　　徐贤对着父亲撒了一下娇，两人谈的好好的，干嘛把自己拉进来啊！还说自己小时候的事情，不知道这人只是他们家邻居吗？要是把自己私密卖个D社怎么办。

　　“这孩子还害羞了呢！好了，不说这些了，志豪和叔叔一起进去吧！你阿姨已经帮你做了早餐了。”

　　“这……”

　　陈志豪感觉自己很不好意思，昨晚才在他们家打完牙祭，今天一早又来蹭早餐。

　　“别这那的，志豪你还和叔叔，阿姨客气啊！不就是吃一顿早餐吗，以后有时间就过来吃饭，现在先进去吧！你阿姨还在里面等我们吃饭呢！不要叫她久等了。”

　　盛情难却，陈志豪也只能点了点头，表示感谢了“那么就麻烦叔叔和阿姨了，我就叨唠了。”

　　“你这孩子，怎么还这么客气啊！就当自己家一样。”

　　看着父亲拉着陈志豪的手往里走，徐贤都开始怀疑以后他们家会不会多一个女儿，她会多一位OPPA，这热情也太火热了吧！


第15章 兄妹两人上学去

　　“阿姨又要麻烦你了。”

　　“你这孩子真是的，和阿姨还这么客气干嘛，快点过来吃饭吧！稀饭和三明治都有，自己想吃什么自己拿啊！在叔叔，阿姨家里就当自己家一样。”

　　“内！谢谢阿姨，我知道了。”

　　对于徐家一家，陈志豪还是很感动的，毕竟人生地不熟的，有这么一个邻居赛过一切物质要求啊！老头子总算是做了一件好事。

　　对于三明治，陈志豪更喜欢喝粥，配上韩国的泡菜那味道也是很赞的，反正陈志豪一连吃了两大碗才心满意足。

　　“阿姨你的厨艺真好，和我偶妈做的一样，瞬间感觉整个人都温暖了。”

　　好话谁都爱听，徐母自然也不例外，对于陈志豪的马屁很是受用，一脸的笑意“志豪喜欢就好，多吃一点啊！阿姨做了很多呢！”

　　“内！吃的好饱哦！满足啊！”

　　看着陈志豪难得露出孩子的模样，徐父和徐母都笑着，哪怕是徐贤都是脸带笑意，似乎这样的气氛也不错，以前一家人吃饭太安静了。

　　“志豪啊！阿姨有一个要求不知道可不可以说。”徐母放下手上的碗筷，对着对面的陈志豪说着，这个念头也是刚才听陈志豪说话临时起意的。

　　“内！阿姨你直说无妨。”

　　“你看我们都是邻居，而且志豪你和小贤又是东国大的，阿姨觉得我们很有缘分，所以阿姨想让你做干儿子，不知道志豪你是否愿意？”

　　徐父点了点头，这个提议不错，不愧是自己身后的贤内助啊！

　　MO呀！还真让干儿子了啊！徐贤表情是一脸的吃惊，这进度是不是太快了，他们才两人几天啊？还没两天就收了一个干儿子，这事不用问问她的意思吗？

　　“qinjia！那是我的荣幸啊！以后蹭吃蹭喝就更有理由了。”陈志豪哈哈一笑，半开玩笑的回应着，当然还是立刻起身九十度鞠躬问候了“阿爸，偶妈！”

　　“好！好啊！”徐父，徐母都深表安慰，那笑意是挡也挡不住的显露在脸上。

　　……

　　太戏剧性了，一顿早餐吃出一位“OPPA”，到现在徐贤都还没能适应这位坐在自己身边的男生成了自己“OPPA”。

　　此刻陈志豪正载着徐贤往学校移动，本来徐贤还想留在家里陪陪父母的，不过被父母两人赶了出来，理由就是学生就得乖乖去上课，要和父母团聚晚上回家再说。

　　结果自然不用多说，徐贤再次坐起了顺风车，只是这一次心境和上一次发生了变化。

　　“呵呵！徐贤XI不用紧张，如果不习惯叫我OPPA，你就继续叫我志豪，或者志豪XI都可以。”

　　刚才在房间里两人就在徐父，徐母的要求下改口了，陈志豪改口叫徐贤为小贤，而徐贤自然是直接称呼“OPPA”了，只是这声“OPPA”叫的有点别扭就是了。

　　不过也正常，愣谁突然多了一位OPPA都会这样的，何况徐贤的性格本来就谨慎，固执，内向，能喊一声“OPPA”已经非常难得了，这还是看在父母的面子上才叫的。

　　“那我叫你志豪OPPA吧！志豪OPPA你可以叫我小贤。”徐贤经过深思熟虑之后回答着。

　　毕竟他是自己父母的干儿子，如果自己还叫志豪XI太没有礼貌了，这一点自己是无论如何都过不去的，而直接称呼OPPA又太过于亲密，还是先叫志豪OPPA比较好。

　　陈志豪点了点头，算是回答徐贤的话，对于这些他倒是无所谓，都只是称呼而已。

　　等车子差不多抵达校门口时，陈志豪把车子开到一旁，对副驾驶座的徐贤开口说道：“小贤你先开车去学校吧！我这边去买点东西。”

　　“内！要不志豪OPPA你去买吧！我在车里等你。”

　　“呵呵！不用了，我需要一点时间的，而且我们一起去学校不太好吧？我到没事，可是你会有绯闻的，你就先开车过去吧！反正这里离学校就一点点路了。”

　　徐贤听陈志豪的话微微有点暖心，没想到对方还为自己考虑，点了点头从副驾驶座上下来，来到驾驶座坐好之后目送陈志豪走进店铺，而后她才发动车子驶进校园。

　　陈志豪买了几只铅笔之后就从店铺里出来了，前后不过一两分钟而已，而后慢悠悠的往学校走去，显然他刚才这么做是为了徐贤。

　　没办法，一个晨练都带着墨镜和围巾进行伪装的艺人，要是自己和她一同进学校，一同从车子里出来不闹绯闻才怪呢！与其事后进行麻烦的解释，还不如现在就降低曝光事故呢。

　　徐贤刚从停车场内出来，就看到陈志豪慢悠悠的从学校大门进来，脸上的表情瞬间惊愕了下，而后又升起一股暖意，觉得有这么一位OPPA好像也挺好的。

　　徐贤看到陈志豪，自然陈志豪也看到徐贤了，没办法，人家是当红IDOL身边总是被大伙包围的，他想不发现都难，不过他也没有上去打招呼，只是对着徐贤点了点头算是问候过了。

　　徐贤也是微笑着点头回礼，不过她的笑容落在大伙眼里就成了对他们礼貌的问候，自然也是引得一片欢呼。

　　陈志豪这一次没有去教学楼，也没有去图书馆，他来东国大是进行学术交流的，所以今天他的目的地是东国大化学研究间。

　　徐贤也没有跟上去，而是拿着车钥匙回到自己教室，今天她要当一天的好学生，钥匙下午再还回去就可以了，反正他们还要一起回家吃饭。

　　“是徐贤XI，我的徐贤女神今天来上课了。”

　　“还好，还好！我今天来上课了，要不然这损失就大了，少了一次和女神亲密接触的机会。”

　　“你是不是想死啊？连我们的徐贤女神都敢占便宜，你信不信我分分钟就喊来百八十号人把你做了。”

　　“……”

　　对于这群人的打趣，徐贤也是笑呵呵的回礼着，她虽然来学校的次数不多，可是和大伙的关系还是不错的，也知道这群同学这么打趣都是善意，纯粹就是想她开心。


第16章 兄妹双双把家还

　　下午三点多，徐贤今天的课程完毕，和同学们挥手告别之后拿出手机给陈志豪发了一条信息，想问问他什么时候好，不过等了许久都未收到回复，以为是陈志豪忙碌没看到短信，于是改拨打电话了。

　　正在图书馆的陈志豪听到手机铃声立刻拿出手机接通了，当然也对周围的众人微微鞠躬表示歉意。

　　“志豪OPPA你忙好了吗？我这边已经下课了。”

　　“内！我现在正在图书馆，你先开车去早上哪家文具店吧！我这就过去。”

　　陈志豪把书籍登记完毕拿着书籍走出图书馆，直接往校门口移动，登上早在文具店门口等待多时的车子绝尘而去。

　　“我怎么看到有一个男生登上徐贤XI车子了，我是不是看错了？”

　　“你这不是P话吗，你肯定看错了，徐贤XI刚才就开车离开学校了，怎么还会在这里啊！”

　　“就是就是，用点脑子都知道这是不可能的事情，可能是车子很相似吧！你一定眼花看错了。”

　　“大概吧！最近撸啊撸都有点疲惫了，晚上还是早点睡吧！”

　　看着两人离去，后面的学生开口议论着，当然他们都不知道刚才离开的真是徐贤和陈志豪，否则东国大网站要被爆了吧！

　　而车上，徐贤看着抱着书本的陈志豪很是惊讶，不是惊讶他会看书，而是因为这些书的书名很奇怪，好像都是有关医学方面的书籍，他不是生物学和化学博士吗？

　　“志豪OPPA你怎么会选择这些书籍啊？这些书好像都是和医学有关的书籍吧？”

　　“是啊！这次我来韩国交流的目的就是如此，我们想通过生物学，化学来达到治病的效果，人体本身就相当于一个化学系统，如果能够维持好这些功能和作用人体就会健康，所以要先学习一点医学常识。”

　　徐贤似懂非懂的点了点头，这些对她来说太深奥了，唱唱歌，跳跳舞她拿手，可是要聊这些她表示自己一窍不通。

　　“而且啊！多看点医书也是好事，就好比如我上次破的案件，犯人就是通过药品来犯案的，还好我知道那个药的作用和发作时间，这才帮警方抓获凶手。”

　　开车的徐贤眼神扑闪扑闪起来，对于陈志豪的破案故事她表示很有兴趣，立马要求陈志豪为自己讲解当时发生的细节，虽然内容有点凄惨，可是最后叫凶手绳之以法的结果也叫人大快人心。

　　真实和电视剧果然还是有差别的，特别是听当事人讲起他破案的过程，徐贤真心觉得高潮迭起啊！

　　“要是我也能像志豪OPPA你这样就好了，这样我的愿望肯定可以完成。”徐贤发出一声感叹声。

　　“OMO？你的愿望不是当歌手吗？你已经完成了啊！”

　　“啊尼哦！当歌手只是我35岁以前的愿望，35岁以后我想成为外交官，不过现在的我还差的远呢！”徐贤扑闪扑闪的大眼瞬间黯淡了不少。

　　果然是虎父无犬女啊！父亲是上校，女儿以后要成为外交官，可是外交官不是那么好当的，就以陈志豪对徐贤的性格了解，她显然不适合当外交官。

　　单单灵活变通这一点她就不过关了，不过谁也不敢说以后十年会怎么样，说不定她固执的性格会发生巨大的改变也不一定。

　　“这样啊！那小贤你可要加油了哦！作为一名外交官语言是很重要的，你最好把中文和英文学习好。”

　　“内！我知道的，不过中文好难哦！我学了好几年还是一知半解，连普通的对话都办不到。”徐贤再次露出沮丧的表情。

　　“铁杵磨成针，只要你持之以恒的学习，总会有进步的，Fighting！”陈志豪对着徐贤鼓励了一声。

　　“内！谢谢志豪OPPA，我懂了。”

　　两人一路温馨的交谈很快抵达家门口，徐贤把车子停在陈志豪家门口之后从车内下来，把车钥匙还给另外一边的陈志豪，而后两人直接走进徐贤家，显然陈志豪又上门蹭饭了。

　　“阿爸，偶妈我们回来了。”两人进门之后对着客厅的两人同时出声招呼着，还别说真有一家人的意味。

　　而徐父，徐母则是觉得，还别说，两人真的是越来越般配了，连招呼都异口同声了，要是在一起就好了。

　　“偶妈怎么啦？我脸上有什么东西吗？干嘛这样望着我啊！”徐贤把手上的包包放到一边，对着母亲好奇的问着，她总觉得这眼神很有意味。

　　徐母自然不会把心里话说出来的，这儿女儿脸皮太薄了，母女间的悄悄话还是等没有男人再说吧！

　　“啊尼哦！小贤你和偶妈进来帮忙吧！志豪你和阿爸聊聊天。”看两个孩子都已经回来，徐母自然准备做饭了。

　　徐贤刚准备往厨房走，陈志豪就出声阻止了“偶妈，今天就由我来帮你打下手吧！小贤你陪阿爸聊聊天，看看电视吧！上了一天的课也稍微休息下。”

　　看着陈志豪直接走向厨房，徐贤望了母亲一眼，而后来到沙发上和父亲一同看起了电视。

　　“怎么样？多了一位OPPA不错吧！志豪这孩子成熟，稳重，所以很会照顾人也很会疼人，以后阿爸，偶妈出去旅游的时候有志豪在我们也不用担心了。”

　　“内！”

　　她还能说什么，的确对方把自己替换下来了，如果以后都这样就更好了，自己可以翘着二郎腿等吃的。

　　而厨房内，徐妈妈很是吃惊的望着陈志豪。

　　“志豪可以啊！看你的刀工就知道会做饭，真的是太难得了，现在会做饭的孩子是越来越少了，像我们家小贤连最简单的料理都不会，真担心她以后嫁人怎么办！”

　　徐妈妈很是担忧啊！要知道不会厨艺很容易引起婆媳矛盾的，到时受委屈的还不是自家女儿。

　　“偶妈你就放心吧！哪位能娶到小贤已经是上辈子修来的福分了，他怎么可能还说三道四的，何况小贤不会做饭也没什么啊！像我们国家，很多都是女生不会做饭但男生会做饭的，我相信小贤也会找到这么一位愿意为她做饭的男人的。”


第17章 各奔东西

　　徐妈妈不知道中国情况，可是在韩国这是不可能的事情，虽然不能说绝无仅有，可是这样的男人都是绝世珍藏好男人，可遇不可求。

　　“偶妈你就不要操心了，车到山前必有路，船到桥头自然直，只有小贤选别人的份，所以偶妈你完全不用担心。”

　　想想也是，自己女儿可是亚洲女子天团少女时代的忙内，只有她选择男人的份。

　　有了陈志豪的帮忙，晚餐进度也加快不少，陈志豪在徐母的要求下也做了一道菜肴，地道的中华料理。

　　听徐母喊吃饭的声音，徐父吃惊不小“今天怎么这么快啊？不是准备了五六道菜吗？”

　　“是啊！都已经做完了，没想到我们志豪厨艺非凡啊！那刀工比我都厉害。”徐母立刻对陈志豪夸奖起来。

　　“哦！是吗！志豪你真的是全能型男人啊！”徐父自然不会怀疑夫人说的话，也加入夸奖志豪的行列。

　　徐贤则是吃惊的望着陈志豪，这个男人真的太神奇了，一次又一次带给她惊喜和惊讶，不会是上天派来刺激她的吧？

　　读书拿手，破案拿手，人际关系拿手，现在连绝大多数男人都不会的厨艺都拿手，徐贤很想问问陈志豪他还有什么不会的，自己也好学学平衡下心理。

　　反正不管怎么说，这晚徐家可以提早吃饭了，也不知道是徐父，徐母特别安排，还是巧合，徐贤和陈志豪两人被安排在同一侧就餐，也就是说此刻两人是比邻而食。

　　陈志豪倒是一脸无事人的样子，不过徐贤却是无语的望了父母一眼，她哪能不明白父母的心思啊！只是作为乖乖女她不敢反抗而已。

　　看样子自己不能在家里久留了，还是早点回去公寓吧！和姐姐们在一起比较安全。

　　吃完晚饭，陈志豪以工作为由提前离开徐家回到旁边家里，洗漱完毕之后把自己之前使用过的某文档打开，他记得自己以前有学习韩语和英语的窍门，或许会比较适合徐贤这位未来外交官。

　　发了一条信息给徐贤，在她家门口把这份打印下来的文件递给徐贤。

　　“OMO？这是什么？”望着陈志豪递过来的资料，徐贤很是好奇的问着。

　　“没什么，是一份学习中文和英文的小窍门，我觉得蛮有用的，所以打印下来给你，希望对你有点帮助吧！”

　　“这样啊！谢谢你了志豪OPPA，我一定会好好看的。”徐贤对陈志豪鞠躬致谢着，她没想到陈志豪竟然把她话听进去了，而且还这么支持自己。

　　看徐贤这么客气，陈志豪反而有点不好意思了，自己这个不过是举手之劳，而且对她也不知道有没有效果，这鞠躬礼是不是太郑重了一点。

　　“小贤你就不要客气了，按关系说你现在可是我的妹妹，我不照顾你照顾谁啊！你还是快点进去吧！晚上外面还挺冷的。”

　　“内！谢谢志豪OPPA，晚安了。”

　　“晚安！”

　　望着陈志豪走出院子，徐贤也打开房门走了进去，借着里面的灯光开始观看手上的资料，中文的小窍门她暂时没看，而是先看学习英文的小窍门，还别说徐贤感觉比自己整理的几条要好。

　　“小贤在看什么呢？出去一趟拿了什么回来啊？看你看的很入神啊！”徐父对着一旁的徐贤出声询问着。

　　徐母也很好奇，这些资料是什么啊？难道是经济人新送来的电视剧本？女儿要演电视剧了？

　　“内！这个是志豪OPPA为我整理的几个小窍门，是教我如何学好英文和中文的，我觉得里面的几点很有道理，所以想多看看。”徐贤也没有隐瞒，把陈志豪送自己资料的事情说了出来。

　　“志豪？”“内！下午回家的时候我和志豪OPPA聊天谈起过，我说我35岁以后想成为外交官，志豪OPPA说外交官第一条件就是语言，而我不管日文，英文，还是汉语都不行，所以志豪OPPA回去帮我整理了下。”

　　徐父，徐母点了点头，对于自己认了陈志豪当干儿子这事是越发满意了，这不效果已经开始表现出来了。

　　次日一早，陈志豪和徐贤再次晨练完，在徐家噌了一顿早餐之后就离开了，而徐贤则是登上经纪人开来的房车离去，今天开始她又要开始忙碌的行程了，愉快的假期总是特别的短暂。

　　“小贤早上和你一起出门的男生他是谁啊？他怎么会在你家里，不会瞒着姐姐们和OPPA偷偷谈了男朋友吧！”开车的男子对后座的徐贤问着，作为经纪人他必须了解艺人的状况，免得被记者发现时手足无措。

　　“基范OPPA你瞎说什么呢！我才没有谈男朋友呢！他是我OPPA，我阿爸，偶妈刚让不久的干儿子，他家就住在我们家旁边，所以早餐都会来我们家吃。”徐贤白皙的小脸上面飘起一片红晕，出声解释着。

　　“这样啊！不过小贤你就算谈了男朋友也没事，只是一定要告诉OPPA，还有尽量做好保密工作。”宋基范开始喋喋不休的唠叨着，对徐贤进行各种叮嘱，好像徐贤真的交了男朋友一样。

　　“基范OPPA！”

　　“亚拉锁！我不说了，还是说说你今天的行程吧……”

　　一边听着经纪人对自己今天行程的安排，一边拿出手机按照某人教的方式学习英文，虽然一心二用，不过徐贤发现这种方式效果比之前好多了，的确是很有用的小窍门啊！

　　短短二十分钟路程，她竟然背下了二十多个单词，这可是之前的两倍效果啊！最妙的是这些单词组合起来可以表达很多种意思，都是平时生活中可以使用到的短语。

　　看样子自己有这个OPPA也不是坏事，至少到目前为止对方给自己带来的效果都是好的，此刻徐贤算是彻底认同陈志豪这位OPPA的存在。

　　望着身边嘴角挂着浅浮笑容的徐贤，宋基范摇了摇头，还死鸭子嘴硬不承认自己和他有关系，看看这花痴的笑容是怎么回事？


第18章 朴警官来访

　　随着徐贤一走，徐父第二天也回去部队了，而徐母本身又不是家庭主妇，钢琴学校的事情还等着她处理呢！所以陈志豪又过起了单身狗的生活。

　　学校，研究室，家，食堂三点一线，来东国大一个星期了，陈志豪连一节课都没有上过，所有的学生都只闻其名不见其人，所以陈志豪走在学院路上都没有学生知道他其实就是那位来至中国的教授。

　　这一天一早，陈志豪依旧早早抵达学院，刚准备去读书馆看书就被朴校长一个电话叫到办公室，进门一看不止看到朴校长一人，他还见面一位熟悉的警官。

　　“朴警官，你找的陈志豪XI就是他吧！”看陈志豪进来，朴校长对对面的朴警官说着。

　　“内！没错，就是这位陈教授帮我们破了喷漆案的，对于陈教授的破案能力我们小组可是万分佩服的。”朴警官点了点头，起身对过来的陈志豪招呼着“阿尼啊撒哟！陈志豪XI还记得我吗？”

　　想不记得都难吧！才来韩国一天就碰上案子了，而他又是当时案件的负责人。

　　“阿尼啊撒哟！朴警官，这次是你找我吗？”

　　要是连这点观察力都没有，他干脆只教书好了，就是不知道他找自己何事，不会和中国警察一样要自己帮他破案吧！恶寒！

　　“我也是无事不登三宝殿，这次来东国大找你也是有事情想请你帮忙，希望陈志豪XI你能够不吝赐教。”

　　得了，果然如此啊！不过他就不懂了，自己不过就是顺手帮他破了一个案件而已，没道理对方会上门拜访啊！陈志豪把目光投向朴校长，要说这里最了解自己的非他莫属了。

　　望着陈志豪询问的眼神，朴校长立刻摇了摇头，自己是熟悉陈志豪破案能力没错，可是这件事情绝对不是自己说出去的，肯定是他自己太不小心了。

　　人家一个多月没破的案子，到了他手里就半个小时告破，人家找上门也是正常的事情，要怪只能怪他自己太风骚了。

　　或许是看出两人“含情脉脉”的意思吧！朴警官对陈志豪开口解释道：“这是徐上校的意思，他叫我们跟你好好学学，而我个人对于陈志豪XI你的分析能力也是非常佩服的，所以今天才亲自上门邀请。”

　　“徐上校？哦！你说徐爸爸啊！”陈志豪这下终于知道了，原来不是朴校长透露的，而是徐父说的。

　　以他上校的身份说这句话，那么下面的人还不当成圣旨来办，难怪对方今天会亲自上门了，这样就解释的通了。

　　“徐爸爸？”朴校长和朴警官对于陈志豪的称呼都非常惊讶。

　　“内！我是他刚认不久的干儿子，所以我自然称呼他为徐爸爸了。”陈志豪说的轻描淡写，可是朴警官却是一脸羡慕，说出一句叫陈志豪很是无语的话。

　　“那志豪XI你不成了徐贤XI的亲OPPA了吗？好幸运啊！”

　　“……”

　　“咚……”

　　前面是陈志豪无语的表情，而后面是朴校长震惊胳膊撞到书桌的声音。

　　“朴警官你说什么？徐贤XI的父亲他是一名上校？志豪是徐贤XI的OPPA？”

　　震惊，太震惊了，他竟然不知道这一点，新闻上面竟然也没有相关报道，更吃惊的是这位木讷的小子竟然成了徐贤的哥哥，他到底走了什么狗屎运了。

　　他可以毫不夸张的说，如果学校的学生知道陈志豪是徐贤的哥哥，那么陈志豪绝对会成为所有男生羡慕嫉妒恨的对象，那可是国民天团少女时代忙内徐贤女神啊！

　　对于朴校长的吃惊朴警官也没有讶异，要不是自己是上校的直属士兵，他也肯定不知道这一点，少女时代忙内徐贤的父亲竟然是他们大韩民国陆军上校。

　　“呵呵！朴校长还请你保密，至少这事不能由我们透露出去。”朴警官对着朴校长提醒了一声。

　　作为混迹沙场几十年的能人，朴校长自然明白其中关系，所以对于朴警官的提醒也是点了点头，保证这事自己是不会说出去的。

　　言归正传，自己这次过来可不是告诉两人徐贤父亲身份的，他还有其他任务要执行呢！

　　“陈志豪XI是这样的，我们这边遇到一件棘手的案件，一个变态的连环杀手在这三个月内犯下三起案件，就在昨晚上他又犯下第四起案件，可是我们依旧毫无收获，所以我希望你能协助我们侦破此案。”朴警官说完还郑重鞠躬，“无论如何拜托了。”

　　连环凶杀案！还连续侦破三个月？看样子对方也是一个有脑袋的犯人啊！至少反侦察能力肯定不错，知道警方破案的习惯。

　　“这合适吗？我来韩国可是进行学术交流的，而且我的加入对你们同伴也不好交代吧！”陈志豪也没有立马拒绝，作为一名侦探对于案子总是保持一股侦破的势头的。

　　第一点朴校长回答陈志豪了“志豪你就放心去吧！我想花不了你多少时间的，实验室这边有你提的理论就可以了，其他的就交给下面人试验吧！”

　　至于第二点，朴警官则是很轻松的答应了“志豪XI你放心，这点能力我还是有的，如果有需要我也可以调动手下配合你调查。”

　　话都说到这份上了，他还能说什么啊！刚好最近也蛮无聊的，整天窝在实验室和图书馆，这大脑是应该活跃活跃了。

　　“既然两位都这样说了，那我再不答应就显得不见人情了，不过朴警官先说好啊！我不定能破的，我只能说我会尽我最大的努力帮助你们破案。”丑话说前头，这是陈志豪习惯。

　　“当然了，虽然我们也想把每个案子都破了，可是没有任何一个人可以保证破案的，如果有那他就是神不是人了。”朴警官对于陈志豪的话点了点头，笑着答复着。

　　OK！有他这句话就够了，他也可以放心大胆的去侦破案件，免得一个不小心没破案落得个吃力不讨好，当然他有那个自信叫每个犯人无所遁形。


第19章 调查

　　本来想去的实验室是去不了了，陈志豪和朴警官从朴校长办公室里出来就直接前往昨晚案发现场，一路上听朴警官讲述之前三件案件的线索。

　　“这么说你们已经把目标锁定为30岁左右的男性咯？”

　　“是的，结合凶犯在现场遗留下的脚印，我们基本可以肯定是一名男性，而且根据邻居证言也可以知道这一点。”

　　陈志豪点了点头，被杀的几个人虽然有男有女，可是单凭一个女性好像无法做到在对方毫无异常的情况下轻易把几人杀害，所以陈志豪结合几条线索也基本断定对方是一名男性没错。

　　不过昨晚发生的案件他没法下判断，朴警官给予的线索也是微乎其微，不排除是另外一种可能性，当然这一切都要他看过现场之后才能确定。

　　看着自己的上司带着一位大学生从车内下来，正在门口守卫的警员很是吃惊，早上他们可是听说自己上司是去请破案高手了，难道这个乳臭未干的少年就是？

　　“老大你过来了啊！这位是？”

　　“正好，给你介绍下，这位就是我请来的破案高手陈志豪XI，小林你别看志豪XI年轻，他可是我们东国大教授啊！上次喷漆案就是他帮我们破获的，所以今天我请他过来帮帮忙。”

　　为自己手下介绍完陈志豪，朴警官又为陈志豪引荐着“志豪XI这位是我的同事，首尔市监察厅林探员，以后有什么需要帮助的可以找他。”

　　“阿尼啊撒哟！”两人进行简单的问候，而后陈志豪对朴警官开口道：“朴警官我们先进去看看现场吧！说不定还有什么发现也不一定。”

　　“也是，我们进去吧！刚好我们还有同事在里面采证。”进入现场，陈志豪又见到熟悉的身影，那个不小心弄掉照片的女警官，还有上次热枕的徐贤粉丝，其他两位陈志豪就不认识了。

　　在朴警官的介绍下，众人也算是认识了，自然陈志豪也加入调查的队伍，只是他调查和其他人有一些差别，他始终在房间里来回的走动。

　　对于自己上司请来的所谓破案高手，大伙其实没怎么放在心上，所以他们依旧干他们的，陈志豪就随便他怎么做了，自己等人最多就是把一些他想知道的事情告诉他而已。

　　“不好意思请问下，这人是搞珠宝生意的吗？那些珠宝是被盗了？还是你们已经找到了？”

　　对于陈志豪突然开口询问这一点，众人也是微微一愣，他们不知道陈志豪是如何发现当事人是搞珠宝生意的，至少他们没有发现可以证明这一点的线索。

　　看到众人微微吃惊的目光，陈志豪把手上的东西摊开给众人查看，上面正躺着一颗类似玻璃珠的东西，可是所有人都知道这是钻石没错。

　　“这是钻石吗？”朴警官过来把陈志豪手上的钻石拿了过去，出声问着。

　　“没错，这是南非裸钻，这么一颗大概在5-6万人民币左右，换成韩元就是这么一颗大概在八九百万吧！”陈志豪对朴警官解说着，对于这种钻石之前的案子他也见过，所以还是比较清楚的。

　　听陈志豪说这颗钻石的价值，朴警官立刻对身后的几人问道：“你们有没有找到其他钻石啊？”

　　“啊尼哦！我们已经把房间搜查过了，没有找到其他钻石，会不会是犯人和当事人争执的时候掉下来的？”

　　“不可能的。”女警官的话还没有说话，陈志豪就出声打断了“现场根本没有打斗的痕迹，这些所谓的痕迹都是事后补上去的，我想这次犯人根本不是之前的连环杀手，是有人模仿他作案吧！目的就是掩盖盗取钻石的目的。”

　　朴警官对于陈志豪的推理也不否认，对于这些打斗的痕迹他从开始就保持怀疑，因为这些家具倒向太统一了，与其说是打斗当中撞倒的，还不如说是有人一件件推倒的。

　　“我也是这么认为的，这些家具的倒向太统一了，和之前的现场完全不一样。”朴警官出声赞同陈志豪的观点，而后询问道：“那志豪XI你怎么看，这些钻石已经落入歹人之手了吗？”

　　“不知道，不过现在我们要做的事情就是查询知道这家藏有钻石的人，也要派人去查看周边所有可以典当宝石的地方，不难保证犯人会低价出售这些宝石。”

　　朴警官点了点头，马上安排手下去调查这事，而后庆幸自己还好请来陈志豪，没想到对方一来就发现这么关键的线索。

　　“对了，现在当事人还没清醒吗？不能直接问话？”陈志豪觉得自己这话问的有点多余了，要是对方清醒了，他们也不会在这里浪费时间了。

　　不过留下来的朴警官和金喜善却很是吃惊，他们不知道陈志豪是怎么知道当事人没死的，他们好像没说对方还活着吧？

　　“志豪XI，你是如何知道当事人还活着的？我们好像没提起他还活着的事情吧？”金喜善对陈志豪还是蛮有好感的，当然不是喜欢陈志豪，而是因为陈志豪没有因为她的名字而嬉笑。

　　没错，金喜善在娱乐圈可是非常出名的，不过自己这个金喜善非彼金喜善，所以每次自我介绍的时候对方都会错愕，然后忍俊不禁的挂起笑容。

　　可是刚才自我介绍的时候陈志豪却一脸常色，作为警察是否是强忍还是看的出来的，再加上陈志豪上次帮他们破获喷漆案，所以对陈志豪她印象很不错。

　　其实她根本不知道这一切，在某人眼里他可是名副其实的“娱盲”，所以别管是不是叫金喜善了，他都会一概不知，能像其他人忍俊不禁就奇怪了。

　　“呵呵！你们不是告诉我了吗？”陈志豪笑了笑，对金喜善解答道：“你们一直称呼他为当事人，被害人，而从未称呼他为死者，这一点已经透露出对方还没有死的事情了。”

　　“大发！志豪XI你好厉害哦！不愧是我们老大请来的高手。”金喜善眼冒星光，很是崇拜的望着陈志豪。


第20章 巧遇徐贤和西卡

　　“被害者就是在这里被人发现的吗？”陈志豪来到阳台，对着身边的朴警官问着。

　　“是的，当时被害者背后中刀，留了不少血液，而血顺着栏杆掉了下去，这才叫大伙发现案件的，也还好被害者后面裹了毛衣，还有晚上天气不叫寒冷，要不然肯定没命了。”

　　后面裹了毛衣？天气寒冷？要不然肯定没命了？

　　陈志豪突然灵光一闪，急忙从阳台跑到刚才发现钻石的地方，果然被他发现对面书架中间有点擦痕，难道事情真的如此吗？

　　看着陷入沉思状态的陈志豪，两人也没有出声打断，因为愣谁都知道这是因为他发现了一些线索，此刻正在分析当中。

　　没道理啊！如果真的如自己想的那样，对方怎么可能弄的差点丢命，这事做的明显太过了，而且也没道理会这么做啊！除非……“朴警官能否去查下这批珠宝是否买了保险了。”

　　“志豪XI果然厉害，连这一点都猜到了啊！”林警官从门外走了进来，对陈志豪应了一声之后打开资料说了起来“和志豪XI想的一样，保险公司说两天前金灿烈XI刚在他们公司为自己手下的这批珠宝买了保险，投保额是3亿，可珠宝的价值不过才25亿左右，这投保金额明显超过这批珠宝的价值了。”

　　“这样啊！看样子事情变的有趣了哦！25亿价值的珠宝竟然投了3亿元的保险，你们说这位金灿烈XI是不是嫌钱太多了呢！”陈志豪笑着打趣着，可是他的眼睛里却闪着光芒。

　　看着陈志豪一脸自信的样子，朴警官三人都内心一颤，暗想他不会已经把谜底解开了吧？这才多久啊！前后不过一个多小时而已。

　　“林警官你去医院盯着金灿烈XI吧！一旦醒来请立刻通知我们。”

　　在朴警官的点头赞同之后，林警官直接前往医院盯着被害人，而留下的陈志豪，朴警官，金喜善三人则是走出大门，三人准备先去下面吃午饭。

　　“这里就是东大门吧？果然好热闹啊！”望着人来人往的街道，陈志豪不禁感叹了一声，难怪对方一大早就会被人发现受伤在家里，要是这都发现不了只能算他倒了八辈子霉了。

　　三人刚准备进饭店吃饭，突然一个声音在后面响起，也把三人视线收了过去。

　　“志豪OPPA！”

　　“OMO！小贤啊！你怎么会在这里啊？也来吃饭吗？”

　　没错，和他们招呼的就是少女时代忙内女神徐贤，当然也是陈志豪干妹妹。

　　“啊尼哦！我是和西卡欧尼一起过来逛街的，OPPA你怎么会在这里啊？还有……”徐贤说着把目光投向两位，鞠躬招呼着“两位警官你们好。”这两人不是当时喷漆案的检查员吗？怎么会和志豪哥在一起？

　　难道？隐藏在墨镜后面的大眼睛瞬间一亮，刚才逛街的时候就听到周围有人议论这里发生杀人案了，难道这位哥哥是过来帮助警察破案的吗？

　　一定是了，只有这样才能解释的通自己现在看到的情况，果然是现代福尔摩斯啊！

　　被称呼为西卡的少女对着三人微微鞠躬行礼着，而后把目光锁定到陈志豪身上，她怎么不知道她们的忙内什么时候有一位这样的OPPA了。

　　公司里最亲近的前辈都是带上姓名的称呼OPPA，可是刚才有一下这个忙内竟然直接把名字都省略了，这可不是忙内的风格啊！除非两人有奸情，而且奸情火热。

　　“我和两位警官有点事情在这边处理，不打扰你和欧尼逛街了，有时间就回家看看偶妈。”陈志豪想吃完饭再回去现场看看，或许还会有别的发现，所以对两人说了一声就转身进饭馆了。

　　木头啊！朴警官和金喜善两人感到深深的无语，这可是少女时代忙内女神和冰山公主杰西卡女神啊！没想到他就这么一句话把两位女神打发了。

　　金喜善敢拍着自己的胸部保证，这位绝对还是单身狗，肯定不会错的。

　　看着陈志豪三人走进饭馆，杰西卡立刻把目光锁定到徐贤身上，很是耐人寻味的笑着，有时候不问比问更有效果。

　　果然徐贤被这位姐姐的目光望的毛骨悚然，急忙开口解释自己和陈志豪的关系。

　　“西卡欧尼你不要乱想了，志豪OPPA他是我阿爸，偶妈刚认没多久的干儿子，所以我自然要称呼他为OPPA了，对了，志豪OPPA就是允儿欧尼念念不忘想报复的人，也是喷漆犯破案者，这次来这边我想可能和早上在这里发生的事件有关。”

　　没办法，为了转移这位欧尼的视线和焦点，徐贤只好出卖陈志豪了，反正她说的都是事实，相信这件案子很快就会破获的，她不知道自己内心为什么如此笃定。

　　杰西卡焦点果然被转移了，发出一声惊叹“OMO！忙内你说的东国大教授就是他啊？不是四五十岁的阿扎西吗？还有他竟然是你的OPPA，大发！这事必须告诉孩子们才行。”

　　大事件啊！真的是大事情啊！原来被允儿念念不忘的人是一名帅小伙，看年纪明显和她们相仿，最后就年长她们一两岁。

　　高学历，高颜值，高海拔，又是外国货，是可以考虑和他交往啊！

　　“……”

　　徐贤就知道这位欧尼肯定这样，不过作为忙内是没有拦阻权利的，何况这事以后欧尼们早晚会知道的，现在公布也没有什么，就随便对方把消息发到聊天群里了。

　　或许是大伙都在跑行程，录节目吧！杰西卡发的信息没得到任何人回复，看着安静的聊天室，杰西卡只好把手机收了起来，望了望旁边的饭馆，她突然玩心大起。

　　“忙内我看也到点吃午饭了，要不我们就在这家吃吧！味道应该很不错哦！”

　　“可是欧尼我们现在要控制身材的，吃烤肉好吗？”

　　“没关系，等下多逛几圈就是了，难道你不想和你OPPA一起吃饭吗？和欧尼进去吧！”


第21章 分析案件

　　心不甘情不愿的被姐姐拉进烤肉店，望着眼前的陈志豪，徐贤目光很是尴尬的左右看着。

　　“志豪XI，两位警官不介意我们两姐妹拼桌吧！”杰西卡对三人出声说着，此刻要忙内开口是不可能了。

　　“内！当然，杰西卡XI，徐贤XI请坐吧！”朴警官对着两人点了点头，那热情的模样叫陈志豪一阵无语。

　　金喜善也差不多如此，她虽然不是少女时代忠实的粉丝，可是对于自己见到少女时代成员也是激动不已，就差没掏出签名榜要求签名了。

　　看着欧尼坐下来，徐贤也只能对三人微微鞠躬坐了下去，而她的位置就是在陈志豪旁边，这是杰西卡有意试探的。

　　看自己忙内毫无压力的坐在陈志豪旁边，杰西卡嘴角再次挂起一丝漂亮的幅度，暗想两人果然有什么，看样子徐父，徐母不是认干儿子，而是准备收对方为自家女婿啊！

　　作为生活多年的姐妹，杰西卡岂能不了解自家忙内性格，以前被SHINEE夸一句性感而落泪，跟公司的男性都保持一定的距离，像这样坐在对方旁边还是第一次呢！

　　徐贤要是知道姐姐的想法肯定大喊冤枉，自己之所以毫无压力的坐下来还不是自己父母功劳，在家里吃饭安排在他身边，看电视也坐在他身边，而且对方是自己父母认的干儿子，也就是自己的亲OPPA。

　　亲OPPA和其他男人一样吗？反正在徐贤心里是不一样的，所以她坐的毫无压力。

　　因为心里想着案子的事情，所以从开始陈志豪就非常安静，想要证实自己的推论他还要找到最直接的证据，那就是那批消失不见的南非钻石原石，要不然这些推论都是佐证。

　　不过有一点他可以肯定的，既然他能找到那颗裸钻，也就代表那些钻石肯定还藏在家里某处，只是他们还没有找到罢了，只要找到这些钻石这件案件也相当于破了。

　　望着微微紧皱眉头的陈志豪，徐贤大概明白这次案件不简单，难道真的是连续杀人事件？

　　“志豪OPPA！你还是先吃饭吧！案件的事情等之后再慢慢调查，总归能破掉的。”看着陈志豪心不在焉的吃饭，徐贤关切道。

　　“内！谢谢小贤，不过谜底我已经解开了，现在就是证据，只是这个证据不太好找啊！”陈志豪对徐贤笑了笑，出声回答着。

　　“咚咚！”随着两声响起，朴警官和金喜善都站了起来，一脸惊讶的望着陈志豪，朴警官更是急切的问着“志豪XI快说，犯人到底是谁？是不是之前的连续杀人犯？”

　　“当然不是……”

　　来了，好戏上演了，徐贤从来没觉得自己会如此期待，期待对方一步步把扑朔迷离的案件解开，这个过程对她来说很有趣，也很精彩。

　　杰西卡倒是没多大反应，不过她也是望着陈志豪，她倒要听听陈志豪的分析，看看是否和忙内说的一样。

　　“不过话说在这里说没关系吗？这不是你们警方需要保密的内容吗？”

　　“没关系，西卡XI和徐贤XI都不是外人，就算听到了也不会说出去的。”朴警官一副你放心说的表情，不得不说偶像的力量巨大啊！

　　既然对方都如此说了，陈志豪自然也不再遮遮掩掩了，开口进行案子分析。

　　“这次犯人只是模仿之前几件案件而已，理由就是整齐倒向一边的家具，说明这次案件不是外人做的，再结合之前看到的线索，我想犯人就是此刻在抢救的金灿烈XI没错了。”

　　“OMO？怎么可能啊！他可是背部中刀的，一个人拿刀怎么可能直挺挺的刺进自己背部。”金喜善把自己的疑点提了出来。

　　“正常情况下自然不可能双手拿刀刺进自己背部，可是不代表不能啊！我发现距离裸钻不远的地方就是书架，而很巧的是书架连接处我看到一点新的摩擦痕迹，所以我猜想他是把刀卡在哪里，然后背部对着刀子直接刺进去的。”

　　的确，如果是这样愣谁都可以办到这一点，不过朴警官又提出另外一点疑点“可是没道理啊！抢救的医生说刀子进入非常深，再深一点点就直接没命了，如果是他自己刺自己，没道理会刺的那么深啊！”

　　“没错，而且他这么做的理由是什么啊？竟然拿自己的命去拼。”

　　陈志豪不紧不慢的吃了一口烤肉，而后才继续对众人解释道：“朴警官，金喜善XI你们忘记了吗？我捡到的那颗裸钻是在哪里，据我分析他之所以受那么重的伤纯属意外，也就是因为这样把我们的视线从他身上拉开了。”

　　“至于金喜善警官的疑点，这一点太简单了，一个价值只有25亿左右的珠宝投保额竟然高达3亿，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　“OMO！你的意思是说他想骗取保险金？”杰西卡听到陈志豪的分析之后立刻感叹出来。

　　连杰西卡都知道，两位警官自然更加明白这一点，如果事实真的如陈志豪所说，那么他们只要找到那批裸钻就可以了。

　　“那志豪XI说的证据就是那些裸钻吧？可是我们根本不知道那批裸钻他藏哪里了，虽然首尔市不大，但也不小啊！这样漫无目的的寻找无疑于大海捞针。”朴警官摇了摇头感叹着。

　　“朴警官你说错了，我们根本不用大海捞针，如果我的推论没错，这批裸钻肯定在这栋大厦里面，甚至我觉得或许就在他房间里面，只是我们还没有搜到罢了。”

　　这个时候朴警官手机响了起来，大概是早上派出去调查的人有信息回馈了，或许里面会出现新的证据证明他的推理是正确的。

　　果然，朴警官再听完手下的汇报之后把手机放了下来，对着陈志豪开口说道：“志豪XI你的推理我想是正确的，根据手下的调查显示，金灿烈XI之前因为赌博输了一大笔钱，这次珠宝的投保金钱全是借高利贷来的，我想他的目的就是骗取保险金。”


第22章 解决

　　要不是走投无路，没有人会去借高利贷的，看样子这件案件只差那批消失的裸钻了。

　　得到案件的新线索，朴警官和金喜善自然没了心思继续吃烤肉，随便对付了下就盯着陈志豪看了，在他们两人的目光下，陈志豪那还有胃口继续吃饭啊！何况他也想早点找到那批裸钻。

　　对着两女招呼了一声，三人走出了包厢，当然离开前陈志豪还是付了账，顺便帮徐贤点了一盘韩牛，听说这个是高级货，当然看价钱就知道了。

　　有了这些证据之后，朴警官直接把手下所有人都叫了过来，一班人在顶楼查找可能藏裸钻的地方，另外一批人则和陈志豪一起寻找房间里可能藏裸钻的地方。

　　“不行啊！把房间里里外外找了一个遍了，什么都没发现，会不会他根本没把钻石藏这里啊？”就差没有把房间翻了个底朝天了，金喜善对着陈志豪问着。

　　陈志豪也是纳闷，没道理找不到的啊！难道那颗裸钻只是之前掉哪里的吗？可是没道理啊！那颗裸钻价值在百万呢！没有人会这么粗心大意吧？肯定还有什么地方他们没有找的。

　　“如果是这样，那么我们查找起来无异于大海捞针了，现在该怎么办？没有那批钻石做证物根本没办法叫他认罪的。”

　　“大海捞针，大海捞针。”陈志豪开始喃喃自语，说着把目光投向客厅的金鱼池，表情一喜，对着朴警官点了点头。

　　朴警官自然明白陈志豪点头的意思，对两位手下急忙提醒道：“你们两个快点检查下鱼缸里面的情况。”

　　果然不久之后其中一个警员对朴警官喊道：“老大有发现。”在众人的目光当中，警员把里面的袋子拿了出来，果然发现哪批失踪价值25亿的钻石。

　　看着警员手上的钻石，陈志豪也算功成身退了，知道他们接下来会很忙碌，所以提出告辞了，“那么朴警官，各位我就先告辞了，如果后续需要我帮忙的地方可以打电话给我。”

　　“内！真的太感谢志豪XI了，我送送你吧！”朴警官对着陈志豪鞠躬感谢着，把陈志豪送到房门口。

　　“对了朴警官，希望后续报道不要提起我的名字，我来这边可是进行学术交流的，现在已经有点越粗代庖了。”

　　虽然这个要求有点怪，不过朴警官还是点头应了下来，不管是为了以后能再找他帮忙破案，还是于私对自己等人都有好处，何乐而不为呢！

　　看队长进来，里面的警员终于忍不住好奇了，其中一个男警察对朴警官问道：“老大刚才那个少年是谁啊？竟然这么快就把案件破了，现代福尔摩斯啊！”

　　“就是，高手啊！要是我们组里多几位这样的能人，我们肯定成为破案一霸。”

　　听着手下对陈志豪的夸奖，朴警官是高兴又无奈，他何尝不想自己这边多一位名侦探啊！可是这样的人才可遇不可求啊！

　　“别说那么多废话了，以后陈志豪XI会帮助我们破案，你们跟着人家好好学学，哪怕学会一两层都可以，现在跟我回警局。”

　　而另一边，陈志豪在烤肉店门口竟然又遇到从店里出来的徐贤，不过此刻她身边除了刚才的杰西卡外，又多了一位身材高挑少女。

　　不过这一切都不是陈志豪关系的点，自己从烤肉店出来都一个多，两个小时了，可她们竟然到现在才刚从烤肉店里出来，她们这顿饭吃的未免太久了一点吧！

　　“志豪OPPA！你怎么在这里？”徐贤也看到陈志豪了，不过她纳闷陈志豪为什么在这里，不是去找关键的线索了吗。

　　“哦！关键的证据已经找到了，所以我的任务也就完成了，没想到又在这里和你们见面，学校那边还有点事情，我就先回去了，你们也注意点安全。”人来往在这边交谈也不方便，陈志豪打了一声招呼就闪人了。

　　高挑的少女没想到陈志豪走的如此干脆，她们姐妹可是少女时代啊！别的男人都是巴不得多和她们相处，怎么这个男生却如此另类呢？

　　而且这个男生和自家忙内竟然如此熟悉，刚才还是忙内先和对方打招呼的吧！表情还相当亲热，兴奋，好像很期待他的出现一样。

　　总结得出一个结论——有奸情，大大滴奸情。

　　“忙内说吧！这枚小帅哥是谁啊？我们这些欧尼竟然不知道，你藏的好深啊！”

　　“他啊？是我OPPA。”吃惊当中的徐贤下意识的做出了回答，又一次把名字给省略了。

　　OPPA！只有亲生的兄长才会以OPPA相称，其他至亲亲故都是以名加“OPPA”来称呼，更别说她们这个固执的忙内了，还从未见她直接以“OPPA”相称的。

　　当然不排除另外一种可能，男女朋友，夫妻，女方为了表示亲密很可能称呼男朋友，丈夫为OPPA，这一点才是叫她震惊的。

　　她们的忙内竟然偷偷交了男朋友，果然是有奸情啊！大大滴奸情。

　　在允儿，帕尼姐，自己之后，少女时代第四个MR难道要曝光了？

　　“大发！我们忙内竟然交男朋友了，快点把这个消息告诉其他姐妹才行。”

　　听高挑少女如此说，徐贤才从震惊当中回神过来，立马娇嗔道：“秀英欧尼你瞎说什么呢！志豪OPPA他是我阿爸，偶妈认的干儿子，我不得叫他OPPA啊！不是你想的那样啦！”

　　“qinjia！”崔秀英盯着徐贤确定着。

　　“内！”

　　“切！我还以为发现你恋情了呢！害我白高兴一场，不过这个OPPA长的有点小帅啊！去我们公司当IDOL也可以，忙内你不考虑下？发展发展也是可以的，反正又不是亲OPPA。”

　　“秀英欧尼你别乱说了，要是被志豪OPPA听到以后我怎么见他啊！何况志豪OPPA是我们东国大教授，还是一名中国人。”

　　“大发，高学历，高资产，高颜值，忙内你不从我可从了啊！简直是完美的丈夫人选啊！”

　　“秀英欧尼……”


第23章 花痴崔秀英

　　杰西卡从震惊当中回神过来，听到崔秀英的话立马打趣着“秀英你可以啊！这是准备一脚踏两船的意思吗？欧尼我支持你，当然被人杀了不要怪欧尼没提醒你哦！”

　　“……”

　　这都过了多少年了，冰山的西伯利亚冷风还是如此强烈，不出口则已，一出口惊人。

　　崔秀英其实是有男朋友的，男友叫郑京浩，两人13年开始正式交往，今年年初被D社曝光之后两个经济公司都承认这事，这段恋情她本人还是比较满意的。

　　男方虽然没有李胜基出名，也没有尼坤的逆天容颜，可是他们有不错的时间可以相处，这对一段刚开始的恋情无疑是一个保证。

　　“西卡欧尼你别乱说啊！OPPA他才不会这样呢！”崔秀英很是笃定的说着，不过中气不足已经出卖她了。

　　对于嘴硬的崔秀英杰西卡直接无视了，转头望向另一旁的徐贤，惊叹道：“你的这位OPPA好妖孽啊！半天的时间竟然把案件给破了，果真和忙内你说的一样，很神啊！”

　　她是懒得动脑，但不代表没有脑筋，警方既然能如此快的找到证物，说明证物的确和他说的一样藏在房间某个角落，要不然不可能如此快的寻找到的。

　　这边徐贤还没有回答，那边崔秀英已经接话了“OMO？案件？什么案件？你们聊的不会是早上发生的那期案件吧？连环杀手抓到了？”

　　看到周围人把目光投向她们三人，杰西卡和徐贤拉着崔秀英走了，这位神经粗大的姐妹啊！是有多怕大伙不知道她们是少女时代成员啊！

　　“秀英你别一惊一乍的好吧！要是被大伙发现我们身份，我们连跑都跑不了。”看后面没有人追上来，杰西卡松了一口气的同时对崔秀英埋怨着。

　　“米啊内，米啊内！我不是故意的，这不是太震惊了吗。”崔秀英嘴上道歉着，可是脸上却没有半分道歉的意思，一脸雀跃的对两人问着“快点跟我说说是怎么回事，你们怎么知道的这么清楚啊？和我们忙内的OPPA有关吗？”

　　不愧是轰子团成员，询问的时候都不忘顺嘴打趣下自家忙内。

　　徐贤动了动嘴，最终还是做起了受气包，主要她也了解欧尼们性格，自己不顶嘴还好，一旦顶嘴这群人就会开始起哄，所以退一步海阔天空是理智的选择。

　　“这个你问忙内吧！”杰西卡表示这些话太长了，作为傲娇的冰山公主是不能说那么多话的。

　　“忙内快和欧尼说说，到底怎么回事？”对冰山公主她不敢怎么样，可是忙内她还是有做欧尼的权利的。

　　人多嘴杂交谈起来也不方便，三人吃完午饭之后又开始喝下午茶了，只是这个下午茶喝的有点早而已。“OMO！qinjia？你们认识也太戏剧了吧！而且还如此巧合，难道这就是有缘千里来相会？大发！”

　　“大发！名侦探柯南，他绝对是被柯南附身了，说不定分析案件的时候也会进入沉睡状态。”

　　“……”

　　是不是被柯南附身她们不知道，不过她们肯定对方在分析案件的时候是醒着的，而且那个时候的眼睛非常好看，好像把人给吸进去一样，会叫人不由自主的盯着他看，那一刻他是所有人的焦点。

　　“哎一股！迟了，太迟了，要是早点遇到，我肯定以身相许倒追他。”崔秀英变成了花痴模样，嘴里低囔着“志豪OPPA！名字也超帅的。”

　　“……”

　　徐贤暗叹还好自己没把OPPA会厨艺的事情说出来，要不然这位食神欧尼还指不定怎么样呢！

　　“嘿嘿！”突然一声狡黠的笑声把徐贤和杰西卡吓了一跳，徐贤对着崔秀英惊愕的问着“秀英欧尼你没事吧？干嘛发出这样的笑声啊？”

　　完了，这孩子没救了，怎么会花痴成这样呢！杰西卡对崔秀英下了病危通知了。

　　“没事，我能有什么事情啊！我就是笑允儿好笨啊！一直念念不忘想报复的人竟然连他年龄都不知道，此刻就算志豪OPPA站她前面她都不认识啊！”崔秀英说着再次发出一阵爽朗的笑声，无愧她明朗公主之名。

　　已经病入膏肓了，才见人家一面都开始称呼“OPPA”了，还能不能有点女性的矜持？杰西卡彻底给崔秀英打上花痴的标志。

　　不过她也承认一点，允儿这个丫头也真够笨的，竟然连报复对象的年龄都不知道，她是真准备报复呢？还是又一个花痴？

　　说起这一点徐贤也是忍俊不禁，她就不明白允儿欧尼怎么会那么粗心，都把OPPA的资料看过了，可是到最后还是弄的一问三不知，只知道对方是男性，是她们学校的教授。

　　“忙内你什么时候去学校啊？带欧尼一起去呗，东国大我还没有去过呢！”崔秀英觉得自己很有必要重温下大学的生活，所以准备和忙内一起去东国大旁听了。

　　自家欧尼岂能不明白之理，上次某位欧尼已经这样实施一次了，这次恐怕也是八九不离十吧！真是叫人头疼的欧尼们。

　　“秀英欧尼你如果想去学校见志豪OPPA，我觉得你还是不要过去了，说不定会像允儿欧尼一样的，志豪OPPA就算去学院基本也都会在实验室里面，我们见不到人的。”徐贤善意的提醒着，免得到时又有一位欧尼记恨上OPPA。

　　“这样啊！”崔秀英也没有被猜穿之后的不好意思，手托着下巴想着“要不忙内你去打听下他什么时候上课，到时候欧尼和你一起去旁听，这样不就见到他本人了吗？”

　　杰西卡瞬间无语到极致，自己的妹妹都是什么人啊！还说允儿是Pabo，自己和她也是半斤八两吧！果然恋爱女人的智商都下降了，难道她就不明白她们忙内是对方的妹妹吗？妹妹会没有哥哥的电话号码？


第24章 歪楼组合团

　　杰西卡自然不会提醒她的，反正这群轰子妹妹也就兴起才这样，转头可能就把这事忘得一干二净了。

　　这边陈志豪才回到学校，那边朴警官就打电话过来了，告诉他金灿烈在医院不治身亡，典型的不作死就不会死，这下把自己命都搭进去了，有再多的钱又能怎么样。

　　晚上，新闻也报道昨晚发生的案件，国民对于当事人都表示无语，骗钱骗的丢命也真够可以的，典型的赔了夫人又丢命，不过新闻上对于陈志豪却没有报道，警方只是说在一位教授的帮助下成功破案。

　　对于这个骗钱骗到丢命的Pabo国民没有兴趣，不过对于这位教授他们表示很有兴趣，可惜警方给的线索太少了，要不然他们非上门看看对方真面目。

　　而少女时代宿舍里面，此刻一群少女正在看电视里的新闻报道。

　　“可恶的坏男人，下次再见到他一定叫他好看。”其中一个少女对着电视挥舞着小拳头，恶狠狠的说着。

　　“忙内，电视里说的教授是不是就是和你一起破获喷漆案的柯南君啊？没想到这么厉害，竟然又帮助警方破获自杀案。”

　　“乱讲，这哪是自杀案啊！明显是诈骗保险金案。”

　　“可是他也不治身亡了不是吗？这说明这次案件是自杀案没错。”

　　“可是起源是对方想诈骗保险金啊！只是倒霉死在自己手上而已，所以还是诈骗案。”

　　“停停停，我们不是再聊哪位谁吗？怎么聊到案件类型了，管他是什么案呢！反正被哪位谁给侦破了，不是吗？”

　　经过这么一提醒，少女们果断发现她们又开始歪楼了，急忙把话题拉了回来。

　　“忙内先告诉我们他叫什么名字？和你有什么关系？”其中一个童颜小个很是严肃的望着徐贤问着。

　　“泰妍欧尼他叫陈志豪，是我阿爸，偶妈认的干儿子，所以也就是我的OPPA。”作为最没有反抗力的忙内，徐贤在姐姐们的威逼下乖乖全盘托出了。

　　听忙内如此说，少女们又开始动乱了，而后再次歪楼。

　　“OMO！徐叔叔，徐阿姨认的干儿子？确定吗？”

　　“对啊对啊！不会是想认女婿吧？”

　　“就是说，高智商，高学历，还是一位海归，最佳女婿人选啊！我看叔叔，阿姨肯定是给忙内找好对象了。”

　　“正答！”

　　“欧尼！”徐贤鼻息加重了不少，对着姐姐们辩解着“志豪OPPA是我OPPA，我们怎么可能在一起啊！”

　　切！有什么不可能的？又不是亲OPPA，而且也没得到法律认同啊！就算结婚了也不会有任何问题，反而会叫人觉得是青梅竹马，有缘千里来相会吧！

　　不过感受到忙内粗重的鼻息，少女们都识趣岔开话题了，要知道忙内生气后果很严重的。

　　“你们说这个世界真的有如此神人吗？第一次破案只需要半个小时，而这次只需要半天，要是每次破案都如此迅速，那么警察都无需破案了吧！交给他一个人就足够了啊！”黑色皮肤的高挑少女还是有点难以置信，怎么感觉都像是拍电影，电视剧。

　　“侑莉欧尼是真的，这次志豪OPPA他们要不是找藏起来的证物，他肯定可以更快破案的，反正在我们吃饭的时候志豪OPPA已经把谜底解开了。”徐贤立马为陈志豪讲话了，对于他的破案手段显然是佩服万分。

　　杰西卡也是点了点头，其他方面她不熟悉陈志豪不敢说什么，但是对于陈志豪的破案能力她还是比较信服的，毕竟这是现实而不是电视剧，动漫，想破案不是那么容易的事情。

　　一个喷漆案抓了一个多月才在对方的帮助下破案，一个连环杀手案到现在还未破获，今天诈骗案也是因为对方才如此迅速告破，这就是差距。

　　虽然权侑莉的话有点夸张，可是如果警方多几位像陈志豪这样的能人，杰西卡相信首尔犯罪案会大幅度降低，对犯人和准备犯罪的犯人都会起到威慑作用。

　　可惜这些都是假想，所以她也懒得发表申明，假设性的答案不给于作答。

　　“听你们这么一说，我还蛮想见见这位名侦探的，忙内你那边有志豪XI的电话号码吧？找天约出来大伙见见呗，听听他以前破案的经历，我想肯定很精彩的。”一直抱着电脑没怎么说话的另外一个小短身适时插嘴进来说道。

　　“顺圭欧尼说的对，找天我们把志豪XI约出来，他肯定破了很多案子的。”林允儿眼神里狡黠的光芒显露无遗，内心真实的想法和她说的明显不是一个意思。

　　“呀！林允儿，叫我Sunny欧尼，和你说了多少遍了，不要叫我本命。”

　　“内！顺圭欧尼，我知道了。”

　　“……”

　　看着短身长身追逐战，其他少女已经习以为常了，这样的事情每天肯定都会上演，除非她们都没在公寓里面，移了移身子防止被两人撞到，而后继续进行她们的话题。

　　“忙内你倒是吱一声啊！不会没有你OPPA的电话号码吧？你这个妹妹当的未免太失败了吧！”

　　“忙内这和你不像啊！以前的你不是很注重礼仪的吗？竟然连自家OPPA的电话号码都没有。”

　　“忙内你可不能叫欧尼们失望啊！你是我们作为IDOL最后的尊严呐！”

　　“……”

　　“孝渊你这么话什么意思？什么叫作为IDOL最后的尊严，我们这些做欧尼的也很完美好吧！”

　　“就是就是，孝渊欧尼你怎么能这么说呢！太叫妹妹我失望了。”

　　“伤心，沮丧，失落啊！我还是去厨房拿点零食弥补我这颗千疮百孔的心灵吧！”

　　“呀！林允儿，刚吃完零食又去拿，保持身材懂不懂啊！下个月我们还有巡演呢！”

　　看着又跑了三个的欧尼，徐贤内心无语的叹了一声，说好的聊天主题又歪楼了，果然她们聊天是不能设有主题的，反正结果都一样，没一次抓住重心聊天的。


第25章 大尾巴金喜善

　　“忙内，志豪XI应该知道我们是谁吧？”杰西卡依旧清楚记得今天陈志豪看见自己时平淡的眼神，这叫她这位傲娇的冰山公主很受挫。

　　自己可是冰山公主啊！女性粉丝都会被自己征服，他一个男人怎么能如此淡定呢？莫不是基佬？

　　徐贤表示这还真不好说，开始对方不就是不知道自己是谁吗？很大可能他根本不知道眼前这位欧尼也是少女时代成员，是一名IDOL，不过徐贤估摸着就算知道他也不会怎么样。

　　娱盲可不是说假的，在知道自己是当红IDOL之后对方也没怎么样啊！连电话号码都是自己先报的，要他露出其他粉丝有的激动，徐贤觉得难。

　　“不知道，开始的时候志豪OPPA反正不认识我，也没有听过我们少女时代的名字，我把我们所有的主打歌都跟他说了一遍，结果志豪OPPA一首都没听过，所以我想志豪OPPA可能对我们一个都不熟悉。”

　　还有这事？虽然她们还没有自豪到中国以及其他亚洲国家国民皆知，可是像她们这个岁数的年轻人多少会知道她们少女时代吧！没想到对方竟然一个都不认识，甚至听都没听过。

　　不知道总听过她们歌曲吧？具她们所知《GEE》这首歌在中国下载量高达一个亿，没道理连《GEE》都不知道啊！

　　“忙内你认真的？没开玩笑吗？还有这样的怪胎存在。”杰西卡瞬间对陈志豪称呼进行了升级。

　　“西卡欧尼，怎么能这么形象志豪OPPA呢！我们又不是国际巨星，人家不认识我们也很正常的，所以我们要更加努力才行，这样才会有更多的人认识我们。”

　　“哎一股！这都还没有嫁人呢！怎么就为对方说话了，忙内你这样很叫欧尼心酸啊！”

　　“西卡欧尼，我不理欧尼了，我要去洗澡。”

　　看着忙内走进房间拿出自己的衣服走进浴室，外面的少女们都对视了一眼，按照以往忙内的习惯好像有点点差别啊！刚才好像没有鼻息加重，难道——有奸情。

　　作为欧尼，少女们觉得自己责任重大，很有必要为她们的忙内把好男人关，免得坏男人把她们忙内坑害了。

　　“看样子这位志豪XI我们很有必要见见了，找个机会叫忙内约出来见见，这可是我们忙内第一次有好感的对象，我们必须慎重处理。”金泰妍对着姐妹们说道。

　　少女们集体点头赞同，连Sunny，权侑莉，允儿，秀英四人都停止了打闹，表情严肃的点着头。

　　……

　　接下来的几天都平静，安详，陈志豪也恢复三点一线的生活，就是偶尔早上去徐家噌顿早餐吃吃，绝大部分时间他都呆在东国大里面搞实验，进展也还算不错。

　　这天一早，陈志豪开车才到东国大门口就被人拦住了，而拦阻他的竟然还是一位美女，陈志豪认真一看不是金喜善检察官还能有谁，只是没想到她脱了警服换上便装还真像那么一回事，至少在大学里面没有人会怀疑她是警察。

　　“开车啊！没见大伙在看吗？”金喜善毫不客气的坐到副驾驶座，对着旁边的陈志豪说着。

　　“……”

　　知道大伙在看就不要在这里拦车，还有上车干嘛？他们好像才第三次见面吧！没有那么熟。

　　不过人家都已经系好安全带了，陈志豪也没有把对方赶下车，这些警察特性就是无事不登三宝殿，对方在这里等自己摆明了是有事情找自己，难道又有案件等着他？

　　“金喜善XI说吧！这么一大早来学校什么事情啊？”一边开车往停车场移动，一边对身边的金喜善询问着。

　　“志豪你也别这么生疏啊！我们可是一起破过案的搭档，我直接叫你志豪，你叫我喜善吧！我们都是89年出生的呢！亲故，亲故拉！”

　　“饿……你还是有话直说吧！笑的好尴尬啊！”

　　“……”

　　单身狗，难怪副驾驶座一直没人坐，就这样的性格能找到女朋友就怪了，自己好歹是一名美女吧！在警局里面不知道多少前辈想知道自己手机号码，而竟然如此不珍惜和自己相处的机会。

　　当然金喜善不会把心里的想法说出来，这次自己过来可是奉命执行特殊任务的，只能讨好不能得罪。

　　“志豪是这样的，你不是连续破了喷漆案和诈案吗？所以我对你的破案手法非常佩服，希望跟你好好学习学习，老大也同意我跟着你了。”

　　陈志豪无语了，这个朴警官也真够可以的，合着当自己成了教官了，还要教他的手下如何破案，自己来韩国是做学术交流的，不是来当教官的。

　　“金喜善XI，你跟着我没用的，我每天的行程是这样的，早上去徐妈妈那边噌顿早餐，而后来学校就是进实验室或者图书馆，我看你还是回去跟着你的老大继续工作吧！别不务正业了。”为了摆脱这个包裹，陈志豪很是好心的规劝着。

　　“啊尼哦！老大下了死命令了，一定要我跟着你，否则我要滚蛋了，志豪你总不希望我失业吧！除非你要养我当全职家庭主妇，这样我就立马回去和老大辞职滚蛋。”

　　“……”

　　对于这样的女人陈志豪表示自己一点办法都没有，打也不行，骂也不行，何况打自己也未必打的过她，暴力美丽警官伤不起啊！

　　到最后干脆直接闭嘴不语了，她想怎么样就怎么样吧！自己照旧过自己的日子就可以了，实验室照进，图书馆照看，饭照吃，就是不知道这样吃饭能不能向警部报销公款。

　　看陈志豪一副默默接受的表情，金喜善笑的很灿烂，果然自古英雄难过美人关啊！再牛掰的教授遇到自己也没辙，伸手从包包里面拿出一个信封递给陈志豪。

　　“这是我们老大向上面申请的奖金，虽然不多但志豪你还是收下吧！这也是我们的一点心意。”


第26章 徐贤的1对100（1）

　　有钱不收是白痴，何况还是韩国人的钱，陈志豪收的心安理得，直接把金喜善手上的信封接了过来，按按厚度应该还不错，当然前提是里面都是万元大钞。

　　金喜善本来以为程子豪至少会看下里面的金额的，没想到他连看都不看一眼，拿到信封直接往车座旁边一放，要知道里面可是百万现金啊！每张都是5万超大面额的。

　　在单身狗这个评价之后，金喜善又给陈志豪下了一个月光族的评价，因为只有这样的人才不会在意钱多少，反正最后都是穷光蛋。

　　……

　　一天下来，金喜善对于陈志豪的生活给予了总结，简单用六个来形容——枯燥，乏味，无趣。

　　难怪他的性格如此内敛，稳重，长期在这样的环境吓又和一大班大他一轮的老师们在一起，不精神分裂就是被同化，成为单身狗也是情有可原的，这一切也不能全怪他。

　　此刻金喜善甚至有点同情陈志豪，作为搭档她觉得自己很有必要为其牵牵线，把自己闺蜜介绍给他，这样就能近水楼台了，她怎么就没考虑把自己介绍给陈志豪呢？这样岂不是更近水楼台。

　　一连三天都是同样的生活，金喜善感觉自己都要崩溃了，第三天下午，金喜善终于暂时遗忘老大交给她的任务，抛弃陈志豪在东国大旁边逛街了。

　　当然这个只是暂时的。

　　而此刻另外一边，徐贤正在录制综艺节目《1对100》，这个节目就像名字一样，她一个人要面对100个选手，当然比的不是力气而是智力问答。

　　到最后如果她能取胜的话，那么节目组会以她徐贤的名义为慈善机构捐款2000万，这对任何艺人来说都是不错的选择，既可以为自己增加名誉又可以为慈善献出自己一份爱心。

　　现在徐贤已经进行到第三轮问题了，而100名大众嘉宾还剩下85人，想取胜也不是那么简单的事情。

　　“请看题，1，1，2，3，5，8，（），21，34请问括号中最合适的数字是几？”MC把题目对着众人念了出来，而后念出下面三个选项“A：10，B：11，C：13，D：16，请作答。”

　　任何东西都有他的规律，学习英文，中文都是如此，更不要说数字了，徐贤立刻开始观察其中的规律，很快就发现这组数字的推理规律，很是自信的把答案选了下来。

　　“OMO！看样子我们的徐贤XI很自信啊！没有使用任何求助就把选项选择好了，现在大众嘉宾都已经把答案选择完毕，徐贤XI请你解释下自己解答过程好吗。”

　　“内！之前OPPA说过世间任何东西都是有他的规律，数字更是如此，所以开始我就找这组数字的规律，发现前两个数字加一起等于第三个数字，所以我的答案就是C：13。”

　　徐贤没有把陈志豪的名字说出来，毕竟现在自己是在录制综艺节目，要是贸贸然的把他名字说出来可能会给他带来一些不必要的麻烦，所以她把名字直接省略了。

　　不过也就是因为这样，大伙对徐贤口上的“OPPA”非常好奇，要知道她可是少女时代忙内徐贤女神，一直都是以固执，模范著称，何时如此亲热的称呼一个男人为OPPA了。

　　不过MC倒是没有惊讶，不就是一声OPPA吗，现在他关心的是另外一个问题，公布正确答案。

　　“请公布正确答案，正确答案是，粗卡！答案是C：13没错，现在请看大众嘉宾有多少人答错的。”

　　随着“蹬蹬蹬”关灯的声音，刚才绝大多数亮着的灯瞬间少了十多盏灯。

　　“看样子这题错的人不少哦！徐贤XI《1对100》还剩下71盏灯，现在请看徐贤幕得资金是——100万，请问徐贤XI继续吗？”

　　来这里的都是冲着最后2000万大奖去的，何况她手上求助一个都没用呢！怎么可能就此止步，点了点头表示继续。

　　第四个问题把徐贤有点难住了，是有关李尧臣的历史知识，作为一名现代人，而且还是一名女性，徐贤明显不会关注战争的事情，所以他用了一个求助，询问现场两位大众嘉宾的答案。

　　有惊无险，她总算淘汰掉二十一名嘉宾，现场就留下50盏灯，奖金也累积到300万。

　　自己现在还有一次场外求助的机会，下一场自己答对的话奖金会累积到500万，徐贤觉得自己可以搏一搏，不到最后一刻绝对不会放弃。

　　“我继续作答。”

　　“下面是成语解释，以下那个选项最接近‘借花献佛’这个解释，请徐贤XI和大众嘉宾作答。”

　　“啊！”徐贤看到题目忍不住发出一声惊叹，她没想到自己会这么走运，这500万自己是拿点了，直接选择一个确定的答案。

　　MC自然也听到徐贤惊叹了，所以等所有人作答完毕，对徐贤询问道：“徐贤XI，刚才我们听到你发出一声惊叹声，难道你知道这个成语的解释吗？”

　　“内！之前OPPA他告诉过我，所以我知道借花献佛是什么意思，我还会用中文念这个成语呢！”徐贤说完用普通话字正腔圆的念了一遍“借花献佛”。

　　对于徐贤用普通话念“借花献佛”他们表示没多少兴趣，他们的焦点是女神两次说的OPPA是不是同一个人，看关系两人非比寻常啊！

　　“这样啊！看样子徐贤XI的这位OPPA才华横溢啊！竟然可以教徐贤XI成语，那么我们来看看徐贤XI最后的答案，粗卡！”

　　结果自然不用说，陈志豪作为一个中国人怎么可能用错成语呢！不清楚的成语他也不会去用啊！所以徐贤的答案毋庸置疑的正确，而这一次大众嘉宾竟然有二十位之多选错答案。

　　“内！恭喜徐贤XI奖金累计到500万，如果答对下一题奖金将翻倍，也就是说奖金将会突破1000万，徐贤XI你还继续吗？”MC对徐贤再次确认着。


第27章 徐贤的1对100（2）

　　徐贤的回答自然不用说，肯定的点头应了一声“内”，继续下面的挑战。

　　“众所知周世界第一山峰是珠穆朗玛峰，海拔高度8848米，位于中国尼泊尔，请问世界第二高山峰叫什么，请根据下面四个选项进行选择。”

　　这个问题一出瞬间难倒所有人，大伙都知道世界第一高山峰是珠穆朗玛峰，可是世界第二高山峰谁会去记啊！他们表示自己8知道啊！

　　“徐贤XI，大伙都知道你是比较喜欢看书的艺人，第一高山峰你肯定知道，不知道这第二高山峰你有没有印象呢？”

　　和众人都差不多，对于第一高山峰珠穆朗玛峰她自然是清楚的，可是第二高山峰她就记得不太清楚了，只记得上次看书的时候瞄了一眼，依稀记得是B乔戈里峰。

　　徐贤知道自己可以使用场外求助，可是这个问题就算问了别人也不一定知道，除非这人在做类似的相关工作，而且用完这次求助也代表她将可能到此为止。

　　“徐贤XI，要不要使用你最后一次求助机会呢？你可以打电话给你的朋友询问答案，当然这个时间只有一分钟。”看徐贤没有做决定和选择，MC对徐贤问着，现场配音师也开始放起紧张的音乐。

　　权衡利弊之后，徐贤决定赌一次，她要赌自己上次看书没有记错，这样她就可以冲击最后的2000万善款。

　　“内！我选择好了。”徐贤把自己心里的答案按了下去。

　　“OK！我们的徐贤女神没有使用场外求助，不知道她的答案是否正确呢！大屏幕请公布徐贤XI的答案，以及正确答案。”

　　“粗卡！答案就是徐贤XI选择的B乔戈里峰，哎一股！答错的人很多啊！现在现场只剩下四位大众嘉宾了，而徐贤XI的奖金也突破1000W，徐贤XI你现在还有一次求助机会，你是继续呢？还是到这里结束？”

　　当然继续，要不然自己刚才就使用场外求助了，这一次她要冲击2000W大奖，已经有二十多期没有嘉宾走到这一关了。

　　“内！我继续下一关答题。”

　　随着徐贤的话，100名大众嘉宾和现场其他嘉宾都为徐贤送上了掌声，要知道她走到现在绝非运气，值得他们为其送上掌声。

　　“徐贤XI请听最后一道题，这道题我们不会给予4个选项，你需要通过计算得出正确的答案，只要你回答正确，那么2000万大奖就将以你个人的名义捐给慈善机构，否则你之前的1000W也将被没收，明白了吗？”

　　“内！我了解了。”

　　“请听题，啤酒两块一瓶，假设2个瓶盖可以换一瓶，4个空瓶可以换一瓶，那么20块可以喝多少瓶，这道题目我们没有时间设置，徐贤XI你可以慢慢作答。”

　　“提醒下，徐贤XI你还有一次场外求助，你可以打电话询问你的朋友问下答案，不过答题的时间只有一分钟。”

　　既然没有时间限制，徐贤自然是先自己想着解答了，脑海里面瞬间想着好几种解答方式，得出的答案也一次比一次多，不过也就是因为这样她越来越不肯定自己的答案是否正确。

　　“我要使用场外求助。”最终徐贤还是把最后一个求助用了，反正不用也带不回家。

　　自己那些欧尼不用想了，肯定不会知道答案的，其他的朋友想来也差不多，要说智商和推理能力最强的，徐贤表示自己还真有认识这样的人。

　　接过经纪人递过来的手机，徐贤打开电话簿开始拨通对方的电话号码，她现在只能期望对方能够接通，要不然自己只能随意作答了。

　　“亚布撒哟！”

　　“亚布撒哟！OPPA是我小贤，我现在正在录制节目，我这边有个问题想问下你。”徐贤又一次把陈志豪的名字省略了，直接开门见山的问着，时间有限需要抓紧啊！

　　看电话那头这么急，陈志豪也没有出声打断，等待徐贤把问题问出来，至于自己能不能答就只能尽人事听天命了。

　　又是OPPA！众人立刻把耳朵竖了起来，他们倒要听听被徐贤女神亲切称为“OPPA”的男人是谁，不过他们把熟悉的男明星想了一个遍都没有找到吻合的，连三年前我结荣女婿都想到了。

　　徐贤才不会管众人现在想什么呢，这时间已经过去十秒了，距离通话结束还剩下50秒，她必须争分夺秒才行。

　　“OPPA题目是这样的，啤酒2块一瓶，两个瓶盖换1瓶，4个空瓶换一瓶，20块最多可以喝几瓶？”

　　这到底是什么节目啊？竟然会出这么机智的题目，虽然陈志豪在心里这么想着，不过大脑已经开始计算起来了，短短二十秒他已经想出七种不同的答案。

　　“OPPA！Fighting！时间只有三十秒不到了。”

　　在徐贤的鼓励下，陈志豪瞬间战斗力翻倍，张嘴报出一组数字“10+7+5+4+3+2+1+2+1=35，最多能喝35瓶。”

　　“内！OPPA我知道了，谢谢OPPA。”徐贤不知道陈志豪如何算出35瓶，可是这个数字比自己之前算的多的多，所以徐贤相信陈志豪的答案，挂断电话之后对着MC回答道：“我的答案是35瓶。”

　　看徐贤如此果断的挂断电话，众人内心大呼“安对”，他们还没听出这个男声是谁呢！怎么能如此迅速的挂断呢！至少要到时间结束啊！或者叫他和大家问候一声。

　　MC也是相当失望，他刚才都想和徐贤说可以多聊聊，至少要叫大伙知道电话那头是谁才行，这样粉红点肯定跑不了了，现在电话都挂断了，可是他们还是没听出对方是哪位艺人。

　　“徐贤XI确定吗？确定35瓶不改了？”

　　“内！我确定是35瓶，我相信OPPA的计算肯定不会有问题的。”徐贤很是笃定的说着。


第28章 绯闻爆发

　　他可是连高难度案件都可以破解的男人，这么点小计算对他来说是小Kiss吧！反正徐贤对于这个答案是深信不疑的。

　　“哎一股！看样子我们的徐贤女神对这位OPPA异常信任啊！不知道我能不能问下对方的身份呢！”既然刚才没机会听出来，那么自己就创造条件问出来。

　　干的漂亮，所有人都为MC喝彩了，这才是以为合格的MC啊！

　　“米啊内！OPPA他不是我们圈子里的人，所以为了尊重他的个人隐私我不方便跟大伙介绍他。”徐贤鞠躬拒绝了，要是可以她刚才就不会以OPPA相称了，肯定会带上名字。

　　果然有奸情啊！而且找的还是圈外人，这是又一个恋情要曝光的意思吗？还是他们懂事，乖巧的忙内女神，对此他们只想喊“安对”。

　　“这样啊！”MC显然也很是失望，不过还是继续套问着“这位OPPA是不是教徐贤XI你成语和说过世间万事都有规律的OPPA呢？”

　　“内！是的。”

　　徐贤知道自己如果回应肯定会引起大伙的好奇，甚至于猜测他们两人的关系，不过叫她说谎她表示自己做不到，这是原则的问题。

　　“看样子我们女神的OPPA是一位博学多才的人，我们徐贤女神对他很信任啊！那么我们就看看徐贤XI给出的35瓶答案是否正确。”

　　“粗卡！恭喜徐贤XI闯关成功，你将获得2000万大奖，我们节目组会以徐贤XI你的名义为养老院捐款2000万。”

　　在众人的掌声当中，本期1对100正式滑下帷幕，徐贤对众人鞠躬致谢之后跟随经纪人走出录影棚。

　　“小贤怎么回事？你这样回答会出现绯闻的。”一上车，经纪人宋基范就对后座的徐贤开口说道。

　　“米啊内！基范OPPA，不过我不能说谎，而且我也不能在没有志豪OPPA同意的情况下把他的名字告诉大家。”徐贤直接道歉了。

　　其实她根本不用致歉，不要说她没有谈恋爱了，就算谈了又如何？

　　S.M公司在13年的时候就解除她们禁爱恋了，也就是说她们现在可以自由谈恋爱，所以14年她的几位欧尼才被爆出恋情。

　　“小贤你也不用和OPPA道歉，OPPA这是担心对你有影响，希望后期节目组能够剪切好，要不然你和志豪XI绯闻肯定跑不了了，至少大伙对你口中的OPPA肯定会非常好奇。”

　　“内！基范OPPA我知道的，不过清者自清，我总不能因为自己的原因把志豪OPPA拉进来吧？这样对志豪OPPA不好也不公平。”

　　宋基范一脸的无奈，本来他还想叫徐贤联系下陈志豪叫他出来解释下，没想到这个忙内还是如此固执，几年了一点变化都没有，在原则性的问题上始终保持本心。

　　不过也就是因为这样吧！他们这些人才特别的宠爱她，包括他自己。

　　和宋基范，徐贤想的一样，只是爆发的时间更加神速而已，两人的车子都还没有抵达S.M公司，网络上面有关徐贤和她OPPA的新闻就闹开了。

　　“号外号外，徐贤女神恋情曝光，节目当中和神秘男性亲热交谈。”

　　“大发！真的假的？忙内女神竟然也谈恋爱了，你确定不是来坑人的吗？”

　　“当时我就在现场，恋不恋爱暂时不清楚，反正徐贤女神很亲切称呼对方OPPA，而对方也很亲切称呼女神为小贤，关系绝对非比寻常。”

　　“没错，没错，当时大伙都听到了，两人的谈话完全亲密，各种敬语全省略了，那可是我们的模范生女神啊！就是同公司的前辈都没这样吧！”

　　“有道理，那可是我们的忙内女神啊！看样子忙内女神要成为第4个公布恋情的人了，而且男方还是圈外人。”

　　“我敢拿我的胃做担保，徐贤女神和神秘男士就是男女朋友，对方可是高智商人士，最后一道题对方竟然在30秒内就计算出来了，到现在我还不知道35瓶是怎么来的。”

　　“楼上的就会嘴贫，要是不是你切胃？”

　　“马丹！不是我直播吃鼠标。”

　　“……”

　　随着网络上面的热议，徐贤神秘男友这条新闻也正式进入热搜NO.1，那火红红的标题叫S.M公司负责人再也按耐不住了。

　　年初才曝光林允儿，崔秀英几人恋情，现在倒好，怎么会突然杀出徐贤的恋情，这一点叫他们始料未及，也对徐贤开始怀疑。

　　有恋情不可怕，毕竟她们都不再是17、8岁的少女了，这个年龄谈个恋爱哪怕是IDOL都是非常正常的事情，可是所有恋情都会像公司报备的，何况他们还是控制欲极强的S.M公司，这一点他们绝对不允许。

　　第一时间打电话叫宋基范立马送徐贤回公司，他们倒要好好问问徐贤到底怎么回事，从哪里蹦出来这么一位“亲”OPPA。

　　等宋基范放下手上的手机，后座的徐贤微微有点担忧的望着宋基范，出声询问道：“基范OPPA怎么啦？公司那边知道我和志豪OPPA的事情了？”

　　她刚才明显听到电话那头咆哮的声音，此刻徐贤内心有点害怕，但同时也有点委屈，为什么欧尼们可以谈恋爱，而她稍微有点粉红的对象公司就这样小题大做，她也是少女时代一员啊！

　　“内！网络上面已经出现你和志豪XI的绯闻报道了，现在金敏英社长很生气，小贤等下回去好好解释下吧！把志豪XI的事情清清楚楚的告诉社长。”

　　宋基范自然明白金敏英为何如此气愤，不是因为丫头谈了恋爱，而是有恋情竟然瞒着公司，这是对公司的挑战，这一点是绝对不被允许的。

　　徐贤点了点头，现在也只能这样了，她可不敢挑战公司的威信，何况她和陈志豪本来就没什么关系，有的也是干哥哥和干妹妹的关系。


第29章 密会？

　　“徐贤XI请你好好跟我解释下，这个到底是什么情况？”金敏英坐在上位，对着站立在自己前面的徐贤一脸严肃的问着。

　　“金敏英社长，这一点我可以解释的。”宋基范看情况不对立马为徐贤辩解了，“陈志豪XI是徐贤的亲OPPA，所以他们两人怎么可能有绯闻。”

　　“亲OPPA？”

　　金敏英愣了，他明明记得徐贤是独生女，什么时候来一个亲哥哥了，难道徐父犯了男人都可能犯的错误？在外面有一位私生子，现在这位私生子回来认亲了？

　　不得不承认金敏英此刻脑洞开的一点大，当然他的气势也消失了，事情都弄清楚了，人家家庭私事没有理由和公司报备，现在应该想如何化险为夷，甚至多制造一点话题。

　　“既然如此，那么我们就在网络上面公布吧！小贤你也在个人SNS上公布你和志豪XI的关系，如果志豪XI愿意出面那就更好了。”金敏英开始计划了，作为社长他有义务把公司放在第一位。

　　可是他的想法却被徐贤给拒绝了，而且拒绝的还很干脆。

　　“米啊内社长，志豪OPPA他不是我们圈子里的人，我想他也不想自己的名字出现在新闻，报纸上面，所以公司能不能不要提起他的名字啊？要不然对他的工作会有影响的。”

　　看徐贤的提议引起金敏英一阵皱眉，旁边的宋基范立刻公开陈志豪的身份了“志豪XI他是我们东国大的教授。”

　　就是这么一句话，金敏英只能点了点头，毕竟教授在他们国家的地位是金字塔的存在，不过就此罢手他还是很不甘心，地位越高引起的话题也就越大，对他们公司的帮助也就越显著。

　　思索了一会儿之后，金敏英对徐贤再次说道：“这样吧！徐贤你去问下你OPPA的意思，如果可以就当面澄清下，要不然就按照之前说的那样处理，直接公布你们的关系不说出名字。”

　　徐贤的表情瞬间一喜，对着金敏英鞠躬致谢着“内！谢谢社长，我会问问志豪OPPA的。”

　　“没事就下去吧！好好准备下个月的巡演。”

　　徐贤再次鞠躬离开了办公室，在门口大大松了一口气，虽然开始就知道自己解释清楚就没事了，可是还是会忍不住紧张，害怕，想起社长交代的事情，徐贤拿出手机再次拨通陈志豪的电话。

　　“米啊内！志豪OPPA。”接通之后徐贤第一句就是道歉的话，毕竟是她把陈志豪拉进这个漩涡里来的。

　　电话这头的陈志豪一头疑惑，这个干妹妹怎么啦？为什么突然向自己道歉，她做了什么对不起自己的事情吗？

　　陈志豪到现在都还没有上网看上面的报道，自然不知道他这位干哥哥已经成了徐贤的男朋友了。

　　“OMO？小贤怎么啦？干嘛跟我道歉啊？要也是应该道谢吧！那道题35瓶没错吧！”陈志豪对于这一点很是自信，这聪明的大脑真的是无可救药了。

　　“啊！内！是35瓶没错，我也完成挑战了，为养老院的爷爷，奶奶们募集2000万善款呢！”徐贤也立刻跑题了，对于这一点她很有成就感。

　　“是吗？那太好了，好好加油，以后有什么不会的和想不懂的都可以找我，我们中国有句古话叫一人技短二人技长，两个人总比一个人想的多，想的清楚的。”

　　“内！谢谢志豪OPPA，OPPA你现在在干什么？回家吗？”

　　“我？”陈志豪望着窗外的店铺回答道：“我现在准备去吃晚餐呢！话说你有什么好介绍的没有？刚来韩国也不知道哪里有好吃的。”

　　吃饭，那太好了，自己刚好找他聊聊，这事总归要和他说的。

　　“志豪OPPA我也还没吃饭，刚好晚上我没有行程，要不我们一起吃饭吧？”徐贤发完邀请之后满脸绯红，这还是她有生以来第一次向男生发出就餐邀请呢！

　　陈志豪也是明显一顿，不过还是笑着回应着“好啊！我人现在在南山路这边，之前听说这边有家很有名的猪排饭，可是我都兜了两圈了还是没找到，要不你再选一个地点吧！”

　　猪排饭，徐贤馋虫也被提了上来，要知道南山塔那边有家猪排饭可是远近闻名的，她们九姐妹也经常去那边打打牙祭，最近为了控制身形她们好久没去了。

　　“内！志豪OPPA不用了，我现在开车去你那边和你汇合，哪家店是百年老店，不是去过的人可能找不到的。”

　　好店不怕巷深，这家猪排店就在巷子里面，不要说开车转两圈了，不知道路你就算转十圈，二十圈都未必能找到。

　　挂断电话，徐贤急冲冲的往停车场移动，很快驾车离开S.M公司，只留下身后一脸纳闷，不解的两女。

　　“OMO！忙内这是干嘛去啊？这么火急火燎的，不会去约会她的OPPA了吧？”

　　“有奸情啊！我们要不要跟上去啊？看她离开的方向好像是南山那边啊？会不会是去南山塔密会了。”

　　“那还等什么啊！快去开车追上去啊！这次我们一定要抓个现行，叫她没办法解释。”

　　其实不用两女追踪了，在徐贤的车子后面早跟着一辆车子了，他就是D社的记者，在看到网上新闻之后，他们立刻安排记者准备二十四小时紧盯徐贤，一定要挖出她的神秘OPPA身份。

　　果然，功夫不负有心人，没想到徐贤会如此配合，他们都还没有下车就看到她驱车离开了，而且目的地好像是南山塔那边，这还不是密会情人？看样子他们这次又要发了。

　　徐贤自然没有察觉后面有车子跟踪她，为了减少陈志豪等自己的时间，她特意比平时开快了不少，不过落在后面记者眼里就是心急密会情侣了。

　　“徐贤XI，你就不要做无谓的挣扎了，被我们D社顶上的明星没有一个能逃跑的，乖乖的等着我们曝光你恋情吧！”


第30章 兄妹聚餐

　　狎鸥亭距离南山塔也不远，何况徐贤又加速不少，所以陈志豪在二十分钟之后就看到一身伪装的徐贤下车了。

　　徐贤也看到陈志豪的车子了，从自己的车上下来，来到陈志豪车子旁边打开车门很是自然的坐了进去。

　　没办法，她都感觉自己搭陈志豪车子都快习惯了，而且坐他的车子舒服，还有案子可以听，何乐而不为呢！

　　当然后面的D社记者把徐贤下车，上车的画面都拍摄下来，这下证据确凿了。

　　两人都未发现身后的车子，陈志豪注意力全都集中在开车和听徐贤指路上，要不然或许会有发现也不一定，总之车子弯弯绕绕之后总算抵达猪排饭店了。

　　“得了，我就说为什么转了两圈还找不到呢！的确第一次来不是巧合还真找不到啊！”望着后面巷子，陈志豪感叹了一声，当然对于后面进来的车子他也没有怀疑，开车来这里吃饭的人多的事。

　　徐贤也点了点头，虽然指南上面有介绍这里，可是不是熟人指路还真不一定会发现，何况陈志豪他还是一个外国人，来韩国没几天，能发现只能说他走运了。

　　看到旁边有人把目光投向这里，徐贤对陈志豪讲了一声走进店里，两人很好运的得到一个小包厢，这样两人谈话也可以安全一点。

　　点了两份猪排饭，还有一份炒年糕，两人就静等服务员上菜了。

　　“小贤怎么啦？有事和我说吗？”看徐贤从开始就吞吞吐吐的样子，陈志豪出声问道。

　　“内！”由陈志豪开头徐贤也开始述说了，“志豪OPPA是这样的，现在网络上面出现了我跟OPPA你的绯闻，所以公司想澄清一下。”

　　“绯闻？”陈志豪愣了，他不知道自己和徐贤为什么会闹出绯闻，他们也没做出什么叫大伙误会的事情啊！

　　你说要是两人一起约会吃饭，去游乐场，电影院之类的地方约会，那么闹绯闻情有可原，可是他们两个除了今天一起聚餐外，其他时间都没怎么接触啊！更别说看电影之类的了。

　　“内！志豪OPPA你还没看网上新闻吗？”徐贤也顿了下，打开手机点开报道递给陈志豪观看。

　　“志豪OPPA对不起啊！我没想到会这样的，那道题目我不知道怎么解，欧尼们肯定也不会，所以我才打电话给志豪OPPA你的，我真没想到结果会变成这样。”

　　一边看着网上的新闻，一边听着徐贤的解释，陈志豪笑了笑，对于这事他到没有放在心上，他知道徐贤当时省略他名字直呼他“OPPA”的原因。

　　之前几次也都是如此，都是在有外人或者不方便的情况下，她才会省略自己的名字直称他为“OPPA”。

　　“小贤没事啦！我知道你这样也是好意，是不想我被大伙打扰吧！”

　　徐贤点了点小脑袋，不过还是非常不好意思，毕竟是因为她才引起这个不必要的麻烦，对他来说应该很困扰吧！

　　那这么说这顿饭也是有事情咯，难怪！他就说这不是徐贤的性格，竟然主动约自己一起吃饭，看样子是无事不登三宝殿啊！

　　“那你们公司怎么说，需要我怎么佩服你？”

　　“不用，不用，只要志豪OPPA你别怪我就好，公司那边会安排在网站上面发布我们是兄妹的事情，等下我在SNS上再发表下就可以了。”

　　“哦！就这样吗？你们公司肯定还有其他想法吧？好比要我出面之类的。”

　　陈志豪这样说可不是无的放矢，娱乐圈的手段他或多或少知道一点的，任何时候话题才是关键，有话题代表你就火，S.M公司没道理放过这个话题的，要知道现在网络上面可是相当火啊！

　　热搜NO.1的存在，这还是短短1个多小时的结果，要是再酝酿一下，这个效果还真不好说，当然他也算是彻底见识到徐贤人气了，难怪自家老头都听过她名字，红的不要不要的。

　　徐贤表情再次尴尬起来，不得不感叹名侦探就是名侦探，这个分析能力杠杠的，自己还没有开口就已经猜到了，不过这样也好，她也不知道如何开口说这事。

　　“米啊内！公司是有这个想法，不过我拒绝了，我没理由为了自己把志豪OPPA你拉进来的。”

　　陈志豪点了点头，继续看着上面的报道，还别说，这些人分析的蛮头头是道的，连徐贤的性格都进行刨析了，要是自己不是当事人说不定也会质疑一下下呢！

　　看着陈志豪保持沉默，徐贤内心开始忐忑了，包厢里瞬间开始安静下来，气氛也变的凝重起来。

　　等陈志豪把内容过了一遍之后，抬头才发现徐贤表情好像很紧张，忐忑，转念一想就明白她为什么如此紧张了，是害怕自己生气吧！不错的小丫头啊！

　　“呵呵！小贤不用这么紧张，我可不是那么容易会生气的人，何况你不是没答应公司要求吗？所以你更不用紧张了，再怎么说我们也是兄妹，就算公开我的名字也没什么，想知道的人迟早会知道的，遮遮掩掩只会给他们更多的瞎想空间。”

　　对于狗仔队他是很清楚的，除非他跑回去中国，然后和徐家彻底断绝来往，要不然他们早晚会发现的，再说他的身份又不丢人，好歹他也是一位教授，想来不会给徐贤抹黑吧？

　　“啊！”徐贤惊呼一声，没想到陈志豪会这么说，不过随后还是为陈志豪考虑着“这样会不会影响到志豪OPPA你生活啊？”

　　影响？或多或少会有一点吧！不过他绝大部分时间都在实验室和图书馆里面，这些影响可以忽略不计，也没见徐贤本人在学校里面怎么样啊！

　　“放心吧！我现在的生活是学校，家二两一线，在学校里面基本都在实验室和图书馆，他们妨碍不到我的，而且我又不是明星，他们的热度最多维持三天而已，能维持七天已经算非人类标准了，所以对我的影响可以忽略不计。”


第31章 两个超级大灯泡

　　听陈志豪这么讲，徐贤才松了一口气，她也不知道自己为什么如此相信陈志豪的话，大概是因为他是自己哥哥吧！

　　两人交谈的话暂时完毕，因为这时服务员已经把他们点的猪排饭和炒年糕端上来了。

　　美食当前，两人自然也不再继续交谈，开始对着猪排饭和炒年糕大快朵颐起来。

　　猪排饭没话说，作为这里的招牌饭无可指摘，陈志豪觉得给5颗星完全不过分，至于炒年糕他则是没什么好感，远不如自己做的好吃。

　　“志豪OPPA怎么样？好吃吧！之前我们就经常过来吃，不过热量太大了，需要控制，最近有巡演已经好久没吃了呢！”徐贤很是开心的吃着猪排饭，对对面的陈志豪问着。

　　“内！猪排饭的确很好吃，难怪有这么多人推荐呢！果然名副其实啊！”

　　看到陈志豪一脸满意的表情，徐贤也是满意的点了点头，这可是他们兄妹第一次在外面吃饭，要是不好吃应该会失望吧！

　　在两人大快朵颐的时候，门外又进来两位少女。

　　权侑莉和崔秀英两人没想到自己竟然跟丢了，到最后只看到忙内的车子，至于人早就看不到人影了，无奈之下想起这里的猪排饭，所以就直接开车过来了。

　　看两人进来，服务员主动上前，对着两女招呼道：“侑莉XI，秀英XI是来找徐贤XI的吗？他们已经在包厢里面了，两位请跟我来吧！”

　　什么？两人对视了一眼，竟然还有这种事情，是不是叫得来全不费工夫啊！没想到两人在这边密会吃饭，当然她们直接跟着服务员进包厢了。

　　望着眼前的两位欧尼，徐贤也是惊愕不已，这未免也太巧合了吧？更巧的是自己和OPPA吃饭竟然被抓了个现行，两位欧尼不会误会他们有什么吧？

　　“给我们上同样的一份吧！谢谢。”权侑莉对服务员说了一声，等对方离开之后才对徐贤两人说道：“不介意我们过来搭伙吧？外面没有位置了。”

　　“侑莉欧尼怎么说话的呢！忙内自然不会介意的，忙内对吧！”

　　陈志豪一脸惊愕的望着两人，她们真的是IDOL吗？不是唱双簧的？这一搭一唱好默契啊！

　　崔秀英他有过一面之缘，不过不知道名字，至于另外一个他表示不知道，不过都蛮漂亮的，就是不知道是不是天然美女。

　　还好权侑莉，崔秀英不知道他心里想法，否则服务员上来的两盘猪排饭非扣到他头上，竟然肯怀疑她们的容貌，这是实打实的天然的，是打从母胎里带来的。

　　怀疑她们的容貌就是怀疑她们父母的基因，怀疑她们父母的基因就是怀疑她们爷爷奶奶的优良基因，以此类推，他陈志豪已经否决她们整个家族了。

　　……

　　不知道陈志豪想法的两位少女对服务员客气的道了声谢，而后开始津津有味的吃着猪排饭，不过眼珠总是时不时的在徐贤和陈志豪身上来回转动。

　　看到两位欧尼的眼神，徐贤才回神过来，好像她还没有帮两人介绍呢！

　　“志豪OPPA，这位在狼吞虎咽的欧尼是崔秀英欧尼，她旁边的是权侑莉欧尼。”徐贤觉得自己很有必要提醒下欧尼吃相，没见有外人在吗？

　　“秀英欧尼，侑莉欧尼，我身边的这位是志豪OPPA，我阿爸，偶妈认的儿子。”因为两女到来，徐贤已经主动坐到陈志豪身边了。

　　“阿尼啊撒哟！”三人都客套的问候一声，而后回归平静。

　　陈志豪本来就不是能说会道的主，和女孩子在一起聊天的机会也不多，更不要说一次面对三位美少女了，还别说，此刻他竟然有点紧张。

　　当然泰山崩于前仍面不改色，陈志豪把他的紧张完美的隐藏起来，吃着猪排饭想着实验室的事情。

　　徐贤怎么都没想到，有一天聊天的话题是由她先挑起的，看现场微微有点尴尬，徐贤开始找话题聊了起来。

　　“志豪OPPA是中国人，而且还是北大化学博士和生物博士，曾经提名过若贝尔奖呢！是一位很厉害的人，我跟欧尼们说的破案高手也是志豪OPPA。”

　　这些事情她们早知道了，对于使她们忙内芳心暗许的男人，她们怎么可能不摸清楚底细，自然陈志豪明面上的事情她们都查到了，甚至于比徐贤还清楚。

　　她们越过墙，爬到中国网，在北大官网上面查到陈志豪的信息，上面的介绍比东国大的清楚，明细很多，连学生送他的“超级无敌单身王”称号都知道。

　　一个到现在都没交过女朋友的男人，她们表示对方不是gar就是绝品好男人，这样的男人只要是属于后者，那么她们赞同自家忙内委身下嫁给他。

　　“小贤啊！你这样有王婆卖瓜自卖自夸的意思啊！相比你们我就平凡很多了，要聊也应该聊聊你们吧！”陈志豪都被徐贤夸的有点难为情了，急忙出声转移了话题。

　　“我们？我们没什么可以聊的啊！太乏味，无趣了，练习生时代总结两字是训练，出道之后总结两字是行程，哪像志豪XI啊！我可是听忙内讲了好多你破案的事情，那才叫人生啊！刺激，紧张，扑闪扑闪的。”

　　对于崔秀英的话，权侑莉点头表示赞同，这个总结真的太精辟了，把她们到现在的人生进行完美的总结，可是为什么她觉得那么辛酸呢！

　　“世间万物有得必有失，用物理上的说叫能量守恒，你这方面相对出众，那么某方面必定微弱，这是宇宙定律。”

　　“是吗？”徐贤疑惑的望着陈志豪，“可是志豪OPPA你各方面都很出色啊！无论学业，工作，甚至于破案都是出类拔萃的，这个和你说的守恒好像不相符啊？”

　　“谁说的，人都是有弱点的，我自然也不例外，只是我把这些短处伪装起来罢了，或者说把这些短处锻炼稍微好一点，人怎么可能做到尽善尽美呢！除非他不是人。”


第32章 没可能的两人？

　　对于陈志豪这个理由，徐贤，崔秀英，权侑莉三人都点头赞同了，人无完人的道理她们还是懂的，徐贤就是好奇这个OPPA有什么短处。

　　“志豪XI，据说我们忙内《1对100》最后一个问题是你解答的，那个35瓶你是怎么计算出来的？我是怎么算都算不出来，跟我们解释解释呗！”崔秀英看到网上报道之后也计算过，可是她就是算不出答案。

　　徐贤也点了点头，后期她也计算过，就是得不出35瓶。

　　“你们都想知道吗？解释起来很麻烦的。”

　　“内！我们想知道。”三女都点头说道。

　　既然三女都想知道，陈志豪自然放弃进食开始为三女解释了。

　　“20元买10瓶酒，得10瓶加10瓶盖，然后10瓶加10瓶盖可以换2加5七瓶加2瓶盖，得9瓶子家7瓶盖。”

　　“9瓶子+7盖子可以换2+3=5酒瓶+1瓶子+1盖子，得6瓶子+6盖子，6瓶子+6盖子可以换1+3=4瓶子+2盖子，得6瓶子+4盖子，到这里都懂吧？”

　　权侑莉直接摇头了，这计算太耗脑子了，自己大脑的速度完全跟不上对方解答的速度，越听越迷糊了。

　　徐贤和崔秀英两女倒是点了点头，只是两人大脑的速度比陈志豪说的慢了两拍才领悟。

　　“所以啊！10+7+5+4+3+2+1+2+1=35，这就是20块钱可以喝的最多瓶数，这题其实也没有什么，就是考验你的逻辑能力，你只要有笔慢慢算总会算出来的。”

　　三女彻底拜服了，没错到时候总会算出来的，可是他才用了多久啊！场外求助不过才1分钟而已，除去出题的时间外，他能计算的时间不过短短三四十秒罢了。

　　可就是这三四十秒，他竟然把这道题破解了，他的大脑到底是什么构造的？和她们的不一样吧！

　　“志豪OPPA你是这个。”崔秀英对着陈志豪比了比大拇指，把徐贤对陈志豪的称呼借了过来，明朗公主的性格再次淋漓尽致的表现出来。

　　以后可能是妹夫，可是现在两人还不是没成事吗，这一声“OPPA”是必须的，大不了以后多喊几声妹夫补回来就是了。

　　“志豪XI你的大脑是怎么长的啊？这分析能力太强了吧！难怪那么难的案子你都可以破解，真的太厉害了。”同是89年的权侑莉，则是直接敬语相称了。

　　徐贤也不发表赞同了，自己感叹够多了，之前各种佩服的话也对陈志豪说过。

　　陈志豪这边刚想解决最后一口饭，他口袋里的手机响了起来，而这个声音叫权侑莉和崔秀英一愣，连徐贤也是一顿，三女都没想到陈志豪的铃声竟然还是最原始的手机铃声。

　　现在年轻人那个不是手机彩铃啊！一天换一个也是常有的事，她们还从未见过那个年轻人还用原始铃声的，比老年人还老年人啊！

　　陈志豪自然不会理会少女们的想法的，反正他已经习惯大伙听到他铃声时的表情了，看到上面显示的名字，陈志豪又感觉自己有事要忙了。

　　“朴警官，有事情吗？”

　　徐贤三女听陈志豪称呼对面为“朴警官”，三女也识趣闭嘴了，静静聆听电话那头的声音。

　　“志豪XI快来南山塔这边，这里发生了凶杀案，有一名少女被人杀害在缆车里，而且现场还留下‘替天行道’的字样，上面因为压力要我们尽快破案。”

　　南山塔？自己不就在旁边吗？据说这里是情侣约会胜地，也是每个来韩国首尔旅游客人必去的地方，难怪上面会有压力下来，看样子自己这顿饭只能吃到这里了。

　　“内！我刚好在下面吃饭，现在马上过去找你们。”陈志豪对朴警官说了一声，而后从座位上面站了起来，对三女说道：“我这边突然有点事情要离开，你们吃完也早点离开吧！不要去上面了，两位有开车的吧？麻烦你们送小贤回去。”

　　看到权侑莉和崔秀英点头，陈志豪对着徐贤点了点头走出包厢，付完钱之后开车直奔案发地点，至于具体的位置？看哪里人多就知道了。

　　“对不起，现在这里发生了事故暂时不能叫你上去。”

　　陈志豪来到警戒线之外被守卫给拦住了，没办法他只能给朴警官打了一个电话，告诉对方自己已经抵达现场了。

　　金喜善从上面走了下来，对着守卫说了一声，陈志豪自然被放行了，当然他也成了众人关注的焦点，纷纷猜测陈志豪是谁？

　　而另外一边，徐贤三女吃完饭就闪人了，对于陈志豪再一次买单，崔秀英好感度直线飙升，中国的男人就是绅士啊！找男朋友找中国的也不错，可惜自己有男朋友了，要不然倒追陈志豪也是不错的选择。

　　“小贤你可要抓紧了，过了这个村就没这个店了。”崔秀英对着后座的徐贤提醒着。

　　“OMO？秀英欧尼你在说什么？”徐贤表示自己不知道，什么要抓紧了啊？她刚才还想着陈志豪这么急匆匆离开是不是因为有案子呢！

　　“哎一股！忙内你应该要长大了，都二十四岁的人了，可不能再这么迷迷糊糊了，这么好的男人你难道还叫他跑了不成？不珍惜眼前人等他回去中国你就哭吧！”权侑莉也是直言不讳，对于陈志豪她印象还是不错的。

　　不像其他人一样看她们是IDOL就故意讨好她们，也不像其他男人一样以色迷迷的眼神望着她们，而是以朋友的眼神望着她们，和她们交谈，这样的聚餐她们会感觉轻松，舒适。

　　如果她们的忙内真的和他在一起，权侑莉觉得不错，两人都是未谈过恋爱的白纸，两张白纸合在一起说不定会显出一部完美的人生记录。

　　这下徐贤算是明白了，对于两位欧尼的八卦感到无语，没好气地说道：“秀英欧尼，侑莉欧尼你们别瞎说了，志豪OPPA可是我阿爸，偶妈认的儿子，我们怎么可能啊！”

　　PS：感谢骑着水牛的万赏，也谢谢小书迷的打赏，谢谢大伙对天空的支持！谢谢。


第33章 南山缆车事件（1）

　　“切，忙内你就是太固执了，说白了就是太死脑筋了，志豪XI和你有什么直接关系吗？你们没有任何血缘关系，我看徐阿姨，徐叔叔巴不得你们成为情侣吧！”

　　“侑莉欧尼，不要瞎说了，说不定志豪OPPA在中国都已经有女朋友了，要是被其他人听到不好，会引起误会的。”

　　“我们才没瞎说呢！小贤你对你的OPPA了解也太少了吧！我们可是把志豪OPPA查的一清二楚呢！志豪OPPA他到现在都还没有谈过恋爱，在北大被学生们成为‘超级无敌单身王’。”

　　徐贤对于这个称呼一阵无语，单身王就单身王，干嘛还加超级无敌四个字？是为了显示这个单身王的尊贵程度？

　　“侑莉欧尼，秀英欧尼你们别瞎说了，阿爸，偶妈就我一个女儿，我找男朋友也会找我们国家的，我不会离开阿爸，偶妈的。”徐贤表情坚定，这也说明她不是没想过以后的婚后生活，只是之前把这个隐藏起来罢了。

　　看忙内坚定的表情，权侑莉和崔秀英沉默了，当然她们也肯定一件事情那就是自家忙内还没有喜欢陈志豪，女人一旦爱上那个男人，很多规矩，想法都会改变的，哪怕跟男人私奔都有可能。

　　车子经过南山塔，看着上面的人群，三女知道真的有大事发生了，她们还隐约听见外面的人说起上面有人被杀的事情，看样子陈志豪匆匆离开就是来这里了。

　　“我还蛮想上去看看的，不知道志豪XI是如何破案的，真羡慕忙内上次可以亲眼看到破案现场。”权侑莉望着上面的人群感叹着。

　　崔秀英也是点了点头，突然开口提议道：“要不我们打个赌如何？看看志豪OPPA这次需要多久才能破案。”

　　徐贤刚想说赌博不好，不过听到崔秀英的提议之后就闭嘴了，她觉得姐妹们偶尔玩闹玩闹也没什么，所以她也参与了。

　　“我觉得至少需要半天时间吧！说不定明天早上就可以破案了。”开车的权侑莉先说出自己答案了。

　　“那我猜一天时间，小贤你呢？你猜你的OPPA需要多久才能破案。”崔秀英说完自己的答案之后对徐贤问着。

　　“我想志豪OPPA在晚上就会破案，我相信他肯定可以。”

　　权侑莉和崔秀英两女眼前一亮，看样子两人又有戏了，她们忙内刚才用的是“想”而不是和她们一样用“猜”，这说明她们忙内对陈志豪很信任。

　　很多爱都是从崇拜开始的，女人和男人在一起必定是因为男人身上有项是叫她特别崇拜的，作为好学，向上的忙内，高智商对她的吸引力绝对胜过颜值，何况陈志豪颜值也是杠杠的。

　　“OK！那我们看时间，差距最大的一位要请其他姐妹吃饭，还吃猪排饭吧！都没有异议吧？”崔秀英把赌博的评判和处罚说了出来，自然得到徐贤和权侑莉的赞同。

　　三女的离开也没有引起任何人的关注，包括D社的记者，在陈志豪从包厢里急匆匆走出来时，作为记者他明锐的感觉到发生什么事情了，所以他紧跟在陈志豪车后，也看到陈志豪跟随金喜善走进案发现场。

　　此刻案发现场，陈志豪和朴警官打了招呼之后就观察起来。

　　要说最显目的就是车窗上的“替天行道”四字了，这不仅仅表现犯人对死者的仇恨，更是挑战首尔警察的底线，在这样的圣地犯下杀人案，还做的如此明目张胆，是多害怕大伙不知道啊！

　　“朴警官，死者的身份查到了吗？还有今天她是一个人过来的？还是和朋友一起过来的？以及她是否有男朋友？”把现场观察了一遍，陈志豪抬头对身边的朴警官问着。

　　陈志豪提的问题，他刚才已经叫人去查询了，相信很快就会有结果，果然，这个时候刚才被他安排去调查死者身份的警员从外面进来。

　　“朴检察官，死者的身份已经查到了，死者叫金慧珠，是梨花女大的大三学生，之前谈过五个男朋友，最近一个是一个星期前才确立关系的。”

　　才确立一个星期？还有谈过五个男朋友。

　　“会不会是情杀啊？会不会是前男朋友不甘心被她甩，所以才在南山塔这个情侣约会圣地把她杀害？”金喜善对朴警官和陈志豪分析着。

　　当然他们不会排除任何一个可能性的，毕竟这个时间点太敏感了，情杀的可能非常的大。

　　“小林，小金你们两个去把死者男友，包括前男友都请过来协助调查，再调查下死者在学校里有没有和其他结仇。”朴警官也把重心放在情杀上面，这也是现在唯一一个线索。

　　陈志豪一个人从缆车里走了出来，而后开始在南山道路上面慢跑起来，把后面的朴警官和金喜善看的一头雾水。

　　自己等人请他过来是破案的，怎么开始锻炼了，还能不能靠谱一点啊？难道高智商份子都如此难接触？难以捉摸？

　　其实这是陈志豪习惯，一旦案子没有突破口的话，他就会通过慢跑来整理思绪，刚才他总觉得自己忽略了什么，可是就是想不起来，所以他通过慢跑把这些思绪进一步整理。

　　而此刻另外一边，少女时代三女都抵达清潭洞公寓。

　　“你们三个今天晚上去哪里潇洒了？不会集体密会男朋友去了吧？”金泰妍看三人进来，立刻从沙发上面翻了起来，打趣着。

　　“小个你今天怎么啦？眼力劲见涨啊！快点过来和我撸啊撸。”正在打电话的小太阳对于金泰妍的打趣开始配合起来，当然三句不离游戏，名副其实的游戏圭啊！

　　杰西卡擦着头上的秀发从浴室里走了出来，此刻她身上就穿着一套白色浴巾，胸前高耸的双峰是若隐若现好不诱人，看到三女回来也打趣了一声。

　　“我说你们三个干嘛去了，本来还想找你们一起吃饭呢！忙内忙碌就算了，怎么秀英，侑莉你们两个也不见身影了，不过话说忙内你没事吗？公司没找你谈话？”


第34章 南山缆车事件（2）

　　对于此刻的杰西卡状态，少女们都不惊讶，她们给洗澡之后十五分钟内的冰山公主状态叫回暖状态，这个时候她最好说话也最多话，她们有什么事情都会选这个时候和她说。

　　何况这个姐妹平时最疼爱忙内，现在网络上面出现忙内的绯闻事件，她要是不闻不问她们才惊讶呢！

　　当然对于这个绯闻，金泰妍和小太阳都表示好奇，小太阳都放弃手上的游戏了，大眼睛扑闪扑闪的望着徐贤，很想知道具体的情况。

　　不就是去参加一次节目录制吗？怎么会弄出一段绯闻呢！自家忙内终于长大了，这都有绯闻了，想当初我结的时候都没闹绯闻呢！

　　“没有啦！就是大伙误会了，我有道题不会计算，所以给志豪OPPA打了电话询问答案，因为考虑到志豪OPPA不是我们圈内的人，所以我就直接喊OPPA了，没想到大伙都误会了。”

　　徐贤把事情的大概解释了一遍，至于之前的事情她直接跳过去的，觉得没必要解释的那么清楚。

　　的确会误会，要不是她们知道忙内和陈志豪的关系，保证她们也会误会，她们可太了解自家忙内性格了，二十四年来第一次喊“OPPA”吧！

　　想当初和CNbiue的郑容和拍摄我结时，她也没有喊“OPPA”，而是以荣相称，这说明“OPPA”这个称呼在忙内徐贤心里有特别的意义，甚至比杰西卡对自己韩语名郑秀妍更严格。

　　杰西卡的韩文名字只有她们姐妹和家人称呼，其他人都是称呼她杰西卡，包括最好的哥哥神起金在中也是如此，都只能称呼她为西卡。

　　“是我也会误会的，想当初荣女婿要你叫他OPPA，可是你死活叫不出来，最后只能以荣相称，现在你突然当着大伙的面亲切称呼志豪XI为OPPA，是人都会误会你和志豪XI是男女朋友的。”

　　对于小太阳的分析，金泰妍表示赞同，何况她也觉得忙内和陈志豪蛮般配的，男才女貌，再加上男方又不是他们圈子里的人，两人在一起那完全是天作之合。

　　徐贤一阵头疼，这群欧尼怎么就不改改这见风就是雨的性格呢！她都说了多少遍了，自己和陈志豪只是兄妹关系，不可能发展成男女朋友的，怎么这群欧尼就不听呢！忙内就这么没有话语权吗？

　　到现在她都懒得再解释了，反正解释再多也没有用，这群欧尼不会听的，还是节省节省口水吧！

　　不知道志豪OPPA现在怎么样？那个案件应该难不倒他吧！还是上网看看相关报道吧！案子发生在南山塔那边，现在网上恐怕闹疯了吧！

　　这不看不知道，一看吓一跳，徐贤被网站上的新闻惊呆了，自己和陈志豪的绯闻已经掉下去第三了，此刻排名第一的不是南山塔被杀案，而是陈志豪单人信息。

　　而报道陈志豪新闻的是他们韩国出了名的D社，对方把陈志豪的正面照，侧面照，三百六十度照片都拍摄到了，连他进入现场和慢跑的照片都拍摄到了。

　　“大发！”看忙内一脸吃惊的望着手机，崔秀英也打开手机观看起来，首先进入她眼球的就是有关陈志豪的新闻“我们妹夫上新闻了，还是热搜N0，1的存在，现在大伙都知道他就是上次帮警方破案的教授了。”

　　“qinjia！快点给我看看，快点给我看看。”少女们立刻动乱了，开始观看网上的新闻报道，作为深夜的MC，崔秀英开始念起D社的报道。

　　“陈志豪，中国北大来东国大交流教授，曾多次和警察接触，上次珠宝欺骗案破案者，在中国有现代名侦探福尔摩斯之称……”

　　不得不承认记者就是记者，他们都是专业的，在如此段的时间内竟然打听出这么多东西。

　　“看到没有，记者对我们妹夫的评价都是现代福尔摩斯呢！看样子妹夫在中国就经常帮警察破案啊！”

　　“那还用说吗？刚才回来的车上我们三个可是打过赌的，我猜妹夫这次破案只需要半天时间，明天早上肯定可以破案。”

　　“我猜要一天，小贤说她有信心妹夫在晚上就破案。”

　　金泰妍和小太阳眼前一亮，这样有趣的事情怎么能少了她们呢！纷纷加入猜测的队伍。

　　“那我也猜半天吧！上次珠宝欺诈案不是用了半天时间吗。”金泰妍也给予了时间。

　　小太阳望了徐贤一眼，她觉得忙内对陈志豪的了解是最深的，既然忙内如此自信猜他晚上就能破案，小太阳觉得自己应该相信忙内的眼光和感觉。

　　“那么我和忙内一样吧！我猜志豪XI晚上就能破案，对妹夫的了解你们能胜过忙内吗？忙内欧尼支持你，支持妹夫。”

　　“欧尼，你们在这样我就生气了。”徐贤鼻息开始加重了，都说自己和陈志豪是兄妹关系，怎么到了这群欧尼嘴上就成夫妻了呢！

　　“内！忙内别生气，我们不叫好了吧！”少女们投降了，她们可不想被忙内一直念叨。

　　“秀英怎么啦？怎么突然安静下来了，而且脸色干嘛变的那么凝重？不会是害怕自己输吧？”

　　“啊尼哦！侑莉欧尼你不觉得这些照片很熟悉吗？”刚开始崔秀英还没发现，后来多看了几张照片就清楚了“忙内和志豪OPPA被D社跟拍了，这些照片全是今天忙内和志豪OPPA约会的照片。”

　　被崔秀英这么一提醒，权侑莉也发现了，照片上陈志豪衣服和今天穿的一模一样，而且还都是在南山塔周边照片，可陈志豪来韩国不过个把星期而已，之前不可能有D社记者盯上他，也就是说因为绯闻事情忙内和陈志豪被D社盯上了，才会有这些照片。

　　徐贤眉头也是微微蹙起来，看样子自己还是把陈志豪拉进来了，所幸晚餐的时候和对方说清楚了，他也答应自己可以公开身份，要不然徐贤还真不知道如何向陈志豪解释这个情况。


第35章 南山缆车事件（3）

　　“哎一股！我还以为是什么事情呢！跟拍就跟拍呗，有什么好大惊小怪的。”

　　“侑莉你想的太简单了，既然是跟拍，为什么没有忙内的照片？却只单单出现志豪XI的照片呢？”小太阳明白崔秀英的担心，不过她也没感觉什么。

　　绯闻就绯闻呗！闹成真的才好呢！多大点事情啊！

　　“OMO？什么意思啊？难道其中还有猫腻不成？”金泰妍不解了，这不是大伙都好奇忙内OPPA是谁吗？D社报道他也正常啊！

　　“这么说吧！刚才我们从南山塔那边刚回来，忙内和志豪XI本来是单独约一起吃饭的，你们不想想南山塔是什么地方，那可是男女情侣约会圣地，忙内和志豪OPPA跟闹出绯闻，晚上就一起聚餐密会了，可是D社为什么不爆出来呢？”

　　“OMO？为什么啊？难道照片被公司买下来了？”权侑莉依旧天真的说着。

　　如果没有这篇报道，小太阳和崔秀英或许会这么认为，可是现在陈志豪身份被记者爆出来，那么事情就不简单了，可能D社还在酝酿那些事情。

　　好比把陈志豪推向顶端，然后再放出今天晚上两人密会的照片，这样不管公司如何解释，在国民心里就坐实了情侣关系。

　　“看样子我需要打个电话了，希望事情不会和我们想的那样，要不然忙内你就准备成为有夫之妇吧！”小太阳对徐贤说了一声，起身进屋打电话了，当然电话的目标就是她叔叔李秀满。

　　徐贤也明白其中的厉害关系，如果真的如此，那么问题就大条了，自己真的会成为一名有夫之妇，成为少女时代当中第4个有恋情的少女。

　　在五位少女手忙脚乱的时候，南山塔这边陈志豪终于停止跑步了，因为死者的男朋友已经被他们请过来问话了。

　　还别说，五位是梅兰竹菊各有特色，这位死者眼光还蛮高的，当然这个不是重点，重点是排查出有谁比较可疑，具有杀害死者的时间和理由。

　　前三位很快就被排除了，三人都没有作案的时间，而且看他们身后跟着三个美少女就知道他们佳人有约，随意问了几个问题之后就放他们回去了。

　　至于第四个也就是近期刚被甩的男生，他没有人证证明他在案发的时候在其他地方，而且分手好像也不和平，所以不排除事后起报复的念头。

　　第五个倒是没有什么疑点，而且案发时正和朋友聚餐，有充分的不在场证明，可是就是这样反而叫陈志豪纳闷。

　　他可是听说这里是情侣约会圣地，当然不排除向他这样的单身汪来这边吃猪排饭，可是死者明明有男朋友，而男朋友那时间和朋友在聚餐，她一个人跑来南山塔塔顶干嘛？喝山顶晚风吗？

　　结合之前他发现的线索，陈志豪可以肯定她上塔顶是和人约好的，而这个约她的人就是凶手，对方不知道用了什么法子叫她一个人死在缆车内。

　　“我就奇怪了，她明明不喜欢坐缆车，怎么这次却坐缆车了呢？而且还死在里面。”

　　“MO？你说什么？死者不喜欢坐缆车？”陈志豪愣了下，他好像抓住什么了。

　　“内！是的，以前我和慧珠XI来过很多次南山塔，每次上山下山我们都是走路的，她说这样才浪漫，但是我知道她其实有轻微的幽闭恐惧症，所以才会讨厌坐缆车。”

　　原来如此，难怪他会觉得奇怪，如果是这样就解释的通了。

　　“朴警官和我下去再看一遍视频，我相信你们看的时候肯定忽略了什么，可能从下面上来的根本就不是死者，而是凶手本人。”陈志豪对朴警官一边说着，一边往下面操作室跑去。

　　不是死者本人？这怎么可能啊！他们刚才看过视频了，明明看到死者走进缆车的，不过既然陈志豪这么说，他们也只能过去再看一遍了，要是真有什么发现就太好不过了。

　　众人又看了一次视频，依旧没发现有什么问题，只是前面的陈志豪嘴角一笑，感叹道：“果然如此，朴警官我们再上缆车看看吧！”

　　对于陈志豪思想的跳跃，朴警官表示追不上，不过也能理解，如果自己的思想能追上他的脚步，那么自己也就是名侦探了，看对方现在的样子显然是有发现，就是不知道他想上缆车确认什么。

　　“朴警官叫人把死者抬下来吧！”陈志豪对朴警官嘱咐了一声，等两人把死者抬下来之后，陈志豪立刻打开下面的座椅，他想印证的事情就在里面。

　　看着座椅下面空空如也的空间，朴警官，金喜善等人越发不解了，他们不知道陈志豪到底在干什么，这种感觉很叫人讨厌啊！

　　什么事情就他一个人知道，自己等人好像成了配角一样，要知道他们才是警察啊！就算请他过来帮忙破案，但也不能叫他们成为打酱油的啊！

　　“志豪XI，你到底在找什么东西啊？和我们解释下呗？刚才在视频当中你看到什么了？”作为他们的老大，朴警官终于忍不住询问了，丢人也只能丢人一次了。

　　陈志豪表情一喜，对着朴警官等人说道：“我要找的东西已经找到了，这件案件和大伙猜想的一样，不是你们猜想的可能是自杀案，这就是一件他杀案件。”

　　他杀？怎么可能，他们虽然把有嫌疑的人都请来问话了，可是他们更多觉得是自杀案件，要不然犯人怎么没有出来，车里由始至终都只有死者一人啊！

　　“志豪这不可能吧？我们不是看到死者一个人登上缆车的吗？当时缆车里面也没有其他人啊？如果不是自杀案件她是如何在缆车当中被凶手杀害的？”金喜善对陈志豪询问着，这可成密室杀人案了，那案件就更加难破了。

　　“凶手如何行凶的我已经知道了，这个所谓的密室杀人案只是你们错觉而已，下车的摄像头可是安装在距离缆车有段地方的远处，凶手想隐瞒我们视线从车上下来太简单不过了。”


第36章 案件告破

　　“好比如说换一件不同颜色的外套，再比如说把脸上的口罩拿下来，再比如说……总之想隐瞒这一点太简单了。”

　　“你的意思是说凶手伪装成死者走进缆车了？可是死者尸体怎么会出现在缆车内呢？难道凶手有移形换影的本领？”金喜善对陈志豪询问着，这一点也是所有人好奇的点。

　　如果陈志豪解释不通这一点，那么这起案件很可能就是自杀案件，而不是他说的所谓他杀案件。

　　陈志豪自信一笑，对着几人解释道：“你们难道没发现死者身体姿态很怪异吗？双腿微曲着好像被塞到某个空间里一样，我刚才打开缆车座椅下面看过了，只要把里面的东西清理干净，容纳一个少女的身体完全没有问题，所以我怀疑死者的尸体就是被藏在这里的。”

　　“OK！就算凶手和你讲的那样，事先把死者杀害藏在这里，可是为什么呢？这样弄不是太复杂了吗？要是有人发现不是会破坏他计划吗？”

　　“喜善XI你说错了，不管有没有人提前发现对他计划都不会有影响的，而且我相信凶手这两天肯定经常坐缆车上下，或许调查下缆车登入口视频就可以查到疑犯了，如果我没估算错误的话，凶手就是第五位男朋友。”

　　“OMO！”

　　朴警官和金喜善等人都对陈志豪的推论吓了一跳，要说最有嫌疑的不是刚分手的第四任男友吗？怎么会是现任男友呢？他们想不通，对方明明有不在场证明。

　　“你们难道忘记了吗？之前第四位说过死者有轻微的幽闭恐惧症，之前来南山塔都是登山上去的，这一点其他人都知道，包括她的同学们，要说不知道的恐怕是第五位男士了，我有观察他听到第四位男士说这话时微微害怕的表情。”

　　“害怕？”

　　“没错，那不是错愕，惊讶的表情，而是害怕的表情，他在害怕什么呢？就算女朋友有轻微幽闭恐惧症也没什么吧？可是他为什么会露出害怕的表情呢？我想这是因为他根本不知道这一点，而他却把她送进缆车内杀害了，那么这个所谓的自杀案在警方这边就有嫌疑了。”

　　“第二个，他明明和朋友就在这边不远的地方聚餐，可是女友却一个人来南山塔游玩，一个才交往一个星期不到的男女朋友，此刻应该是他们最火热的时候吧！你们觉得会出现这种情况吗？”

　　“第三点，也就是他们听到死者是自己之前或者现任的女朋友时，哪怕是第一任都露出惊愕和不敢置信的表情，可是唯独第五任表情有一刹那是喜悦的，虽然他伪装的很好，可是还是被我发现了。”

　　“第四点，他的身体语言已经出卖他了，当时他们的脚尖都是对准我们，或者对准缆车，因为他们想证实下，唯独第五个人脚尖是对准无人地带的。”

　　第一，第二，第三他们可以理解，可是对于陈志豪说的第四点他们表示理解不了，脚尖方向和破案有什么关系？

　　“这是心理学，当人面对自己不想，不愿和逃避，害怕的事情时，人的身体总是本能做出一些举动的，好比你想快点离开这里，那么你的脚尖就会对准大门口，因为这样你起身之后第一时间就可以离开。”

　　这么解释他们就明白了，原来还有心理变态用啊！果然是高学历份子啊！破案都用这么多手法，当然他们在破案当中也会用，不过绝大多数都是用语言进行威慑，暗示，通过肢体语言解析还是第一次听到。

　　“志豪XI，说了这么多有证据吗？没有证据我们也没办法逮捕他啊？”朴警官直接切入重点了，这才是他关心的点。

　　分析案件固然重要，可是逮捕凶手是需要证据的，不是说你分析的有理就可以逮捕的。

　　“证据现在还没有，不过我已经叫林警官和金警官去拿了，相信很快他们就会有答案，凶手唯一计算失误的就是太小心，也太着急了，我想那套衣服现在应该还在某人聚餐的地点吧！”

　　现场没发现和死者一样的衣物，而且在这边处理也不安全，那么说明凶手肯定把衣物带走了，为了自己不在场的证明，他应该没有时间去处理这套衣服，那么只能由他带回去。

　　所以陈志豪断定这套和死者现在穿的一模一样的衣服肯定在第五位男士和朋友聚餐的地方。

　　果然金警官先回来了，对几人回报道：“和志豪XI说的一样，我们经过比对，晚上进缆车的人身高在170左右，和死者160的身高不符合，而且死者被发现时没有穿高跟鞋。”

　　好吧！又一个证据直接指向第五位男友了，现在只差最后的证据了，如果能找到那套衣物，那么案件就可以破了。

　　“找到了，找到了。”林警官举着一个背包从下面跑了上来，对着众人兴奋的喊着，好不容易理顺气之后，急切地说道：“找到了，真的找到那套衣服了，和死者今天穿的一模一样，而这个包包听老板娘说是哪位先生留下来的。”

　　陈志豪表情也是一松，他料想对方肯定也是这么想的，背包背过来肯定是要接受警方调查的，只要自己这边接受完调查就立马回去处理衣物，那么他就可以逍遥法外了。

　　可惜啊！他们把前面三位都放走了，唯独留下第四位没有在场证明的人和他，使得他接下来的计划都宣告拜拜。

　　在证据明前，凶手也供认不讳，至于他为什么杀死现任女朋友，理由是为了帮之前的青梅竹马好友报仇，之所以选择在南山塔则是因为当时他的好友就是死在缆车上的，所以他要在这里终结对方的生命。

　　看着男人泪流满面的样子，陈志豪也是于心不忍，可是杀人就是杀人，不管对方为什么杀人都是不可原谅的事情，没有任何一种理由可以成为你杀害他人的借口。


第37章 暖心的叮嘱

　　回到家里，陈志豪打开浴霸冲洗起来，把今天的劳累都一下冲走，而后打开笔记本开始上网，看着上面的新闻报道，陈志豪直接点开了，只因为这些新闻竟然都和自己有关系。

　　看着上面的照片，陈志豪不得不承认狗仔就是厉害，竟然在他们不知不觉的时候被跟拍了，而他们竟然都没察觉到，专业就是专业的，堪比FBI吧！

　　对于自己的这些资料被公布在网站上，陈志豪也是无所谓，反正这些资料自己在北大官网上都可以查到，本来就不是什么隐私，至于他和徐贤的绯闻，陈志豪更不会放在心里了。

　　对方可是高高在上的明星艺人，而自己不过就是一个教书的，两人人生本来是一对不可能相交的平行线，哪怕现在多了徐父，徐母这层关系，但他们两人关系最多也就维持在兄妹这层罢了。

　　陈志豪相信稍微有点头脑的都会明白，这绯闻最多一两天就没了，人的热度都是在三分的。

　　可是啊！某人太轻看粉丝的力量了，所以这事必定会给他一个深刻的教训的。

　　而第二条新闻就是南山塔案件告破的事情，作为神秘人，他再次走进大众视线，特别是朴警官作为警方发言表示对他的感谢之后，记者们都知道这次事情之所以能如此迅速的侦破全是他的功劳。

　　网上一些侦探谜都喊他现代福尔摩斯，甚至要求他出来解析整齐案件的真相，硬生生把有关他的报道顶上热搜第一位。

　　自然陈志豪是不会回复这样的新闻的，他现在在担忧另外一件事情，也就是那个狗仔跟拍自己和徐贤的事情，为什么只有自己的照片却没有他和徐贤在一起的照片，陈志豪不信以对方的能力没有拍到两人在一起的合照。

　　看样子这群记者还都是会用脑子的，拿出手机拨打了徐贤的电话，这事必须和徐贤说一声才行。

　　此刻少女时代公寓呢，跑行程的少女们都已经回到公寓，九位少女正在吃着零食看着狗血电视剧呢！对于网上的新闻倒是没有关注。

　　感受到自己手机的震动，徐贤一看来电显示立刻一顿，鬼鬼祟祟的来到自己房间才接通电话，完全没有看到她的身后已经有两条尾巴跟上来了。

　　“亚布撒哟！志豪OPPA吗？”

　　林允儿和崔秀英趴在门旁边静静的偷听着，听到忙内对某人的称呼之后都闪过狡黠的光芒，果然是OPPA和妹妹的关系啊！这么亲热的联络上了。

　　陈志豪自然感应不到这边的情况，等到徐贤的声音之后开口提醒道：“内！小贤啊！网上的新闻看到了吧？今天我们去聚餐的画面被记者拍到了，可是上面只有我的照片，所以我想告诉你要小心一点。”

　　两位欧尼能想到，自然对方肯定也会想到，所以徐贤一点都不吃惊，对于对方亲自打电话过来提醒自己，徐贤感觉到暖心，所以接电话的嘴角都挂起了笑容。

　　林允儿和崔秀英两女把忙内的表情看在眼里，还一直不承认两人有关系，就兄妹关系一个电话会笑成这样子？当她们是Pabo忽悠呢！果然女人有了男人之后就变了，不再是她们单纯的忙内了。

　　坏男人，竟然敢带坏我的小贤，某小鹿在心里狠狠蹂躏着某男人。

　　“内！志豪OPPA我知道的，Sunny欧尼和秀英欧尼也猜到了，已经打电话和老师报告过了，相信公司这边会处理好的，不过还是要谢谢志豪OPPA你的提醒，我会小心的，志豪OPPA你也是，这两天可能会有人骚扰你的，如果可以就在家里休息下吧！”

　　陈志豪在这边点了点头，至于休息他可没有这个打算，他不觉得自己生活会受到多大影响，实验室那边现在可不能少了他。

　　既然徐贤那边已经开始处理了，陈志豪相信偌大的经济公司肯定会处理好的，自己就不用瞎操这份心了，还是上网看看Runningman放松下神经吧！

　　徐贤这边，挂断和陈志豪的联系之后，她再次从房间里走了出来，看到在门口的欧尼们，她一连的疑惑。

　　“允儿欧尼，秀英欧尼，侑莉欧尼你们怎么啦？干吗都围在我房间门口啊？难道……欧尼你们偷听我讲电话。”徐贤鼻息开始加重了，这群欧尼怎么可以这样，竟然偷听自己通话。

　　虽然害怕忙内生气，不过现在她们这边人多势大，所以少女们暂时把这个心放下了，还有更重要的事情等着她们来问呢！

　　“小贤这不能怪我们偷听啊！你那声志豪OPPA叫的那么甜蜜，那么大声，我们大伙都听到了，我们作为赌局的当事人，我们自然要过来打听打听情况了，怎么样？志豪OPPA把案件破了吗？要不然他怎么会在这个时候给你打电话啊！”崔秀英灵机一动，把她们赌博的事情拿了出来作为借口。

　　还别说，徐贤听崔秀英这么一说还觉得蛮有道理的，不过她还是觉得欧尼们行为有失礼仪，就算好奇也不能偷听他们讲电话啊！要是他们在聊什么私密的事不全曝光了吗。

　　“忙内快点说吧！结果怎么样了？志豪XI真的破案了吗？这才多长时间啊！”权侑莉表示吃惊，案发到现在不过才过了3个小时而已。

　　说起这件事情，徐贤严肃的表情也开始回暖，对着几位欧尼笑着说道：“内！志豪OPPA他已经把案件破了，具体的我也不清楚，我想等下新闻会有报道吧！到时我们可以看下新闻上是如何说的，我想一定很精彩，可惜不能当场听志豪OPPA是如何解开谜题的。”

　　看着自家忙内扑闪扑闪的大眼，几女都是无语的摇了摇头，林允儿内心一阵鄙夷，不就是会破几个案子吗？有什么了不起的，改天一定叫他知道本姑娘的厉害。


第38章 我的志豪OPPA

　　说话期间，大厅的电视内播放内容突然一转，进而开始进行新闻播报。

　　“南山塔缆车杀人案凶手已经抓获，凶手竟是死者现任男友，根据警方告知，凶手是帮自己青梅竹马女孩报仇，各种缘由还待进一步调查，此外少女时代徐贤绯闻男友现身案发现场，具朴检察官透露陈志豪XI是此案破案者，之前珠宝案件也是由他帮忙才会侦破的，下面请看现场报道。”

　　看着电视内的相关报道，少女们都吃惊不已，特别是某女，看到某男离开时潇洒的背影，完全的花痴样。

　　“志豪OPPA好帅啊！帅呆了，不行了，人家要移情别恋。”

　　徐贤一脸无语的望着这位犯花痴的欧尼，提醒道：“秀英欧尼不要乱喊了，要是被楼上，楼下的人听到会不好的。”

　　听到徐贤的声音，崔秀英的身体好像泄气的气球一样瞬间瘫坐在沙发上，嘴上自语着“也是啊！志豪OPPA是属于小贤的，我没机会了。”

　　“噗嗤！”少女们乐了，而徐贤白皙的小脸瞬间染上一层红晕，对崔秀英娇嗔道：“秀英欧尼你不要瞎说了，志豪OPPA真的只是我OPPA而已。”

　　“阿拉索！只是OPPA而已。”崔秀英再次低声说了一遍，当然仍谁都听的出她是在打趣忙内徐贤。

　　徐贤鼓起自己的包子脸，这群欧尼太欺负人了，忙内虽然没有话语权，可是有沉默权吧！自己就不说话，看她们还怎么打趣自己。

　　的确徐贤这个方法还是很有用的，看自己打趣的对象沉默不语，少女们也都失去了打趣的乐趣，转而开始关注陈志豪破案事情。

　　“不过话说志豪XI太厉害了吧！我还以为至少要到明天早上才能破案呢！没想到真的如忙内说的那样晚上就破案了。”

　　“就是说啊！这下输惨了，我猜了一天时间呢！差距最大，不过这次输的心甘情愿，下次又案件我肯定无条件支持志豪OPPA，志豪OPPA最帅，最棒。”

　　看着又开始花痴的崔秀英，少女们忽视了她的话，继续发表自己的感叹。

　　“你们说陈志豪XI是不是柯南转世呢？要不然破案怎么会这么厉害呢！短短几个小时就把案件给破了，还抓到了凶手，完全脆骨啊！”

　　“高智商，高学历，高颜值，高收入，不错！是丈夫的不二选择。”

　　对于冰山公主的总结，少女们都给予了肯定，哪怕是最不待见陈志豪的林允儿也是如此，虽然她和陈志豪矛上了，可是实话还是要实说，作为丈夫人选对方的确是NO.1的存在。

　　高智商，高学历可以确保他在社会上的地位，而高收入可以确保她们以后有不错的生活，再配合上高颜值，这完全是十全十美的存在，每天睡醒就可以拿他帅气的脸蛋养养眼，一天的开始就是好心情啊！

　　“西卡欧尼，我觉得你和志豪OPPA还是蛮般配的，要不欧尼你和志豪OPPA联系看看？”徐贤开始为姐姐做媒了，她也觉得陈志豪很不错，而好男人自然要留给自家欧尼了。

　　杰西卡欧尼从自己进公司就很照顾自己，甚至很长一段时间都抱着自己听课，在几位欧尼当中，徐贤是最在乎这位欧尼的，其次就是队长泰妍欧尼，因为两人都是那种不会表达自己感情的人。

　　杰西卡白皙的小脸因为徐贤的话而飘起一片红晕，她没想到这位忙内会给自己做媒，不过内心却是一阵欣慰，果然是长大了，都知道为欧尼的感情担忧了。

　　想想最近追自己的那个男人，再想想陈志豪，杰西卡觉得拿陈志豪和对方比太委屈陈志豪了，相比起他，陈志豪完全可以打上绝种好男人的标志。

　　要是自己和陈志豪在一起似乎也是不错的选择，可惜啊！这个男人对自己好像没什么感觉，上次见面只是点了点头，倒是和忙内向堂叔欢，这都开始有绯闻了。

　　作为欧尼，作为好欧尼，杰西卡表示自己不能和忙内抢男人，她这个欧尼丢不起这样的脸啊！

　　“忙内谢谢你的好意，不过你的志豪OPPA可看不上欧尼，上次见面你也看到了，欧尼这点姿色完全不入人家法眼。”

　　“也是，上上次，上次，包括这次，人家眼里好像只有我们忙内啊！这次我和侑莉都成电灯泡了，还是千万瓦的那种，当时我都快没吃饭的心思了。”

　　权侑莉对崔秀英一阵鄙视，合着当时狼吞虎咽的不是她了，现在竟然还好意思说出这样的话，完全是睁眼说瞎话啊！

　　感受到权侑莉鄙视的目光，崔秀英跳了起来“侑莉欧尼你的眼神是什么意思？难道我说的有假吗？当时我们是不是成电灯泡了。”

　　“内！我们成千万瓦电灯泡不假，可是某人说的没心思吃饭好像不是那么回事吧？我记得某人吃相很难看啊！把我们少女时代的面子都丢光了，像几天没吃饭一样，我想志豪XI现在对我们几位的印象肯定不加。”

　　“MO呀！我哪里给少女时代丢人了，我这叫豪爽知道吗？扭扭捏捏的像什么样子，还有你这样是在轻视我的志豪OPPA，我的志豪OPPA才不是那样肤浅的人呢！小贤你说是不是，我们的志豪OPPA是那样肤浅的人吗？”

　　徐贤很想说不要把她拉进来，忙内是没有说话权利的，不过既然欧尼问了，她这个忙内自然回答了“内！志豪OPPA他不是肤浅的人，志豪OPPA之前就对我说过，我……”

　　“停停停。”权侑莉打断徐贤的唠叨，很没好气的说着“我知道你的志豪OPPA很好，你就不用像我说明了，还有秀英你羞不羞啊！那是忙内的志豪OPPA，什么时候成你的了。”

　　“哼！人家是90年的，自然要称呼他为志豪OPPA了，反正以后他就是我志豪OPPA了，你是不是羡慕啊！要是羡慕你也可以喊啊！可惜某人好像是89年的啊！”


第39章 来至徐贤的拜托

　　崔秀英的话瞬间刺激到6位89年少女，冰山公主杰西卡现在可不在回暖状态，现在是彻彻底底的西伯利亚冷空气状态，果断发生雪崩了。

　　“孩子们你们还等什么？以下犯上处于极刑。”霸气侧漏的冰山公主直接给崔秀英下了最后判决，而后少女公寓瞬间进入鸡飞狗跳之境。

　　看着打闹不休的欧尼们，徐贤直接移步进房了，当然她还是拿着手机观看有关陈志豪的新闻，对于自己有这么一位OPPA也感到自豪。

　　次日一早，韩国有关徐贤和陈志豪的新闻登上各大报纸头条，只因为D社随后爆出徐贤和陈志豪密会的照片，照片非常清晰的拍到徐贤出现在南山塔附近，而后登上陈志豪的车子去聚餐。

　　南山塔可是著名的情侣约会圣地，男女朋友如果不是有什么暧昧关系不可能私自去那边的，所以这些照片一爆出立刻卷起千层浪。

　　本来陈志豪就处于浪端，现在更是不得了了，国民们对于这段绯闻基本上是百分百确信了，要不然他们想不通两人为何去南山塔吃饭。

　　这才刚刚闹出绯闻，晚上就一起去南山塔密会吃饭，这不是男女朋友是什么？难道是兄妹关系吗？

　　而S.M公司里面，金敏英，李秀满看到报纸上面的报道之后也开始动作了，本来这则通知应该是昨晚就公布的，不过后来接到Sunny的电话之后李秀满和金敏英商量修改了时间。

　　如果在D社把这条新闻公布前发布，虽然绝大多数国民会相信徐贤和陈志豪没什么关系，可不难保证没有人会起坏心思，毕竟两人不是亲兄妹，谁也不能保证他们两人不会有其他关系。

　　可是等D社记者公布这事之后，他们再公布这条消息，配合上崔秀英和权侑莉当时在场的画面，那么这条新闻可以说是零杀伤力，他们甚至可以反驳说D社只是断章取义，故意给陈志豪徐贤兄妹制造暧昧点。

　　所谓两人的密会却有其他少女存在，这还叫密会吗？稍微有点脑子的国民都不会相信D社的话的。

　　S.M公司的动作也很快，在D社发报之后不久，官网上面就给予的答复，并且宣传部的部长也对记者们给予了回答，宣称两人只是兄妹关系，当然这个回答并不能叫记者们满意，纷纷要求当事人徐贤出来解释清楚。

　　而S.M公司也非常配合记者们询问，当事人徐贤出现在众人眼前，亲自为两人的绯闻进行解答。

　　“徐贤XI，请问你和陈志豪XI真的只是兄妹关系吗？”

　　“是啊！作为兄妹你们为什么前往南山塔聚餐呢？徐贤XI你应该知道南山塔是情侣约会圣地吧？是否因为你对陈志豪XI存有爱慕之心呢？”

　　“内！陈志豪XI破案能力好像非常不错，徐贤XI是不是因为这一点才喜欢陈志豪XI的呢？”

　　“徐贤XI请做下回答，是不是因为了解陈志豪XI，所以你才特意打电话询问陈志豪XI答案的呢？”

　　看着记者们瞬间暴动，朴正浩立刻举手示意记者们安静了“各位请大伙肃静，你们总要给徐贤XI回答问题的时间不是吗？现在大伙请听徐贤XI的解答吧！”说完对身边的徐贤点了点头，示意她可以说话了。

　　徐贤微微鞠躬之后对记者们的问题开始回答起来，虽然刚才现场有点乱，但前面几个记者问的问题她还是听到了。

　　“首先我和志豪OPPA的确是兄妹没错，OPPA他是我阿爸，偶妈认的干儿子，至于昨晚我为什么和志豪OPPA在南山塔吃饭，那是因为志豪OPPA想吃那里的猪排饭，可是他又找不到路，所以我就过去了，当然其实不止我和志豪OPPA两人，当时还有侑莉欧尼和秀英欧尼，这一点猪排饭的老板和服务员都可以证明。”

　　“至于你们问志豪OPPA的破案能力，我只能说我很佩服志豪OPPA，我们其实也是通过一个案件才认识的，不久前的喷漆案大伙应该还记得，当时我和志豪OPPA很不巧的被牵扯进了案子，就是志豪OPPA把案件破掉的。”

　　徐贤还把之前众人不知道的事情说了出来，果然引起记者们一阵惊愕，没想到还有这事，他们竟然都不知道，失误啊！

　　徐贤没有因为记者们的惊愕而停止说话，继续讲述着自己和陈志豪有关的事情。

　　“志豪OPPA虽然是89年出生的，可是平时他成熟，稳重，说的很多话都非常有哲学性，就像之前录制节目时我说的那样，那些话都是志豪OPPA对我说的，老实说，开始我还不太待见志豪OPPA呢！”

　　咔！所有记者再次惊愕了，不知道徐贤女神这是闹拿出，明明很崇拜不是吗？别否认了，他们看的很清楚。

　　“我可没有说谎，阿爸，偶妈非常喜欢志豪OPPA这个儿子，比对我这个女儿还好，所有我开始非常吃志豪OPPA的醋，感觉他把阿爸，偶妈对我的爱抢走了。”

　　女神还有如此小孩子气的时候？众人都忍俊不禁，他们好像忘记自己是记者了，在下面静静聆听徐贤在上面讲她和陈志豪的故事。

　　“不过志豪OPPA没有因此对我怎么样，相反他还是那样彬彬有礼，他知道我以后的愿望是成为外交官，所以他会在自己空余的时候帮我整理出学习英文和中文的窍门，老实说我现在受益匪浅呢！这点我还要感谢志豪OPPA。”

　　“在家里的那几天，志豪OPPA都会被偶妈拉过来吃饭，他和阿爸在一起可以天南地北的聊天，和偶妈在一起可以拉拉家常，我发现家里多一位这样的OPPA也蛮不错的，至少家人在一起吃饭的时候是热热闹闹的。”

　　说完这些，徐贤再次对记者们鞠躬拜托着“我希望各位前辈不要去打扰志豪OPPA生活，他来韩国是进行学术交流的，我不想因为我的缘故而使他生活发生变化，他很喜欢现在这样安静的生活，拜托了。”


第40章 被围堵

　　在徐贤的拜托声中这场短暂的招待会滑下帷幕，D社引起的绯闻事情也慢慢回归平静，粉丝们的激愤也慢慢回落，不过对于陈志豪成为他们女神OPPA这事表示了羡慕嫉妒恨。

　　“据说陈志豪XI家就在女神家旁边，羡慕的我不要不要的，好想搬家啊！和女神做个邻居也好啊！”

　　“这件事充分证明一句话，近水楼台先得月，看看陈志豪XI就是此果果的证明，就因为他家在女神家旁边，这不成女神OPPA了吗。”

　　“楼上好文学啊！要不要和哥哥我交流下把女神攻略？”

　　“滚粗！”

　　虽然徐贤拜托过了，可是记者们怎么可能乖乖听徐贤的话呢！第一时间冲到东国大学，可惜啊！门卫不让记者们进去，哪怕有记者偷偷溜进去也见不到陈志豪本人。

　　向学生们一阵打听，他们才知道像见陈志豪也不是那么简单的，对方基本都在实验室和图书馆，前者根本不是他们可以进的地方，后者就算他们进去了也不能大声说话，作为有素质的国民他们不会做出在图书馆喧哗的事情的。

　　所以他们只能等中午饭时间，希望自己可以在食堂围堵到陈志豪，哪怕只是简单的回答他们几个问题也成。

　　可惜啊！天不遂人愿，陈志豪根本没有来食堂吃饭，而是叫同伴帮他打了饭菜进来，他自己则是在实验室里面继续工作，对于外面的事情充耳不闻。

　　到了傍晚，陈志豪来到一个无人的角落翻墙出去了，既然他们能翻墙进来，陈志豪表示自己自然能翻墙出去，他可不是那些规规矩矩的老师，作为新时代的五好老师，他的思想也很跳跃的，更疯狂的事情他都做过，这么点小事对他来说毫无压力。

　　记者们显然不会想到陈志豪会不走寻常路，所以他们在校门口一直等到太阳西落也未见到陈志豪从学院里出来，而此刻陈志豪早已经开车抵达家里了。

　　打一早上接到徐贤的电话，陈志豪就没把车子开到学校，而是在过学校不远的地方把车子停在哪里，他相信记者们肯定不会想到他把车子停靠在那边的。

　　不过可惜了，学校门口的记者好回避，家门口的记者就没办法回避了，他总不能不回家吧！

　　看到陈志豪车子出现，记者们立刻蜂拥而上，把陈志豪的车子围堵的水泄不通，大有你不下车就从我们身上压过去的姿态。

　　看样子自己不回答是走不了了，陈志豪无奈从车上走了下来，对着眼前的记者们说道，“行了，你们要问什么就问吧！不过先说好，我只给你们三个问题的机会，要是没有问题就问，有问题的话就算了。”

　　“友情提醒下，我不是你们韩国人，也不是你们这个圈子里的人，所以我身上没有什么可以挖的新闻，你们今天来采访我我觉得你们已经够浪费胶卷和资源了。”

　　对于陈志豪的提醒，周围的记者们都愣了下，当然他们都明白陈志豪话里的弦外之音。

　　第一提醒他们他不是韩国人是告诉他们要以礼相待外人客人，第二不是他们这个圈子里的是告诉他们他可以不用理会他们，因为他们两班人完全没打交道的可能。

　　那些明星艺人之所以那么客气是因为除了国情的原因外，他们还需要借他们之手为自己宣传，所以他们不会闹翻脸，可是他不是，闹翻脸也没有关系，何况他还是一个外国友人呢！

　　明白陈志豪话里的提醒，记者们都点了点头，三个问题就三个问题吧！总比一个问题都没有要好，只是这三个问题他们要问到重点上才行。

　　“陈志豪XI你好，我是SBS电视台的记者，我想问你对徐贤XI是什么感觉呢？你觉得你们两个有可能发展成情侣吗？”

　　好尖锐的问题啊！怎么说他们两个现在是兄妹关系，这么问真的好吗？

　　“我们家小贤是一位很好的女孩，我相信她会找到一个很好的男人的，至于我吗？我只是一位来你们国家进行学术交流的老师，你们觉得我和小贤般配吗？”

　　记者们点了点头，看样子好像不太可能啊！毕竟对方一年后就会回国发展，而徐贤可是家里的独生子女，她的父母应该不会同意自己唯一的女儿远嫁中国的。

　　“陈志豪XI你好，我是MBC电视台的记者，请问你是如何成为徐贤OPPA的呢？这中间是不是发生什么故事呢？”

　　“其中的故事的确不少，至于我为什么会成为小贤的OPPA，主要是因为徐妈妈很温暖吧！我初来你们韩国人生地不熟的，朋友也没一个，机缘巧合下和徐妈妈认识，徐妈妈或许也觉得我在韩国孤单吧！母爱爆发之下把我收为干儿子了，所以我自然而然就成小贤的OPPA了。”

　　这个回答太中规中矩了，他们本来以为会听到不少故事呢！结果对方竟然狡猾的避了过去，果然是高智商份子啊！不是那么好忽悠的。

　　三个问题只剩下一个了，他们要好好斟酌斟酌才行，而提最后一个问题的记者也是三大电视台之一，韩国KBS电视台的记者。

　　“陈志豪XI你好，我是KBS电视台的记者，我们也听说了你最近接连帮警方破获南山塔案件，珠宝诈欺案，以及之前的喷漆案，你有没有想过留在我们韩国发展呢？如果有你会不会考虑和徐贤XI的恋情发展呢？”

　　得了，记者就是记者，刚放下的心又悬了起来，这个问题问的比第一个还尖锐，第二个问题不会起放松他戒心作用吧？陈志豪开始严重怀疑了。

　　稍微思索一会之后，陈志豪还是出声回应了“我想应该不会吧！我的朋友，家人都在中国，当然万事也不是绝对的，如果后期有什么变化，比如我的试验有了新一步的突破，我可能会在韩国多留一段时间也不一定。”


第41章 所有男人的梦想

　　三个问题结束，记者们也没有再围堵陈志豪，很是自觉的放陈志豪走人了，对于这些高学历份子他们还是很忌惮的。

　　明星艺人会顾及他们，可是这些高学历份子一个不小心可能就会叫他们吃上官司，这事之前已经屡见不鲜了。

　　刚准备进家门，陈志豪就收到徐母信息了，进门的脚步又换了一个方向，直接走向徐家大门，开门走了进去，而后面的记者们也把这个镜头拍摄下来。

　　看样子徐家父母真的很喜欢这个儿子啊！连晚上都会叫他过去吃饭，等下回去就把这张照片当成头条好了。

　　陈志豪才不在意后面记者怎么想呢！看到徐母端着菜从厨房里出来，立刻招呼起来“偶妈你今天怎么有空做饭啊？学校的事情忙完了吗？”

　　“嗯！忙完了，该处理的事情都已经处理的差不多了，这不是看网上有关你和小贤的报道吗？所以回来想找你聊聊。”徐母把最后一道菜放到桌上，而后对陈志豪继续道：“志豪快去洗手吃饭吧！偶妈做了你喜欢吃的菜。”

　　洗完手之后，陈志豪对徐母道了一声谢开始大快朵颐起来，嘴里不时蹦出几句赞美的话。

　　“哎一股！偶妈你做的菜真好吃，百吃不厌啊！我真是太有福了。”

　　“大发！偶妈这道红烧肉很入味啊！没想到偶妈你第二次做就这么好吃，果然是高手高手高高手。”

　　听着陈志豪的夸奖，徐母是乐的合不上嘴，这个干儿子自己没白认啊！哄人的本事比自家女儿强多了。

　　“喜欢吃就多吃一点，偶妈做了很多。”说着动手给陈志豪夹了一筷子菜放到碗里。

　　“内！谢谢偶妈，偶妈你也吃吧！”来而不往非礼也了，对于徐妈妈的照顾陈志豪自然是真心回报了，也夹了一筷子菜放到徐母碗里，俨然就是母慈子孝的画面。

　　看话题打开之后，徐母才把这两天两人的绯闻拿出来说了起来“志豪啊！偶妈也看到网上报道了，你和小贤的绯闻闹的不小啊！连你阿爸都打电话回来询问了。”

　　“MO？”陈志豪愣了一下，诧异地回道：“不会吧！阿爸还会相信这种新闻？绯闻绯闻说白了就是假的，其他人不知道，阿爸他还不知道吗？我和小贤可是兄妹啊！”

　　兄妹怎么啦？又不是亲兄妹，大不了以后他们开除某男的干儿子名分，然后收对方为女婿，这事情还不是分分钟的事情，徐母在内心想着。

　　“呵呵！知道是一回事，可是会想是另外一回事，你阿爸会这么想也是觉得志豪你和小贤蛮般配的，相比干儿子，偶妈和你阿爸更希望你能成为我们女婿，当然这一切要看你们两孩子的意思，偶妈今天这么说只是告诉你我们两人的意思。”

　　“咚！”陈志豪手上的筷子从手上掉了下来，表情一脸震惊的望着徐母“偶妈你没开玩笑吧！我只是很一般的老师，小贤可是明星艺人啊！身份地位悬殊，何况我还是一位来韩国交流的中国老师，我迟早要回去中国的。”

　　“哎一股！志豪你也不用这么大惊小怪的吧！偶妈只是说说而已，还有这一切都要看你们以后的发展啊！反正偶妈和你阿爸对你很满意就是了。”

　　这一顿饭吃的陈志豪是心惊胆战的，特别是看到徐母别俱一味的笑容，晚饭结束之后陈志豪就跑路了，他怕自己再待下去会得心脏病。

　　虽然晚上徐妈妈的话有点吓人，不过陈志豪内心也是松了一口气，还好两人的绯闻没在两老心里留下坏印象，如果因为这样自己不能再蹭吃蹭喝，陈志豪保证自己会找D社记者好好算算总账。

　　当然他也没有把徐妈妈的话再放心里，结合各方面条件，他得出徐妈妈那些话可能单纯的打趣自己罢了，他们不可能叫自己的独生女远嫁中国的。

　　次日，陈志豪开车抵达学校的时候发现校门口已经没有记者围堵了，看样子他们的热度都已经过去，不过也能理解，自己毕竟不是明星艺人，只是借了忙内徐贤的威望而已。

　　没有记者的搅扰，陈志豪日子也舒坦起来，不过他在东国大已经成了所有学生熟知的对象，每当他进校门都会听到后面有人轻声议论，就像现在这样。

　　“看到没有，就是他，我们东国大的教授，也是我们徐贤女神的OPPA。”

　　“当然了，据说他是89年出生的，和我们都差不多大，没想到竟然是我们学校的教授，之前在图书馆看到过他，我还以为他是在校学生呢！”

　　“你这么一说我才想起来，之前徐贤XI不是主动和他坐一起吗？原来是因为两人是兄妹啊！我就说徐贤女神不会主动坐到男性朋友身边吧！”

　　“就是就是，不过不得不承认一点，女神的OPPA也很厉害啊！是中国北大来的高材生，是来我们学校做学术交流的，生物学和化学双料博士。”

　　“不止不止，据说他还提名过若贝尔化学奖，唯一值得庆幸的一点是他是中国人。”

　　“OMO？为什么啊？不是应该惋惜他不是我们韩国人吗？”

　　“孩子你还是太年轻了，如果他是我们韩国人，你觉得徐贤女神还能跑的了？搞不好女神现在已经深陷到他怀里了吧！”

　　有道理啊！果然是一代把M高手，思想总是比他们走的要快。

　　对于学生们的议论，陈志豪也是充耳不闻，不过某条尾巴的话他就不得不回应了。

　　南山塔事件之后，金喜善没两天又出现在他身旁了，这条大尾巴是如何甩都甩不掉，当然如果这样也就算了，偏偏她还在自己耳边念叨个没完，说的全是他和徐贤的绯闻。

　　“志豪啊！作为同龄的亲故，我觉得你很有必要好好思考下，我觉得徐贤XI不错的，人长的漂亮，性格又好，而且还会赚钱，这样的女人娶回家绝对是所有男人的梦想啊！”


第42章 柳熙烈问题

　　“既然你觉得小贤那么好，我看你就和小贤过日子吧！求求你不要在我耳边唠叨了，才多大的年纪啊！怎么会那么啰嗦呢！”陈志豪出声打断了，这个女人真的太会说了。

　　从见面到现在嘴巴就没有停过，一直念念叨叨，念念叨叨，念的他头都疼了。

　　“志豪你说什么瞎话呢！我性别女爱好男的，何况你不觉得我们两美女搞百合太浪费资源了吗？”

　　对于陈志豪的不耐烦行为，金喜善没有一点放在心上，继续她唠叨大业。

　　这到底是那只猴子派来给自己逗逼的，还能不能好好的一起玩耍了，看样子自己还是进实验室避避难吧！

　　看着陈志豪逃似的跑进实验室，后面的金喜善出声一阵鄙视“活该到现在还是单身狗，绝佳的姻缘放在面前都不知道珍惜。”

　　而此刻KBS《柳熙烈的写生簿》后台，一群黑色连衣裙少女在休息室里追逐打闹。

　　“各位欧尼不要闹了，节目马上就要开始录制了。”

　　当然她的话是没有少女会听的，只因为她是她们当中的忙内，而她们又是最会闹的女团，人送外号轰子时代。

　　徐贤看着依旧追逐的欧尼们，无奈的摇了摇头，忙内话语权真的好弱啊！她不由自主的想到某人，如果是他应该有办法叫这群欧尼安静下来吧！

　　当然这群轰子也没有打闹多久，工作人员窍门进来叫她们准备录制了，九位美貌少女跟着经纪人来到后台，登上漆黑一片的舞台，摆好姿势准备演唱歌曲，表演的时候她们还是专业的。

　　这次她们演唱的歌曲就是第四张迷你专辑里的主打歌《Mr.Mr》，现在她们还处于打歌时期。

　　西服装扮的少女时代被粉丝们评为最和她们女装搭配的CP，而此刻连衣裙打歌服装扮的少女们少了一丝男人的英气，多了一丝少女的可爱和女人的小性感，引得下面粉丝连连惊叫。

　　演唱结束，在众人的掌声当中，九位少女坐在座位上面进行访谈，MC柳熙烈望着九位少女笑的合不容嘴，就是不知道他的表现有几分是真实的。

　　开始MC柳熙烈就要求少女们回到最初招呼方式，最先和观众问候的就是小鬼队长金泰妍，只是对于这个招呼她本人也是忍俊不禁，自然也引得现场惊叫连连。

　　最后由明朗公主崔秀英进行了结尾，不过连她这个明朗公主也很不适应这样的招呼，看样子经过8年她们都成长了，装嫩也开始不好意思了。

　　“内！我们的少女时代依旧还是这么可爱啊！下面这些问题是女性们对少女时代比较好奇的问题，了解他的内心是不是喜欢你，少女时代各位觉得男性什么样的动作会是有好感的体现呢？觉得是的可以按绿色灯。”

　　听到MC的话，九位少女也嬉笑着，镜头还特意对准林允儿，作为少女时代的面门，又是第一个曝光恋情的人，自然会受到特别关注的。

　　柳熙烈第一个问题是询问他身边的金孝渊的“睡了吗？在干什么？对方总是发这样的短信，孝渊XI你觉得是有好感吗？”

　　金孝渊也是立刻给予了答案，手上指示灯开始显示绿色，肯定了MC的提问，甚至最后还蹦出一句“我晚上1点都还没有睡觉，给我发短信吧！”就差没有告诉别人她也偷偷谈了男朋友了。

　　第二个被提问的是冰山公主杰西卡，而题目是膝盖在桌子下面接触到，然后男人一直维持这种姿势，是好感的表现吗？

　　杰西卡给予的答复也是绿灯，不过她内心肯定觉得这样的男人是变态吧！或者是情商很低的男人，亦或者是占人便宜的色狼。

　　柳熙烈一个个问题问过去，一直到了后排林允儿，MC柳熙烈问题一开头就引起现场惊叫和林允儿捂嘴浅笑了。

　　“认识了很久的前辈OPPA，总是半真半假的选自己做理想型。”

　　这个问题根本就是针对林允儿和某人设定的，某人就是经常在节目上公开宣称自己理想型就是林允儿，最近终于叫他追的美人归。

　　林允儿直接笑着不作答了，扭转手上的指示灯转到绿灯，叫现场再次因为她的举动陷入欢乐的海洋。

　　听着满场的欢呼声，林允儿也是娇羞的不行，拿着手上的指示灯挡住自己的小脸，就差没有藏到其他少女身后了。

　　当然在林允儿之后轮到了崔秀英，而主持人的问题也差不多，拿她和郑京浩的事情作为问题来制造暧昧，不过崔秀英的回答却是否定，当然她的答案是得不到众人认同的，给予崔秀英的答案下定为女人的口是心非。

　　“内！下一个是我们的忙内女神徐贤XI，有这么一位OPPA，他总是教导你一些人生哲学，会因为你的需要而帮你整理资料，会第一时间接你的电话，这样的男人是喜欢你吗？”

　　徐贤白皙的小脸立刻染上一层红晕，不过内心也有点委屈，都和大伙说过了，他们两个只是兄妹关系，不是之前大伙想的那样是情侣，怎么还问她这个问题啊！

　　听着现场观众激烈的欢呼声，徐贤经过再三思索之后还是亮出了绿灯，而她这个答案叫少女时代八女，以及MC，观众朋友们吃惊不已。

　　她这样的回答不是向粉丝们说他们的恋情是真的吗？这个忙内到底在想什么啊？鬼迷心窍了？

　　徐贤出声为众人解答着“我觉得是的，毕竟一个男人不可能无缘无故为你做那么多事情，当然这一切都要有一个前提条件，那就是男女双方没有什么关系，如果是兄长为妹妹做这些事情，只能说明这个兄长很疼爱这位妹妹，不是男女朋友的好感。”

　　原来如此，的确这样的行为愣谁一看都是男方对女方有好感，可是加上后面半句话，她就可以从这个问题当中出来，MC问的暧昧问题也就不存在了。

　　只因为她和陈志豪是兄妹关系，所以陈志豪为她做的不是爱情，而是亲情。


第43章 巧遇安希妍

　　问完问题之后，少女时代又接连唱了两首歌曲，而后结束《柳熙烈的写生簿》录制，跟着经纪人又接着跑其他的行程。

　　“忙内刚才你的回答很机智啊！不过这个是你真实的想法吗？”坐在车上，无聊的崔秀英又开始对忙内徐贤进行打趣了。

　　听到崔秀英的问话，其他少女也都把目光锁定到徐贤身上，然后各种打趣都上来了。

　　“MC问的问题不错啊！特别是针对忙内问的问题，我觉得可以提上本年度十佳问题，你们觉得呢？”

　　“有道理啊！绝对是十佳问题。”

　　“附议，当时忙内的回答可吓了我一跳，我还以为忙内要当着大伙的面公开和妹夫的关系了呢！”

　　“就是就是，我差点跳起来去捂忙内的嘴巴了，不过后半句话完全可以省略的，忙内现在都知道抢镜头时间了。”

　　“欧尼，你们别乱说了，我和志豪OPPA不是你们想的那样，要是被其他人听到就糟糕了。”

　　此时前面驾驶座的宋基范呵呵一笑，对着徐贤打趣着“小贤你这是在说OPPA吗？放心吧！我们小贤有恋情OPPA也会帮你隐瞒着的。”

　　“基范OPPA！怎么连你也打趣我啊！不理你们了。”徐贤包子脸再次出现了，鼓着小脸在那边沉默不语。

　　看到忙内鼓着包子脸，少女们也没了心思继续打趣她，免得被忙内给念叨上，她们还想耳根子清净清净呢！

　　而被少女们念叨的另外一个当事人，陈志豪此刻正和金喜善在食堂里面吃饭呢！他怎么都没想到，自己经常在徐家蹭吃蹭喝很没有脸皮，可是好歹自己是徐家半个儿子啊！可她倒好，竟然在他这里蹭吃蹭喝了。

　　看旁边学生的表情，显然他们把金喜善误认成自己女友了，自己这是损失钱财又损失声誉啊！

　　“金喜善XI，以后没事的话还是不要来我们学校了，你是一个警务人员，不知道的还以为我是犯了错的犯人呢！这样很影响我的声誉的。”

　　金喜善正和旁边的学生们招呼呢！听到陈志豪的话转头回来，对陈志豪回应道：“有什么关系，大家误会就误会呗！反正男未婚女未嫁的，还有现在谁不知道你是现代福尔摩斯啊！我跟着你大伙绝对不会误会什么的。”

　　这女人，难道听不明白自己什么意思吗？真要他出口赶人才行啊？作为一名女性，一名还算漂亮的美女就不能矜持一点吗？

　　“行！算我败给你了，想跟我学习破案手法是吧？我教你。”陈志豪准备开始忽悠了，“你先去把福尔摩斯探案集全部看一遍，然后再去看之前破案的文献，等你过了这一关之后我再教你后续的方法。”

　　“MO！qinjia？”金喜善表情一喜，不过马上换上一脸质疑的表情“志豪你不会是想找借口大发我吧？”

　　女人可怕的第六感啊！不过陈志豪也没有算太忽悠她，这样做对她只有好处，案件看多了大脑自然而然会去分析，再看那些破案的文献，小说结合现实，其实很多凶手都是看了电视，小说才突发奇想用里面的桥段杀人报复的。

　　之前他就遇到过两起这样的案件，凶手完全模仿HG某部警察电视剧里面的犯案桥段去犯案，自以为无懈可击，天衣无缝，结果被他分分钟就识破了，当然给凶手下的判断就是大白痴一个。

　　“第一步我已经告诉你了，你爱信不信，不信我也没有办法，只是你以后不要再问我如何破案了。”

　　看陈志豪一脸认真的表情，金喜善瞬间信了不少，主要是她觉得陈志豪不是会忽悠的人，经过一段时间接触她还是了解陈志豪的。

　　“内！这次我信你了，等下我就去找福尔摩斯探案集来看，然后再把组里的文献看一遍，接下来要怎么做？”

　　“金喜善XI，告诉你一句话，一口吃不成大胖子，你还是先把第一步完成吧！之后我会再告诉你的。”

　　“阿拉索！年轻人怎么没点激情呢！难怪徐贤XI看不上你，是我也看不上你，谢谢你的午饭啊！我就先撤了。”

　　“……”

　　看着潇洒离去的金喜善，陈志豪不知道自己是招谁惹谁了，怎么会遇上这么一个女流氓，吃他喝他的，竟然还如此埋汰他，自己还看不上她呢！

　　没了大尾巴的搅扰，陈志豪终于可以过一个安静的下午，为了纪念大尾巴逝去的快乐日子，午饭结束之后陈志豪开车去溜达了。

　　嘴里哼着不着调的歌曲，陈志豪一路心情愉悦的压着马路，在一家咖啡馆前把车子停靠下来，准备进屋好好的喝一杯庆祝下。

　　“请帮我来一杯卡布奇若，少糖多奶，谢谢。”

　　“内！好的，马上就来，请您稍等。”

　　看到服务员离去，陈志豪不得不感叹一声韩国就是韩国，整容行业太发达了，这样紫色的竟然只是一名服务生，这放在中国二线明星肯定没跑啊！

　　安希妍把调制好的卡布奇若端了过来，轻轻放到陈志豪跟前，从刚才她就觉得陈志豪挺面熟的，可是她一时想不起来对方到底是谁，不过既然感觉面熟，那很可能和她一样是一名艺人吧！

　　没错，她安希妍是一名艺人，IDOL歌手，当然安希妍只是她的本名，她的艺名叫hani，最近刚刚从JYP公司转到yedang公司，为了理想她只能乘空闲时间打打临时工来养活自己。

　　“前辈你的卡布奇若，少糖多奶，前辈请慢用。”安希妍对着陈志豪再次微微鞠躬，而后才回到原位。

　　前辈？陈志豪对少女对自己的称呼愣了下，他来韩国这么久还未听有人这么称呼自己的，她是不是认错人了？

　　不过对方现在都已经离开了，他也不能叫对方过来询问她为什么叫自己前辈，这样反而会给人自己搭讪的意味，就权当对方认错人了吧！


第44章 少女时代南山塔演唱会

　　喝完咖啡之后，陈志豪驱车来到南山塔，其实他也不知道自己怎么就来这边了，总之他是跟着潮流往南山塔移动的，今天的南山塔给他感觉很不一样啊！

　　之前他也来过南山塔，人流量可没这么大。

　　等抵达南山塔时他算知道为什么今天南山塔人流量会如此巨大了，好像是某女团在这边演出，所以吸引了无数宅男前来围观。

　　当然这些和他是没有什么关系的，他过来可不是要看女团表演的，上次上来只专注于破案，还没有好好游玩过南山塔呢！这次就领略下所谓的情侣约会圣地吧！

　　而此刻后台一颗小脑袋望着陈志豪消失的方向，对着后面的同伴开口说道：“忙内忙内，刚才我好像看到你的志豪OPPA了。”

　　“OMO！志豪OPPA！在哪里？在哪里？我来看看。”崔秀英迅速往前一急，对着少女的方向望了起来。

　　杰西卡一脸无语，这个花痴妹妹真的无药可救了，这是她的志豪OPPA吗？明明是忙内的志豪OPPA。

　　“西卡欧尼你不会是忽悠我吧？哪里有志豪OPPA身影啊！”崔秀英一脸失落的表情伸头回来，对着身边的杰西卡抱怨着。

　　“切！我忽悠你干嘛？要忽悠也是忽悠忙内啊！志豪XI和秀英你没多大关系，别一脸花痴样了。”

　　“谁说的，人家可是志豪OPPA头号侦探迷呢！以后还会成为我妹夫，怎么能说没关系呢！”

　　听崔秀英如此反驳自己的话，杰西卡倒是默认的点了点头，好像也是啊！他可是忙内徐贤预定的男人，那就是她们的妹夫了，怎么能说没有关系呢！

　　徐贤对于两位欧尼的打趣直接华丽丽的无视了，她只是好奇陈志豪怎么会来南山塔，难道又来吃猪排饭了？可是现在都已经下午2点多了，不会到现在才吃饭吧？

　　“好了孩子们，我们准备下就要上台表演了，不要忘记我们这次来这边的目的。”金泰妍对组员们提醒了一声。

　　她们这次来南山塔表演可不是单纯的增加知名度，这对她们其实没多少帮助，公司之所以安排她们来这边表演是为了降低之前南山塔案子的后续影响，要知道这边不只是情侣约会圣地，更是外国友人旅游胜地。

　　案子之后这边人流量瞬间减少很多，这对旅游产业无疑是巨大的打击，所以上面部门联系他们公司希望他们公司派人来这边进行表演，而她们作为韩国宣传大使自然是责无旁贷了。

　　这也是今日南山塔为什么如此热闹原因，韩国第一女子天团少女时代演唱会啊！他们怎么可能错过呢！

　　登上南山塔，陈志豪也没感觉上面有什么好看的景点，看样子所谓的南山塔约会圣地只是因为南山塔地势比较便利，再加上人和条件，所以促成它有情侣约会圣地的美名。

　　此刻下面演唱会也已经开始，听着熟悉的曲子，陈志豪微微诧异了下，难道那个团队是小贤她们的少时时代？

　　最近一段时间陈志豪也算恶补她们的歌曲，当然新歌《MRMR》他也听了，没办法，某人亲自送的专辑CD，要是不稍微听两遍问起自己也没办法交代啊！

　　而此刻下面舞台传来的曲子就是《MRMR》的曲子，这一点陈志豪还是知道的，既然上面没什么看头，那么干脆下去看看她们表演吧！他还从未看过哪位明星现场演出呢！

　　等陈志豪从山上下来时，少女时代已经进入第二首歌曲演唱了，而演唱的歌曲是09年红遍大江南北的《GEE》，现场粉丝的热情把刚下来的陈志豪虎的一愣一愣的。

　　“大发！难怪自家老头子都认识她们，人气爆棚啊！”看着眼前的景况，陈志豪忍不禁的感叹了一声。

　　一连几首歌下来，陈志豪不再惊讶她们为什么能如此火，每首歌都朗朗上口，而且歌舞舞蹈编排也相当给力，再加上9位活脱脱的美女，是男人都会忍不住饭她们的。

　　一首《OH》结束之后，少女们没有再继续演唱歌曲，而是开始了互动，毕竟她们这次过来可不是专门开演唱会的，她们还要为南山塔进行宣传呢！

　　而互动无疑是一个很好的手段，不仅可以拉近明星和粉丝的距离，也可以在互动当中对南山塔进行宣传，解除前段时间南山塔案件对大伙产生的负面影响。

　　舞台上的少女们把目光投向人群，寻找着最热情的粉丝，放空当中的杰西卡抬头望向不远处的高台，竟然再次发现那个熟悉的身影，对着身边的徐贤提醒道：“忙内看那边的高台，志豪XI就在哪里呢！”

　　徐贤听到姐姐的提醒也顿了一下，顺着姐姐的目光方向望去，果然也发现高台上的陈志豪，不知道为什么，此刻她内心竟然有点小雀跃。

　　“忙内要不要叫志豪XI上来啊？和你搭档唱一首歌也不错啊！”杰西卡再次轻声提议着。

　　“欧尼不用了吧！志豪OPPA他不想上来的，我们还是不要逼他了。”徐贤摇了摇头否决了，以她对陈志豪娱盲的了解，唱歌他肯定不行。

　　看徐贤选了另外一个女性粉丝上台，杰西卡大大的眉目里面狡黠的光芒一闪而过，而高台上的某男却感觉自己后脊背一凉，感觉自己好像被什么东西给盯上了。

　　“陈志豪XI，既然来了不如上来和大伙招呼一声呗！”冰山公主的笑容如莲花盛开一般纯洁，干净，直勾勾的望着陈志豪发出了邀请。

　　望着冰山公主的笑容，下面的粉丝们痴迷了，他们保证自己从未见过如此美丽，有感染力的笑容，而后他们惊讶陈志豪到底是谁，是女神的男朋友吗？还有为什么这个名字他们感觉如此熟悉，好像在哪里听过。

　　“哪里？在哪里？志豪OPPA在哪里呢？”崔秀英花痴病又犯了，举目对四周进行无差别扫射。


第45章 娱盲上台

　　很快崔秀英就看到高台上的陈志豪了，对着陈志豪方向大声的喊着“志豪OPPA快点上来和大伙招呼一声呗！我可是你的忠实粉丝呢！”

　　MO？女神的偶像？他们表示自己更加好奇了，纷纷把目光投向高台。

　　陈志豪无奈的苦笑一声，在众人的目光当中走向舞台，没办法，他总不能叫杰西卡和崔秀英下不来台吧！怎么说她们都是自家妹妹的欧尼啊！

　　对着发呆的徐贤轻轻一笑，陈志豪接过话筒对下面的粉丝们问候道：“阿尼啊撒哟！我是陈志豪易米达，是小贤的OPPA。”

　　“大发！我想起来了，他就是那个破案高手，我们忙内女神的OPPA。”

　　“哎一股！我也想起来了，就是之前和我们女神闹绯闻的男人，后来不是证实是忙内女神的OPPA吗？就是他，就是他。”

　　“真人比照片还帅啊！而且还是我们东国大的教授，简直就是完美的丈夫人选啊！”

　　“OPPA！我要为你生猴子。”

　　真是豪气干云啊！陈志豪都感觉不好意思了，果然还是低调的在后面做做实验，破破案好啊！这么高调的出现在大伙面前不是他的风格。

　　“我打完招呼了，现在是不是可以下去了？”陈志豪转头对旁边的杰西卡询问了一声，毕竟是她叫自己上来的。

　　上来就像下去？哪有这么容易的事情啊！怎么滴都要表演一段才行啊！作为少女时代忙内徐贤的OPPA，应该也是能唱会跳的主吧！

　　“来一段！”“来一段！”

　　听着下面起哄的粉丝们，徐贤把担忧的目光投向陈志豪，以她对陈志豪这个娱盲的了解对方显然是不听歌的人，搞不好还是一个音痴呢！叫他唱歌实在太难为他了。

　　“志豪OPPA！”徐贤望着陈志豪，大大眼里全是担忧和不好意思。

　　对方是被自家欧尼强行拉上来的，现在又要他秀一段，而这一切好像都是自己的错。

　　这丫头，不要以为自己不知道她给自己起了娱盲的雅号，今天自己就露一手，叫她知道娱盲一出谁与争锋。

　　“小贤你要相信我，还有下次不要偷偷给我取雅号了，虽然我唱歌是没你好听啦！可是娱盲和我还是不相称的。”

　　听到陈志豪的话，徐贤白皙的小脸上来立刻染起一层红晕，她不知道陈志豪是如何知道自己给他取了娱盲的雅号的，她明明记得自己没向他说过的啊！

　　看女神一脸害羞的表情，徐贤的粉丝们乐了，原来自家女神还好这一手呢！竟然给自己OPPA偷偷起了雅号，而且还是娱盲这样的雅号，是意指他是娱乐白痴吗？

　　他们现在很好奇，被女神称为娱盲的名侦探唱功到底如何？是大大的音痴呢？还是一鸣惊人。

　　“志豪OPPA真的没问题吗？要不要换其他的？”徐贤还是不太信任陈志豪，偷偷再次询问了一声。

　　“啊尼哦！小贤你要信任我，虽然我没去过KTV，可是唱歌应该，或许，大概，可能不错的，你们听听吧！”陈志豪拒绝了徐贤的好意，对着后台的工作人员报出了歌名“麻烦给我放《真的爱你》，Beyond的歌曲。”

　　应该？或许？大概？可能不错？

　　少女时代九女已经做好魔音出谷的准备了，杰西卡更是后悔自己不应该请陈志豪上来的，这下问题要大条了，一个不小心他们两个仇可能就此结下了。

　　下面的粉丝们自然听不到舞台上几人偷偷的谈话，看到陈志豪往前一步他们也静心聆听起来，而少女们只能祈祷陈志豪别自我感觉良好才好。

　　“还别说，志豪OPPA气场还是很好的，而且身体的韵动也很好，肯定不是音痴啦！”崔秀英在后面继续散发她的花痴属性，对陈志豪表示百分百的支持。

　　少女们感叹一声希望吧！只要不是音痴就成，出彩不出彩都已经无所谓了，一个从未进过KTV的人还能奢望他唱的多好吗？

　　可是陈志豪一出声就把少女们震住了，不是陈志豪唱的太差，而是她们从未想过陈志豪会有这样的声音，而且唱功似乎经过一些训练。

　　虽然众人听不懂粤语，可是有句话放在这里太恰当不过了，在音乐里面是无国界，无言语差别的。

　　无法可修饰的一对手/带出温暖永远在背后

　　总是啰嗦始终关注/不懂珍惜太内疚

　　沉醉于音阶她不赞赏/母亲的爱却永远未退让

　　决心冲开心中挣扎/亲恩终可报答

　　谁没有一个年少轻狂的时候，当时高中正处于叛逆当中，其他人的叛逆是非常明显的举动和语言，可是陈志豪他的叛逆却是隐蔽的，他在学习之余偷偷学习了音乐，拿着自己所有的零花钱请了一个老师教他唱歌，他这点唱功就是那个时候练起来的。

　　不过他也没能坚持多久，学习一年之后他就停止继续练习了，一个是没有钱继续请对方教导自己，第二个是高三学业真的太重了，他没有精力再去学习音乐，二选一的情况下他选择了不辜负父母的期待。

　　他也曾幻想过登上绚烂的舞台，可是从未有过这样的机会，没想到今天竟然如愿以偿了，或许这是老天对自己的一种补偿，一种恩待吧！

　　所以此刻陈志豪心态放开了，这一刻的他没有了以往的成熟，稳重，有的只是投入，真挚，放松。

　　春风化雨暖透我的心/一生眷顾无言地送赠

　　是你多么温馨的目光/教我坚毅望着前路

　　叮嘱我跌倒不应放弃

　　没法解释怎可报尽亲恩/爱意官大是无限

　　请准我说声真的爱你

　　“大发！看到没有，你们看到没有，这就是我的志豪OPPA，好帅，好酷啊！人家要倒追他。”

　　对于某姐妹犯花痴的行为众少女都不给于搭理了，不过对于陈志豪惊艳的表演她们给予了肯定，果真是不鸣则已一鸣惊人啊！太叫她们震惊了。


第46章 会见少女

　　“志豪OPPA赞！志豪OPPA脆骨！志豪OPPA大发！”就算没有人理会她，可崔秀英还是为她的偶像加油呐喊着。

　　金孝渊看着身边就差没有冲上去求生娃的妹妹，无语的摇了摇头，还说自己是花痴，自己花痴起来完全不要命啊！都已经有男朋友的人了还这么不知道收敛。

　　陈志豪对着众人微微鞠躬之后对着上来的徐贤打趣道：“小贤怎么样啊？我娱盲的雅号可以拿掉了吧？下次再叫我就找徐妈妈，徐爸爸告状了啊！”

　　“噗嗤！”

　　徐贤被陈志豪逗乐了，没想到平时成熟，稳重的志豪OPPA还有这一面，还去和自己父母告状，当是小学生打小报告呢？

　　“内！志豪OPPA我知道了，以后再也不叫你娱盲了，不过这也不能怪我啊！谁叫志豪OPPA你那么不关心我们啊！连妹妹唱的歌曲都不知道。”说起这点徐贤小脸鼓了起来，变成了包子脸。

　　望着少女们炙热的目光，陈志豪微微尴尬的摸了摸鼻子，咳嗽了声伪装过去。

　　“回去我就加入你们粉丝群，这样可以吧！”

　　“好啊好啊！志豪OPPA你就加入我们粉丝群吧！记得千万要饭我哦！我可是志豪OPPA你的侦探迷呢！之前忙内对我讲了好多你破案的案子，完全大发啊！”

　　权侑莉和林允儿伸手把这个姐妹拉了回来，真的太给她们少女时代丢人了，以前不是这样的啊？难道这个男人偷偷给她下了药不成。

　　对于崔秀英的热情，陈志豪也客套的点了点头，至于加入之后饭谁还用说吗？肯定是支持自家妹子啊！

　　打完酱油之后陈志豪从舞台上面走了下来，不过网上却出现有关他的视频。

　　少女时代忙内徐贤女神OPPA再次曝光，为妹妹亲自站台，一首《真的爱你》叫人感慨无限。

　　“大发！虽然听不懂OPPA在唱什么，不过真的很好听啊！下载下来当手机彩铃好了。”

　　“附议+1！”

　　“果然是女神家的人啊！基因就是如此强大，女神自己不仅会唱会跳，连OPPA都是歌神啊！”

　　“那是必须的啊！要不然凭什么成为女神OPPA啊！唱功得到认证了，不错。”

　　“楼上滚粗，什么叫不错啊！你唱一个不错的来听听，志豪OPPA是最赞的，没看我们秀英欧尼都是OPPA粉丝吗？人家也要饭OPPA，有谁知道OPPA个人网站的，我要加入。”

　　“附议+1！”

　　“附议+N！”

　　看到网上火热的程度，一些星探开始行动了，虽然明知不太可能邀请到对方，可是本着不到黄河心不死的决心，如果！如果一个不小心走运对方答应了呢？那么自己就发达了。

　　对于这一切，陈志豪本人是不知道的，他准备在旁边继续逛下，然后晚上在这边吃猪排饭，上次猪排饭的味道还留在嘴边呢！

　　四点二刻，正在溜达的陈志豪手机突然响了起来，打开一看竟然是他名义上妹妹徐贤的电话。

　　“志豪OPPA！你的小贤现在在我们手上，如果你不想小贤出事的话那么快点来猪排饭店吧！要是五点整不到，嘿嘿！志豪OPPA你就别怪我们心狠手辣了。”

　　“嘟嘟……”

　　看着挂断的手机，陈志豪额头井号冒了出来，这群少女是不是太会玩了？她们就不怕自己打电话报警吗？

　　这个声音他听过，刚才在舞台上某女就叮嘱自己饭她的，刚好自己也准备去吃猪排饭，从这边到那边应该不用一刻钟吧？看样子自己妹妹会很安全的。

　　在45分的时候陈志豪正式抵达猪排饭店，对着服务员问了一声“不好意思，少女时代订的包厢在哪里？我是徐贤的OPPA。”

　　“内！是陈志豪XI吧！请跟我来。”服务员对陈志豪也不陌生，毕竟这段时间陈志豪在网上可是非常火热，而且他是徐贤的粉丝，自然把女神的家人摸的清清楚楚了。

　　“哎一股！志豪OPPA你终于来了，我们等你好久了。”看着进来的陈志豪，崔秀英立刻激动起来，起身很是热情的把陈志豪拉到自己身边。

　　陈志豪对带他进来的服务员表示了感谢，当然也顺手点了一份猪排饭，而后对几位少女问道：“你们点了没有？如果没有就一起点吧？”

　　“志豪OPPA不用了，我们都已经点了。”徐贤对身边的陈志豪回应着，等服务员出去之后露出不好意思的表情“志豪OPPA不好意思啊！还要你大老远跑过来，我叫欧尼不要给你打电话的。”

　　看着一脸委屈和尴尬的徐贤，陈志豪随意的挥了挥手，笑着说道：“没关系啦！刚好我也在旁边等晚上来这边吃饭呢！没想到你们会打电话过来，怎么？演唱会结束了吗？”

　　陈志豪对着几女打量了下，他记得刚才舞台上是有九个人吧！怎么现在只剩下五个人了。

　　崔秀英他是认识的，他前后已经见过这个少女4次了，如果舞台上也算的话，那么现在就是第五次。

　　另外一个安静的少女他也见过，好像是叫杰西卡，不过这个少女太冷艳了，自己见了对方两次对方都是这种表情，感觉好难接触啊！

　　至于另外一个小个童颜少女，以及大眼笑眼美女，陈志豪表示自己第一次见面，不熟。

　　金泰妍看陈志豪打量了一下她们，于是先开始自我介绍“阿尼啊撒哟！我是少女时代的队长金泰妍，很高兴认识你陈志豪XI。”

　　“阿尼啊撒哟！我是Tiffany！你可以叫我帕尼。”笑眼美女亮出她的招牌笑眼，对陈志豪介绍着。

　　“杰西卡，你好！”

　　“……”

　　果然很难相处啊！还能不能再冰山一点啊！不过配上她冷艳的面容，陈志豪不得不说这样的美女对男人杀伤力还是巨大的，至少有那么一秒他被冰山公主吸引住了眼神。


第47章 童颜无敌

　　“志豪OPPA你别见怪，西卡欧尼就是这样的，其实她是一个外冷内热的人，熟悉之后就好了。”徐贤立刻为杰西卡解释了，主要她怕两人会尴尬，她还想为两人做媒呢！

　　听完徐贤的解释，陈志豪对着杰西卡笑着点了点头，结果他惊奇的发现这个冷艳少女白皙的脸颊上面竟然出现了两片红晕，不得不感叹原来对方的冷艳只是她害羞的伪装啊！

　　“到我了，到我了。”看姐妹们都介绍完毕，崔秀英立刻迫不及待的介绍着“志豪OPPA你好！我是你头号粉丝崔秀英，我可是期待很久见你一面了，今天终于如愿以偿了，现在就是叫我死也没有遗憾了。”

　　“饿……谢谢啊！”陈志豪再次感觉压力山大，很想告诉对方一句古话叫男女授受不亲。

　　小心翼翼的把自己手从对方手里抽了出来，转移话题问道：“我记得刚才舞台上你们是九个人吧？其他人没在吗？”

　　果然是娱盲啊！竟然不知道她们少女时代是几个人的，他在韩国到底是干什么的？不会打原始森林出来的吧！

　　“内！没错，我们少女时代是九个人的，另外四个孩子还有其他行程要跑，下次有机会再介绍给志豪XI吧！”金泰妍接话过来，对陈志豪回答道。

　　“好的，好的。”

　　本来就是随便找的话题，他可不是真的想认识其他几位少时成员，所以对于金泰妍的回答自然是点头迎合了。

　　说话期间，服务员也把他们点的饭菜端了上来，看着忙碌的服务员，陈志豪也自动起身搭了一把手，而他的行为落在五位少女眼里就是绝对的绅士和好脾性。

　　绝大多数人都是坐在那里等服务员把菜端完，再好一点就是等服务员服务完毕之后道谢一声，极少数人会向他一样起身帮忙的。

　　这样的男人可以嫁，绝对可以嫁，至少嫁给他以后不会受委屈，说不定对方还会把你照顾的舒舒服服的。

　　杰西卡美目盯着陈志豪望着，小脑袋弱不可望的点了点头，显然对于陈志豪这个举动很是满意。

　　送走服务员之后，崔秀英立刻对陈志豪刚才的行为进行了肯定“志豪OPPA脆骨，刚才你的行为简直太完美，太绅士了。”

　　“我的行为？刚才我做了什么吗？”陈志豪坐定位置，一头雾水的望着崔秀英，当然身体下意识的往徐贤这边移了移，没办法，崔秀英实在太热情了。

　　MO？这个男人竟然不知道刚才自己做了什么？也就是说这些举动在他眼里是非常正常的，是无需多加看重的，是他本能或者下意识的行为。

　　这样的事情她们也见过，可对方是他们韩国国民MC，号称无Anti的综艺蚱蜢刘在石，是所有人为之敬佩的人，难道他也是吗？

　　“志豪OPPA你难道没发现吗？刚才你不是自动起身帮服务员端盘了吗？好绅士啊！”崔秀英对着陈志豪说着，眼里喷出崇拜的火花。

　　“哦！你们说这事啊！这有什么啊！举手之劳而已，大家看到都会出手帮下的，帮人就是帮己吗。”陈志豪很是随意的回答着，而后对着众女说道：“我们还是趁热吃吧！这里的猪扒饭很地道的，上次吃过一次就念念不忘啊！”

　　徐贤一脸敬佩的点了点头，自家OPPA果然与众不同，这思想觉悟就是比大伙高，自己还需要多多向他学习才是。

　　“话可不能这么说，现在很少有人会向志豪XI这样了，不落井下石就不错了。”似乎想起自己唏嘘的日子，金泰妍摇了摇小脑袋。

　　明明是娃娃脸一张，可是却眉头微皱，陈志豪怎么都觉得对方有点为赋新词强说愁的意味。

　　“那个小贤啊！你是队里的忙内吧？这位泰妍XI也是你欧尼吗？”陈志豪对身边的徐贤轻声询问了一声，由于距离太近，陈志豪还能清晰的闻到少女身上特有的香味。

　　徐贤自然不知道自己的体香被某人吸入鼻内，不过就算知道了她第一反应肯定是庆幸自己回去洗过澡了，点了点小脑袋轻声回应着“内！泰妍欧尼是我们的欧尼，她是我们里面的大姐，比志豪OPPA你还要打呢！”

　　“OMO！qinjia！”这下陈志豪不淡定了，这个小娃娃是她们大姐头？没开玩笑吧？

　　看陈志豪在那边一惊一乍，少女们都把目光投向他，本来有陈志豪在场她们还隐藏轰子属性，不过这样吃饭她们表示很不习惯，胃口直线下降，刚想着如何放松下，没想到对方竟然有动作了。

　　“志豪OPPA怎么啦？有什么问题吗？”崔秀英再次发挥小粉丝的热衷，对陈志豪嘘寒问暖起来。

　　“内！啊尼哦！就是有点惊讶。”陈志豪说着把目光投向对面的金泰妍，询问着“米啊内！金泰妍XI我问下啊！你真的是你们组合中大姐吗？可是你……”说着用手在自己自己脸上比划了下，想表达什么意思不言而喻。

　　金泰妍笑着点了点头，其实已经不止陈志豪一人这么怀疑过了，卸妆之后的她完全和高中生一样，开始自己对这幅童颜是又爱又狠，不过随着年龄的增长，她对自己这幅童颜倒是越来越满意了。

　　“内！是的，我是89年3月9号出生的，是组合里面最大的，西卡她也是89年出生的，不过她生日是4月18号，然后帕尼她也是，她是8月1号生日，我们组合内有6个是89年的，所以我们是同龄的亲故。”

　　还真是啊！果然是童颜无敌啊！这欺骗性太强了，还好自己没嘴贱开始要她喊自己OPPA，要不然自己现在非得喊她努那不可。

　　“看样子你们很不容易啊！和我一般大都是亚洲女子天团了，难怪会有那么多人喜欢你们，Fighting！”陈志豪可是知道韩国艺人出道都是要训练的，年纪轻轻就走到今天真的太不容易了。


第48章 大智若愚崔秀英

　　似乎陈志豪的话叫五位少女想起自己以前的训练生生活，少女们都安静下来，点了点自己的小脑袋。

　　到现在她们都不知道自己是怎么坚持下来的，一年一年又一年，她们里面训练最短的都是三年半，像杰西卡更是训练了七年半，如果叫她们现在再重新选择一次，恐怕她们会放弃吧！

　　训练生时期她们的目标是出道，而现在出道了呢？她们都快忘记自己的梦想是什么了，每天总是没日没夜的跑着行程，最忙碌的时候一天连3三个小时的睡觉时间都没有。

　　所幸这一切还算有回报，她们组合成了国民组合，在整个亚洲都有不错的人气，要不然她们根本不知道自己把青春放在这里是否值得。

　　或许是慢慢厌倦这样的生活了，最近她们想干点别的事情，和娱乐圈或者和唱歌没有任何关系的事情，按着自己的喜好做一些自己喜欢的事情，现在的她们够这个能力和资本做这件事。

　　好比金泰妍她想开一个美甲店，偶尔自己去做做美甲师，给客人或者自己的粉丝发点福利，再比如杰西卡她则是想走设计师道路，把这几年放空想出来的图片画出来，不过现在还在考虑当中，只因为启动资金太大了。

　　想法已经有了，也正在慢慢实施当中。

　　看到气氛好像变的凝重起来，徐贤适时岔开话题，对着身边的陈志豪说道：“志豪OPPA你不是说你没进过KTV吗？怎么唱歌会唱的那么好啊？不会是骗我们的吧？”

　　徐贤不知道，此刻她的表情更多像女朋友向隐瞒事情的男朋友撒娇一样，微微有点娇嗔。

　　当然陈志豪这个超级无敌单身王是不知道的，笑着对身边的徐贤解释着“对啊！我是从未进过KTV啊！可是我不是说过了吗？我想我应该，或许，可能，大概不错的。”

　　又是应该，或许，可能大概不错，好就好，不好就不好，什么叫应该，或许，可能，大概不错啊？愣谁听了都会有不好的感觉吧！

　　“我听志豪XI你似乎有系统学习过，你有那个时间吗？”金泰妍把自己的发现问了出来。

　　“呵呵，谁都有年少叛逆的时候，自然我也不例外，当初跟老师学了一年唱功，不过后来因为高考就停止了，没想到底子还在，这钱花的也算值了。”陈志豪笑着对着金泰妍回应着。

　　少女们是各种羡慕嫉妒恨啊！她们可是训练了好几年呢！没想到对方只训练了一年就有这样实力，而且严格上说可能连半年的半年都没有，对方还要读书呢！

　　上面那位是不是太偏爱他了？怎么所有好的点都按在他身上啊？

　　会读书，会破案，待人又儒雅，现在竟然还会唱歌，还能不能再偏心一点？难道真的要把他打造成一位完美妖孽吗？

　　“志豪OPPA，你到底有什么弱项啊？我们好找点安慰自己心灵。”崔秀英感觉自己偶像太不真实乐，不是说人无完人吗？那他是谁？

　　“我啊？怎么可能告诉你，你还是以后自己慢慢发掘吧！”

　　其实陈志豪知道一个，只是他怎么可能把那个弱点说出来，先不要说他们不熟了，就算熟悉也不能说啊！很丢人的。

　　“我知道了！”一直比较安静的笑眼美女帕尼很是兴奋的举着小手，吐出一句叫陈志豪一头黑线的话“志豪XI最大的缺点就是完美，他是一个妖孽。”

　　陈志豪瞠目结舌的望着语出惊人的帕尼，这是第一次见面的夸奖？骂人？有人会这么夸奖人的吗？而且你们点头算什么意思？就不能用其他词来形容自己吗？

　　看着一脸惊愕的陈志豪，徐贤出声安慰着“要不志豪OPPA你就说一个你的缺点吧！这样欧尼们就不会觉得OPPA你完美的像妖孽了。”

　　不说，打死不说，就当妖孽是褒义词好了，总比说了她们会笑话自己强。

　　看着一副打死也不说的陈志豪，少女们的好奇心倒是提了起来，她们很好奇到底是什么弱点，对方竟然会是这幅表情。

　　徐贤大大的美目精光一闪而过，她下定决心一定要把他的弱点挖出来，可是她忘记爱情专家说的一句话，女人一旦好奇一个男人并且对男人探究下去，那么到最后那个女人往往都会被那个男人俘虏。

　　徐贤现在还不知道，等她知晓的时候那是以后的事情，当然到那时也是为时已晚。

　　作为一名侦探迷，崔秀英自然要陈志豪给自己讲几个他之前破案的经历了，之前在公寓都是忙内转述的，虽然讲的也是高潮迭起，绘声绘色，可是毕竟不是陈志豪本人讲述的，自然少了一点身临其境之感。

　　粉丝有要求，陈志豪自然是尽力满足了，讲了一个之前没对徐贤说过的案子，也是他人生第一个侦破的案子。

　　“这就是志豪OPPA你人生第一个破的案子啊？当时OPPA你多大啊？”崔秀英开始连名字都不使用了，直接称呼陈志豪为OPPA，那亲热劲要是被她男友看到少不了一阵吃醋。

　　“我记得是19岁的时候，那个时候我刚刚考上北大，因为一次偶然我看到警方在网上的悬赏，由于好奇我就观察了起来，从哪些线索里面我发现一些细节，其实严格说起来那也不能完全说是我破的案子，我只是提供了一些线索给警方而已。”

　　已经很了不起了，她们19岁在干嘛啊？有多少人19岁的时候可以帮助警方破案的，难怪他现在成了破案高手，合着他也算破案老手了。

　　“OPPA你太谦虚了，动漫里名侦探柯南才18岁开始破案，你不过比柯南大一岁而已，你就是现实版的柯南君，酷毙了。”

　　崔秀英的花痴病又上来了，把陈志豪逼的再次往徐贤身边移了移，两人的胳膊都紧紧挨在一起了。

　　对面的金泰妍，杰西卡，帕尼三女对崔秀英投去一个干的漂亮的眼神，原来这个妹妹是在玩大智若愚这招啊！为了忙内牺牲好大啊！


第49章 两人的爱情电影

　　吃完猪排饭，崔秀英以一辆车只能坐四个人唯有，强行把忙内徐贤留了下来，自然护花使者的任务就交给陈志豪了。

　　陈志豪很想反问崔秀英，既然一辆车只能坐4个人，那么她们五个人是怎么过来的？一个人打的吗？最终陈志豪自然没有问出来，拆穿美女凄惨的下场他还是见识过的，他可不想像自己学生一样。

　　“对了忙内，你不是一直期待《咖啡的味道》重播吗？晚上乐天影院有8点场哦！如果你想看的话可以过去看看，错过了你只能在网站上面欣赏了。”在临走前，崔秀英突然转头对徐贤提醒了一声，至于用意就毋庸置疑了。

　　《咖啡的味道》是韩尚宇导演执导的，由金显祐和全慧彬做男女主角，这部是独幕剧，全局都围绕在咖啡屋里展开，这也是徐贤比较想看的电影，不过这部电影是1月底上演的，那个时候她们根本没时间去电影院看。

　　等稍微有点空闲想去看的时候，这部电影早就下线了，没想到今天竟然又提上来，为了证实欧尼话里的真假，徐贤打开网站搜索还真的发现乐天影院晚上8点有这么一场。

　　就只有一场，也是最后一场，这次不看真没机会进电影院再看了，而且现在还有座位，徐贤表示自己心动了。

　　抬头把目光投向陈志豪，她的本意只是想陈志豪送自己去那边，毕竟自己去那边打车很不方便，而且回去开车再去乐天影院她怕赶不上时间，现在都已经6点半了。

　　此刻是下班高峰期，很可能去狎鸥亭要半个多小时，甚至一个小时，再去乐天那边肯定赶不上8点场的。

　　“OPPA！”徐贤拿她扑闪扑闪的大眼睛望着陈志豪，那可怜的模样叫人于心不忍。

　　陈志豪自然不会明白徐贤只是想自己开车送她过去而已，他多情的以为徐贤再邀请他一起去看，内心也在惊叹这个妹妹什么时候这么大胆了。

　　在她的目光下，陈志豪败了，点了点头“好吧！刚好我也很久没看电影了，一起去看看吧！”

　　“啊！”

　　徐贤惊叹一声，发现陈志豪可能误会自己意思了，不过她也不好意思直说她其实不是这个意思，那叫他多下不来台啊！看着网上的电影票越来越少，徐贤只能点了点头，开始预购电影票了。

　　“OMO！怎么这样，没有票了，人家期待很久的。”看着系统显示付款失败，徐贤小嘴一扁，很是委屈。

　　“不是啊！这边不是还有票吗？”陈志豪指了指下面的A等座位票，虽然价钱贵了不少，不过千金难买心头好，既然喜欢多花一点钱也没什么。

　　“啊！”

　　徐贤再次惊叹了一声，白皙的小脸也染上一层红晕，她料想这位OPPA肯定不知道什么是A等座位，那可是情侣座位票，所以一人价钱也是普通座位票的2倍。

　　看徐贤久久无法下手，陈志豪拿出自己的手机打开软件立刻订了两张A等票，正准备付款又被徐贤给阻止了。

　　“志豪OPPA还是我来吧！刚才我们吃饭已经是OPPA你付钱了，这次就由我付钱吧！”

　　看着一脸坚定的徐贤，陈志豪只能点了点头，不过他好奇这个妹妹怎么了？干嘛一副害羞的表情，不就是一起看个电影吗？难道她从未和异性一起看过电影吗？太清纯了吧！

　　打开车门把徐贤送上副驾驶座，陈志豪没看到徐贤只订了一张A等座位票，要不然以他的大脑应该会想到什么是A等座位票了。

　　经过半个多小时的拥挤两人终于抵达乐天影院，距离电影开始还有半个多小时，取完票看时间还算充裕，两人到下面的超市游逛起来，看电影怎么能少了零食呢！

　　开始徐贤还微微有点羞涩的走在前面，陈志豪则是推着车子在后面跟着，到后来两人基本就是肩并肩了，徐贤拿起一个食物总是会认真的观看，陈志豪知道她是在看食物的卡路里，想来当明星也蛮辛苦的。

　　自己喜欢吃的食物，爱吃的零食不是想吃就吃的，都需要克制和节制，要是他肯定做不到这一点。

　　“小贤不要看了，你喜欢吃什么就拿什么，等回去之后我教你按摩几个穴位，再配合上有氧运动，保证叫你身材一直这么苗条。”看徐贤拿了放，放了拿，陈志豪出声对徐贤说道，当然也动手把零食放到车内。

　　“qinjia？志豪OPPA你可不能骗我哦！最近我们还处于打歌期呢！而且下个月我们在日本还有演唱会，要是变嘟嘟就死定了。”徐贤大眼一喜，盯着陈志豪很是期待的望着。

　　“内！放心，我是不会骗你的，别忘记了我是学习化学和生物的，对人体的新陈代谢和构造可是非常清楚，减肥这么点小事几个小动作就可以搞定。”

　　其实相比女人极度纤细的身材，陈志豪更喜欢徐贤这样的身材，凹凸有致，这样抱起来也会有欲望，所以陈志豪觉得徐贤完全不必如此小心谨慎，毕竟她的身材摆在那里。

　　徐贤点了点头，对于陈志豪的学术权威她还是坚信不疑的，既然对方敢如此笃定的说，那么她就放心大胆的吃吧！这些零食可都是她的最爱啊！

　　看着徐贤一连拿了四包零食，陈志豪是无比佩服她之前的意志力，竟然能够如此克制自己心里的欲望，强人啊！

　　之后的徐贤好似一发不可收拾，眼看车内的零食已经超过半车，陈志豪不得不出声提醒了一声“小贤啊！我们只是进去看一场电影而已？不是来超市进行采购的，应该差不多了。”

　　听到陈志豪的提醒，徐贤才把目光从各种零食身上收了回来，望着半车的零食露出羞涩的表情，对着陈志豪非常不好意思的吐了吐自己小香舌。

　　付钱的事情自然是由陈志豪来办了，提着两袋子零食，陈志豪和徐贤走进了放映室，准备开始观看他们的第一部电影。


第50章 电影于日出

　　望着眼前的两人座位，徐贤白皙的小脸立刻染起一片红晕，甚至蔓延到脖子上面，强装镇静的坐了下来。

　　陈志豪也感觉难为情，没想到A座位竟然是情侣座位，难怪当时徐贤会发出一声惊叹了，不过现在还是假装不知道为好，这样可以避免两人尴尬。

　　看徐贤一脸羞涩的坐下去，陈志豪也是紧挨另外一边坐下，可是两人的胳膊还是会时不时的碰到，甚至彼此能闻到对方身上的气味。

　　两人是最后一批进入的，很快电影就开始了反映，两人的视线和焦点也被转移到电影上面。

　　不过说实在的，相比这些无病呻吟的爱情电影，他更喜欢好莱坞大片，不管是灾难片，动作片还是科幻大片，场景和动作都更加逼真和真实。

　　可是看徐贤看的津津有味的样子，陈志豪又不能出声打扰她观看，只好使出自己的放空特技了，在这点他和冰山公主杰西卡倒是有得一拼。

　　其实徐贤内心远不如陈志豪看到的平静，特别是随着剧情的发展，男女主角在那边亲热的Kiss，她甚至能听到旁边情侣座位上情侣Kiss的声音，这也使得她气息变的凌乱起来。

　　此刻自己身边就坐着一个男人，要是他和其他人一样对自己下手，那么自己应该怎么办，徐贤呆若木鸡的想着，当然内心又很快否决了，所以此刻她只是眼睛盯着大屏幕，实则思想早不知道飞多远了。

　　“OPPA别乱动，旁边有人会看到的。”

　　“有什么关系，旁边的也是情侣，说不定他们比我们还激动呢！只是她没有喊出来而已。”

　　“嗯！那你小心一点，不要乱摸了，搞的人家都想要了。”

　　回神过来的徐贤再次因为旁边情侣的声音闹的满堂红，小脸犹如火烧一般，她怎么都想不到两人会这么大胆，这里可是大庭广众啊！就这样爱恩好吗？

　　还有什么叫比他们还激情啊？自己两人可是清清白白的兄妹关系，怎么可能比他们还有激情，那要什么样子了？徐贤瞬间被脑海里的19禁画面吓了一跳。

　　不要说她身边坐的是OPPA，就是男朋友自己也肯定做不出那种事情，实在太大胆，太奔放了，她肯定Hold不住。

　　无独有偶，在后面也开始传来男女Kiss，或者恩爱的声音，而且动作似乎更大了。

　　“OPPA别乱来，这里可是电影院呢！想要回去给你就是了。”

　　“我忍不住了，要不你用嘴……”

　　徐贤表示彻底Hold不住了，反正距离电影结束也没多少时间了，徐贤直接拉起陈志豪的手跑路了，她怕再听下去两人以后见面会很尴尬。徐贤听到，陈志豪自然也听懂啊了，他没想到周围的情侣会那么大胆，他只是强装镇定而已，要不然两人还不知道会尴尬成什么样子呢！

　　被徐贤这么一拉，陈志豪能清晰感觉到对方柔若无骨的小手，内心的心弦不禁微微一颤，急忙告诫自己这个只是自己的妹妹，非礼勿想。

　　经过刚才的事情，两人一路都保持沉默状态，陈志豪就这样开车漫无目的的行驶着，而徐贤也不知道再想什么，也没有提醒陈志豪他们越开越远的事情。

　　等听到广播12点的提示音时，陈志豪才发现他们好像来到一个陌生的地方了，转头对回神过来的徐贤尴尬笑了笑，询问道：“那个……小贤我们现在在哪里啊？我好像开错方向了。”

　　看着陈志豪笨拙的模样，徐贤内心也是忍俊不禁，当然她也没有显然出来，只觉得这样的志豪OPPA很可爱，真的很可爱，打开窗户望着外面的标志，她发现两人的确走的够远的。

　　“志豪OPPA这里是钟路区世宗路了，光华门就在前面不远处呢！”徐贤看清楚之后对身边的陈志豪出声说道。

　　“OMO！光华门啊！”陈志豪很是吃惊，自己开了一个多小时的车怎么才到光华门？这里距离狎鸥亭不就半个多小时的路程吗？

　　“时间很晚了，我开车送你回去吧？你是回偶妈家？还是回公寓啊？”

　　也不知道徐贤是不是受到刺激了，此刻她竟然没有准备要回去的意思，想着距离这边不远的正东津日出公园，徐贤觉得自己可以叛逆一下，反正明天早上她没有行程，只要看完日出回去就可以了。

　　“志豪OPPA！要不我们去看日出吧？”徐贤对着陈志豪兴致昂昂的说着，脸上也不知道是害羞还是激动而染起一片红晕。

　　“MO？这样好吗？早上你不用跑行程吗？”

　　“嗯！我早上没有行程，只有下午和欧尼们有一个团体行程，看完日出回去再补下觉就可以了。”

　　好吧！舍命陪君子……陪妹妹，陈志豪也不放心叫徐贤一个大美女自己去看日出，太不安全了，要是发生一个意外他都没法和徐妈妈，徐爸爸交代。

　　在徐贤的指引下，陈志豪找到了正东津日出公园导航，两人按着导航的位置前进着。

　　而此刻少女时代公寓内，八位少女已经闹开锅了。

　　“大发！已经12点了，Wuli忙内竟然还不回来，你们猜会不会彻夜不归啊？”

　　“别乱说，可能太晚怕影响到我们休息，刚好明天早上小贤没有行程所以叫某人送她回家了。”

　　“MO！允儿我怎么闻到你一股酸味啊！你自己都谈了男朋友了，难道不允许忙内也谈恋爱吗？”

　　“就是就是，对方可是我的志豪OPPA啊！和Wuli忙内可是天造地设的一对，说不定两人看完电影就干材烈火燃烧起来了，现在可能在一张床上呢！哎一股！不能再想了，我的志豪OPPA啊！”

　　“你们到底睡不睡觉啊？已经过了12点多了，忙内的事情不用你们担心了，她自己会照顾好自己的，还有忙内身边不是跟着志豪XI吗？他会把忙内照顾好的。”

　　少女们表示就是因为忙内身边有陈志豪，所以她们才燃起八卦的欲火，孤男寡女的看完爱情电影难保不会擦枪走火，一个不小心她们的忙内可能会第一个成为女人。


第51章 美好的瞬间

　　她们也没有打电话去搅扰忙内和陈志豪的二人世界，主要是她们接触过陈志豪，也知道陈志豪的性格，特别是金泰妍，杰西卡，崔秀英，帕尼四女。

　　下午陈志豪的绅士风度她们全看在眼里，这样的男人绝对不会叫她们忙内发生什么事情的，至于忙内会从少女变女人？这一点她们想想也知道是不可能的。

　　忙内的性格她们还不了解吗？没有经过长期的相处或者说两人真正走到最后一步，她是不可能把自己身体交出去的，至于陈志豪四女也不认为他会强上忙内。

　　超级无敌单身王！如果他是那样的男人，那么这个雅号也就不会在北大广为流传了。

　　少女们都各回各屋，当然某只小鹿还是念念不忘某男抢了她的CP老婆，对某男的仇恨度还是拉高，望了望徐贤的房间，叹息一声走进屋内。

　　而另外一边，陈志豪和徐贤开车终于抵达正东津日出公园，本来以为是公园呢！结果竟然是一个码头，而且旁边还有各种奇岩怪石，以及郁郁葱葱的松树林，当然还有寂静的沙滩，在这边看日出还是相当浪漫的。

　　三月低的首尔还是蛮冷的，陈志豪在旁边咖啡贩卖机上买了两杯奶茶，其中一杯自然是递给车上的徐贤了。

　　“谢谢志豪OPPA！”徐贤甜甜一笑，现在平静下来她很惊讶自己怎么会邀请陈志豪一起看日出，这不是闺蜜或者男女朋友才会做的事情吗？

　　不过想想对方是自己的OPPA，哥哥陪妹妹看日出也正常吧？肯定是正常的，要不然自己怎么可能提出这样的要求呢！

　　坐在车里一边喝着奶茶，一边听着海浪打在沙滩上的声音，别说这种感觉很能叫人放松神经，都市忙碌的快节奏生活在这里似乎也慢了下来。距离早晨的日出还需要好几个小时呢！喝完奶茶之后陈志豪对身边的徐贤叮嘱了一声“小贤你要不先眯一会吧！等到时间我再叫你。”

　　“不了，就这样静静听着海浪声的感觉很好，志豪OPPA要不你先睡吧！到时间我来叫你。”

　　两人似乎都没有要睡觉的意思，可能是因为睡眠地方不舒服吧！又或者是因为身边有异性的存在，所以两人都没办法轻松入睡，这个时候徐贤在超市里面大肆抢购的零食发挥作用了。

　　“蹬蹬蹬！志豪OPPA我们吃零食吧！”

　　此刻的徐贤在陈志豪眼里就像少女一样，拿着自己买的东西对着众人炫耀着，毕竟是24岁的小女生啊！内心的单纯还是有所保留的，希望几年之后还能如此吧！

　　喝着奶茶，吃着零食，聊着他们感兴趣的话题，耳边又有大自然美妙的乐声做背景，唯一惋惜的是车内的两人不是情侣，要不然月色之下可能会成就一段佳话。

　　朦胧当中陈志豪听到手机的铃声，拿出手机张开眼睛一看发现一家是早晨六点了，天与海的交际处出现了微弱的红光，陈志豪知道这是日出升起的征兆。

　　“小贤！小贤醒醒了，日出马上出来了。”陈志豪伸手摇了摇徐贤的胳膊，轻声呼喊着。

　　睡美人也慢慢张开眼睛，望着近在咫尺的陈志豪微微闪过一丝羞涩，伸手理顺自己因为睡觉而有点杂乱的秀发，当然也是借此掩盖她害羞的事情。

　　看到徐贤苏醒，陈志豪从车上走了下来，来到沙滩上面静静望着远处的海天交接之处。

　　在后视镜前整理好自己的仪容，确定自己没有问题之后才从车上走了下来，来到陈志豪身边望着远处的晨曦从海天交际之处爬上来。

　　“好美啊！”望着晨曦散发的魅力，徐贤忍不住的感叹着，而他身边的陈志豪也是点了点头，果然是不虚此行啊！

　　冬日的晨曦总是特别冰冷的，陈志豪回到车内把自己的衣服拿了出来，当然不是给自己披上，而是轻轻披到徐贤身上，引得徐贤回眸一笑，对于陈志豪的细心感到暖心。

　　一件衣服似乎拉近两人的气氛，再次举目望着晨曦的两人周围气氛竟然变的微妙起来，自然这一切两人都是不知道的，唯有远处一个人把这一幕清楚的记录下来。

　　作为摄影爱好者，他自然想拍摄到美好的一幕，而晨曦就是不错的选择，所以他一大早来到正东津日出公园，这个被大伙评为韩国五大日出圣地之所。

　　的确美丽的晨曦深深吸引了他，他也拍下晨曦从待放到染红天际的美妙一刻，可是这不是他今天收获最大的，最大，最美好的一刻是在远处沙滩上的一对情侣。

　　虽然男女双方容貌都不甚清晰，可是两人周围却围绕一种气氛，这或许就是情侣彼此发自内心最真挚的爱吧！也是人世间最美妙的一幕。

　　他决定回去就把这张照片冲洗出来，而后在自己的摄影展上展出，当然在此之前他需要上前和两人打声招呼，当然如果能多拍几张近身照就更好了。

　　可惜两人都未能如他所愿，在他走到一半时，这对美妙的情侣已经登上旁边的车子离去了，只留下他心头的一丝遗憾。

　　也还好是这样，要不然等他看清照片里的少女是少女时代忙内徐贤肯定惊的下巴掉下来，当然两人的绯闻肯定要升级了。

　　之前的一切以兄妹关系都还说的过去，毕竟两人也没有做出什么叫大伙猜疑的动作，可是这次确实是实打实的情侣约会举动，再以兄妹关系做解释显然不能满足大伙的猜疑。

　　此刻正在回程路上的陈志豪和徐贤显然不知道他们的合照被某位摄影师拍下了，而且不久之后将会出现在他摄影展上，并且这张照片在后续还引发大热度，要不然两人可能会叫人买下这张照片底片吧！

　　开车把徐贤送到清潭洞她们公寓楼下，陈志豪对着车下的徐贤挥了挥手，目送对方走进公寓楼才发动车子离去，他没发现公寓内一个身影又走了出来，望着车子离去的方向浅浅一笑，而后才再次走进公寓。


第52章 志豪妹夫

　　悄悄的打开公寓的大门，徐贤此刻竟然有点心虚，感觉自己像彻夜不归的孩子隐瞒父母溜回房间一样。

　　她最担心的就是权侑莉欧尼，这个欧尼是最早起的，其他欧尼没行程不到9点肯定不会起来。

　　“小贤你是在找欧尼我吗？”看着小心翼翼的忙内徐贤，权侑莉从厨房里走了出来，嘴角带着玩味的笑容望着徐贤。

　　果然是没有回家啊！那么昨晚两人到底发生什么事就耐人询问了。

　　看忙内的步伐和神态不像完成蜕变的样子，可是也不能保证她的清白之身还在，或许两人大战的比较早，再加上长期练舞的关系，所以影响可能很小。

　　“侑莉欧尼！早上好。”徐贤小脸立刻染起一层红晕，感觉有点被抓奸一样，急忙拿出手上的美食转移话题“这是我特意为欧尼们买的早餐。”

　　这话可不假，这早餐可是她从光华门那边带回来的，只是最后付钱的是陈志豪就是了，不过最先说买的可是她，所以这份早餐里面也有她一份心意。

　　“OMO！跑的够远的啊！这可是光华门的叉烧包啊！我记得忙内你好像没开车吧！”权侑莉继续以玩味的笑容望着徐贤，一副你还是乖乖交代的表情。

　　“那个……那个……”

　　可怜这个不会撒谎的小忙内，红晕都蔓延到脖子上面了，支支吾吾硬是憋不出一个理由，反而在权侑莉的视线下低下了下脑袋。

　　当然徐贤的表情落在权侑莉眼里就是一种默认的态度，看样子经过昨晚一夜，陈志豪要从志豪XI变成志豪妹夫了。

　　下一秒少女们的闺房大门被敲炸了，权侑莉的声音也在各个房间响起，哪怕是平时她最怕的冰山公主闺房也响起了她的声音。

　　“大事不好了，Wuli忙内被志豪妹夫吃掉了。”

　　听着房间内传出来的声音，徐贤呆若木鸡的望着权侑莉，自己什么时候说的？她又从哪里看出自己成女人了？

　　“侑莉欧尼你怎么可以乱喊啊！”徐贤一脸委屈的表情，自己是彻夜不归不假，可是自己和志豪OPPA可没做苟且之事。

　　消息太震惊，刚起床的少女们表示自己一时还不能晃神过来，拿起桌上的叉烧包啃了起来，反正有吃的可以先压压惊。

　　“MO！这味道好熟悉啊！难道是光华门的陈氏叉烧包？侑莉你太有心了。”食神就是食神，崔秀英一口就尝出叉烧包出处了。

　　暴力杰西卡脾气也降低不少，看在美食的份上就暂时不发火了，要不然肯定叫她知道大早上叫醒自己的凄惨下场。

　　“好了，先说说你刚才喊的是什么意思吧？什么东西被吃掉了？”金泰妍还在打着哈气，对着权侑莉询问道。

　　看到所有姐妹目光集中到自己身上，权侑莉瞬间有种自豪感从心底深处喷发，这就是主角的待遇啊！

　　“我突然嘴巴有点渴了，要是有杯水就好了。”此时不要求姐妹服侍自己更待何时？

　　一道冰冷杀气闪过，空间中的温度开始急速下降，只见一张樱小嘴缓缓吐出一行字“两个选择，一有话快说，二死。”

　　“……”

　　一句话瞬间把整个现场冻住了，权侑莉也乖乖俯首称臣，虽然她有权将军之称，可是在女王面前她也蹦跶不起来。

　　为了小命着想，权侑莉开始述说了“你们手上的叉烧包可不是我买的，而是Wuli亲爱的忙内和妹夫志豪买的。”

　　“侑莉欧尼，不要乱开玩笑啦！志豪是我OPPA。”徐贤再次对少女们说着，可是这一次她的语气似乎，大概，或许，可能没有之前那么坚定了。

　　经过电影院和正东津日出公园之后，她的心田被挖开一角，一颗名叫爱情的种子正在里面慢慢开始生根发芽。

　　八位少女倒是没有发觉徐贤语气当中的问题，她们现在关心的是另外一个问题，昨晚一晚两人到底干嘛去了？是不是真的发生了一些超友谊的事情。

　　“好了，忙内你就直说吧！昨晚你和你的志豪OPPA到底干嘛去了？”杰西卡直接开门见山询问了，要是给其他孩子询问还不知道什么时候进入主题呢！早点问完她还可以上床睡个回笼觉。

　　“是啊！忙内你就快说吧！你应该知道我们的规矩的，坦白从宽，抗拒从严。”崔秀英一脸严肃的望着徐贤，紧接着说出一句叫少女们吐血的话“你对我的志豪OPPA到底做了什么事情。”

　　徐贤也是一头黑线挂了下来，自己能对志豪OPPA做什么啊？要做也是志豪OPPA对她做点什么吧！呸呸呸！他们两个正常着呢！谁也没对谁做什么。

　　“欧尼！事情不是你们想的那样的，昨晚看完电影，我和志豪OPPA不知道怎么就去了光华门，想着很久没看日出了，而且早上也没有行程，所以我们就去正东津日出公园看了日出，看完就回来了，我们真的没有什么的。”

　　骗鬼呢？还不知道怎么去了光华门，直接说约好了去正东津日出公园看日出多好，反正她们都已经知道了，有什么好隐瞒的。

　　如果说南山塔是首尔市情侣集中约会圣地，那么正东津日出公园就是情侣看日出圣地，兄妹两人去那边看日出？鬼都不信他们两个没有什么。

　　“看样子是要找志豪妹夫好好聊聊了，要嘱咐他好好照顾好我们的忙内。”

　　“是啊！以后Wuli忙内就不是Wuli的了，而是志豪妹夫的忙内了，咳！想想就感觉悲从心来。”

　　“你们瞎说什么呢！我们应该为忙内找到幸福感到喜悦，有情人终成眷属。”

　　“早生贵子，百年好合。”

　　“……”

　　“欧尼！”徐贤鼻息加重了，这群欧尼怎么老是这样啊！都不听自己说的话，断章取义，添油加醋，凭空幻想这样真的好吗？


第53章 SBS炸弹案（1）

　　陈志豪庆幸今天没课，同时身后没了大尾巴金喜善搅扰，回到家里他洗漱之后就上床补觉了。

　　一觉睡到中午，陈志豪起床洗漱之后开车去寻找美食了，睡觉虽然大，可是填饱肚子才能更好睡觉。

　　可是有人似乎故意不叫他安生，刚准备点餐就接到某人的电话，而似乎他每次给自己电话都代表有案件发生了，看样子自己这餐可能吃不成了。

　　大餐也只能变成外卖了，啃着手上的外卖，陈志豪驱车来到木洞，根据朴警官提供的地址寻了过去在一栋大楼面前停了下来，看着大楼上面标注的《株式会社SBS》。

　　MO呀！这不是SBS电视台吗？记得自己上次看的Runningman好像就是这家电视台产物吧？朴警官叫自己来这边干嘛？难道要他在电视上露个脸？

　　咳！人太帅就是这样，总是别人惦记着，苦恼啊！

　　SBS大楼不是你想进就能进的，而且今天门卫的态度好像也异常紧张，在大尾巴金喜善的带领下陈志豪总算进入SBS本部，看着空荡荡的大楼，陈志豪已经预感到有什么大事要发生了。

　　“喜善XI，先给我说说吧！到底发生什么事情了？大楼里的气氛不对啊！”

　　既然请陈志豪过来，也就没必要对其隐瞒了，他们还指望陈志豪能够帮他们解谜呢！

　　“这栋大楼被人按了炸弹，犯人还在现场留下一组密码，所以老大才请你过来帮帮忙，看看密码里面隐藏的线索。”

　　陈志豪表情一凝，果然是够大事件的，SBS可是韩国三大电视台之一，而木洞可是他们的本部，怎么会被人无声无息的按了炸弹呢？

　　“犯人还在其他地方安装了炸弹吗？”

　　“这一点现在还不清楚，我想需要你破解那些密码才能知道。”

　　两人进行了简短的交谈，电梯也直接抵达安装炸弹的楼层，看着里面全副武装的众人，陈志豪就这样走了进去。

　　“志豪你来了就太好了，我们需要你的帮助，快点看看这组密码代表的意思吧！”看陈志豪进来，朴警官一脸兴奋，急忙把手上的密码交给陈志豪。

　　他们都看过了，也给那些所谓的专家看过，可是依旧毫无头绪，连一个像样的解答都没有。

　　或许，可能，大概，这些能信吗？这可是炸弹案件啊！一个不小心会闹成国际新闻的，而他们说话竟然如此没有权威性，朴警官直接无视了。

　　“当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子。”

　　这是什么意思？陈志豪一时也摸不着头脑，现在首要确认的应该是炸弹真实性。

　　“各位警官，这个炸弹是假的，现在我就把它给拆下来。”正在拆弹的专家转头对众人说了一声。

　　“假的？”朴警官一阵纳闷，他现在都不知道这是某人的愚人节玩笑，还是一种提醒了。

　　可陈志豪却不这么认为，没有人会开这样的玩笑，凡事都要适可而止，这种玩笑摆明了会招来警方调查的，安装炸弹可不比安装胡椒粉，下场肯定是要坐牢的。

　　看样子现在唯一的线索就是这组写有“当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子。”了。

　　“林社长，歹徒的电……电话。”

　　刚按下心的林社长和朴警官众人心弦再次提了上来，看样子这起炸弹案果然还没结束，或许才刚刚开始。

　　“告诉你们一个好消息，当你们拆掉第一颗假炸弹时第二颗真的炸弹倒计时就会开始，在3个小时之后就会碰的一声炸开，第二颗炸弹的地址就在我留下的文字上面，祝你们好运。”

　　所有人再次大吃一惊，没想到这个时候歹徒会打电话上来，这是公开的挑衅警方威严啊！

　　“让我再看看这份密码，我想我一定可以破解开的。”

　　“也让我再看看，我可是我们大韩民国最会破解密码的专家，这么点小密码对我来说肯定没有任何问题的。”

　　“我也是，请给我……”

　　陈志豪无语的望着这些所谓的专家，合着刚才全都没看清楚呢？就这么一行文字都记不住？干什么吃的。

　　朴警官和金喜善也是一头黑线的望着这班同僚，警方的面子全被这群懦夫丢光了，这些所谓境界的精英竟然还没有一个少年来的淡定，警校里教的全被狗吃了。

　　眼不见为净，两人把目光投向陈志豪，相比这些所谓的精英人士，他们更相信陈志豪的分析能力。

　　三小时，就剩下三个小时了，他们必须在3个小时内，也就是下午4:30前找到炸弹的准确位置，要不然他们韩国这次可能要上国际新闻了。“当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子。”这段文字究竟代表什么意思？会和韩国的历史有关吗？

　　看着吵闹的专家们，陈志豪从房间里走了出来，反正他们所谓的分析对他一点帮助都没有。

　　朴警官，金喜善也从房间里走了出来，和陈志豪一同走进电梯回到一楼大厅，而此刻大厅大屏幕上面正在播放2014韩国职业棒球联赛画面，这对韩国来说可是大事件，也是最热闹的一段时期。

　　“哎一股！可惜了，本来今天准备去看联赛开场赛的呢！没想到会闹出这么一个案子。”

　　“就是说啊！今天是我们LG双子对和大邱广域三星狮队打暖场赛，我可是很期待的呢！现在计划泡汤咯！”

　　听着朴警官和金喜善的对话，再看着大屏幕上的实况直播，陈志豪内心不禁一颤，难道那句话的意思是这样的？

　　当晨曦升起时不就是代表比赛开始之始吗？自然也是各个球队开始征战球场的日子，如果真的是这样，那么第二颗炸弹位置就是……陈志豪把目光紧紧锁定在大屏幕上面。

　　“朴警官，喜善XI，你们两个跟我去趟木洞棒球场吧！朴警官你也可以叫你的下属伪装成球迷到那边帮忙，如果我没猜错的话第二颗炸弹就放在木洞棒球场。”


第54章 木洞棒球场（1）

　　“什么？”两人都因为陈志豪的话吓了一跳，朴警官更是一脸苍白“志豪你确定没错吗？今天那边可是聚集了1万多名球迷啊！如果歹徒真在那边安装炸弹，你应该知道后果会怎么样的。”

　　“是啊！要是真的发生爆炸，那么伤亡肯定很严重，我想歹徒应该没那么大胆吧？志豪你还是分析下你的理由吧！”

　　“你们还记得对方留下的线索吗？当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子，而晨曦就是一天的开始，这和联赛今天开始暖场一样，也是预表联赛即将开始，而后面的武士开始征战就更简单了，联赛开始之后各个球队自然开始在球场上面征战了。”听玩陈志豪的解释，朴警官和金喜善不在疑他，的确这样的分析非常合符常理，最主要的是他们也不敢冒险，要是真的和陈志豪分析的一样，那么这件事情可不是他们就能处理的。

　　三人开车来到木洞棒球场，距离2点开场已经没剩多少时间了，而此刻观众台早已经座无虚席，就差明星上场投开场球了。

　　“老大要不要安排人叫大伙离场啊？要是真的爆炸起来会出现大面积伤亡的。”金喜善对着身边的朴警官提醒着。

　　“不行，我们现在还不确定歹徒有没有在现场，如果看到观众的异动可能会引爆炸弹，到时候出现的伤亡可能会更大，我们冒不起这个险，现在只能祈求志豪的分析只是巧合了。”

　　陈志豪也是希望自己分析结果只是巧合，要不然韩国这次在国际上要出名一次了，可惜这个名是恶名。

　　“警察叔叔，你的电话。”

　　接过小孩子手上的手机，朴警官按了接听键，听到一个熟悉的声音，而这个声音刚才在SBS大楼电话里面听到过。

　　“不愧是朴检察官啊！这么快就找到炸弹地点了，不过提醒你一声，希望你和你的两名手下不要轻举妄动，要是发现观众席异常我就会按动手上的引爆器的，作为对你的奖励我就给你一个提醒吧！我是隐藏在暗处的使者。”

　　隐藏在暗处的使者？

　　不管怎么说，这个电话至少确认了两件事情，那就是第二颗炸弹地点就是在这里，还有犯人也在现场某个角落盯着他们，要不然对方不会知道他们是三个人的。

　　“小弟弟，这个电话是谁给你的啊？”陈志豪对着送电话的小男生出声询问着。

　　“不知道，是一位叔叔，不过哪位叔叔戴着帽子和眼镜，所以我也不知道他长什么样子，警察叔叔，阿姨再见。”

　　看着跑远的小男孩，三人也没有拦阻，从对方故意伪装上摆明了是不想叫他看到面容，再问也不会得到什么有用的线索。

　　“志豪怎么办？对方说的线索你想到什么？”朴警官把期望又放到陈志豪身上了，希望他再次破解歹徒密码。

　　他是人不是神，怎么可能一下就解开对方说的谜题，这句“我是隐藏在暗处的使者”究竟预示什么？

　　“朴警官，通知你的部下叫他们好好观察下，看看哪位目光不在球场上的，并且打电话的人，我相信对方肯定还会打电话给我们的，不管是何种目的，最终他肯定都会再给我们打电话。”

　　听到陈志豪的嘱咐，朴警官也立刻安排下去，当然他接着做的就是指示上级，这事不是他这个一级检察官可以搞定的。

　　对于随后而来的高级检察官，陈志豪也只是在球场外面和他们招呼了一声，而后再次回到球场内，此刻明星开场暖球也开始了，而这次开球的明星竟然是少女时代冰山公主杰西卡，以及少女时代林允儿。

　　双面门CP开球自然引得众人惊呼连连，而此时朴警官带着金喜善又冲冲跑到陈志豪身边，说出一句叫陈志豪惊讶的话。

　　“志豪我们又接到歹徒短信了，他指示说少女时代的杰西卡XI和林允儿XI不能离开球场，或者他会引爆第一颗炸弹。”

　　什么？难道对方还是少女时代粉丝不成？陈志豪为两女默哀了，不就是来开一场球吗，竟然被拉进炸弹案了，还好来的不是小贤。

　　他这么感叹也是情有可原，毕竟徐贤是他名义上的妹妹，和两女比较起来自然徐贤位置比较重要，当然他也希望两女能够安全，要不然徐贤会伤心吧！

　　“对方有什么特别的要求没有？比如要杰西卡XI和林允儿XI站在那个位置？”陈志豪询问了一声，这对他分析对方的大概位置是一条重要的线索。

　　“内！有的，对方要求两人站在右外野这边，也就是我们现在站的这边区域，我已经安排手下把两人请过来了，她们来了。”

　　杰西卡和林允儿两女也一脸纳闷，她们都开完球了，下面她们还有行程呢？怎么经纪人会突然要她们来这边看球，而且宣布下边的行程全部取消。

　　那些行程可都是之前签约好的，违约是要赔偿违约金的，什么时候公司这么大度了？竟然给她们时间看棒球赛。

　　其他人她们不认识，可是朴检察官陈志豪她们认识，看着一脸凝重的陈志豪，杰西卡内心升起一股不安感，在她心里两人同时出现就代表哪里有案子发生了。

　　“志豪XI，朴警官能告诉我们到底发生什么事情了？你们把我们两姐妹请来不会是专门看球赛吧？”杰西卡虽然是问两人话，可是她的目光却锁定在陈志豪脸上，她在等他的回答。

　　陈志豪可没有时间回答她的问题，此刻他正在想歹徒之前说的那句话“我是隐藏在暗处的使者”，现在距离爆炸的时间只剩下2小时了，他必须争分夺秒才行，解答这种问题会有人告诉她们的。

　　看陈志豪没有理会自己，杰西卡内心升起一股无名之火，美目狠狠的瞪着陈志豪，对陈志豪的绝佳印象也开始有点降落，不过随后她被朴警官的话惊呆了。


第55章 木洞棒球场（2）

　　“杰西卡XI，林允儿XI请两位不要生气，其实要两位留下来的并不是我们，而是隐藏在球场某处的歹徒，总之两位留在这里我们警方会确保两位安全的，请两位不要随意走动。”

　　“喜善你留下来照顾杰西卡XI和林允儿XI，我陪着志豪做进一步调查，手机确保开通，有什么事情会第一时间联系你的。”

　　“内！老大我知道了，你放心吧！”金喜善也没了往日的笑容，一脸严肃的点着头，而后转头对陈志豪拜托道：“志豪接下来就拜托你了，相比那些专家我更加信任你，整个球场一万多名观众的命运就掌握在你手上了。”

　　陈志豪点了点头，往最前面的看台走去，刚才他们一直都在最上面，他要下去看看球场的整体情况。

　　看着陈志豪和朴警官往前走，林允儿转头对身边的金喜善询问着“金喜善XI到底发生什么事了，为什么你们的气氛会如此紧张，那些走动的观众也是你们警方的人？”

　　虽然还不知道具体的情况，可是愣谁都知道肯定是大事，要不然不会出动如此多的警察，并且还说出那样的话。

　　一万多名观众的命运，到底这个球场将要发生什么事情啊？

　　“金喜善XI请你告诉我们，作为当事人我们有权利知道接下来可能发生的事情。”杰西卡毕竟是冰山公主，冰冷着脸的时候威慑力可不是林允儿可以比拟的。

　　望着西伯利亚冷风洗脸的杰西卡，金喜善表示自己被她震慑到了，何况这事的确需要告诉两人，她也不想两人发生意外。

　　“可以告诉你们，不过喜欢你们听到之后不要惊慌，也不要乱动，要不然我们大伙都会发生危险的。”金喜善对着两女嘱咐了一声，看到两人点头之后才开口说道：“这个球场被歹徒安装了炸弹，爆炸的时间是下午4:30分，现在志豪和老大，以及我们的同仁们都在抓紧搜索当中。”

　　炸……炸弹……

　　杰西卡和林允儿表情变的苍白起来，她们算是明白陈志豪三人为什么表情如此凝重了，竟然在球场内安装了炸弹，这要是爆炸起来后果不堪设想啊！

　　一万多名观众，包括自己两人的命运都掌握在他们手上。

　　“两位请不要惊慌，请相信我们警方的侦破能力和陈志豪的分析能力，我们一定会保证大伙安全的，以我们衣领上的标志为证。”

　　两女只能点了点头，既然是对方安排她们两姐妹坐这里的，那么想离开肯定是不可能了，说不定还不等她们走出门口，炸弹就把她们掩埋了。

　　而此刻前面看台上的陈志豪和朴警官再次走出入口处，来到看台外之后陈志豪立刻和旁边的警察换了服装，戴上旁边球迷的帽子，进行一些简单的伪装。

　　“朴警官接下来你就不要跟着我了，我会在球场里面四处观察下，有你在我身边会引起对方的关注，有什么情况给我打电话就可以了。”

　　“内！志豪麻烦你了，千万小心。”

　　看着离去的陈志豪，被换了衣服的警官对朴警官询问着“老大他是谁啊？怎么如此有个性？”

　　“他啊？”望着陈志豪急速离去的背影，朴警官轻声应了一句“可能是解开这次困难的救世主吧！”

　　单人行动的陈志豪更加方便了，来到另外一个看台静静思索起来，他要把到现在为止的所有线索结合起来。

　　他确信歹徒就是隐藏在左外野的某人，从他安排少女时代两女坐在右外野来看，并且那句很是自信的“隐藏在暗处的使者”，他相信自己的推理绝对不会有错的。

　　这是对方对自己隐藏身份的自信，也是对警察的一种挑衅，至于什么这么做，动机是什么他还不清楚。

　　对方既没有要赎金，也没有提任何要求，难道对方是对棒球极度厌恶的人？所以他才在棒球联赛开场给大伙一个大大的“惊喜”，SBS电视台的那枚假炸弹是因为这次直播是SBS负责的，所以这是对电视台的一个警告吗？

　　对方接二连三给警方打电话，发信息，他是如何隐瞒过众多警察的视线的？这一点陈志豪始终想不通。

　　难道对方真的隐藏在暗处？一个他们任何人都看不到的暗处？

　　可恶啊！对方到底如何做到这一点的，陈志豪目光在球场上来回的巡视着！距离爆炸的时间只剩下一个小时四十分钟了。

　　机位？对了，自己可以去转播室进行全方面的查看，总比自己在这边看来的好。

　　“抱歉，能不能给我看下你们到目前为止所有机位拍摄到的画面。”冲冲跑到转播室，陈志豪气都还没有捋顺就开口说道。

　　“MO？你是谁？怎么进来转播室的，快点给我出去，要不然我们就喊警卫了。”

　　“不用了，我们就是警察，我们现在需要你配合我们进行调查，按照他的要求把到目前为止拍摄到的画面都给我们放映出来。”

　　陈志豪转头望向说话的男子，年纪应该在四十多岁左右，看身后朴警官对其的态度，显然这位男子地位不低，至少肯定比朴警官高很多，或许他们来这边也是他的主意吧！

　　对其礼仪上的点了点头，之后把目光放到大屏幕上面，看着上面显示的机位和拍摄到的相关画面。

　　中年男子也不在意陈志豪的无礼举动，大案当前所有礼仪都是客套，与其浪费时间招呼还不如花时间看相关线索，要知道他们现在的状况是要争分夺秒。

　　而且他对陈志豪还是比较佩服的，年纪轻轻就有如此明锐的洞察力和分析能力，前三起案子他也听说过，真想不到破案的竟然是一位26岁的青年。

　　如果对方能够帮助他们破案，不要说这么点失礼之处了，哪怕要自己九十度鞠躬向他行礼都没有问题，这次事情攸关他们韩国的声誉和国际地位。


第56章 木洞棒球场（3）

　　既然目标锁定在左外野，陈志豪自然把主要注意力都放在右外野几个机位上，不过他还是会偶尔关注左外野的几架机器，很快他发现一个奇怪之处。

　　左外野一个机位很是奇怪，接连好几次都是转到一定角度就立马转移，好像在掩饰着什么，他必须去哪里看看究竟隐藏着什么？难道是炸弹吗？

　　看着跑出转播室的陈志豪，中年男人一脸的诧异，他不知道陈志豪在其中发现了什么，可是可以肯定一点对方肯定有所发现，所以才如此急匆匆的跑出转播室。

　　“朴检察官立刻去追，有什么发现立刻回报。”

　　“内！我知道了。”

　　等朴警官追出来时，他已经看不到陈志豪身影了，只能回到转播室“米啊内！我跟丢陈志豪XI了，我现在就打电话询问他。”

　　他到底发现什么了？为什么如此急冲冲的跑出去呢？是看到歹徒了吗？男子又把目光移到大屏幕上，现在只能等拨通陈志豪的手机了。

　　“亚布撒哟！朴警官。”

　　“亚布撒哟！志豪你是不是发现什么了？快点把你的发现告诉我们，你可不能冒险啊！整个球场一万多名球迷的命运就掌握在我们手上了。”

　　“呵呵！朴警官你放心吧！我知道怎么做的，不过我现在要去验证一件事情，我想不会有问题的，只要你们别跟过来就好。”

　　没错，他不是警察去查证肯定不会引起歹徒猜疑的，可是如果这些警察过来，很可能打草惊蛇引起歹徒做出威胁的反应。

　　男子接过朴警官手上的手机，对着电话那头的陈志豪介绍着“志豪XI你好，我是高级检察官金宰敏，我们可以不派人过去，不过请你有什么发现立刻告诉我们。”

　　“内！了解。”

　　陈志豪简单的回应一声，挂断电话稍稍理顺因为急速跑动而急促的呼吸，走进刚才自己疑惑地方的入口，来到后面一点位置观察那边的情况。

　　“是他！”

　　看到那边座位坐着的观众，陈志豪灵光一闪，目光顺着对方的座位方向直直的往前看，他总算知道警方为何满场找不到那个打电话的歹徒了，原来如此啊！

　　如果是他就太正常了，不管对方做何举动都不会有人怀疑的，要不是自己凑巧发现这一点，肯定也想不到歹徒竟然是他。

　　目标已经发现，现在就差藏在球场里的炸弹了，如果不找到始终是一个隐患，发现歹徒也没有用，看样子现在还不是实施抓获的时候，免得对方狗急跳墙，来一招玉石俱焚。

　　没有任何提示炸弹位置的线索，陈志豪只能满场找，不过他可以排除一个地方那就是此刻自己站立的地方，想着歹徒要少女时代两女坐在他指定的位置，或许那边会有什么发现也不一定。

　　距离4点半只剩下半个小时，而这个时候歹徒竟然又打来电话，要求警方给他准备40亿现金，在比赛结束前不能送达的话，那么他就会引爆炸弹。

　　半个小时凑够40亿，虽然说不是不能完成，可是时间肯定非常的紧急，看样子对方已经做好分散警方注意力准备乘乱逃跑了。

　　金宰敏也猜出歹徒的打算，可是他没有办法，必须先确保民众安全才行，哪怕半个小时之后肯定还会引起动乱，可是他还是必须确保在这半个小时内不要出现问题。

　　陈志豪这边也收到朴警官的信息，告诉他对方提的要求，而此刻陈志豪已经跑到原初的位置了，经过一个多小时的活动，此刻他的额头已经挂满了汗珠，不知道的还以为他是球场上的球员呢！

　　“志豪怎么样？找到歹徒了吗？”看着出现在自己面前的陈志豪，金喜善关切的问着，距离最后的时间现在剩下不到半个小时了。

　　杰西卡和林允儿两女也是希翼的望着陈志豪，在公寓里面听了那么多他破案的事情，她们只能期望他再神奇一次，抓到可恶的歹徒，然后带她们离开球场。

　　看着脸色有些苍白的两女，陈志豪出声安慰着“放心吧！你们一定不会有事的，你们肯定可以安全见到明天的太阳，相信我。”说完陈志豪目光在她们周围巡视了下就离开了。

　　看着满头大汗的陈志豪，三女不知道为什么竟然有一点安心，内心升起他一定可以的信念，她们也不知道自己为什么有这种感觉，大概是女人的第六感吧！

　　随着天上太阳慢慢西移，距离比赛结束也开始进入尾声，4点半只剩下最后十五分钟，生死时速十五分钟。

　　线索，线索，自己到底还有那点忽略了，到底哪一点啊！

　　而警方那边，他们已经做好最后的准备了，消防车也不动声色的在旁边街道随时待命，一旦发生爆炸他们将第一时间进行灭火准备，当然对外他们宣布是进行消防演习。

　　球场周边也拉起了警戒线，五十米内不得任何人进入，而理由也是以安排警方演习为由。

　　“我是隐藏在暗处的使者，隐藏在暗处的使者，暗处……”陈志豪嘴里还是嘟囔着，他竟然忘记这一点了。

　　如果歹徒的最终目的是40亿现金，那么他只要引起恐慌就可以了，炸弹的位置肯定不会在观众席下面，因为谁也无法保证观众不会发现下面的异常，要是提前发现引起骚动就得不偿失了。

　　那么既能引起观众恐慌乘乱逃走，又不会叫大伙发现的地方是，陈志豪把目光投向不远处的分数面板，哪里是绝佳的隐藏之所。

　　爆炸的话对周边的波及会有，可是效果不大，只会起到引起恐慌的效果，而数字面板旁边都不会有人的存在，自然更不会有人发现后面隐藏的炸弹了。

　　为了证实这一点，陈志豪拿着望远镜站到最高处，果然在数字面板后面发现了一连串异物，如果不是自己有疑心，周围的人就算用望远镜看到也不会怀疑那些东西就是炸药的。


第57章 木洞棒球场（4）

　　剩余最后的十分钟，陈志豪给朴警官发了一段信息，而后自己快速跑到左外野球员入场处，慢慢接近那名隐藏着的歹徒，不，帮凶。

　　“不要再看了，你的行动已经出卖你就是那名隐藏在暗处的使者了，不对，应该称呼你为炸弹案帮凶才是。”

　　听到身后突然响起的声音，正在拍摄的VJ也吓了一跳，转头过来发现陈志豪的身影，脸上的表情立刻变的慌张起来。

　　“你应该很惊讶我为什么会发现你吧？想不想听听我的解释啊？你这位到现在还被蒙在鼓里的帮凶先生。”

　　“你在说什么啊？我怎么都听不懂呢？什么炸弹案？什么帮凶啊？你是不是找错人了？我只是一名VJ而已。”

　　“呵呵！不用伪装了，你和你同伙的身份我都知道了，你上半场连续六次转到同伴那边，可是都在其旁边转开了，你是在确认同伴还在现场吧！”

　　“对了，忘记提醒你了，千万小心不要按动引爆器，要不然其他人不会有事，可是你我就不能保证了。”

　　“你……？”

　　“也难怪了，你一直都在这里，大伙的欢呼声和球员跑动的声音都把炸弹的声音掩盖了，我建议你把头上的麦拿下来，好好听听你搭档的声音吧！我想你肯定会有惊喜的。”

　　“这……”

　　“你应该想不到吧！对方根本没准备要你继续活下去，在你按动起爆器的时候你就会跟着死亡，而幕后真正的黑手会拿到警方准备的40亿巨款，乘乱逃离球场，一切罪名最后都会推倒你的身上。”

　　“不过也没有办法，谁叫从一开始打电话的就是你呢！警方从一开始就认定了你是炸弹案主谋，当然现在你还有第二个选择，跟警方合作，指出幕后的主使者，乘着现在事件没有进一步发展，看在你告发主谋的事情上，我想警方肯定从轻处理的。”

　　犹豫了，没错，他犹豫了，他总能感觉自己的搭档里面有一种时钟走动的声音，那是定时炸弹的声音。

　　金钱与生命，他自然会选择后者，没有生命金钱再多也是无用，何况对方根本就没有准备要和他分享40亿，既然对方不仁，自己又何必为其卖命呢！

　　“你说的是真的吗？如果我放弃，配合警方真的会降低惩罚吗？你能代表警方吗？”

　　“你没别的选择不是吗？既然我能发现你的机器里面藏有炸弹，你觉得我会发现不了数字版上的炸弹吗？乘着现在还未酿成大祸，而且你是从犯，配合警方调查才是你唯一选择的出路。”

　　如释重负的接过对方手上的引爆装置，陈志豪再次回到场外，把里面的电池拿了出来，接下来他要去另外一边会一会幕后的主使者了。

　　距离30分还有最后2分钟，陈志豪终于跑到右外野坐席，对着刚准备起身的某男自信一笑，出声说道：“金总监好巧啊！原来你也在这边看球赛呢？公司发生如此大事竟然还有心情来这里看球赛，好雅致啊！”

　　金余浩看到陈志豪出现表情也是一愣，显然没想到自己会见到陈志豪，而且看对方的情况明显是来找自己的，难道事情没发现了？可是自己的同伙还在那边好好的啊！

　　虽然心里忐忑不安，不过外表还是强装淡定，从座位上面站了起来，和陈志豪一同走出场外，他可不想被卷入爆炸波里面，球场内隐藏的炸弹可不止自己告诉同伙的那么一点。

　　一旦对方准点引爆，不止对方会死翘翘，球场内很多地方都会爆炸，包括自己座椅下面的炸弹都会同一时间爆炸。

　　之所以给自己座椅下面安装炸弹，目的有二。

　　第一是这样安全，因为自己座椅下面的异常只有自己知道，第二后期警方调查的时候肯定会排除他的嫌疑，因为没有人会在自己座位下面安装定时炸弹的。

　　后期自己只要随便找个借口糊弄过去提前一两分钟离开的原因就可以了，甚至于根本不用找借口，因为很多球迷怕赛后拥挤都会提早一两分钟离开球场的，自己只不过是大军里面的一员而已。

　　看着跟在自己身边的陈志豪，金余浩尴尬一笑，解释道：“那不是假的吗，可能是某位同事为愚人节提前准备的惊喜吧！既然已经知道了自然就没事了，今天可是联赛第一场暖场赛啊！作为三星狮球迷，我自然不能错过这场比赛了。”

　　“是这样啊！原来金总监是三星狮球迷啊！”陈志豪笑着点了点头，而后眼睛里的光芒一闪而过，带着狡黠的笑容望着金宇浩“那就奇怪了，作为三星狮的球迷，为什么金总监却出现在LG双子队的球迷座位席上呢？为什么呢？”

　　“这是因为……因为……”金宇浩没想到陈志豪会这么一问，额头上因为紧张出现了冷汗。

　　“我来回答吧！那是因为你坐在这边可以看到同伴的情况，也最方便拿到警方放置在这边的40亿保释金，对吗？金总监……不，应该称呼你为炸弹案幕后主使者才对。”

　　“你……”

　　“别不承认了，我既然能找到你，那么警方自然也已经掌握你是歹徒的证据了，比如你手机里遗留的证据，你跑不了了，金先生。”

　　朴警官这个时候带着一众同事走了上来，对着金宇浩开口说道：“金宇浩XI，我们已经知道你就是这起炸弹案的主使者，现在请你跟我们回去协助调查。”

　　听陈志豪说手机的事情时他就知道自己跑不了了，本来这个短信也没有什么，可是如果后期联想起来或者现在调查的话，那么他就彻底败露了。

　　本来他以为自己的计划天衣无缝的，就算给对方发了短信也没什么，隐藏在机器里面的炸药完全可以把他炸的粉身碎骨，更不要说一个小小的手机了，所以他完全没有一丝一毫的害怕。

　　就算后期警方调查对方的手机通话记录，短信记录，这条短信也会因为无关紧要而被忽略。


第58章 案破

　　“各位你们最好不要轻举妄动，如果我的同伙收不到我的信息，他就会按下身上的起爆器，到时候欢呼的球场将会陷入无尽的哀嚎。”看事情彻底败露，金宇浩也懒得隐藏了，对着众人面目狰狞的说着。

　　杰西卡，林允儿两女在金喜善的陪同下走出球场，看到眼前的一幕她们惊呆了，这位大叔她们认识，是SBS电视台的金宇浩总监，没想到他是这起爆炸案的凶手。

　　看对方平时和颜悦色的，没想到现在却如此狰狞，可恶，果然是知人知面不知心。

　　“听好了，现在我要你们给我们准备80亿，并且不能有球迷从里面出来，否则我就会通知同伴按下手上的起爆器，大不了大伙一起玉石俱焚，忘了告诉大伙了，这里我也安装了无数炸弹哦！”

　　“志豪。”朴警官把目光投向陈志豪，他没想到不止数字版后面有炸弹，竟然这里还有。

　　宁可信其有，不可信其无，要是真的引爆炸弹那就糟糕了。

　　杰西卡和林允儿刚刚缓过来的小脸再次变的苍白起来，自己两人是不是犯太岁啊！刚以为自己安全了，没想到是从狼窝进入虎口，危险依旧在啊！

　　“我现在数到10，如果你还不答应的话你们知道结果的，1、2……”

　　“10！我帮你数了。”

　　突然响起的声音把众人吓了一跳，都把目光投向说话的人，金宇浩也是如此，目光惊愕的投向拦阻自己的陈志豪“你什么意思？以为我不敢吗？大不了同归于尽。”

　　“白痴！”陈志豪很不客气的骂了一声，“我既然敢拦阻你你以为我会没有准备吗？”

　　“MO？你这话是什么意思？”金宇浩内心升起一股不安感，陈志豪的平静太出人意料了。

　　“金喜善XI，你能明白我的意思吗？”陈志豪把目光投向一旁的金喜善，笑着问道。

　　“我想我大概明白了。”金喜善美目一喜，她已经知道自己等人安全了，对陈志豪的佩服之心犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　“连金喜善XI都懂了，金宇浩XI你还不明白吗？”陈志豪再次一笑，伸手把口袋里的东西掏了出来“你说的引爆器是这个吧？你的同伙早已经被我说服了，Pabo！”

　　“你……你……陈志豪……”金宇浩知道自己完了，眼神里的恨意就差没有实化杀掉陈志豪了。

　　自己天衣无缝的计划竟然因为一个外人被破坏了，就差一步，就差最后一步，他就可以得到40亿巨款，然后逍遥法外。

　　“想要我手上的遥控器吗？给你吧！”在众人震惊的目光当中，陈志豪把手上的遥控器扔给了金宇浩。

　　“志豪你……”

　　朴警官，金喜善，包括金宰敏都傻眼了，哪怕当事人金宇浩也是如此，他怎么都想不到陈志豪竟然把引爆器扔回给他，他脑子是不是被驴给踢了。

　　“哈哈……哈哈……没想到这个世界还有如此可爱的傻子，好！好啊！陈志豪XI你可以走了，其他人乖乖留下吧！这算是我对你的回报了。”

　　傻子？我X！谁才是傻子呢？陈志豪真想转身甩对方一个巴掌，不过为了使自己走的有型一点，帅气一点，他依旧没有转身，只是在半路他把口袋里的某样东西扔到了地上。

　　“对了，忘记提醒你了，这个东西太危险了，我胆子小就把里面的电池给拿出来了，所以可能，大概，或许不能引爆也不一定，祝你好运，Pabo！”

　　“……”

　　看着潇洒离去的陈志豪，后面众人一头黑线挂了下来，这样玩人真的好吗？不知道人吓人会吓死人吗？

　　结果自然显而易见的，没有电源的引爆器只是一个摆设，而那个VJ在看到金宇浩起身闪人后，他按照陈志豪的指示也找到了场内的警察主动落案了，这起事件总算安全的落幕。

　　而此刻场外，陈志豪被朴警官拉住了，他的身边还站着哪位中年男子。

　　“陈志豪XI这次真的非常感谢你，要不是有你的帮忙，我们这次损失将无法估计，请允许我代表所有球迷对你表示谢意。”金载敏对陈志豪进行了九十度鞠躬感谢。

　　这么客气干嘛？搞的自己都不好意思开口要奖金了，有心就给自己来千百万现金呗！这比任何行动都实际啊！

　　“哪里的话，中韩友谊万岁，对于这样穷凶极恶的歹徒，所有的正义人士都会挺身而出的。”陈志豪笑着回复着，当然内心还是补了一句“奖金啊！”

　　“呵呵！不愧是中国的杰出人士啊！以后陈志豪XI需要什么帮助的话，我们会尽全力帮助你的，自我介绍下，我是首尔高级检察官金载敏，很高兴认识你。”

　　“内！很高兴认识你，我是来至中国的陈志豪。”

　　两人稍微客套一下，金载敏就组织人对球场进行大扫荡了，毕竟金宇浩后面说的话他们可都听到了，他们可不能把炸弹遗留下来，要是一个不小心那天爆炸了，后果不堪设想。

　　而朴警官和金喜善则是被要求留了下来，毕竟陈志豪是两人带过来的，自然招待的事情也由两人做了。

　　“哎一股！志豪你玩的太High了吧！刚才我都被你吓死了。”朴警官现在想起来还一阵后怕呢！他没想到对方竟然还有同伴，还好陈志豪先把对方搞定了。

　　“是啊！还有你怎么能把引爆器扔过去给对方呢？你知不知道当时我心都快从喉咙里跳出来了，人吓人会吓死人的。”金喜善也是一阵埋怨，而后又询问了一句“还有当时那句话什么意思？什么叫连金喜善XI都懂了？你是说我很笨吗？”

　　感觉女人身上散发的杀气，陈志豪尴尬一笑，自己不就是这么一说吗？这女人怎么还记得啊！要是破案有这么积极就好了。

　　“那个……我累了，我就先走了，明天一早还有工作呢！拜拜。”陈志豪对着两人挥了挥手，头也不回的闪人了，只留下金喜善在原地咬牙切齿。


第59章 后遗症

　　看陈志豪潇洒离去，身后的杰西卡，林允儿两人也跟随经纪人走了，毕竟现场已经出现不少记者了，两人再留在这里也不合适。

　　来到停车场，陈志豪紧绷的神经终于放了下来，之前那样是因为他知道自己必须坚强，否则很可能连同一万多名球迷玩完，加上中午就随便吃了两口，跑了近三个小时是人都顶不住。

　　此刻他感觉自己双腿只发软，脸色也变的苍白起来，额头虚汗直冒，典型的运动过度，营养不良之像。

　　后面过来的杰西卡，林允儿两女来到陈志豪身边，本来两女是想表达一声感谢的，可是看到陈志豪苍白如纸的脸色两女也吓了一跳，以为他暗疾复发了。

　　“志豪XI你没事吧？要不要帮你叫救护车啊？”杰西卡一脸的关切，怎么说这个男人救了她们姐妹的命，而且还是她们忙内的男人，不能不救啊！

　　林允儿也是如此，这个男人自己还没有报复呢！他可不能就这样死了，真要这样她林允儿肯定记恨他一辈子。

　　“救护车就不用了，你们有巧克力或者甜食没有？我中午没吃就被拉过来了，跑了三个小时现在身体糖量太低了。”陈志豪虚弱的对两女说着。

　　“……”

　　两女不得不承认陈志豪太拼了，不过也就是因为他如此拼命，这次爆炸案才没有往最坏方向发展，她们才能再次走出球场。

　　“哎一股！活过来了，谢谢你们的巧克力啊！”稍微舒坦一点之后，陈志豪对两女表示了感谢，当然他此刻的脸色还是面如白纸。

　　“陈志豪XI这次真的谢谢你了，要不是你我们可能都见不到明天的太阳了。”

　　“OMO？你是？”

　　金正浩笑了笑，自我介绍道：“阿尼啊撒哟！我是少女时代的经纪人金正浩易米达。”

　　“内！阿尼啊撒哟！我是陈志豪易米达，你直接叫我志豪就可以了。”陈志豪也是和对方握手回礼着，而后才回应着“正浩XI不用那么客气的，于情于理我都应该出手帮忙，所幸大伙都没事，都还能见到明天的太阳，啊哈哈……”

　　好冷的冷笑话，林允儿美目白了陈志豪一眼，不过看到对方额头的汗珠和苍白的俊脸，不知道为什么，林允儿竟然觉得这张脸很有吸引力，内心深处好像被什么东西轻轻挑动一样。

　　“我们小贤有你这位OPPA是她的福气啊！希望以后有机会再听你精彩的推理。”金正浩说完对身边的两女提醒了一声，“你们两位也向志豪XI道声谢吧！今天要不是他帮忙，你们两个说不定走不出球场了。”

　　“内！坑思密达陈志豪XI。”两人都真挚的向陈志豪鞠躬致谢，哪怕是不待见陈志豪的林允儿也是如此。

　　“两位无需客气，我看你们还是先走吧！后面的记者很快就会过来的。”望着后面的记者群们，陈志豪出声提醒了下。

　　金正浩再次和陈志豪微微鞠躬感谢，带着两女登上旁边的房车离去。

　　陈志豪坐在车上稍事休息，等身体症状好一点之后才开车离开球场，第一目标地就是饭馆，他要把中午和下午损失的能量全部补回来，要不然自己这天亏大了。

　　第三碗意大利面，还是第四碗意大利面结束之后，陈志豪才心满意足的拍着肚子走出饭馆，只留下一众呆若木鸡的服务员和老板，他们不知道就陈志豪这个肚量怎么吃得下四盘意大利面，难道是三天没吃饭的饿死鬼吗？

　　填饱肚子回家洗了一个舒服澡，陈志豪才真正活过来，打开网站看上面的报道，当然媒体得到的线索就是消防演习和警方演习，对于炸弹两字完全没有提起。

　　晚上8点，陈志豪再次接到朴警官的电话，从对方的口中他知道这次炸弹案如果不是最后一刻他劝服那名VJ帮凶交出引爆器，真要引爆可能三分之一个球场都会消失。

　　陈志豪听到也是吓了一跳，他就不知道对方怎么会带进这么多炸弹，不过这一切都不是他关心的点了，随便唠叨几句之后就挂断了电话，破了这么大的案子连奖金都没有，和他唠叨几句算不错了。

　　而另外一边，清潭洞某栋公寓里面。

　　跑完行程的7位少女正对着另外两位少女关切的问着，当然在杰西卡和林允儿眼里这是姐妹们的逼迫，想起下午自己两人的遭遇，感性的两人眼眶立即开始泛红。

　　“你们还这么说我们，你们知不知道，我和西卡欧尼两人差点就回不来了，就差一点点我们都要死翘翘了。”

　　“就是说，差一点我们少女时代就成7人组合了。”

　　杰西卡和林允儿想想都感到后怕，那可是炸弹啊！一颗就可以要了她们小命的可怕东西，而自己两人竟然被迫在里面呆了三个小时，是实打实的和死神镰刀擦身而过。

　　本来不说还好，现在被姐妹们这么一说，她们眼泪完全止不住了，泪如雨下也不为过。

　　本来7位少女还以为两人是联合整蛊她们，可是看两人哭泣好一阵还全身发抖，她们才明白过来两人下午可能经历了什么生死时刻，只是她们不知道下午到底发生了什么事情？她们没收到任何消息啊！

　　金泰妍伸手把杰西卡抱在怀里，泰西卡CP可是王道CP，这个时候做老公的岂能不好好安慰担惊受怕的美丽老婆，而林允儿则是趴到忙内怀里了，胸部软软的好有安全感。

　　徐贤自然不会知道林允儿的心思，胸部就这样被吃了豆腐还不知道，小手轻轻抚摸姐姐的背部，希望借此安抚受创的姐姐心灵。

　　“你们快点说说到底怎么回事？不就是过去开个球吗？怎么会说的这么严重啊？”等两人情绪稍微稳定一点之后，金泰妍对着两女询问道。

　　其他六位少女也都关切的望着杰西卡，林允儿，想听听下午到底发生什么事了，本来签订好的行程竟然改了其他行程。


第60章 少女们对徐贤的话

　　杰西卡此刻柔弱的叫人心疼，最后还是林允儿把下午她们经历的事情说了出来。

　　“MO！你们被人强行留下来了？”

　　“什么？你说球场被人安装了炸弹？”

　　“qinjia？不是愚人节玩笑？是真的吗？”

　　才听林允儿说个开头，周围众少女瞬间动乱了，脸上满是惊骇或者匪夷所思。

　　炸弹啊！怎么会发生这种事情？韩国警方什么时候这么无能了？竟然叫歹徒在上万人的球场上安装了炸弹，最后还把她们两位姐妹强行留了下来。

　　“你们没事吧？有没有伤到哪里啊？还有新闻怎么都不报道啊？”也不知道是真的关心杰西卡伤势，还是乘机吃豆腐，金泰妍小手在杰西卡身上来回的抚摸着。

　　“呀！变态妍。”杰西卡从金泰妍怀里跳了出来，白皙的小脸也染上一层红晕，而后接着林允儿的话望着徐贤说道：“我们没事啦！还好遇到陈志豪XI了，是他把炸弹犯找了出来，我们这才平安的从球场里出来，要不然你们现在恐怕见不到我们了。”

　　“就是就是，可能现在已经尸骨无存了，小贤！欧尼好害怕啊！借你胸部靠靠。”

　　“允儿欧尼。”徐贤额头黑线挂了下来，刚才还吓的瑟瑟发抖，怎么现在就开始吃自己豆腐了呢！

　　虽然不知道那些炸弹是真是假，不过徐贤对陈志豪这位OPPA是越发佩服了，破的案件一次比一次大，这次竟然帮警方破了炸弹案，要是公开他就是大韩民国的英雄了。

　　小太阳打开网站看了起来，看着今天木洞棒球场周围的大阵仗，她算是明白为什么了，原来所谓的演习全是幌子，是因为棒球场里面被安装了炸弹啊！

　　三十架消防车在球场四周随时待命，警察到位人数多达上千名之多，她就说演习也不用这么大阵仗吧！完全是反恐标准了。

　　“没事就好，没事就好，这次真亏了志豪XI了，要不然我的两位老婆有点损伤我还不得心疼死啊！”金泰妍再次把杰西卡抱在怀里，一脸庆幸的感叹着。

　　“内！我们是没事，不知道志豪XI现在怎么样了。”想着自己等人离开时他依旧苍白的俊脸，杰西卡很是担忧的说着。

　　“MO？欧尼你说什么？志豪OPPA怎么啦？他是不是受伤了？还是他发生什么意外了？”徐贤身子从沙发上面站了起来，也不在意旁边林允儿一眼的哀怨，对着杰西卡喊着。

　　杰西卡也被徐贤的气势，动作吓了一跳，这还是自己哪位乖巧的忙内吗？什么时候这么大声和自己说话了？还不承认自己喜欢陈志豪，可惜了……

　　“啊尼哦！志豪XI应该没大碍，就是在球场里面不停的来回奔跑，所以体力消耗有点大，再加上他中午饭还没有吃就被朴警官叫过去帮忙了，所以在我们离开的时候他脸色比较苍白，我们已经把巧克力这些零食给他了，相信休息下就会恢复的。”

　　这还是杰西卡第一次一口气讲那么多话，她怕自己不解释清楚这个忙内会再爆发，陷入恋情的女人伤不起啊！

　　“这样啊！那就好，那就好。”徐贤紧张的表情随之消失了，身子再次坐回到沙发上面。

　　“小贤你就坦白吧！你是不是对陈志豪XI有好感啊？我还从未见过你会这么紧张一个人的，刚才你都把欧尼推出怀抱了。”林允儿小鹿眼睛盯着徐贤，很是严肃的问着。

　　虽然自己不太待见陈志豪，不过那些只是小误会而已，是她作为美女的小傲娇，说白了也没有什么，如果忙内真的和他在一起，林允儿觉得也是一个不错的选择。

　　至少他是高学历，高收入，高颜值份子，还有一个最重要的点，他不是他们这个圈子的人，这样两人或许会有更多的时间在一起，不会像她这样。

　　名义上挂着一个头衔，可结果呢？自己和他已经两个月未见过一次面了，单发短信，打电话有什么用。

　　“是啊！忙内你刚才动静有点大哦！我们可从未见过你这么关心一个男性。”少女们都把目光锁定到徐贤身上，望的徐贤小脸绯红，支支吾吾的崩出一句欲盖拟彰的话“那是因为他是我OPPA，所以我才比较关心一点。”

　　“是这样吗？”少女们集体再次表示怀疑，目光依旧炯炯的望着徐贤。

　　这个理由鬼都不信，要是其他人或许她们会相信，可是自家忙内她们做欧尼的还不了解吗？

　　“忙内啊！虽然欧尼和志豪XI接触不多，可是也稍微了解一点，以他的条件如果花心现在女朋友恐怕两只手都数不过来了吧！可是他确有超级无敌单身王的雅号，经过今天的事件更可以肯定他是一个值得托付终身的男人，如果喜欢的话千万不要错过了。”金泰妍对着徐贤认真的提醒着。

　　“是啊！忙内你可抓紧了，过了这个村就没这个店了，要不是欧尼我有男朋友了，我肯定会去倒追志豪OPPA的，这样的好男人已经快要绝种了。”崔秀英也是赞同地说道。

　　看着一众姐姐都点着小脑袋，包括平时最不待见志豪OPPA的允儿欧尼也是一脸赞同的表情，徐贤保持沉默了。

　　她自然知道志豪OPPA很好，无论各方面都是最佳男朋友的人选，可是自己和他是兄妹关系，而且他一年之后还要回去中国，前者好说，后者是她最大的拦阻，何况这事也不是自己一个人说的算的。

　　自己就算对他有好感，可是不见得对方对自己会有好感，就像欧尼们说的那样，他各方面的条件都太好了，他完全可以找一个更好的女人，她只是一个没有多少地位的IDOL而已，有的只是一张算不错的脸蛋。

　　所以啊！她还是找个差不多的，自己觉得顺眼的男生嫁了吧！何况最近一两年她也没有谈恋情的打算和想法。


第61章 万年超级无敌单身狗

　　回到屋内，藏在被窝里的徐贤还是忍不住给陈志豪发了一条短信。

　　“志豪OPPA怎么样？我听西卡欧尼和允儿欧尼说起下午的事情了，OPPA你好一点了吗？”

　　当然已经入睡的陈志豪是看不到这条短信的，至少现在是看不到的。

　　看陈志豪久久没有回复，徐贤看了看时间猜想对方应该已经睡着了，把手机放回到旁边的书台上面进入梦乡。

　　次日一早，陈志豪看到手机上徐贤的信息，也立马回了一条。

　　“睡了一觉现在可以上山打老虎了，放心。”

　　看信息没有回复，陈志豪把手机往兜里一塞，下楼洗漱之后又去徐家噌了一顿早餐吃吃，而后才驱车前往学校。

　　“真是阴魂不散啊！”看着前面的身影，陈志豪真想调转车头闪人，可惜他没这个机会了，因为对方已经看到他的车子了。

　　“早上好，我们的大侦探先生。”金喜善又是自来熟的打开副驾驶座车门，然后毫不客气的坐了进去，望着还在原地的车子转头对身边的陈志豪说道：“MO？难道大侦探先生嫌弃小女子？觉得小女子不能坐你的副驾驶座位置吗？”

　　“不是，我……”“不是就好，那就开车吧！先请我吃早餐吧！”

　　陈志豪心里瞬间开始骂娘了，本来以为自己早餐可以省过去了，没想到来了一个不长眼的，没给自己破案奖金就算了，竟然还要自己请客吃饭，这些警察不会都是土匪出生的吧？

　　“志豪XI，知道你为什么到现在还是单身吗？”看着一脸心不甘情不愿的陈志豪，金喜善很是语重心长的说着。

　　“MO？可能是我没时间吧！也或许是没遇上合适的人，现在单着也蛮好的，才26岁不急。”

　　“切！才不是这样呢！那是因为你太没有情趣了，你看看我，好好看看我，我可是我们警队的一枝花啊！比你的妹妹徐贤XI也不差吧！可你看看你对我的态度，好姻缘都被你赶跑了。”

　　看着一脸恨铁不成钢的金喜善，陈志豪内心一阵鄙夷，如果是这样的姻缘自己才不要呢！我看是孽缘还差不多。

　　在这样下去全校的师生都要怀疑她就是自己的女朋友了，一天到晚粘着自己，现在已经有不少老师这么想的，上次朴校长找他聊天的时候直接问他什么时候把女朋友介绍给他认识，当时他那个郁闷的。

　　做人难，做一个好人更难，做一个被警察盯上的好人更是难上加难，而他陈志豪却做到了。

　　把自己的饭卡扔给金喜善，陈志豪直接走进图书馆，他准备找一本书籍再次打发金喜善，至少要确保她短时间内不能出现在自己面前。

　　“OPPA！不和人家一起吃饭吗？”望着离去的陈志豪，金喜善玩心大起，对着陈志豪大声喊着，吸引无数学生为之关注。

　　陈志豪脚步一滑，对着后面的金喜善很没有好气的回复着“喜善XI不要装嫩，你可比我大的多了。”

　　“呀！你说什么呢！我们可是同龄亲故啊！都是89年生的，什么叫我比你大很多啊？你信不信我咬死你。”金喜善在原地挥舞着小拳头，如果此刻陈志豪在她前面肯定会被揍一顿。

　　“大一天也是大，哪怕一分一秒也是如此，阿姨！”

　　如果金喜善刚才是撒娇般的生气，那么此刻她就是跑跳如雷了，想她一个风华正茂的美少女，竟然被人叫成阿姨，如果对方是六七岁的小孩子就算了，可对方是和自己同岁的同年人。

　　不能忍，绝对不能忍，忍无可忍无需再忍。“呀！陈志豪，你给姑奶奶站住，我要叫你明白本警官的恐怖，我要和你单挑，呀！呀！我叫你站住听到没有，你信不信下一秒整个东国大学都会流传你欺负我不负责的事情啊！呀！呀！呀！”

　　陈志豪直接华丽丽的无视了，因为此刻他已经戴上耳麦了，对于后面某人的哀怨叫声完全听不到。

　　看着离去的陈志豪老师，周围的学生，老师立刻对陈志豪比起了大拇指，牛！真他妈的牛。

　　他们可都看到了，这位女主角可是活脱脱的一名大美女，比那些IDOL，演员也不差一分一毫，而陈志豪竟然敢如此甩也不甩她一下，他们除了献上自己的膝盖外别无他评。

　　之前就有学生传言说陈志豪至今未交女朋友，本来他们还不信的，毕竟对方各方面条件都很过硬，不过他们现在信了，而且深信不疑，就这样把美女赶走的行为，稍微正常点的男人都做不出来啊！

　　陈志豪表示自己也不想啊！可是这个女人话太多，又太缠人，自己好不容易帮他们破了案，一句辛苦了都没有，竟然还好意思上门蹭吃蹭喝，真把他当长期饭票了。

　　当然如果这样也就算了，大不了自己吃点亏罢了，可是她长期呆在自己身边很容易引起大伙误会的，要是因此找不到女朋友怎么办？到时候他找谁赔去啊！

　　或许如果金喜善知道陈志豪的心思，她可能会豪气干云大喊一声“老娘我帮你负责了”，可惜她不会知道陈志豪的想法，所以此刻站在原地的金喜善再次给陈志豪按上“万年超级无敌单身狗”的雅号。

　　看着手上的饭卡，金喜善决定化悲愤为食欲，心疼死这个单身狗，叫他明白女人不是好欺负的，在众人的视线中潇洒走向饭馆。

　　牛奶点两杯，一杯自己喝，一杯……请旁边的小妹妹喝，就这胸部不努力补补，以后她肯定会被陈志豪这样的坏男人欺负，现在自己就替天行道。

　　三明治要两份，一份自己吃，一份做摆设，这只是刚刚开始，现在饭卡在手，下午，晚上还不全由她说了算，可惜啊！她没见到师傅刷卡时上面显示的余额已经不到3000元。

　　3000韩元能干嘛？在食堂里面就够点一块猪排的价钱，此外连饭都打不起了。


第62章 短信聊天

　　而图书馆内，陈志豪找了一本书来到僻静的座位上看了起来，不过很快他就拿出手机和某人发起短信了，一来一回好不热闹。

　　“志豪OPPA，下次见面跟我讲讲炸弹案的经过吧！西卡欧尼和允儿欧尼只知道是OPPA你破了案，可是当中的过程都不知道，我想听听OPPA你是如何破案的。”

　　“好啊！下次有机会再告诉你吧！就是不要吓到你才好。”

　　“嘿嘿！我胆子才没那么小呢！不过西卡欧尼和允儿欧尼回来哭了，当时是不是很危险啊？OPPA你难道就不怕炸弹会爆炸吗？”

　　陈志豪发了一个瑟瑟发抖的表情，表示他其实也很害怕，是人都害怕死，何况他还没开始精彩的人生呢！就这样死了太憋屈了。

　　“OPPA你下次还是注意点安全吧！虽然帮警方破案很好，可是你的安全也很重要啊！”

　　“咳！没办法啊！里面可是有一万多名球迷呢！后来朴警官搜查之后说如果爆炸，球场三分之一都会没掉，那损伤太真太大了，还好上天保佑。”

　　“啊尼哦！我看这一切都是OPPA你的功劳，人定胜天，告诉OPPA你一个好消息哦！欧尼们对OPPA你很有好感呢！OPPA你有没有喜欢的欧尼啊！如果有告诉我哦！我帮你做媒。”

　　徐贤编写完这条信息犹豫很久，而后才发送出去，这也算是她对陈志豪的一种试探吧！

　　这边陈志豪都以为对方有事情去忙了，刚准备看书又看到手机提示的亮光，打开再次看了起来，当然对于这个问题的答案他也快速回答了。

　　“没有，我和你的欧尼们不熟，我这人感情神经比较弱，一见钟情的事情不会发生在我身上的，何况我们好像也不太合适。”

　　徐贤本来期待，紧张的表情随之一暗，内心深深叹息一声“是不太合适啊！”，不过还是编写了一条短信回复过去。

　　“MO？是因为OPPA你是中国人吗？还是觉得欧尼们是IDOL，所以配不上OPPA？”

　　“啊尼哦！爱情吗！种族不是问题，距离不是问题，年龄不是问题，这和我是不是中国人没有关系，至于IDOL？在你们国家的确很累人，不过在我们国家明星可都是上流社会的人，这样一比反而是我配不上她们了。”

　　看到陈志豪的回复，徐贤暗淡的表情立刻重换光芒，嘴角的幅度是怎么挡都挡不住，小手在手机上面快速的回复起来。

　　“这样啊！要是大伙都有OPPA你的想法和认知就好了，不过欧尼们如果知道OPPA你的想法肯定很高兴，她们还想和OPPA你交朋友呢！西卡欧尼和秀英欧尼还偷偷问我要过OPPA你的手机号码，不过我以没经过OPPA允许拒绝欧尼了，还被欧尼说了好一阵呢！”

　　“是这样吗？那下次她们再问就给她们好了，反正我的电话号码也不值钱，我这边可是有很多老师问我要你的电话号码，我看他们动机不纯都拒绝了，怎么样？我这个OPPA尽职尽责吧？”

　　“MO？”

　　“有的老师是想和你来一段意外的邂逅，而年长的老师则是想把自己的晚辈介绍给你认识，我看他们都没我优秀，直接拒绝了。”

　　“啊……！”

　　看着陈志豪发的内容，徐贤脸上的温度开始急速升温，她不明白陈志豪这段文字是什么意思，是和自己理解的那样吗？还是……徐贤小脑袋开始微微当机了。

　　“你可是少女时代忙内女神徐贤啊！是最优秀的存在，要是连我都比不上，他凭什么和我妹妹相处啊！就算过了我这关，徐爸爸，徐妈妈肯定不会同意的。”

　　原来如此啊！徐贤有点失落，不过至少到目前为止还不错的呢！不是吗？

　　“OPPA你现在在哪里？图书馆？家？”

　　金泰妍，崔秀英两女把忙内的表情全都看在眼里，从开始的淡然到后来的紧张，期待，再后来的窃喜，害羞，表情的变化全都落在她们眼里。

　　她们已经猜到电话那头的人是谁了，除了某人的志豪OPPA外，没有其他人可以引起自家忙内如此关心，这一大早就开始腻歪发短信了，很样子两人的进展速度不错啊！

　　就算现在两人还没有成事，可是不久之后两人肯定会有突破的，到时候她们就得换称呼了，志豪妹夫这个称呼她们觉得不错，很不错。

　　“忙内啊！和谁在聊天呢！笑的这么甜蜜。”崔秀英明知故问的问着。

　　“哦！是OPPA！”

　　“OPPA？那个OPPA啊？”金泰妍也是配合崔秀英开始打趣自家小忙内。

　　徐贤还在发着短信，要是抬头她肯定可以看到两位欧尼嘴角的弧度，以及眼里一闪而过的狡黠光芒。

　　“是志豪OPPA，我昨晚发了短信给OPPA，OPPA睡觉没看到，所以早上起来给我回复了。”徐贤很是认真的回答着，完全没看到两女狡黠的光芒越来越盛。

　　“是这样啊？我还以为志豪XI向你表白了呢！把Wuli忙内羞的满脸通红。”

　　“就是说啊！不知道的还以为忙内你和男朋友发信息呢！甜蜜的不要不要的，允儿和胜基XI都没你和你的OPPA这么甜蜜啊！”

　　这下徐贤算是发现两位欧尼打趣的意味了，抬头望着两位欧尼狡黠的笑容，徐贤本来微红的小脸再次开始升温，不过还是嘴硬辩解着“泰妍欧尼，秀英欧尼你们不要瞎说啦！我和OPPA只是简单的聊几句而已。”

　　“是这样吗？我记得之前还是叫志豪OPPA的啊？怎么现在直接改叫OPPA了，不会是因为我跟着叫志豪OPPA，所以忙内你吃醋了吧？这是在像欧尼我宣示主权吗？”

　　“秀英你这话问的真多余，肯定是这样拉！明眼人一看就知道，还是不要打趣Wuli忙内了，记得把志豪妹夫带回来介绍给我们认识就可以了。”


第63章 相爱相杀？

　　前面开车的宋基范也出声对徐贤打趣了一声“是啊！志豪XI是不可多得的人才，小贤我看你不如委屈下，把你的志豪OPPA留下来吧！给我们韩国多增加一名人才。”

　　“基范OPPA！怎么连你也这样啊！不理你们了。”徐贤羞红着脸，不过还是低头给陈志豪发了一条“OPPA我要跑行程了”的信息。

　　看着嘴硬的忙内，以及最后还偷偷发信息的小举动，两位少女和经纪人宋基范都觉得这个忙内距离落网已经不远了，看样子她们少女时代第四个恋爱的人不出意外就是忙内徐贤了。

　　而另外一边，陈志豪刚把手机收起来，金喜善已经杀气腾腾的回来了，顺手拿了一本《单身狗的蜕变之路》坐到陈志豪面前看了起来。

　　“心情好像很不错的样子啊！”看着嘴角浅挂微笑的陈志豪，金喜善很是吃味的说着。

　　自己在那边气的半死，他倒好，在这边乐呵呵的笑，金喜善此刻有种想撕烂陈志豪嘴巴的冲动，特别是面对自己时那种半死不活的感觉。

　　“是吗？还好吧！”陈志豪眼睛都没抬一下，很是敷衍的应了一声。

　　“呀！”金喜善声音不禁提高两个音阶，看到身边众人惊讶的目光才降下音调“陈志豪你好好看看，你再好好看看，我怎么说也是一枚美女吧！就算你对我没那个心思，可是起码的绅士风度呢？”

　　绅士风度也要看对谁啊！如果是妹妹徐贤这样的女士，陈志豪保证自己是一位杰出的绅士，可是如果对面是女流氓，陈志豪表示自己绅士不起来。

　　自己帮他们警方破了炸弹案，一点屁的奖励都没有，第二天还过来噌吃噌喝，世界上最大的流氓非她莫属了。

　　这次陈志豪倒是抬头了，望了金喜善一眼，而后继续低头看起了书籍“是吗？还好吧！没小贤长的好看。”

　　“你……你……活该一辈子单身，单身狗。”

　　“彼此彼此，我记得某人也是单身吧！我觉得吧！有时间还是出去相相亲，约约会，或者和闺蜜一起踩踩街，这才是你应该过的生活。”

　　“滚粗！”

　　“……”

　　最终陈志豪还是把手上的书籍塞给金喜善了，还是太年轻太善良了，这女人不会就是看准自己这点弱点攻击的吧？

　　这男人就是犯贱，明明很关心自己的非要装，说出来又不会害自己怀孕，有什么不好意思的。

　　看他还算有诚意的份上，自己就把今天过来的任务告诉他吧！免得对方在心里埋怨他们韩国警方小气。

　　“志豪，中午我们吃个饭吧！老大会代表我们韩国警方对你表示感谢的，据说上面还拨下很多奖金哦！连我们老大看了都眼红呢！”

　　陈志豪刚想婉拒，可是听到后面半句他立刻按了下来，点了点脑袋，算他们还有点良心，就算不是过亿奖金，千万意思意思应该有吧！

　　两人在图书馆一直看到接近11点，这个时候金喜善的电话响了起来，对着陈志豪打了一个眼神率先走出馆内。

　　在金喜善的带领下，两人走进一家烤肉店，陈志豪不知道韩国人为什么那么喜欢烤肉，价钱贵的要死不说，而且早中晚都吃不腻，叫他说还不如找家中餐馆呢！

　　同样的价钱在中餐馆肯定吃的比这边舒畅，实惠，问题是还不会上火。

　　房间里的人都是熟人，朴警官自然不用多说，流氓的头头，另外几个陈志豪之前也都见过，是流氓头头的手下，那个林警官是和陈志豪说话比较多人。

　　两班人随意的招呼了一声，而后朴警官把口里里的信封递给陈志豪，当然陈志豪还是按了下厚度，里面应该是一张银行卡没错。

　　“客套话就不说了，这次真的太谢谢你帮忙了，要不然后果不堪设想啊！我代表全韩国国民对你表示谢意，一点点心意希望志豪你别嫌弃。”朴警官举着酒杯对陈志豪说着。

　　吃人的嘴软，拿人的手短，既然他们那么客气，陈志豪自然也不能臭着一张脸，也举杯对着朴警官示意了下，当然也和大伙示意了一下。

　　“朴警官你们太客气了，我也是恰逢其会罢了，相信其他人看到肯定也会出手相助的。”

　　“老大你就不要和志豪XI客套了，都是自家人这样太虚伪了，感情好多喝几杯，大伙多敬志豪XI几杯就是了。”林警官对着两人喊着，顺手为陈志豪满上一杯。

　　丫的，也还好是低酒精度的烧酒，要不然陈志豪还真不敢喝酒，上次在徐家三杯红酒就把他干倒了，这次怎么都要控制住。

　　可惜啊！大伙都不知道陈志豪的酒量，看他那么豪气干云干掉几杯，所有人都轮番上战了，特别是金喜善这个娘们，看陈志豪不喝立刻鄙视起来。

　　都说男人是不能被刺激的，特别对象还是女人的时候，这不喝了酒的陈志豪果断和金喜善矛上了，其他人不干就准备找金喜善，自己喝倒没有关系，可再倒之前一定要把这个娘们干倒。

　　秉持着这个信念，陈志豪和金喜善从原来的小杯喝酒到后来的大碗喝酒，以及最后的瓶吹，两人杀的是难解难分，其实陈志豪知道自己已经差不多了，酒劲开始慢慢上来了，这也是他为何与其瓶吹的原因。

　　“陈志豪，本小姐今天和你拼了，本小姐不会给你看不起我的机会的。”金喜善也是一脸的红晕，当然这是她喝多的表现，对着陈志豪不服输的喊着。

　　朴警官，林警官等人都知道金喜善喝多了，平时哪位喊自己是“本小姐”啊！也就只有喝多了才会这么称呼自己，看样子这个铁娘子今天遇到对手了。

　　他们粗略的数了一下，两人已经喝掉进20瓶烧酒了，这平摊下来一人差不多喝了十瓶，绝对的酒神啊！

　　马丹，难怪大伙说中国人会做生意，就这酒量什么生意拿不下来啊！何况陈志豪他还是一个知识分子。


第64章 徐贤接送

　　他们哪里晓得，陈志豪也已经是强弩之末了，是用男人的意志强撑的。

　　两人同时喝完第10瓶，金喜善终于Hold不住了，在趴下之前说出一句叫朴警官几人无比震惊的话。

　　“陈志豪你够男人，不……不愧是我金喜善喜……喜欢的男人。”

　　看着金喜善趴下，陈志豪也是“啪”的一声啪在桌子上了，至于金喜善最后对自己说的话，陈志豪表示8知道，他刚才不倒全靠意志撑着的。

　　“大发！老大你听到没有，我们铁娘子竟然表白了，当着志豪XI的面就这样表白了。”林警官一脸的震惊，对着几位同仁大声的喊着。

　　“果然是酒后吐真言，没想到我们组的铁娘子竟然喜欢陈志豪XI，这要是叫大伙知道肯定吃飞醋吧！我们警局的警花竟然被一个外人勾引走了。”

　　“别说的这么难听，志豪XI的能力和性格都是喜善喜欢的，最近她又经常陪在志豪XI身边，日久生情那也是正常的事情。”

　　“话虽然是这么说，男未婚女未嫁的在一起也很般配，可是我记得志豪XI在韩国只待一年吧？我们喜善看样子只能单相思了。”

　　把两人扶好，几人再次开始聚餐了，一直聚到晚饭才结束，当然所有人也喝的酩酊大醉，可是陈志豪和金喜善两人却未见任何苏醒的意思。

　　“你们谁有志豪朋友的电话啊？叫他过来送志豪回去吧！”朴警官对着众人说了一声，而后拍了拍自己脑袋，拿出陈志豪口袋里的手机，找到徐贤的电话拨打起来。

　　看到陈志豪手机里的电话簿，他更加肯定自己之前说的话全是废话了，除了自己几人电话外，另外一个就是徐家父母和徐贤的电话了。

　　“亚布撒哟！OPPA！”

　　徐贤刚结束今天行程，没想到这个时候会接到陈志豪的电话，嘴角飘起一丝笑容立刻接通了。

　　“亚布撒哟！徐贤XI吗？我是朴警官，志豪他喝多了现在怎么叫都叫不醒，你那边方便过来接下他吗？”

　　“啊？内！OPPA他不是不喝酒的吗？怎么会喝醉不省人事啊！朴警官请你把地址发给我吧！我现在立刻开车过去接OPPA。”

　　徐贤的语气当中有一丝埋怨，她敢肯定一定是这群人灌酒给OPPA，然后OPPA又不好意思拒绝才喝多的。

　　连妆都没有卸，徐贤对宋基范和两位欧尼说了一声坐车离去，庆幸的是自己晚上没有行程，要不然都不知道该怎么办了。

　　“忙内这是干嘛呢？急匆匆的。”看着徐贤瞬间消失在自己眼前，金泰妍出声嘀咕了一声。

　　崔秀英刚才倒是听到一些，所以对于金泰妍的嘀咕给予了答复“还有什么事能叫忙内如此急迫啊！除了他以外，泰妍欧尼你觉得还有谁有这样的能力，大概是妹夫聚餐喝多了吧！”

　　“泰妍，秀英走了，有什么话到车上再说。”宋基范对两女提醒了一声，毕竟这里是电视台，人多嘴杂的，要是口没遮拦的被其他人听到就糟糕了。

　　而徐贤到楼下拦了一辆的士直接向手机上的地址驶去，本来三十分钟的车程硬是被司机浓缩到二十分钟，没办法，后面的客人催的急啊！他只能拿出自己F1赛车手的本领了，还好有惊无险抵达目的地。

　　递给司机2万韩元，徐贤道了一声谢之后就从车上跑了下来，来到包厢内果然看到昏睡不醒的陈志豪，虽然有点埋怨朴警官等人，不过徐贤还是礼貌的对几人鞠躬致谢了。

　　“不好意思，给各位添麻烦了，如果没事我就先扶OPPA回家休息了。”

　　在朴警官的帮助下，徐贤终于把陈志豪远上的车子，她现在庆幸陈志豪还好开车过来了，要不然自己都不知道怎么把他送回家。

　　看徐贤开车把陈志豪接走，后面出来的几人无奈的望着半睡半醒的金喜善，这个可怜的妹妹啊！难得喜欢上一个男人，可是还没有开始就结束了，和女神徐贤争男人输定了。

　　虽然两人外貌不分上下，可是男人那个不喜欢女人小鸟依人，楚楚动人啊！而这一点……他们表示金喜善拍四匹马都赶不上徐贤。

　　“哎一股！可怜的喜善啊！她的对手太强劲了，还没开始就结束了。”林警官忍不住感叹了一声。

　　“MO？你在说什么啊？志豪人呢！我还要和他喝酒，这次我一定把他干倒。”金喜善嘟囔着准备再找陈志豪拼酒，大有再来三百场之意。

　　看着有点耍酒疯的金喜善，众人果断再次陷入无语状态。

　　看看人家陈志豪，喝醉了安安静静的当一个美男子，不吵不闹乖乖睡觉，要不是全身充满酒气，没有一个人会怀疑他喝醉了，再看看她，差距啊！他们觉得这个妹妹机会是越来越低了。

　　当然有件事情很叫他们高兴，之后他们可以用这个秘密来威胁金喜善，好比叫她给自己等人买咖啡，带早餐之类的，想想就觉得这日子舒坦。

　　而另外一边，徐贤好不容易把陈志豪送到家门口，在车上四处打量了下，确定周围没有记者之后才扶着陈志豪从车上走了下来，打开大门把陈志豪抚平到沙发上，又跑到楼上拿了毛毯盖在他身上。

　　干完这一切，徐贤才坐在另一侧沙发上面喘息着，这一趟可把她累的够呛，特别是陈志豪整个身体压在她身上，耳朵旁边还不停被他的气息骚扰，要不是强忍着两人保准摔到地上去。

　　看着旁边安静熟睡的陈志豪，徐贤就这样痴痴的望着，这样安静的陈志豪别有一番韵味，她第一次发现他的皮肤竟然如此之好，一点点痘印都没有，果然是早睡早起的好孩子。

　　要是平时徐贤肯定不敢如此大胆盯着一个男人望，哪怕这个男人是她名义上的哥哥，不过此刻这个男人昏睡不醒，徐贤胆子似乎也变大了，时间就在一个人的熟睡和一个人的痴望当中慢慢流逝。


第65章 扑闪扑闪的大眼睛

　　“咕噜噜！”

　　徐贤从沙发上面站了起来，看看时间已经是晚上六点多了，她才想起来自己晚饭都还没吃呢！看看沙发上依旧香甜的陈志豪，徐贤拿起钥匙走出陈志豪家门，回到自己旁边的家里。

　　“偶妈！我回来了。”徐贤对着在客厅沙发上看电视的徐母亲热喊着。

　　“OMO！小贤你怎么回来了？不是说最近会很忙碌吗？”徐妈妈也是非常惊讶女儿晚上竟然回来，当然也是很高兴的从沙发上面站了起来。

　　“内！因为有点事情所以就回来了。”看着电视上播着上次的所谓球场演习画面，徐贤微微一笑“偶妈你也再看这个新闻啊！”

　　“这不是一个人在家无聊吗？本来想叫志豪过来一起看的，不过可能还没有回家吧！打电话也没有人接。”

　　“啊！”徐贤把口袋里的手机拿了出来，果然发现某人手机上面有一则未接来电提醒，看样子是自己走动没有感觉到手机震动。

　　徐母诧异的望着女儿，如果她没看错的话，女儿手上的手机应该是志豪的吧？怎么志豪的手机在自家女儿手上？难道……徐母脑子里面出现电视剧里的剧情画面了。

　　男女在旅馆共赴爱河，而后两人阴差阳错的拿错彼此的手机，也因此展开两人的姻缘，难道自己女儿和干儿子也会这样发展？那真心大发了。

　　“小贤，志豪的手机怎么在你手里啊？你们是一起回来的吗？”徐母内心的八卦开始燃烧了。

　　徐贤很明显感觉到母亲望着自己的眼神不对劲，不过还是老实回答“内！是的，OPPA他下午聚餐的时候喝了一点酒，朴警官打电话给我，是我送OPPA回来的。”

　　“是吗？就这样？没其他的吗？”

　　“内！就这样，没其他的了，偶妈你就不要瞎想了，我现在肚子好饿哦！偶妈给我做点年糕吧！”徐贤抱着母亲的胳膊撒娇了，可惜这个画面就徐母一人看到。

　　“好好好，你这孩子啊！要是在外面也会这么撒娇，偶妈也就不用担心你找不到好男人了，我和你阿爸都觉得志豪不错，可惜啊！他在我们韩国就只呆一年。”

　　“偶妈你说这个干吗？志豪OPPA他只是我OPPA，而且OPPA他那么优秀，我只是一名没多少身份的IDOL，我们一点都不般配的。”

　　“MO！IDOL怎么啦！你看看刘在石XI，他还是最没有身份的搞笑艺人呢！可是你看看我们国家，有谁敢轻视他啊？连我们朴槿惠总统都亲自接见他呢！我们小贤也是被总统接见过的人，还是我们大韩民国宣传大使呢！谁敢轻视我们小贤。”

　　都说自己的儿女是最好的，这一点徐妈妈自然也不例外，是坚决站在女儿这边的，觉得自家的女儿是最棒的，没有任何一个人可以比的上。

　　“偶妈你就不要王婆卖瓜自卖自夸了，相比OPPA我算的了什么啊！OPPA他才是我们韩国的英雄，只是大伙都不知道罢了。”

　　“OMO？”

　　徐妈妈很惊讶到底是什么情况，看样子自家女儿和干儿子有不少小秘密啊！连英雄都说出来了。

　　“偶妈你不知道吧！这次所谓的演习根本就是真的。”徐贤看了电视报道一眼，扭头对厨房的母亲说道：“当时球场被人安装了炸弹，要不是OPPA帮助警方抓到凶手和帮凶，我想现在韩国不知道有多少家庭支离破碎了。”

　　“偶妈你知道吗？听OPPA后来告诉我说，球场里面被安装了可以炸毁三分之一球场的炸药，下午朴警官请OPPA吃饭也是这个缘故吧！就是他们太坏了，明知道OPPA不会喝酒还非要OPPA喝，把OPPA灌得昏睡不醒。”

　　“不过OPPA真的好厉害哦！偶妈你看看新闻，上面出动了这么多警察，专家，他们这么多人还没有OPPA一个人厉害，我听杰西卡欧尼和允儿欧尼说起当时OPPA的经历，据说后来OPPA因为一个人在球场回来跑了好几个小时最后虚脱了，不过OPPA还是把案件破了。”

　　看着女儿喋喋不休的说着，大大的眼睛扑闪扑闪的散发光芒，作为过来人的徐母大概猜到女儿心思了，恐怕这个女儿对这位干哥哥印象绝佳啊！

　　崇拜那是肯定的，说不定还很有好感，还是男女朋友之间的好感，她还从未见过女儿聊起一个男性朋友会这么多话的。

　　“我就说呢！演习怎么可能这么大动静，三十来量消防车，上千名警察在那边随时待命，高级检察官在现场更是不少，原来是球场被人安装了炸弹啊！不过真的是志豪破案的吗？不会只是参与了吧？”

　　徐母一脸的狡黠，她还要试试女儿听到自己怀疑志豪会有什么心态，是不是和自己想的那样。

　　而徐贤也没有叫母亲失望，听到母亲的质疑之后果然激动起来，很是认真地说道：“啊尼哦！才不是这样呢！听允儿欧尼和西卡欧尼说，这起案子全是OPPA一个人决绝的，警方只负责最后的拆弹和抓捕工作。”

　　“听欧尼说，最后OPPA还把引爆器扔给歹徒了，当时可把大伙吓坏了，不过里面的电源已经被OPPA给拿下来了，所以那个引爆器根本没有用，OPPA就这样把一起炸弹案瓦解了，再未伤一人的情况成功破案。”

　　“这样啊！那小贤你的OPPA真的很厉害啊！难怪我们小贤那么爱志豪呢！”

　　“就是说啊！OPPA真的好厉害，之前我听了好多OPPA破案的经历，要是OPPA不分析我根本不知道那个就是线索。”

　　徐贤大大的眼睛光芒越来越盛，全然没有注意自己已经落入母亲设计的圈套了。

　　“小贤啊！我看你干脆嫁给志豪算了。”

　　“好……”徐贤表情一顿，本来激动而染上红晕的小脸更是羞红一片，对着厨房的母亲撒娇着“偶妈你瞎说什么呢！我只是和秀英欧尼一样，很崇拜OPPA他的破案能力。”


第66章 Angel

　　徐妈妈表示相信女儿这话才有鬼呢！不过她也没有说穿女儿这点小心思，一切就顺其自然的发展吧！有缘总能成为自己女婿的。

　　“等下你还要去志豪那边吗？”徐母把炒年糕从厨房里端了出来，放到女儿面前时顺嘴问了一声。

　　“内！谢谢偶妈，我吃完再过去看下OPPA吧！他一个人在家我也不太放心，要不偶妈你现在帮我过去看下？说不定OPPA会感觉嘴巴渴要喝水的。”

　　“……”

　　果然女生外向啊！这都还没有确立关系呢！一颗心全在人家身上了，看样子自己养了二十四年的女儿要“白养”了。

　　“内内内！阿拉索！偶妈现在就过去看着你OPPA可以吧！看样子以后偶妈要照顾好志豪了，要不然某人回来看到志豪瘦了还不得心疼死啊！”

　　“偶妈！”徐贤再次羞红着脸撒娇着。

　　接过女儿手上的钥匙，徐母走出家门来到陈志豪房内，看着在厨房自己倒水的陈志豪，徐母不得不感叹自家女儿和他心有灵犀，连这事都估算到了。

　　“志豪怎么样？好一点了吗？”

　　“偶妈，你怎么来了？是你送我回来的吗？”陈志豪一愣，这下麻烦对方了“已经好多了，谢谢偶妈啊！”

　　“啊尼哦！志豪你要谢的人不是我，是小贤送你回来的，现在在家里吃饭呢！这丫头有点不放心你一个人在家里，所以叫我过来照顾下你，我看她着急的样子应该很快就会过来的。”

　　看着徐母玩味的笑容，陈志豪微微有点尴尬，当然也很感谢徐贤这个妹妹仗义相救，要不然搞不好自己要睡旅馆了。

　　“那真的太麻烦小贤了，不会影响她行程吧？”

　　“说哪里的话，大家都是一家人嘛，谁麻烦谁啊！如果志豪你真的觉得过意不去，改天你找天约小贤出去吃饭就是了。”

　　“好啊！到时候偶妈，阿爸你们一起来吧！”

　　智商这么高，情商怎么那么低啊！自己这话说的还不够清楚啊？摆明了是给他们两人创造约会条件啊！自己两人过去岂不是当电灯泡，这事他们这些做父母的能做吗？

　　“到时候看吧！你阿爸在部队也很忙，偶妈我最近学校里的事情也很多，反正你们两个先敲定时间，到时候能一起去最好，不行你就和小贤一起好了。”

　　反正先订，最后去不去还不是他们夫妻说了算，徐母被自己的聪明折服了。

　　陈志豪也是应了一声，虽然醒了，可是却更加难受了，喉咙干渴不说，胃也是连番翻滚，感觉就像原地旋转三四十圈之后一样，现在要是有位天使拿着上次的解酒药给自己就大发了。

　　说曹操曹操到，徐贤这位天使再次敲门进来，而且手上还拿着某人此刻急需的解酒药。

　　“Angel！”

　　“OMO？”

　　“啊！”

　　徐母发出一声惊叹，难道是自己想错了？他不是情商很低，而是酒喝多了没醒，现在看到自己女儿立马沦陷了？竟然当着她这位丈母娘的面直夸女儿是天使。

　　徐贤也是一声惊呼，白皙的小脸立马染起一片红晕，低着小脑袋完全不敢直视陈志豪，一颗心扑通扑通的跳个不停。

　　Angel！天使！什么情况？爱的告白吗？还是……

　　陈志豪可不知道两人心思，他的眼睛直勾勾的望着徐贤……手上的解酒药，看徐贤一脸羞涩的表情，陈志豪也没有多加猜疑，自己总不能借酒把她那啥啥了吧？如果真这样她也不会再过来，徐母也早就上来给自己一巴掌了。

　　“小贤啊！你真是我的Angel，及时雨啊！你手上的解酒药是给我的吗？太感谢了，我现在正难受着呢！给你32个赞。”为了快点获得徐贤手上的解酒药，陈志豪各种马屁拍了上去。

　　“……”

　　徐母和徐贤都一阵气结，合着手上的解酒药才是他的Angel啊！亏她们刚才以为……嗨！果然是情商低下的高智商份子。

　　徐贤白了陈志豪一眼，不过手上的解酒药还是开盖之后递给陈志豪，充分显示她性子文雅，贤妻良母气质。

　　也不知道是不是心理作用，反正解酒药下肚之后他就感觉舒畅很多，再次倒了一杯水往沙发移动，当然对徐贤的仗义也是感谢道：“小贤这次谢谢你了，叫你送我回来不说，还给我带解酒药，以后有什么用得着我的地方随时喊一声，保管随叫随到。”

　　“OPPA你不用这么客气的，刚醒还是休息下吧！要喝水跟我和偶妈讲。”

　　徐妈妈感觉自己有点多余了，这两人气氛就像夫人在照顾醉酒的丈夫一样，看样子她这个未来丈母娘可以闪人了。

　　“小贤你既然来了，那么志豪就归还给你了，偶妈先回去收拾收拾，就不打扰你们两人了。”

　　徐贤听着偶妈的话总感觉怪怪的，什么叫归还给自己啊？他又不是自己的某某某，自己也是好心照料下他的。

　　“偶妈你去忙吧！等下看看情况我说不定会回去公寓的，太晚的话偶妈你就不要等我了。”

　　徐母点了点头，和陈志豪嘱咐了一声离开陈家，屋里再次恢复到孤男寡女之态。

　　看母亲离去，徐贤对着沙发上的陈志豪埋怨起来“OPPA你不是说不喝酒的吗？怎么这次醉成这样啊？我过去接你都见你不省人事了，这样太危险了，下次不要喝成这样了，对身体不好。”

　　徐贤没察觉，自己不知不觉又带入女朋友或者妻子的感情了，话里全是担心和哀怨。

　　当然这方面很是迟钝的陈志豪没察觉徐贤语气的怪异，摇了摇胀痛的大脑，回答道：“盛情难却啊！我发现你们这边喝酒好奇怪哦！别人倒酒你都不能推迟，说什么不礼貌，结果他们团结起来就把我干倒了，当然我也喝倒了一个人，算是不赚不亏，下次我还是远离他们和烤肉店吧！只要进烤肉店就肯定喝酒。”


第67章 解说案情

　　徐贤很是满意的点了点头，烤肉店是他们聚餐的绝佳场所，当然每次聚餐肯定喝酒，这是他们韩国的风俗。

　　“OPPA！我看你下次喝一点就装醉好了，这样大伙就不会再灌你酒了。”

　　“MO？小贤你不会经常这么干吧！好像很熟悉啊！”

　　徐贤白皙的小脸微微飘起一片红晕，不过还是为自己解释着“啊尼哦！就是和欧尼们喝酒的时候才会这样，不过我们也很少喝酒的，除了演唱会庆功和打歌结束之后稍微喝一点。”

　　“恩！凡事适可而止的好，像我今天这样太危险了，特别你还是一位漂亮的女性，要是喝醉太危险了，以后非必要就点到为止，真的不行就先给朋友，家人打电话，我可说过了随叫随到。”

　　“qinjia？凌晨两三点都可以吗？”徐贤扑闪扑闪的大眼睛望着陈志豪，眼里闪过浓浓的期待。

　　有人在旁边谈话，再加上刚睡醒，陈志豪打开电视看了起来，当然嘴上也回答徐贤的话“当然了，随叫随到，后面再加句随时候命，当然要是有特殊情况就要特殊对待了。”

　　对于陈志豪的识趣，徐贤很是满意的点了点头，没白费自己晚上把他送回来，这一身汗流的值了。

　　“OPPA我可记着了，要是你敢骗我就死定了。”徐贤说着挥了挥自己小拳头，一脸的威胁意味，把陈志豪望的一愣一愣的。

　　这还是那个乖巧，懂事，有礼貌的徐贤吗？不会被人魂穿了吧？不过这样的威胁有什么样？给他只有可爱的感觉。

　　看着陈志豪惊讶的望着自己，徐贤脸上的温度再次开始攀升，她也不知道自己怎么了，怎么会做出如此小女人的行为，好像在向男朋友撒娇一样，越想脸上温度越发火热起来，急忙转移焦点。

　　此刻电视上面刚好播放上次球场演习的新闻，毕竟如此大的阵仗在之前从未有过，各大电视台自然加强播放了，这也是显示他们大韩民国国富民强的机会。

　　“OPPA！如果你不困现在和我说说这次案件吧！当然上次南山塔案件也和我说说，你是怎么找到那些不起眼的线索的？又是如何破案的？”

　　“行啊！那你想听那个？要不先说这次球场炸弹案？”

　　“内！好啊！”

　　“话说那天中午我刚准备去吃饭，结果就接到朴警官的电话要我去木洞SBS电视台，说上面有一颗定时炸弹以及歹徒留下的线索，所以我就立马赶过去了。”

　　SBS电视台本部被人安装了炸弹，这事徐贤是不知道的，她没想到这位哥哥不仅破了球场炸弹案，先前竟然破了SBS炸弹案，那么这位哥哥对SBS不是有大恩？

　　“当然那颗炸弹是假的，哪位金总监根本不会真的炸SBS大楼，他这样做有两个目的，一个是给警方制造破案障碍，把他的嫌疑降到最低，第二就是彻底稳固帮凶的情绪，这样事情的走向就会完全按着他想法发展。”

　　原来如此，徐贤就觉得如果是假炸弹太多此一举了，直接在球场安装炸弹威胁警方拿钱多好啊！原来这么故弄玄虚是有目的的，这个金总监好狠啊！！还好遇到了OPPA。

　　“当时现场留下一段文字——当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子，小贤你能猜到这段文字代表的意思吗？”

　　“当晨曦升起时，也就是武士开始征战的日子？”徐贤念了一遍，而后又重复一遍，之后才眼前一亮，对着陈志豪很是兴奋的说着“是棒球场对吧？晨曦是每一天的开始，也代表棒球联赛开场，而武士就是那些球队，他们会在球场上面征战比赛。”

　　“binggo！正答，所以我们就直奔棒球场了，果然发现球场内的怪异，之后你的组员开完球被强行留在球场。”

　　这一点她知道，当时安慰两位欧尼自己胸部不知道被吃了多少豆腐，那可是私人领域啊！是属于自己未来老公的，还好当时自己穿着衣服，这样算自己第一次还算在吧？

　　“……”

　　“可是OPPA你是如何发现那个摄影机有问题的呢？对方什么事情都没做不是吗？而且给的线索的微乎其微啊！OPPA你是如何在上万人的球场里锁定他就是炸弹犯呢？”

　　的确，当时给的线索微乎其微，之前那些线索也是主犯金总监特意留给自己等人把目光锁定到VJ球场的，现在想来自己能破案运气也不低啊！

　　“内！当时的确线索很少，我在球场里面跑了好一会儿，从对方把你两位欧尼安排在右外野这边，我当时怀疑凶手可能是左外野的，或者可能就在身边，可是却未见任何人有异常的行为，眼看时间越来越急，我就跑去转播室了，在哪里我发现关键的线索。”

　　“MO？OPPA你发现什么了？难道拍摄的画面里有歹徒身影吗？”

　　“啊尼哦！没有，可就是没有才引起我的怀疑，我看到7号的VJ连续六次把镜头转到一个位置，然后会迅速转回，这一点引起我的怀疑，所以我赶到那个VJ始终不会拍摄的位置点，你猜我看到谁了？”

　　“MO！是哪位金总监吗？所以OPPA你才确定哪位VJ就是另外一位炸弹犯。”

　　陈志豪点了点头，嘴角再次挂起自信的笑容。

　　“在SBS电视台时我就怀疑炸弹犯不止一个人，要不然不会在拆弹专家移除炸弹的时候就拨打电话进来，而SBS电视台不是任何人想进就进的来的，偏偏当时就他一个总监在现场，本来还以为是对方负责人，后来看到他我就全明白了。”

　　“对方在哪里不是因为负责任，而是为了第一时间给同伙信息，当然也是为了降低警方之后会有的猜疑，毕竟当时炸弹现场他也在，没人保证炸弹爆炸会不会波及到他。”


第68章 女人，事业，车子

　　徐贤一脸佩服的望着陈志豪，不愧是秀英欧尼崇拜的偶像啊！果然没有叫自己失望。

　　本来还想继续听陈志豪讲南山塔案件的，不过看他一脸难受的表情，徐贤只能把这个心思暂时按下来了，起身进厨房为陈志豪再次到了一杯开水。

　　“谢谢小贤啊！麻烦你了，我这边没问题的，你还是去看下偶妈吧！如果晚上要回去公寓也早点回去，你一个女孩子太晚也不安全。”接过徐贤手里的水杯，陈志豪叮嘱着。

　　徐贤抬手看了看手腕上的手表，没想到不知不觉已经快十点了，怎么时间会过那么快呢！明天还有行程要跑呢！看样子只能先撤了。

　　“内！那OPPA我就先走了，有什么问题就给偶妈打电话好了。”徐贤再次从沙发上面站了起来，对着陈志豪叮嘱了一声走向大门，刚到大门口似乎想起什么转头望向陈志豪“OPPA！我这个月中旬在日本有一场演唱会，OPPA要不要来看看？”

　　徐贤也不知道自己为什么突然这么邀请，要知道这次演唱会是在日本，而不是在韩国，而且这位哥哥显然对唱歌之类的没什么兴趣，不过她就是想邀请一下。

　　对于徐贤的邀请陈志豪的确愣了一下，不过想想这个月自己好像是有一个星期的假期，他来韩国这么久都未放过假，到时候连放七天去日本游玩下也不是不可能。

　　“OPPA如果……”徐贤刚想说要是忙就算了，不过陈志豪先一步出声打断了“好啊！我应该有七天的假期，到时候跟你们一起去日本好了，看下你们的演唱会同时旅游下日本，不过演唱会门票你会给我吧？”

　　“qinjia！好啊！那我过几天就把门票给OPPA，我和欧尼们会在14号早上在仁川机场登机飞往日本横滨，OPPA你也可以定哪天的班机。”

　　看徐贤打开大门，陈志豪望了一眼茶几上面的车钥匙，对着门口的徐贤喊道：“小贤等下，看你的样子是准备回去公寓了吧？那么你开车回去吧！这么晚了要你一个人搭车我也不放心。”

　　徐贤稍微愣了下，不过也没有和陈志豪客气，拿着他的车钥匙闪人了，当然在锁门前还是和陈志豪挥了挥手，回到家里和母亲告了一声，开着陈志豪的车子回到少女时代公寓。

　　徐母可把女儿脸上的喜悦都看在眼里了，看样子两个孩子很可能会成好事啊！

　　而少女时代公寓阳台上，两位少女因为逃避追杀跑到阳台上，对着对面的少女威胁着“侑莉（欧尼）你要是再过来，我们就死给你看。”

　　“切！就你们这点小胆量？再借你100个胆子都不敢，今天非得叫你们知道知道本小姐厉害，除非两位娘子晚上好好服侍服侍本老公。”权侑莉变身成了权将军，对着林允儿和帕尼说着。

　　眼看权将军越逼越近，帕尼把目光投向金泰妍，看她正抱着杰西卡调戏着，她料想自己晚上恐怕是在劫难逃了，没想到她帕尼有天也要一人伺候二“夫”。

　　林允儿也是如此，已经做好洗白白伺候欧尼的准备了，没想到她转头往下一望，小嘴立即发出一声“啊”的惊叹声。

　　“林腹黑你想干嘛？”权侑莉停止进前的步伐，这个小鹿腹黑起来要人命，自己不得不防。

　　“侑莉欧尼，帕尼欧尼你们快过来看看，那个下车的人是不是Wuli忙内啊？我记得她没有开车出去吧？怎么开车回来了？”

　　“唰唰唰！”一阵风声过头，阳台上面立刻探出八颗小脑袋。

　　“MO！真是忙内啊！她怎么开车回来了？难道忙内又偷偷买了一辆现代？”

　　“别说傻话，你觉得忙内会这么浪费吗？已经有一辆白色现代了，要买肯定也买更好的啊！那会再买现代啊！还同一个颜色的。”

　　“就是就是，不过我怎么觉得这辆车有点眼熟啊！好像在哪里见过。”

　　“MO？秀英你见过？没开玩笑吧？”

　　“大发！我想起来了，这是志豪OPPA的车子，我肯定不会猜错的，晚上忙内冲冲赶过去接志豪OPPA了，我想志豪OPPA肯定不放心叫她一个人搭车回来。”

　　“肯定了，看样子志豪XI真的很有绅士风度啊！”

　　“那是必须的啊！也不看看那是谁的OPPA，我的志豪OPPA最绅士了，不信你们问泰妍欧尼，西卡欧尼，帕尼欧尼，侑莉欧尼她们，上次吃饭……”

　　看着再次进入花痴模式的崔秀英，几位少女都无语的摇了摇头，而后把焦点放到她们忙内身上，这可是特大新闻啊！连男人的车子都开回来了。

　　男人这一辈子就在意三件事情，女人，事业，车子，一个男人愿意把车子给一个女性朋友开，那么可以肯定一件事情那就是这个女人在那个男人心里绝对不一般。

　　之前她们还保持怀疑态度，那么这次她们已经信六七层了，在他们韩国亲故都不一定把自己车借出去给对方，更不要说男女异性了，或许她们忘记一件事情那就是陈志豪不是他们韩国人。

　　在中国这是很正常的事情，稍微关系好点的朋友就可以借到对方的车子。

　　看忙内徐贤走进公寓，少女们一阵风跑到客厅，一个个坐在沙发上面等某人上门被她们审问。

　　徐贤还不知道有8位欧尼正等她上门，今天的事情叫她很是Happy，在门口她还整理下情绪才走进房间。

　　“欧尼们，你们还没有睡呢？”看着8位整装坐在沙发上，徐贤心里升起一股不安感，立刻决定闪人了“欧尼们我先洗澡了，欧尼们也早点休息吧！”

　　平时她们或许不会拦阻徐贤去洗漱，可是今天她们会放她离开吗？至少要问到她们想知道的信息才行。

　　林允儿，崔秀英两人一个闪身挡住徐贤，林允儿小鹿眼对着徐贤眨了眨，很是狡黠的笑着“小贤快说吧！我们都知道了，就不要对我们隐瞒了。”


第69章 徐贤的目光

　　“MO？”徐贤表情一阵疑惑，不知道这群欧尼又想干嘛？还有她们知道什么了？

　　“允儿欧尼，秀英欧尼你们怎么啦？”

　　果然是嘴巴严实的忙内啊！都到这个时候了还想隐瞒，既然如此，那么她们就好好帮这个忙内回忆回忆吧！

　　“刚才某人好像开了一辆白色的现代回来哦！如果我没记错的话，这辆车好像是志豪XI的吧？”

　　“不是好像，我敢拍胸脯保证这辆车就是志豪OPPA的，志豪OPPA可是我亲OPPA啊！”

　　“秀英你别犯花痴了，志豪XI又不是你的OPPA，他是忙内的OPPA，你这么叫志豪XI小心有人吃醋啊！”

　　“咳！说的也是，真是羡慕忙内啊！要是我有这么一位OPPA就好了，少活十年都愿意啊！”

　　“秀英啊！知道什么叫同人不同命吗？你就不要拿自己和忙内比较了，没听外面的粉丝怎么形容忙内吗？说她是我们少女时代作为IDOL最后的尊严，是我们里面的女神。”

　　看着欧尼们在那边打趣，徐贤移了移身子，不过被林允儿一手拉住了，看着闪人的徐贤，林允儿小鹿眼里全是狡黠“小贤你干嘛去啊？我们还等你解释解释呢！”

　　“允儿欧尼，解释什么啊？”徐贤一脸单纯的表情望着林允儿。

　　“解释你和那个坏蛋的关系啊！你老实跟欧尼讲，你是不是已经被那个坏蛋欺负了。”

　　徐贤白皙的小脸立刻因为林允儿的话而染起一层红晕，自己和陈志豪好像是亲密一点，可这不是因为对方是自己OPPA吗，而且他在韩国又没什么朋友，自己这个妹妹不照顾他一点谁来照顾他啊！

　　“允儿欧尼你不要乱说，我不是和欧尼们解释过了吗，我和OPPA是兄妹关系，不是你们想的那样的。”徐贤再次强调了下，而后想起这个月演唱会的事情，对着金泰妍确认了一下“泰妍欧尼，我们是14号早上坐飞机前往横滨吧？”

　　金泰妍被徐贤一问也愣了下，不过还是出声回应道：“内！是14号，怎么啦？”

　　“没事，就是想确认下。”

　　徐贤可不敢把自己邀请陈志豪看演唱会的事情告诉欧尼们，如果把这件事情告诉这群欧尼们，徐贤保管自己晚上肯定不能睡了。

　　自己不过就开着他的车子回来，这群欧尼就见风是雨了，如果说自己特意邀请他来看自己日本演唱会，这事就别想解释清楚了。

　　“欧尼我先进去洗澡了，现在一身汗呢！”徐贤说完不等两女反应，直接跑进房间拿了自己的衣物走进浴室。

　　听着浴室里传出来的水声，少女们彼此对视一眼，她们总觉得今天的忙内肯定有什么事情在隐瞒她们，只是她们想不出这个忙内有什么事情要隐瞒她们的。

　　虽然她们一直打趣忙内和陈志豪的关系，可是她们都知道两人关系还是那样，不可能真的变成男女朋友关系，至少近期是不可能的。

　　“为什么我老感觉忙内这次回来和之前不太一样呢？你们没有这种感觉吗？”萌物T对着浴室的方向跟姐妹们说着。

　　不是外貌什么的发生变化，而是一种感觉，她总感觉这个忙内好像对她们隐瞒着什么。

　　“有吗？没有吧？还不是和以前一样吗？”金孝渊表示自己没任何发现。

　　时间也不早了，作为队长金泰妍对众人叮嘱了一声，带着林允儿走进房间，其他少女也先后走进自己的房间，这个忙内如果有事情瞒着她们早晚有天会被她们知道的，现在逼她也没有用，顽固的小家伙。

　　看姐妹们都走进房间，帕尼也摇了摇头权当自己想多了，拿着从金泰妍哪里拿来的面膜走进房间。

　　一刻钟之后，某女才从浴室里面出来，望着已经散场的欧尼们微微松了一口气，一阵烟似的溜回自己房间。

　　……

　　4月14号早晨，陈志豪按照约定来到仁川机场，而此刻直达日本横滨的班机也已经开始检票了。

　　班机上，一个少女目光总是时不时的望向登机口，看到上来的人不是自己等待的对象之后都会微微一阵小失落，而她的举动也叫坐在她身边的少女很是疑惑。

　　“忙内怎么啦？干嘛老是望着登机口啊？你有朋友要来吗？”杰西卡对着身边的徐贤问着。

　　“啊！没有啦！就是随便看看。”徐贤慌张的解释了一下。

　　杰西卡美目白了一眼目光始终望着登机口的徐贤，这个忙内都学会睁眼说瞎话了，就她现在这个样子谁不知道她在等人啊！不过她很好奇叫忙内如此着急等待的到底是谁。

　　眼看距离飞机起飞的时间越来越近，徐贤都开始怀疑陈志豪是不是进头等舱了，或者他订的机票时间和自己不一样，可是上次她和陈志豪确认过了啊！他们明明坐的是一样的航班，都是商务舱的。

　　难道他临时有事来不了了？还是路途当中发生了什么事情？徐贤小脑袋在那边想着可能会发生的事情，不过她的想法，表情随着一个男子进入机舱开始发生翻天覆地的变化。

　　杰西卡自然也第一时间看到身边徐贤表情的变化，把目光转向入口，看到男子的容貌之后也微微一惊，而后对着忙内露出奸笑的表情。

　　还说两人没有一腿，都开始二人渡蜜月了，恐怕这次日本之行之后她们这群姐妹要改口叫他为妹夫了吧！发展的够快的啊！

　　其他少女还没有发现陈志豪这个不速之客已经来到她们身边了，要不然表情肯定都很精彩。

　　陈志豪看到徐贤和杰西卡，当然也看到她们身边的其他少时成员，对着两女点了点头来到距离徐贤不远的一个座位上坐了下来。

　　他已经不是徐贤口上说的那个“娱盲”了，上次南山塔他就见识到她们的魅力，再看看此刻机舱内的情况，他还是不上去招呼吸引大伙关注的目光了。


第70章 抵达日本

　　看到陈志豪在自己前面坐下，杰西卡一脸狡黠的靠近徐贤，低声打趣道：“陈志豪XI哦！真的好巧呢！没想到他也去横滨啊！忙内你说志豪XI会不会是特意因为某人去横滨的呢！”

　　这么明显的打趣徐贤怎么可能不知道，这个欧尼肯定知道他为什么前往横滨了，而且还和她们一个航班，这下自己又有的解释了，只是不知道为什么，自己内心竟然有点小窃喜。

　　白皙的小脸上面染起一层淡淡的红晕，徐贤低声解释了一下“欧尼不是你想的那样的，我只是因为OPPA最近无聊才邀请他来看我们演出的，到时候把欧尼正式介绍给OPPA认识。”

　　女人啊！虽然这个借口叫她很是苦涩，心疼，不过为了面子徐贤还是说了。

　　“是这样吗？那好啊！欧尼我对志豪XI也很有好感呢！如果我们两个真的成事了，我这个欧尼加嫂子肯定不会亏待你的。”杰西卡岂能不明白忙内意思，直接附和下来看徐贤表情了。

　　结果和她想的一样，这个忙内果然涨红了脸，连自己鼻息加重了都不知道，这个口是心非的小女人啊！喜欢他就说呗！这样遮遮掩掩有什么意思？不怕被其他女人给抢先了。

　　“你这个小Pabo！这事有什么不好意思的啊！你是女人他是男人，还是一位很优秀的男人，要不是看你是我妹妹，说不定欧尼真和你抢了，喜欢就抓紧了，不要叫他从你身边溜走。”杰西卡对着徐贤低声提醒着。

　　徐贤小脸通红不敢应答，她承认自己和他在一起很舒服，很轻松，可是她没觉得这是爱，男女之爱，她觉得自己之所以如此可能是因为崇拜。

　　崇拜他的学习能力，崇拜他的待人处事，崇拜他的分析破案能力。

　　“欧尼～！”徐贤对着身边的杰西卡撒了下娇，不过这颗心总算是按下来了，可能是因为某人已经成功登机了吧！

　　经过三个多小时的飞行，飞机在横滨国际机场安全着陆，陈志豪和少女们都从座位上面站了起来，这个时候眼尖的林允儿和崔秀英第一时间发现某人的存在。

　　“MO呀！大坏蛋。”“MO呀！志豪OPPA！”

　　听到两位妹妹的声音，金泰妍，权侑莉几女也把目光锁定到前面一个男子身上，结果她们自然发现某男的存在了，转头望向身边的小忙内徐贤，想知道这是怎么回事。

　　“孩子们先离开机场再说吧！”杰西卡对着少女们说了一声，这里人多嘴杂的谈乱很是不便。

　　少女们也明白杰西卡话里的意思，所以虽然好奇也没有再继续追问徐贤，一切事情等她们上车之后再问，这事情绝对不简单，两人不会真的有一腿了吧？

　　陈志豪再次见识到少女时代的魅力，望着机场出境处满当当的粉丝，他不禁感叹自己老矣，已经跟不上年轻人的快节奏了，追星神马的他已经过了这份激情了。

　　登上门口的的士车潇洒离去，当然他还是给徐贤发了一条信息，告诉他自己先回去酒店了。

　　通过VIP通道少女们登上房车，而徐贤的磨难也正式开始，少女们的问题一个接一个扔了出来。

　　“小贤你快点说吧！那个大坏蛋怎么也来横滨？你不要告诉我是你邀请他来的。”

　　“允儿别乱说，什么叫大坏蛋呢？他可是我们的志豪OPPA，忙内快点说说，志豪OPPA会来听我们演唱会吗？”

　　“秀英还是收收你的花痴样吧！那是你的志豪OPPA吗？是忙内的OPPA。”

　　“西卡欧尼此言差矣，志豪XI是秀英的志豪OPPA没错，当然他更是Wuli忙内的OPPA，这是不一样的。”

　　“大发！此解甚妙啊！”

　　看这群孩子又议论纷纷，金泰妍把话题接了过来，对徐贤问着“忙内到底怎么回事？志豪XI是你邀请过来的吗？还是他来横滨有其他事情处理？”

　　两个回答可代表两种不同的意思，如果真的是她们忙内邀请他过来的，那么她们这群姐妹就要把他当成自己妹夫看待了，可如果是第二个，那么她们只能说太巧了。

　　“是我邀请OPPA来的，OPPA他不是没看过我们演唱会吗？最近一个星期他刚好有时间，所以我就向OPPA说了一下……”徐贤的声音是越来越低了，到最后连她身边的杰西卡都听不到她在讲什么。

　　“是这样啊～～！”少女们拖长了音，一脸玩味的笑容望着徐贤。

　　徐贤把头一扭望向窗外，望着外面的景色，心里想着他应该已经抵达酒店了吧？这一次他们住的是同一家酒店，如果欧尼们看到他他们两个恐怕是跳进黄河都洗不清了。

　　望着登记台前的身影，徐贤甚至开始觉得上天都开始捉弄他们了，明明自己等人走的慢了很多，可是还是在大厅就会面了。

　　“OPPA！”在飞机上面她没有招呼，不过此时再不招呼就太不礼貌了，徐贤来到陈志豪身边亲切的喊了一声。

　　“志豪OPPA！真的太巧了，不知道的还以为你是预谋来日本的呢！”崔秀英可比徐贤热情多了，望着陈志豪很是狡黠的笑着。

　　杰西卡几女也是如此，脸上全是打趣的意味，不过林允儿却是脑袋一甩，给陈志豪一个漂亮的侧脸。

　　少女时代面门果然名不虚传啊！网上评价的最完美侧脸果然名副其实，这漂亮的侧脸叫陈志豪都忍不住比了一个赞。

　　“大坏蛋！”林允儿低声自语一声，对于陈志豪骗走她老婆这事还是耿耿于怀。

　　忙内是属于她的，是她后宫里面的女人，没想到这个男人会如此快狠准的拿下忙内，这才一个月的时间啊！

　　对于林允儿的敌视陈志豪自然也感觉到了，他不记得自己什么时候得罪这位美丽少女了，其他少女他至少还见过几次面，林允儿自己可就见过一次面而已，没道理会得罪她啊！


第71章 允儿的干醋

　　虽然很不甘心，不过林允儿还是和姐妹们一起跟某人一同坐电梯往楼上移动，进电梯第一件事情就是咔在徐贤和陈志豪身边，俨然做好千万瓦灯泡的心理了。

　　“……”

　　徐贤和陈志豪都是一阵无语，这个少女（欧尼）怎么像是在防贼啊？他没那么恐怖吧？怎么算都是一枚小帅哥啊！

　　有林允儿这个灯泡在破坏，再加上在电梯里的时间本来就不长，陈志豪在20楼停了下来，对着徐贤和众少女挥了挥手走向自己房间，而少女时代9女则和经纪人一同往21楼移动，哪里一层楼全是他们的房间。

　　少女时代九女吃完午饭就去会场排练了，而陈志豪则是在横滨中华街游荡，这里是日本聚集中华人最多的地方，其中五个古老的门当中住着90%的华夏人。

　　既然有华夏人，自然就有华夏菜馆，Guangdong，Jiangsu，Shandong，Sichuan四大菜系，所以陈志豪选着了Jiangsu菜系作为自己的午餐，看着一道道精美的菜系上桌，陈志豪拍了一张照片传到SNS上面，这个还是徐贤上次帮他开的，自然关注他的也就徐贤一人。

　　陈志豪全当是在写旅行日记了，也没有准备真的给谁看到，如果真的想给其他人看到，陈志豪还不一定会拍呢！

　　拍完！开吃！陈志豪对着一桌美食大快朵颐起来，在韩国华夏菜馆虽然不少，不过这些菜系都因为韩国人的口味或多或少改进了，少了一点正宗华夏菜肴的原味。

　　品尝了一口地道江苏菜系，陈志豪满意的点了点头。

　　而横滨体育馆，一个少女拿着手机看着里面的照片，察觉到其他人过来自己身边，少女立刻把手机收了起来。

　　“忙内干嘛呢？偷偷摸摸的？不会在和妹夫聊天吧？”杰西卡拿着水瓶走了上来，对着角落的徐贤打趣着。

　　“欧尼！”徐贤再次娇羞了下，不过还是把陈志豪发的照片露了出来“欧尼你快看，这是OPPA中午吃的美食，看着真的好好吃的样子。”

　　杰西卡随意打量了一眼，对于陈志豪的摄影技术表示鄙视，要是由她来拍摄这张图片，这张照片肯定更有吸引力，当然这一切都不是她关心的点。

　　“忙内你们这次要格外小心，千万不要叫记者们拍到你和志豪XI在一起的照片，要不然国内绯闻肯定跑不了了，而且这一次绯闻可不是兄妹可以糊弄过去的，毕竟你们两个不是亲兄妹。”

　　对于欧尼的提醒徐贤点了点头，之前她还可以斩钉截铁的对所有人说她和陈志豪只是单纯的兄妹关系，可是经过电影院，正东津日出等经历之后她感觉自己望着陈志豪好像多了一丝异样的感觉。

　　虽然她口上始终对姐姐们说他们是兄妹关系，可是徐贤知道自己就算骗过所有人可骗不了自己，虽然她还是不太明白那是不是爱，但对陈志豪的感觉和其他男性有明显的差别。

　　这次自己突然冒昧邀请对方来参加自己演唱会也是一种表征吧！如果此刻被记者发现他们两个一同在日本，并且对方要是受自己邀请来听演唱会，徐贤保证这次绯闻会更加火热。

　　“内！欧尼你放心吧！OPPA他就听一次我们的演唱会，后天早上他就会去大阪等地游玩的，我想记者们是不会发现的。”

　　“恩！不过忙内你可抓紧了，志豪XI真是一个不错的男人，如果喜欢就直接去追吧！只要和公司报备下就可以了。”

　　“欧尼～！”

　　“哎一股！忙内你就不要对欧尼撒娇了，要撒娇去你OPPA怀里撒娇吧！”

　　被杰西卡连番打趣，徐贤小脸一直飘着一片红晕，林允儿上前喝水的时候还讶异这个小忙内怎么了？难道她们姐妹里的弱受今天变总攻了？在吃她的豆腐？

　　“西卡欧尼，小贤你们在聊什么呢？好像很热闹的样子啊！给我说说呗！”

　　徐贤果断摇了摇头，而杰西卡则是直接说明了“还能聊什么啊！某人的OPPA给某人发了美食照片，真是羡慕死我了，看样子欧尼我也要找个男人谈谈恋爱才行，要不然早晚被你们这群妹妹给虐死。”

　　林允儿小鹿眼一瞪，她太了解这位欧尼嘴上说的某人是谁了，没想到某人在自己眼皮子底下挖自己墙角，果然是坏男人啊！自家忙内绝对不能跟他。

　　“小贤我告诉你啊！你绝对不能和那个大坏蛋在一起，你太单纯了，会被那个大色狼占便宜的，以后不能单独和他见面，知道没有？”

　　“允儿欧尼！OPPA他不是你讲的那样的。”看林允儿一副咬牙切齿的表情，徐贤就不知道自家OPPA那里得罪她了。

　　两人见面的次数屈指可数，就算第一次没能如她所愿见面，可这事也不能怪他啊！何况这事都过去老长时间了，以自己对这位欧尼的了解她没道理到现在还生气啊！

　　难道恋爱的女人神经都会错乱？那自己以后会不会也这样啊？徐贤急忙摇了摇小脑袋。

　　“你看看你，这还叫没什么吗？这八字还没有一撇呢！你就为他说话了，我可是和你一起长大的欧尼啊！今天你必须二选一，是选择我？还是选择他？”

　　“……”

　　徐贤小眉头皱了起来，这个选择题好难选择啊！两人都是自己嗯亲近的人，虽然志豪OPPA和她认识不过短短一个月时间，可毕竟他是自己父母认可的干儿子，也就是她的OPPA了，这怎么选择啊！

　　把可怜兮兮的目光投向林允儿，希望借此逃避艰难的选择，可惜林允儿对于她的眼神视若未见，显然是下了狠心了。

　　最后还是杰西卡于心不忍，对着林允儿的小脑袋轻轻拍了一下，笑骂道：“允儿你瞎说什么呢！就只准你和李胜基XI谈恋爱啊？忙内也到了年纪了，是应该体会体会男女之爱了，志豪XI是一位很不错的男人，你可不要把他吓跑了。”


第72章 两人的蜜月

　　忙内没话语权，林允儿自然也是如此，何况在她面前的还是冰山欧尼，她只能把这份委屈算到陈志豪身上了，心里再次默念一句“坏男人”。

　　结束下午的现场排练，晚上徐贤还是和陈志豪不期而遇，毕竟两班人都住在同一家酒店，真想见面也不是很难的事情，何况两人还算蛮有缘分的人。

　　此刻电梯里面就只有陈志豪和徐贤两人，最大灯泡林允儿并没有咔在他们中间，所以两人开始了交谈。

　　“OPPA怎么样？今天除了去中华街外有去看樱花吗？”

　　日本樱花是全球出名的，三月开始日本人就期盼樱花盛开，三月15号到4月15号是日本的樱花节，也是最热闹的时刻，而今天自然也是赏花的好日子。

　　陈志豪点了点头“我去看了一下，不过早上人流量太大了，所以随意看了下就走了，下次有机会再好好看看吧！”

　　徐贤为陈志豪感觉惋惜，她们曾经有幸在现场见识到樱花盛开，飘落的景象，真的美的叫人窒息，而这时间恰似在3月15到4月15樱花节之间，过了这个日子只能等明年才有幸目睹这美丽景致了。

　　“那OPPA真的太可惜了，都到日本了应该亲眼看看樱花的，真的很美很漂亮。”

　　“是吗？那以后有机会再说吧！早上人太多了，樱花看不到看人还差不多。”

　　徐贤真的很为他惋惜，想着对方这次日本之行是自己邀请他过来的，徐贤觉得自己应该负点责任，看了看手机时间发现甚早，脑子里面一种念头一闪而过。

　　“OPPA！要不晚上去看？我和你一起去。”徐贤再次大胆的发出邀请，当然她此刻心跳速度急速攀升，杰西卡对她提醒的话也全然忘却脑后。

　　此刻她内心就只有一个声音“快点答应”，如果对方拒绝自己的邀请她真没脸见人了，徐贤也不知道自己这是怎么了，和以往的自己大相径庭啊！

　　陈志豪愣了一下，也没有立即答应下来，而是出声询问着“小贤你晚上不用彩排吗？明天晚上你们就要演出了。”

　　还好，没有拒绝自己，这么询问是关心自己吗？徐贤内心有点小窃喜。

　　“内！下午我和欧尼们已经去看过会场了，晚上可以休息一下。”

　　看着徐贤期盼的眼神，陈志豪点了点头“那好啊！我们是现在就走？还是你要回房间换身衣服再走？”

　　回房间？这事可不能干，自己回房间还能出来吗？就算能出来他们两人身后肯定会拖着一大群尾巴，所以这个房间还是不用回了。

　　“OPPA我们现在就去吧！现在过去人还比较少，等八九点的时候人就太多了。”

　　两人抵达21楼之后又再次按了一楼电梯，很快两人就结伴走出酒店，当然徐贤还顺手给杰西卡和宋基范发了一条信息，告诉两人自己去看樱花的事情。

　　宋基范也没有说什么，只是叮嘱徐贤一声要小心，毕竟少女时代在日本的人气也不低，不过杰西卡就没那么好糊弄了。

　　这个忙内会单独行动？恐怕是佳人有约了吧！要不然肯定会叫上她们这群欧尼一起的，果然是长大的小女人，都知道为自己两人创造独处的机会了。

　　“孩子们我们要不要出去逛逛啊？去看看樱花怎么样？”杰西卡对着房间里的同伴们提议道。

　　十多分钟之后，酒店门口出现八位少女的身影，八人分别乘坐两辆的士往目标地移动。

　　而另外一边，陈志豪和徐贤两人抵达横滨公园，相比白天拥挤的人群，此刻的确少了不少，不过还是没有空余的座位可以供两人坐席，两人就这样慢走闲聊着，气氛很是温馨。

　　“OPPA怎么样？晚上看樱花也很漂亮吧？”

　　“内！还真不错，难怪每年这个时期会有那么多人来日本旅游，果然是不可多得的美景啊！”

　　望着在他们身边慢慢飘落的樱花，陈志豪也不得不感叹大自然的美妙，造物主果然神奇啊！

　　作为时尚的小忙内，拍照自然是少不了的，何况在如此景致面前，徐贤拿出自己的手机是不是的选一个角度拍摄，开始她还不敢把陈志豪拉入镜头内，不过有了第一次合影之后就一发不可收拾，当然借口依旧是“他是我OPPA”。

　　在其他人眼里两人根本就是一对在热恋的小情侣，或者是刚新婚的小夫妻，这是来他们国家渡蜜月呢！

　　两人就这样亲密的摆拍着，不时购买点美食大快朵颐，全然没有注意他们身后正跟着一大串小尾巴。

　　刚开始少女们自然不知道她们小忙内在干嘛，手机不接，信息不回，要不是杰西卡告诉她们徐贤没事，她们还真可能报警了，没想到叫她们担心的小忙内竟然比她们早一步来欣赏樱花了。

　　当然如果仅仅如此也就算了，叫她们吃惊的是她的身边还跟着一个男人，而这个男人她们太熟悉不过了，不就是被她们亲切称呼妹夫的陈志豪吗。

　　看着两人时不时的亲密合照，而且一切好像都是她们小忙内主动的，后面的少女们连连发出惊叹声。

　　“大发！你们看到没有？这还是我们认识的忙内吗？竟然这么主动勾住男子的胳膊拍照。”

　　“就是就是！还一直辩解说他们是兄妹关系，就这样还是兄妹关系？骗鬼呢？快点拍摄下来做证据，这次一定要忙内给我们坦白。”

　　“哎一股！好浪漫哦！不愧是志豪OPPA啊！忙内好幸福哦！有一个男人愿意跟着她远渡重洋。”

　　林允儿虽然很是不齿，不过她发现自己内心竟然隐隐有点羡慕忙内，自己名义上是有一位男朋友，可是他们两个一个比一个忙碌，想放下手上的工作陪同对方旅游几乎是不太可能的事情。

　　就像这两个月，他们都只是发信息，视频聊天，而且每次都是匆匆结束，更不要说是现实当中见面了，像陈志豪这样放下手上工作陪同旅游的根本就是一种奢望。


第73章 心思的变化

　　有那么几个时刻，林允儿很是疲惫的想着自己是不是真的不应该找一个圈内的男友，如果现在自己男友是圈外人，他是不是可以在自己疲惫的时候给自己一个温暖的拥抱，一个安全的港湾。

　　或许她如此记恨陈志豪是因为她对忙内的羡慕吧！他总是会时不时的关心下忙内，会在忙内需要他的时候第一时间出现，她内心其实也是渴望自己有这么一位男友吧！

　　听着耳边欧尼们的声音，林允儿内心深深叹息了一声，或许之前欧尼们的提醒是对的，她和胜基OPPA的确不太合适。

　　不是因为彼此的性格问题，而是现实没办法叫他们更深入的交流，短信始终只是短信，视频也只是视频而已，这些不能成为他们感情的桥梁，最多只是辅助而已。

　　看着远处徐贤悦耳的笑声，林允儿衷心为她祝福，至少这个忙内是幸福的，这样就够了。

　　不止林允儿一个人有感触，金泰妍也有一些体会，看着陈志豪小心翼翼的呵护忙内，感觉哪怕再拥挤的人群都可以保护好徐贤，这种感觉叫金泰妍很是触动。

　　女人找男人难道仅仅是因为传宗接代吗？金泰妍不否认这是人性的一点，可是除此之外肯定还有其他的原因。

　　女人之所以找男人是因为她想一个温暖的家，一个幸福的港湾，一个可以在她疲倦的时候送上自己肩膀给她倚靠的人，一个在生活中给她幸福，快乐的人。

　　此刻金泰妍内心坚定起来，他还是太年轻了，自己心中对男朋友的标准他一个都不满足，自己不能因为想谈恋爱而勉强自己，这次回去还是向对方解释清楚吧！

　　做出了最后的选择，金泰妍发现内心竟然轻松下来，或许她心早就给予她答案了，只是自己一直不想承认罢了。

　　陈志豪应该怎么都想不到，他和徐贤欣赏一次樱花把某人可能萌发的爱情破碎了，此刻他正和徐贤正看着前面的活动呢！

　　有人的地方就有交易，何况樱花节还是日本最热闹的节日之一，自然公园里面各种商铺也是比比皆是了。

　　徐贤看到一个青蛙军曹娃娃脚步就固定住了，这可是她童年最喜欢的玩具之一，家里面收集了不少，而这个娃娃是她没有的。

　　作为一名侦探察言观色自然不再话下，看徐贤眼睛扑闪扑闪的望着娃娃，陈志豪浅浅一笑，他真没想到徐贤竟然还有如此童真的一面，这种洋娃娃也只有小孩子会喜欢吧？

　　看她如此喜欢，陈志豪决定试一试，虽然赢取的机会只有五分之一甚至更低，可是不试那就是零。

　　“老板我们也要试试。”陈志豪用英语跟老板喊着，怕对方不懂还指了指沙包。

　　“OPPA！”徐贤目光转向陈志豪，眼神里面带着一丝雀跃，也不知道是因为可以玩耍？还是因为陈志豪理解她内心的想法高兴。

　　扔沙包，很简单的游戏，当然也很需要技巧和运气，如果你只知道用蛮力那么沙包肯定成反弹球从桶里弹出来，而徐贤要的娃娃需要连中三球才能拿到。

　　“小贤试试吧！说不定运气好可以拿到的。”接过老板递过来的沙包，陈志豪递给徐贤一个开口说道。

　　徐贤点了点小脑袋，接过陈志豪手上的沙包开始瞄准桶子入口，嘴上还轻声自语着“轻一点，轻一点”。

　　“MO！怎么会这样呢？我明明没有用力的，怎么会弹出来呢！”

　　看着蹦出来的沙包，徐贤很是纳闷，这到底是沙包？还是弹簧球啊？弹力也太好了吧！

　　一连试了两次都是如此，沙包进去又弹出来，现在他们手上只剩下三个沙包了，也就是说他们要三连中才能拿到徐贤要的娃娃。

　　“OPPA还是你来吧！我运气不太好。”徐贤把剩余的机会交给陈志豪，自己在旁边静静的看着。

　　“OPPAzan！”

　　陈志豪也是愣了一下，没想到自己运气如此好，弹起来的沙包竟然又回到桶里，和徐贤来了一个击掌庆祝。

　　不过好运没能一直跟着陈志豪，第二次他扔出去的沙包从桶里弹了出来，虽然第三次他把沙包又扔进去了，可是徐贤想要的娃娃是拿不到了，只得到一个安慰奖小饰品一个。

　　徐贤微微有点不甘，觉得是自己拖累陈志豪了，如果不是自己两次不中，或许此刻自己手上的就不是饰品而是娃娃了，所以她表示再玩一次，而这一次5个沙包全由陈志豪一个人扔。

　　结果比上次好一点，陈志豪中了三个沙包，可是不是三连中的所以这一次他们只得到一个很小的小娃娃。

　　“哎一股！好可惜哦！不过OPPA你比我厉害多了。”徐贤对陈志豪安慰了一声，没准备继续玩下去。

　　她算是看明白了，不要说三连中了，就是二连中都不是一件简单的事情，像他们这样算好的了，旁边清一色一连中，甚至绝大多数都是一个不中，再玩下去只会浪费钱。

　　“OPPA算了，我们还是走吧！去看看其他好玩的。”

　　陈志豪也点了点头，这事不是单靠技术就可以的，显然摊主在其中作弊了，桶壁倾斜度只会加大沙包的弹跳力度，二连中都已经是他运气逆天了。

　　两人离开一小段路，陈志豪突然折还回去只留下徐贤一人在樱花树下静静的等待，当然身后的少女们也被陈志豪的举动吓了一跳，还以为自己等人跟踪被发现了。

　　很快她们发现自己想错了，不过也因此把陈志豪接下来的举动都清清楚楚的看在眼里。

　　陈志豪之所以回去是因为他知道徐贤真的很喜欢那个娃娃，既然仍不中沙包，那么直接用钱买总可以吧？对方把那个娃娃摆哪里还不是为了赚钱吗？

　　有钱能使鬼推磨，最终陈志豪以大概1000人民币的价钱买到那个娃娃，也算双方称心满意了。

　　“哎一股！志豪OPPA真的好疼忙内哦！羡慕死我了，人家也好想有一位这样的OPPA，男朋友。”


第74章 陈志豪的礼物

　　听到崔秀英如此感慨，其他少女也都点了点头，的确有这么一位男朋友会是一件很幸福的事，哪怕他不是一位很有钱的人也可以考虑选择。

　　何况少女们不觉得陈志豪会没钱，以他的职业和地位会没钱吗？至少肯定比她们会赚钱，这就足够了。

　　虽然每个人都想自己嫁给豪门大家，可是豪门就代表了诸多规矩，而少女们很清楚自己的性格，打打闹闹的可不习惯大家闺秀的生活，还是找个合的来的一般男士嫁了得了。

　　看陈志豪走远，少女们继续跟在两人身后，在树后看着两人深情谈话，不过因为距离和环境关系她们听不到两人的谈话，崔秀英和权侑莉开始完美演绎着。

　　“OPPA！这个军曹娃娃是你特意为我准备的吗？人家好感动哦！”

　　“宝贝这是应该的，只要是你想要的，哪怕是天上的星星，OPPA都会摘下来给你的。”

　　“OPPA！”

　　“小贤！”

　　“么么哒！”

　　其他少女抖了抖身子，不是冷的，而是被两人恶心到了，打死她们也不会相信她们忙内会说出这样的话。

　　其实陈志豪和徐贤两人的对话是这样的——

　　“MO？OPPA你这个娃娃哪里来的？”看着陈志豪手上的青蛙军曹，徐贤很是诧异。

　　“小贤你知道人类最开始是如何交易的吗？商城的由来就是因为人类的需要和交换，既然我们不能通过玩游戏获得，自然我们可以换一种思路进行等价交换。”

　　看着眼前的青蛙军曹，徐贤内心很是感动，之前不是没有男性送自己礼物，可是那些礼物都是有目的性的。

　　有的是因为看她漂亮想以此认识自己，有的是因为看她是当红艺人而借势，总之送礼物给她的人都是居心叵测的，她还是第一次收到除父亲以外最真挚的礼物。

　　陈志豪清澈的眼神叫她很是轻松，这或许就是哥哥对妹妹的疼爱吧！虽然不如父爱那样厚实如山，可是也很叫人温暖，感动。

　　“谢谢OPPA！我一定会好好珍惜的。”徐贤对着陈志豪感谢了一声，心里打算着之后自己也要买礼物回送，这叫礼尚往来。

　　“既然你叫我一声OPPA，那小贤你就不要跟我客气了，我努那从小也是这么对我的，可惜我父母就生了两个孩子，我没有弟弟妹妹，要不然我说不定就是最好OPPA了。”

　　徐贤捂嘴浅笑着，对于陈志豪自夸的行为也是忍俊不禁，不过她必须承认这个OPPA还是很不错的，自己父母眼光果然毒辣，给自己找了一个很不错的OPPA。

　　“内！我想会的。”……

　　两人一番短暂的交流之后继续逛着公园，樱花在他们四周慢慢飘散，迎面而来的赏花人看到这对俊男靓女都会忍不住打量一番，同时送上善意的微笑。

　　“OPPA这边这边，它们要冲上来了。”

　　“看我的，一枪K.O它们。”

　　“OPPA快点，有空位了，我们可以玩了。”

　　“来了，来了，你要不要先吃点小吃啊？这样玩不累吗？”

　　“啊尼哦！OPPA你也上来吧？这首歌曲可以双人合跳的。”

　　收到陈志豪礼物之后，徐贤能量似乎爆棚了，而且胆子似乎也变大很多，拉着陈志豪玩了枪机游戏，现在两人正在街舞机上面炫丽的表演着，需要一大批粉丝围观。

　　破案他很有一手，游戏随便玩玩也还行，可是和徐贤这个女团IDOL相比，陈志豪就逊色很多了，很快他就从机器上退了下来，留下徐贤一人在机器上面继续战斗。

　　不愧是领唱和领舞啊！穿着高跟鞋都可以跳的如此High，陈志豪在下面鼓掌表示佩服了。

　　“大发！这还是我们认识的忙内吗？比允儿还活跃啊！”

　　“真是惊呆我的眼球了，没想到忙内会放的那么开，在舞台上面都没像现在这样疯狂啊！”

　　“果然女人想改变需要男人啊！我们的忙内终于长大了，知道在男人面前释放自己的魅力了。”

　　“就是说，以前被晟敏夸一句性感就落泪，现在都知道在自己喜欢的人面前展现自己最美好的一面了，看样子这次回韩国我们要多一个妹夫了。”

　　“我不说话，我就偷偷的拍摄下来，以后作为证据。”

　　跟在后面的少女们看到徐贤举动之后连连发出感叹，杰西卡更是拿出自己的手机对准机器上的徐贤拍摄，把她精彩的一刻记录下来。

　　看着越聚越多的人群，徐贤微微骄傲的同时也微微有点担心，要是被人发现她的身份，那么她和OPPA的约会就泡汤了，从机器上面下来对众人微微示意下，拉着陈志豪的手跑路了。

　　“大发！你们看到没有，忙内主动去拉志豪OPPA的手了，难道志豪OPPA真被忙内拿下了？”

　　“秀英你别大惊小怪的，这不是迟早的事情吗？忙内可是连你们都能吸引的，志豪XI能不被拿下吗？除非志豪XI爱好有问题。”

　　“呀！侑莉你说什么呢！不要污蔑我的志豪OPPA！”

　　“切！不要叫的这么亲密，那是你的志豪OPPA吗？明明是忙内的OPPA，你要叫妹夫。”

　　“秀英你不会准备插一脚吧？你难道准备乱伦？大姨子和妹夫之间的爱情，哎一股！想想就觉得刺激啊！”

　　“滚粗！孝渊欧尼你瞎说什么呢！人家可是有男朋友的人，要是被京浩OPPA听到我就完了，我女神的形象会崩塌的。”

　　听崔秀英如此自夸，其他少女都露出一脸的惊愕，对着崔秀英异口同声的惊叹着“女神？你？”

　　看姐妹们骇人的表情，以及难以置信的语气，崔秀英果断爆发了，对着姐妹们大声喊着：“呀！你们这是什么表情？什么语气啊？我哪里不像女神了？你们倒是给我解释清楚。”


第75章 感慨的少女们

　　“MO！我好像听到秀英欧尼的声音了。”正拉着陈志豪大手的徐贤突然停了下来，说话的同时眼睛开始四处打量着，而后一喜，拉着陈志豪往前面走去。

　　陈志豪很想告诉徐贤先放开自己的手，要是这样见到其他少女，他们关系可能要变味了，至少在其他少女心里肯定会多想的。

　　“欧尼果然是你们，我就说听到你们声音了。”徐贤先是一阵喜悦，而后才微微飘起一阵红晕，察觉自己手和陈志豪拉在一起时，脸上温度攀升高峰。

　　少女们都是玩味的望着徐贤，陈志豪两人，之前还大喊“我们是兄妹关系”，现在呢？这大手小手都拉在一起了，还能说是兄妹关系吗？

　　看着欧尼们玩味的笑容，徐贤急忙解释着“欧尼不是你们想的那样的，我们只是……只是……”徐贤一下子找不出一个合理的理由来解释他们手为什么牵在一起。

　　“好了，不用解释了，欧尼们都懂的。”看着忙内着急的表情，杰西卡好心为忙内解答了。

　　徐贤知道欧尼们肯定误会她和陈志豪有什么了，说不定此刻两人在欧尼们眼里就是约会。

　　陈志豪倒是一脸淡定，对着众女笑着点了点头，他贯彻的理念就是清者自清，他和徐贤可是清清白白的关系，她们的误会迟早会解开的。

　　还是和陈志豪不熟啊！要是正常情况下，此时她们早就轮番打趣了，哪像现在一个个淑女的回礼。

　　随后接下来的时间里陈志豪成了所有男人羡慕嫉妒恨的对象，只因为他一个人身边跟着9位少女，其中两位少女好像和他关心非常亲密。

　　徐贤不用说了，被少女们安排在陈志豪身边，另外一个自然就是号称头号铁粉的崔秀英。

　　十人大部队一直游玩到十点，看着人群三三两两开始离去他们才结伴走出公园，陈志豪也顺势给少女们打包了宵夜，自然他这个举动获得一众少女好评，哪怕是林允儿也表示满意。

　　拿人家的手短，吃人家的嘴软，林允儿吃了陈志豪送的美食之后对陈志豪印象有点很大提升，对着对面的徐贤开口说道：“小贤你的事情我同意了，不过你不能不要我们这群欧尼啊！就算结婚了也不能回去中国。”

　　徐贤开始还一头雾水，不知道这个欧尼说什么？什么叫她的事情同意了？自己有什么事情需要这个欧尼同意的吗？不过随后的话她算是明白这个欧尼想表达什么了。

　　“允儿欧尼你瞎说什么呢？什么结婚啊？我和OPPA没有什么的。”徐贤出声为自己辩解了下。

　　“MO呀！你当我们这群欧尼眼睛是瞎的呢？晚上二人世界去欣赏樱花，这还叫没什么？难道忙内你还想上车之后才承认有什么吗？”

　　“就是就是，都小手拉大手了，真是羡慕死我们这群欧尼了，忙内你这次赚大发了，一下就把钻石单身汉拿下了。”

　　“哎一股！这个世道太不公平了吧！我们这几个年长的身高最低也就算了，没想到连恋爱都输给妹妹们，想想还真悲催啊！”

　　随着金泰妍一声感叹，她的话也立刻引起杰西卡，Sunny等几个短身一阵响应，的确她们这几个欧尼太失败了，什么好事都被妹妹们拿走了。

　　“泰妍你应该还好吧？EXO的边伯贤不是在追求你吗？我们这几个才惨好吧！没有追，没人爱啊！”权侑莉在旁边自怨自怜起来，那表情很是凄凉。

　　对于这一点大伙都知道，最近一段时间边伯贤正在积极追求她们大姐头，虽然她们不是很看好对方，可是有男生追总比没有人追要好啊！

　　“他啊？还是算了吧！就是一个小孩子，我找的是男朋友不是弟弟，今天看志豪XI那么贴心的照顾忙内，我算是彻底想清楚了，我找的是男朋友，我可不能因为想谈恋爱就找个男孩子应付过去。”

　　听金泰妍如此说，小太阳也是点了点头“我就说吧！边伯贤XI不适合你的，其他人搞搞姐弟恋还行，可是你的性格我们还不清楚吗？你需要找的男人应该像志豪XI这样的，会关心，体贴，照顾你的，他还是太年轻了。”

　　众女都是点了点头，自家大姐头有事都会放在心里自己一个人承受，如果交个男朋友还像小孩子一样需要她照顾，她们觉得自家大姐头太累了。

　　还有一个因素，EXO不过才出道两年而已，他们根本没有能力养活泰妍，不是她们贪钱，可对方条件至少要过得去吧？总不能出去吃饭开销都要花她们大姐的钱。

　　之前她们也和金泰妍说过，不过这个大姐似乎在犹豫，没想到这次因为忙内和陈志豪的事情看透彻了，这样也好，免得她们担心和吃力不讨好。

　　“哎一股！好男人都去哪里了？怎么身边一个合适的都没有啊！”金泰妍把自己身体扔到床上，很是纳闷的感叹着。

　　帕尼，秀英，林允儿三人除外，其他少女都还未有过男朋友，眼看自己已经26岁了，而且公司也解除了禁爱恋，可是她们发现自己依旧还是单身一人，这好男人难道都绝种了吗？

　　“上天啊！请赐我一个好男人吧！和志豪XI差不多的就成。”金孝渊仰头发出一声哀求。

　　“要求好高啊！有志豪XI一半我就满足了，在我需要的时候给我一个大大的拥抱，在我疲惫的时候给我一个温暖的港湾可以休息，足以。”

　　“哎！中国有句古话叫人生得一知己死而无憾，忙内你能遇到志豪XI就好好珍惜吧！你看看我们这些欧尼凄惨境遇就知道了。”

　　林允儿和帕尼张了张嘴，她们很想说有男朋友也未必是愉快的事情，不过看着姐妹们一个个沮丧的低着头，她们把到嘴的话又咽了回去。

　　在事业上她们都是成功的，亚洲第一女子天团当之无愧，可是在感情上她们好像都是失败者，至少到现在为止都不尽人意，除了她们的小忙内外。


第76章 爱情萌芽

　　“欧尼你们也不用失望啦！我听OPPA说过中国有句古话叫有缘千里来相会，我相信欧尼们肯定会找到真正的真命天子的。”徐贤出声对众位欧尼安慰着。

　　徐贤没有发现，她的语气就像自己找到了真命天子在劝慰其他还没有找到命中注定之人的语气一样，可是她似乎，大概，可能，或许也没有男朋友不是吗？

　　次日，少女时代九女再次前往会场排练，而陈志豪则是在酒店里面休息，看看电影，一直到晚饭过后陈志豪才走出酒店向着横滨会场移动。

　　望着门庭若市的会场门口陈志豪已经习以为常了，少女时代的人气他也算是见识过几次了，没有这样的资本也不可能来日本开演唱会，按照徐贤之前的要求陈志豪在宋基范的带领下来到后台。

　　敲了敲门之后走了进去，看着已经盛装待发的少女们，陈志豪微微顿了下，特别是看到徐贤的妆容之后，陈志豪内心被震撼到了。

　　平时和徐贤见面对方都是素颜或者淡淡的淡妆，他还是第一次见到徐贤化着舞台装，并且此刻徐贤穿着亮眼的白色海军装，把她完美的身材展现无遗。

　　“嘿嘿！志豪OPPA是不是没见过忙内现在的样子啊？很漂亮吧？我们的忙内女神可不是说假的。”崔秀英把陈志豪的表情看在眼里，出声打趣着。

　　徐贤从陈志豪进来时目光就放在他身上，自然陈志豪望着自己出神的眼神她也看到了，虽然他一下就清醒过来了，可是徐贤内心还是一阵小窃喜，这是她作为女性的骄傲。

　　要论外貌其实杰西卡欧尼和允儿欧尼都比她漂亮，可是这位OPPA却从未在她们面前失神过，这说明自己在他心里还是不一样的。

　　对于崔秀英的询问陈志豪也是直接点头承认了“内！以前看到的都是小贤素颜或淡妆的时候，没想到小贤化妆之后会那么漂亮，难怪我家老头子会那么喜欢她。”

　　就你老师喜欢吗？你难道不喜欢？徐贤内心嘟囔了下，对于陈志豪的回答半欢喜半幽怨。

　　欢喜自然是因为陈志豪夸她漂亮，幽怨则是因为陈志豪后半句回答叫她不满意，不知道是因为女性的奇妙心理，还是有其他的内在因素，这一点或许只有徐贤自己本人知道了。

　　在少女们打趣的眼神和善意的笑容当中，陈志豪和徐贤走出休息室，毕竟这里是少女时代的休息室，有的少女现在才开始化妆换衣服，他一个男性在这里的确有诸多不便。

　　“你们的人气真的很火啊！我刚才过来的时候看到外面聚集大批粉丝呢！难怪你忙的都见不到人影。”两人在后台慢慢的走着，陈志豪出声对身边的徐贤说道。

　　徐贤点了点头，这样的算好的了，每天至少能保证6个小时以上的睡眠，想当初最忙碌的时候她们每天只能睡2-3小时，而这段时间她们持续了整整三个月。

　　有那么一段时间她们差点崩溃，还好她们不是Solo歌手而是组合，九姐妹就这样相扶相持走到今天，成了韩国第一女子天团，荣耀和冠冕无数，可是背后的艰辛只有她们自己知道。

　　或许是察觉身边少女凝重的心情，陈志豪对韩国娱乐圈也有了一点了解，也知道少女如此凝重的原因，出声安慰道：“世间万事都是公平的，你得到多少就要付出多少，就像时间每天只有24小时一样，上天不会对某人特别恩待，也不会对某人特别吝啬，不偏不倚就24小时。”

　　“是吗？可是有的人天生就和大伙不一样，这不是上天对他的特别恩待吗？就好比作为世界首富的孩子，他肯定比其他孩子幸运吧？”

　　“这可未必，我们中国有句古话叫子非鱼安知鱼之乐，我们中国还有一句老话叫家家都有一本难念的经，不管你是富贵，贫穷，你的烦恼都是一样的。”

　　“富人可能会想着如何更富有而烦恼，甚至他们会因为自己的资产而担忧，害怕，家人也可能因为这份资产而勾心斗角，可是这在穷人身上就不会发生，他们只会为了自己的温饱，住行问题担忧，一旦完成他们就会喜乐，满足。”

　　徐贤点了点小脑袋，对于陈志豪的话还是很认同的，当然那句“子非鱼安知鱼之乐”她不是很理解，自然出声询问了陈志豪这句话的意思，然后把这句话记录下来。

　　看着徐贤认真记录的样子，陈志豪就这样望着她的小脸，而后两人默契的四目相对，陈志豪刹那间感觉自己心跳开始加速，一种从未有过的异样叫他微微有点害怕。

　　徐贤也是如此，看着陈志豪望着自己的目光她心跳也开始加速，而后白皙的小脸瞬间变的绯红，一副娇羞的表情，两人就这样静静的对视着，一种名为爱情的丝线在两人身上漂浮着。

　　我不会真的喜欢上他（他）了吧？两人同时在内心反问自己，这种心动他们从未有过，他们即陌生又有点期待。

　　而一旁的角落，三位少女看到含情脉脉对视的两人开始骚动起来。

　　“哎一股！氛围不错啊！你们说他们会不会bobo啊？要是Kiss就更好了。”

　　“我的志豪OPPA啊！看样子真成忙内的男人了，好羡慕忙内有这样的男朋友哦！”

　　“坏男人，他要是敢对小贤下手不负责，我肯定把他给杀了。”

　　小太阳，崔秀英，林允儿三女一直偷偷跟在两人身后，她们期待的一幕终于在她们眼前发生了，接下来就是浪漫的Kiss画面，可是很快三人就露出一脸失望的表情。

　　“MO呀！怎么会这样？”

　　“就是说啊！此时不是应该霸道的上前揉着忙内小腰，然后狠狠的亲吻上去吗？怎么会扭头呢？忙内也是太不给力了，直接上去逆推啊！”

　　“木头，有机会都不知道把握，活该到现在还单身。”


第77章 怦然心动

　　两人对视了十几秒之后才回神过来，陈志豪有些尴尬的转过头，而徐贤则是娇羞的低下小脑袋，脸上的红晕以后蔓延到脖子和耳朵上，显得她更加娇艳。

　　“那个……小贤我先去前面了，你加油。”

　　陈志豪也不怕徐贤在这里有什么危险，而且此刻他内心很是慌乱，需要时间调整下，跟徐贤说一声之后匆匆闪人了。

　　望着匆匆离去的陈志豪，徐贤灵动的大眼里全是笑意，嘴上轻轻嘟囔了一句“PABO欧巴！”

　　看陈志豪离去，藏在角落里的三女立刻走了出来，一脸戏谑的表情望着她们的小忙内。

　　“Sunny欧尼，秀英欧尼，允儿欧尼？你们怎么在这里啊？”徐贤强装镇定，对着三位露出坏笑的欧尼出声问着。

　　看三位欧尼的表情，徐贤肯定她们一定看到什么了，只期望她们别看到他们最粉红的时刻，要不然……

　　要不然也没什么大不了的吧？反正这群欧尼都认为她和OPPA有一腿关系，现在不管怎么说总不能变成两腿关系吧？

　　在三位欧尼的打趣下，徐贤和三女回到休息室，而外面陈志豪也找到自己的位置，作为忙内女神徐贤的特邀嘉宾，陈志豪的位置可是相当靠前的，几乎贴近舞台边缘。

　　晚上8点整，少女时代日本巡演第一场横滨场正式开始，在大屏幕的放送下，九位少女出现在一片死寂的大地上，而后大地开始复苏，呈现一片生机盎然之态。

　　在众人的欢呼声当中，一朵莲花慢慢从舞台下方升起，花蕾也慢慢打开，里面坐着的身影就是今晚的主人翁少女时代，此刻九女都身穿白色的海军服，一副英姿飒爽之态。

　　第一首就是《说出你的愿望吧》，这首歌曲陈志豪后来有听过，特别是看了MV之后他不得不承认这样的少女时代是在吸引人犯罪，一条条美腿在你眼前晃动，再加上紧身热裤……

　　听着身后越发活跃的粉丝们，陈志豪表示可以理解，是男人都会发出如此激烈的狼嚎声的，不过这些妹子是不是太热情了？难道也看上这群少女了？

　　上次南山塔他是远远看这群少女表演的，并且他很快就闪人了，今天如此近距离的观看，陈志豪不得不再次承认她们的魅力，特别是徐贤，他真未想过舞台上的徐贤会这么大胆。

　　私底下这位妹妹文静，娴雅，可是在舞台上却光芒四射，还时不时的对众人来一个Wink和互动，这在私底下是根本不可能的事情。

　　其实陈志豪没察觉，徐贤绝大部分Wink都是冲着他们这边的，或者说绝大部分Wink可能是冲着他来的。

　　要是平常借她十个胆子都不敢这么做，也就是因为在舞台上他不知道，徐贤才敢一次次对其做Wink和一些可爱的表情。

　　8位少女可把忙内的表情都看在眼里，平时演唱会虽然她也会做Wink，可从未像今天这样积极，活跃，再结合某人在现场的情况，八位少女立刻明白她们这个小忙内Wink是对谁做的了。

　　女人啊！因为爱情而胆大。

　　《说出你的愿望吧》之后少女们又给众人火上浇油，一首《OH》紧跟而上，把现场众男性粉丝热情火热燃烧起来。

　　而徐贤也不知道是不是有意为之，借着歌词里的暧昧和舞蹈的动作指向陈志豪，或者说这边的粉丝。

　　也就是因为徐贤今天格外热情，不少粉丝和记者都把镜头对向陈志豪所在的粉丝人群，自然后期也有粉丝，记者发现陈志豪的存在，两人歇停的绯闻也因此再次走入众人眼球。

　　本来一些理智饭和路人还体会一些其他想法和理论的，可是紧跟着一张照片把两人的绯闻彻底推向高潮，当然这一切都是后话了，现在我们的小忙内还在调戏着她的OPPA。

　　本场最精彩的就当属中场时间了，此时演唱会进入缓冲阶段，少女们开始在舞台上面玩耍起来，当然她们首个互动的对象就是陈志豪，他所在的粉丝群成了众人羡慕嫉妒的人群。

　　崔秀英可比徐贤大胆多了，一个个飞吻冲着陈志豪飞来，引得陈志豪周围的男粉丝惊叫连连，都以为女神的飞吻是冲他们来的。

　　陈志豪则是一阵恶寒，他可是听说崔秀英是有男朋友的，虽然他一直未见过对方，可是她就不怕自己男朋友吃飞醋吗？还有要激情别找他啊！他可Hold不住有男朋友的少女。

　　演唱会一直持续到11点才结束，在少女们连番致谢之后粉丝们才纷纷走出会场，而陈志豪则是坐在原位不动，此时人群太拥挤了，还不如过十几分钟之后再出去。

　　后台一个身影望着坐在原位的陈志豪顿时一喜，一直等粉丝都差不多退场之后才走了出来，对着起身准备闪人的陈志豪招呼道：“OPPA！你要走了吗？”

　　“小贤啊！是啊！时间也不早了，而且工作人员也开始清场了吧？是时候闪人了。”

　　“这样啊！那……OPPA……你……那个……”

　　“？？？？”

　　望着吞吞吐吐的徐贤，陈志豪一脸的疑惑，不知道她到底想表达什么，怎么一场演唱会结束就变成口吃了。

　　林允儿对这个妹妹算是无语了，不就是约人家一起吃宵夜吗，多么简单的一句话啊！怎么就吞吞吐吐半天说不出来呢！还有这位超级无敌单身汪，难道他就没察觉忙内是想约他吗？真是木讷的可以。

　　“你的神经是怎么长的啊？分析案件那么厉害，怎么女孩子的心思一点都不懂呢！小贤请你过来看演唱会，难道你不应该表示表示吗？”林允儿从后台走了出来，对着在纠结的两人说道。

　　徐贤娇羞的低下小脑袋，她从未想过自己会那么容易害羞，可是在这位OPPA面前，她总是很容易的面红耳赤，心跳加速，这难道就是大伙说的怦然心动？


第78章 和少女时代聚餐

　　这下陈志豪再傻也知道了，望着娇羞的徐贤又是一愣，这个妹妹想干嘛？没事不要在自己面前露出娇羞的表情啊！难道她不知道自己这样很是娇艳吗？

　　急忙出声转移了话题“好啊！那晚上我请你们吃宵夜吧？明天早上我就要飞往冲绳了，谢谢你们的盛情相邀，你们的演出很精彩。”

　　“好啊！好啊！谢谢志豪OPPA！”崔秀英从后台冲了上来，对于陈志豪的邀请欣然接受了。

　　她的身后还跟着权侑莉，杰西卡，小太阳三女，看她们的服装显然是换了衣物就出来了，自然她们三人也听到陈志豪的邀请了，虽然不想当电灯泡，不过这个妹夫她们还要好好把把关才行，可能过了今晚她们会彻底认同他的身份。

　　所以这个电灯泡她们是不想当也得当，非当不可。

　　最后的结果无需多言，陈志豪第一次和少女时代团体聚餐，而选择的地点就是回转寿司店，其实陈志豪没有说他不喜欢吃寿司，任何寿司他都不喜欢吃，不过他没有打扰少女的热情。

　　有时候人吃东西是为了填饱肚子，而有时候人吃东西却是吃气氛，而陈志豪此时就是属于后者，吃什么东西都是无关紧要的。

　　“OPPA你不吃吗？这家寿司店可是远近闻名的，平时很难订道位置的。”徐贤对着身边兴致缺缺的陈志豪低声询问着。

　　陈志豪表示看的出来，其他寿司店过了十点早关门了，而这家寿司店都过了十二点了还开门，而且店里客人还不少，过来打包外卖的更是络绎不绝，地道肯定没跑了。

　　可是讨厌就是讨厌，哪怕这家寿司做的再美味，陈志豪也表示没什么胃口，还是南山塔的猪排饭美味。

　　“我没有吃夜宵的习惯，小贤你们多吃一点吧！唱跳一个晚上肯定消耗不少体力吧！是应该好好补补了。”说完端了一盘鱼子酱放到徐贤面前，他看徐贤很喜欢吃这个。

　　看到陈志豪把忙内最喜欢的鱼子酱放到她面前，少女们都默默的点了点头，然后继续进行她们的抢食大业。

　　“呀！崔秀英你想死呢？竟然把黄瓜放我盘子上，你信不信我灭了你啊！”有严重厌黄瓜症的杰西卡对着腹黑的崔秀英杀气腾腾的喊着。

　　“西卡欧尼挑食不好的，这样对黄瓜是一种伤害，它要是知道肯定会伤心的。”

　　“是吗？既然如此，那么你就为它承受我的伤害吧！”

　　众人感觉一阵杀气闪过，周身的温度开始下降，显然冰山西伯利亚空气爆发了。

　　“饿……西卡欧尼不用了，作为妹妹我帮你把黄瓜都消灭掉吧！绝对不会叫它出现在你面前的。”

　　面子和命子问题，崔秀英很是理智的选择了后者，把杰西卡盘里的黄花连带盘子一起拿了过来，下一秒在某人的厌恶当中把黄瓜消灭的干干净净。

　　“呀！吃了黄瓜给我走开，味道难闻死了。”杰西卡捂嘴鼻子用小手挥了挥，对于黄瓜她是深恶痛绝的。

　　左边是崔秀英，右边是林允儿，杰西卡觉得这两位妹妹都是腹黑粉丝，她可不想自己吃的好好的又闻到黄瓜的味道，拿着筷子挤到陈志豪另外一侧。

　　少女们愣了下，不明白这个姐妹想干嘛？难道准备和忙内抢男人了？姐妹争夫？

　　大发！

　　陈志豪也是愣了下，望着少女冷艳的侧脸，他不得不承认这位少女是少女时代隐藏的二号面门，比之林允儿也不逊色一分，特别是配上她冷艳的气质，这种女人更受男人喜欢，因为很有征服的欲望。

　　当然这一切陈志豪表示和自己没什么关系，相比冷艳的杰西卡，他更喜欢大家闺秀，小家碧玉型的少女，徐贤，权侑莉这种性格就不错，可惜他都无缘。

　　众人吃吃聊聊，其实绝大部分都是少女们问，陈志豪才会出声回应几句，其他时间他都静静的出神，和他身旁另外一位少女显然强烈的夫妻相。

　　在陈志豪身边，杰西卡似乎都安心下来了，虽然手上动作几乎没停，可是她的眼神焦距已经涣散了，也就是说她此刻处于发呆状态。

　　“孩子们快看，没想到志豪XI放空的样子和西卡那么像，不过还是我的老婆厉害，可以一边放空一边吃东西。”

　　“这是不是夫妻相啊？冰山夫妇？”

　　“别瞎说，这位可是我们妹夫，你难道还想姐妹争夫吗？或者乱伦？”

　　众人被金孝渊恶寒的不行，真是名副其实的初丁，真什么话都敢说出来，要是被其他人听到头条绝对没跑了，所幸她们选择了一个包厢。

　　徐贤望了陈志豪一眼，发现他还在出神松了一口气，她真怕陈志豪听到欧尼的话引起不必要的误会。

　　似乎是察觉现场的异样，出神当中的两人同时回神过来，而后很有默契的望着众女，出声问道：“怎么啦？有什么问题吗？”说完两人又默契的对视一眼，嘴角挂起了同样的小弧度。

　　对于异口同声的两人，众女都愣了下，刚说他们两人有夫妻相，没想到这么快又印证了，而且彼此四目相对是什么个意思？不会他们两人看上眼了吧？

　　徐贤微微有点吃味，虽然明知道自己和陈志豪没什么关系，就算他交了女朋友也是正常的，何况之前自己还打算把这位欧尼介绍给他认识，现在应该是欢喜的。

　　可是她看到两人浅笑对视就感到苦涩，好像心里最珍爱的东西失去了一般，这种感觉她之前从未有过。

　　“OPPA！吃个鱼子酱吧！很好吃的。”徐贤下意识的拿起盘子上的寿司，打断了两人的含情脉脉。

　　吃醋，绝对的吃醋了，没想到她们的忙内竟然也有今天，她们还以为这事不可能发生在她身上，没想到今天她们竟然见到了，相比免费的宵夜，这才是她们今天最大的收获。

　　望着欧尼们戏谑的目光，徐贤白皙的小脸飘起一片红晕，不过还是倔强的把寿司送到陈志豪嘴边，大有不吃不放的气势。


第79章 徐贤的心意

　　陈志豪有点受宠若惊，这可是少女时代徐贤喂他吃寿司啊！长这么大除了母亲外还是第一次有异性喂他吃东西。

　　如此值得纪念的事情，陈志豪自然美滋滋的享受了，虽然嘴巴里的东西不是他喜爱的。

　　看到陈志豪吃掉自己手上的寿司，徐贤内心才松了一口气，刚才她也是鬼使神差的做了，要是被拒绝，她肯定没脸见人了，还好她担心的事情没有发生。

　　“啊～～！”

　　看到陈志豪吃掉忙内手上的寿司，所有少女都卷曲着手指，一副受不鸟的表情。

　　暧昧，太暧昧，粉红，太粉红了。

　　这是情侣才会做的举动吧？一个人喂食，一个人甜蜜的享受，这两人是准备公开关系了吗？

　　在少女们的起哄下，陈志豪也微微感觉一丝难为情，刚才他只是下意识的张嘴吃掉到嘴巴的食物，忽略了他和徐贤关系还没达到这一步，的确有点暧昧。

　　当然徐贤是羞的没法抬头了，小脑袋低的都贴近她高耸的胸部了，不过她感觉内心有点甜蜜。

　　众人这顿夜宵吃了接近一个小时，凌晨一点他们才回到酒店，在少女们的目光当中陈志豪走出电梯回到自己房间。

　　忙碌一天的少女们也各自回到房间，而徐贤的房间内，此刻冰山公主杰西卡正躺在床上望着天花板出神，听到浴室的大门打开才把目光收了回来。

　　望着娇艳欲滴的小忙内，杰西卡不得不说陈志豪好眼力，好手段，竟然如此神速的把她们小忙内俘虏了。

　　“欧尼怎么啦？我脸上有什么东西吗？”看着杰西卡目光一直锁定自己，徐贤用手摸了摸小脸询问着。

　　“啊尼哦！就是发现Wuli忙内真的越来越漂亮了，过来给欧尼亲下，以后你这张漂亮的小脸和美妙的身躯就是其他人私人专属了。”“欧尼！你瞎说什么呢！才不是这样呢！”

　　徐贤知道这位欧尼口上说的“某位人”是谁，想着自己刚才大胆的举动，徐贤本来因为沐浴而染起的淡淡红晕不禁加深不少。

　　垂涎欲滴，这是杰西卡看到徐贤此刻神态给予的评价，还好自己性别女爱好男，要不然肯定变成禽兽把小忙内吃了，这此果果的再引诱人犯罪啊！以前这个小忙内没有这么妩媚的啊！

　　好白菜又被……又要被侦探吃了，不过在此之前，她要先把小忙内豆腐里里外外吃一个遍，从床上翻身而已，在徐贤一声的惊呼声当中被窝开始上下翻滚。

　　……

　　次日早晨，陈志豪离开酒店正式踏上去冲绳之旅，当然他在酒店就给徐贤发了一条信息告别了。

　　坐上地铁，经过四十分钟的路程陈志豪终于抵达冲绳，而这个时候陈志豪的手机收到一条来至徐贤的短信，看样子这个小忙内也没怎么睡懒觉。

　　看着短信的内容，陈志豪回了一句“已经抵达冲绳”的文字，而后走进酒店登记房间，放好行李正式开始他的游玩之旅。

　　看着自己手机上各种照片，徐贤内心很是欢喜，因为她有自己也在其中的感觉，或者是因为某人愿意和她分享他游玩的过程而喜悦。

　　“忙内你一大早拿着手机看什么呢？笑的也太甜蜜了吧！不会在和志豪XI视频吧？”

　　杰西卡躺在床上，可能因为刚刚苏醒也有一丝慵懒妩媚之感，不过也就是因为这样使得她的魅力大大的提升了，少女们更是评价拉起睡觉的冰山公主是魔鬼，自然苏醒的冰山公主是天使。

　　此刻的杰西卡就是美艳的天使，妩媚的叫人窒息。

　　“啊尼哦！OPPA他一早已经离开酒店了，现在已经抵达冲绳了，这是OPPA在冲绳拍的照片。”徐贤把手机上的照片展露在杰西卡面前，而后感叹了一声“原来冲绳也这么漂亮啊！真想去玩玩呢！”

　　什么叫“冲绳这么漂亮啊？”我看是因为照片里面的人和拍摄照片的人在那边吧？杰西卡对这位妹妹无语了，不过也很羡慕这位妹妹。

　　她知道这些照片不是对方发到SNS上的，而是特意传给她们的忙内的，一个男人在外游玩还记得自己这是一件非常幸福的事情，也是绝大多数人无法做到的。

　　难怪忙内会露出这样甜蜜的笑容，要是自己也有这么一位OPPA，自己做梦都会笑醒吧！

　　“忙内你还是抓紧吧！这样的男人真的快绝种了，不要叫其他女人抢走了。”杰西卡对徐贤再次提醒了一声，当然她也没有想得到徐贤的正面回答。

　　可是……

　　徐贤这次虽然还是无限娇羞，不过却给予了正面的回应“内！我知道了，我会抓紧的，不管最后能否成功，我不想给自己以后留下后悔的机会。”

　　徐贤这样回应不是突然兴起的，凌晨回来躺在床上她就一直在想自己和陈志豪的事情，从他们的第一次见面，之后两人命运好像被什么东西牵引着一般，两人总是因为巧合相遇。

　　或许这就叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢，他们两人还是非常有缘分的，而且自己也很崇拜他，很喜欢和他在一起时的轻松，愉悦，既然如此她为什么不试试呢？

　　那种四目相对时的怦然心动是她从未有过的感觉，徐贤确定这就是欧尼们经常说的爱情，自己对OPPA是有感觉的。

　　当然叫她直接上去表白是不可能的事情，怎么说自己都是少女，能做到给予对方暗示算是最大的极限了，至少以她的性格来说是这样。

　　“MO？”杰西卡惊愕了下，好一会儿才回神过来“看样子我们的忙内终于长大了，都知道为自己的爱情去争取了，欧尼在这里先祝福你马到成功，一举拿下志豪XI这个妹夫。”

　　“内！谢谢欧尼，可是欧尼，要是OPPA只把我当妹妹怎么办？”

　　自己的心意她是知道了，可是对于陈志豪的意思她一点都不知道，对方是对自己很好，很体贴，可是难保不是因为他是自己父母的干儿子，所以才这样照顾她。


第80章 兄妹组团买礼物

　　“安拉！只要他是个男人不可能不喜欢忙内的，忙内你要对自己自信一点，你要身材有身材，要相貌有相貌，随便暗示下保准志豪妹夫乖乖拜倒在你石榴裙下，何况你不是还有我们8位欧尼吗？”

　　杰西卡完全没把陈志豪放在眼里，好像陈志豪已经被她们收服一样，也没注意到徐贤眼里的一丝担忧和质疑。

　　徐贤就怕这群欧尼越帮越忙，要知道这群欧尼可是出了名的会玩，会闹，发疯起来天下无敌，要是把OPPA吓到就得不偿失了。

　　不过就自己一人她又没有那个信心，只能期望这群欧尼节制，她的OPPA心脏承受能力强一点。

　　“欧尼，这事可不可以晚点由我告诉其他欧尼啊？我想有点进展之后再说，要是失败了……”徐贤感觉自己会很丢人，还是不易过分声张。

　　她的帕尼欧尼可是出了名的大嘴巴，什么事情被她一说就算不是街知巷闻，但整个公司都知道肯定没跑。

　　要是他们成了还好，到时候大伙肯定都会知道他们两人交往了，可是如果不成？这丢人就丢到姥姥家了，她以后还怎么好意思面对同公司的艺人啊！

　　杰西卡也明白徐贤的顾虑，点了点小脑袋，从床上坐了起来，在徐贤光滑的小脸蛋上狠狠亲了一口，嬉笑着跑进浴室洗漱起来，只留下身后一脸羞红的徐贤。

　　为了她的小秘密，徐贤表示自己忍了，以后肯定要OPPA报复回来，还有把利息全部收回来，至于怎么报复她还需要好好斟酌斟酌。

　　正在洗漱的杰西卡忍不住一阵哆嗦，抬头四处打量了下而后继续刷牙，刚才一刹那她感觉自己被什么东西盯上了一样，周身的温度都下降了不少，怨念很深的样子。

　　之后的几天陈志豪在日本游玩了不少地方，第六天早上他回到日本东京，这里可是日本第一大城市，也是众多女孩向往的地方，和韩国的明洞一样都是购物的天堂，当然也是男人噩梦的地方。

　　陈志豪之所以选择这里作为最后一站是因为徐贤的要求，这里也是少女时代本次演唱会最后一站，这样他们刚好可以一同坐飞机回到韩国。

　　对于徐贤的要求陈志豪也是无所谓，反正他还没有逛过东京，过去见识见识日本的首都也是不错的选择，顺便可以给徐父，徐母挑些礼物。

　　当然自己的父母和老头子也要准备一些，然后在这边直接寄过去，想自己送过去想也不要想。

　　自然陈志豪又在东京体育馆看了一次少女时代演唱会，望着偌大的粉色海洋，陈志豪很是感慨，这要是在中国少女时代一个个绝逼是白富美，一年一两亿人民币是小意思，可惜她们是在韩国。

　　结束最后一场演唱会，次日少女时代相约游逛东京，不过本来九人的少女时代却只出现8只，连最喜欢宅的金泰妍和Sunny都出现了，唯独少了一个人身影。

　　“OMO？忙内呢？”看着单人过来的杰西卡，少女们都好奇的问着。

　　“佳人有约，忙内和志豪XI一早就出去了，据说是一起去给他们的父母买礼物。”

　　他们的父母？是岳父，岳母？还是公公，婆婆？少女们吃惊于两人的进展速度，当然更吃惊忙内的主动。

　　而此时，陈志豪和徐贤两人已经抵达东京银座，两人准备为父母挑选合适的礼物。

　　今天的徐贤似乎经过精心打扮，白色的内衬配上外面米白色的大衣，下身穿着一条紧身的水蓝色牛仔裤，脚上配上一双高跟鞋，整体时尚，美艳。

　　也不知道是不是巧合，陈志豪的打扮和徐贤几乎一模一样，也是白色的内衬配上外面的米白色大衣，下身也是一条淡蓝色牛仔裤，唯一的区别就是他脚上穿着白色布鞋。

　　两人穿着打扮俨然就是情侣装，在众人眼里两人就是名副其实的情侣，虽然这队情侣没有大手拉小手，可谁能保证他们不是再搞特立独行呢？

　　其实徐贤在看到两人穿着时也被惊了一下，不过内心却很是窃喜，这是不是可以说上天都觉得他们有缘分？要不然这么多衣服两人怎么可能恰好穿成情侣装呢！

　　“小贤，阿爸，偶妈有什么特别喜欢的？”毕竟还是新儿子啊！陈志豪只能问徐贤这位亲生女儿了。

　　“内！偶妈的话我们可以考虑送她首饰，项链，手表这些都可以，阿爸的话比较难，阿爸喜欢喝酒，不过阿爸在部队里又不能喝酒。”

　　其实徐父在部队不是不能喝酒，只是被徐贤这位女儿扣死了，她不想父亲经常喝酒，徐贤觉得适量饮酒是有好处的，可是这事永远不会发生在他们韩国人身上，或者说全国能做到这点的只有少数，而她父亲绝对不是少数里面一个。

　　“这样啊！那我们先去买偶妈的礼物吧！”刚好旁边有家饰品店，陈志豪和徐贤结伴走了进去，开始为徐母挑选礼物。

　　“小贤这个怎么样？”陈志豪对着在旁边柜台观看的徐贤轻轻喊了一声。

　　“内！很漂亮呢！好喜欢哦！”望着里面的项链徐贤眼睛扑闪扑闪起来，跟着又摇了摇头“不过这个不合适偶妈，太时尚，太年轻了，偶妈肯定不会喜欢这样的项链的，而且价钱太贵了。”

　　徐贤自己本人很喜欢这条双心钻石项链，外面是稍大一点的空心爱心，在里面则是一个实心小爱心，看项链的价钱小爱心材料肯定都是一颗颗小钻石镶嵌而成的。

　　就是价钱太贵了，这条项链价钱要1000万日元，换成韩元就是1亿多，她不是戴不起这样的项链，而是觉得没必要花这些钱买一个死物。

　　与其花1亿买条项链，徐贤觉得还不如多补点钱给父母买套别墅，叫自己父母可以好好享享福，可是这条项链真的好好看啊！

　　不忍，不舍，不过徐贤也只能咬牙闭眼跳过去了。


第81章 情侣餐厅

　　陈志豪把徐贤望着项链的眼神都看在眼里，他知道徐贤肯定非常喜欢这条项链，或许是因为项链的价钱吧？所以她没有买下来。

　　最终两人没有买成项链，为徐母和陈母选了两个翡翠手镯，一个价钱20万日元，大概200万韩元，自然这个钱是陈志豪付的。

　　“OPPA你稍等我下，我去趟洗手间。”看陈志豪付款完毕，徐贤对着陈志豪羞涩说了一声，在工作人员的指引下前往洗手间。

　　看徐贤走远，陈志豪又把目光投向旁边的钻石项链，犹豫了一会儿之后对着导购员用中文说道：“麻烦你把这条项链也包起来，请包的好看一点。”

　　“啊？好的，请您稍等。”

　　导购员明显一愣，她刚才看到那个戴着墨镜的少女似乎很喜欢这条项链，可能因为价钱的缘故没有买，没想到她的男朋友竟然主动帮她买了，真是羡慕她有这么一位男友。

　　把包装好的项链放到自己上衣口袋里，徐贤也从对面走了过来，两人在一众导购员的目光当中走出店铺。

　　徐贤很是疑惑，开始她以为自己身份被大伙知道了，可是看众人的眼神又不像，她总觉得大伙望着她的眼神里全是羡慕，嫉妒，可是自己也没有什么好叫她们羡慕，嫉妒的吧？带着一头的疑惑，徐贤和陈志豪再次为徐父的礼物苦恼起来。

　　“OPPA！要不我们先去选陈爸爸的礼物吧？说不定那边会有适合阿爸的礼物呢？”徐贤对陈志豪提了一个意见，她没在意自己对陈志豪父亲的称呼存在一些问题。

　　而陈志豪也没有在意，点了点头带着徐贤一同往前面商铺走去。

　　和徐贤一样，陈志豪也不会送酒给自己父亲，他之前考虑的是送父亲一个好一点的剃须刀，日本松下牌子剃须刀就不错，价钱也在一千多人民币左右，送给父亲是再合适不过的礼物了。

　　看陈志豪为父亲选择剃须刀，徐贤也是眼睛一亮，对着陈志豪说道：“OPPA就这个了，也给阿爸送剃须刀吧！这个阿爸每天都会用到，很有心意的礼物。”

　　又是两把松下最新款剃须刀，这次陈志豪只花了十万日元，虽然价钱和两位母亲的礼物没法比，可重在使用和心意，对这个礼物他们两人还是非常满意的。

　　选购好两对父母的礼物，陈志豪又给自己老师买了礼物，而后把这些礼物寄回国内，徐父母的礼物自然是等他们回韩国亲自送上了。

　　“小贤我们要不先去吃饭吧？时间也不早了。”看了看手机时间已经显示11点半，陈志豪对身边的徐贤开口说道。

　　“内！好啊！”徐贤有点意犹未尽，还有好多商铺他们没有逛内，不过想着以后还有很多时间，还是先填饱肚子再说。

　　两人都是就近原则，看到一家不错的餐馆直接走了进去，他们没有看到另外一侧牌子上面写着“情侣餐馆”四字，否则两人肯定不会这样大胆的进去。

　　接待员也没有询问两人，主要是他们一看就知道两人肯定是情侣，要不然怎么会穿情侣装呢！直接放行就可以了。

　　总之在两人的迷糊和接待员的自以为之下，两兄妹走进了情侣餐馆，望着里面的环境和吃饭的人群，两人还在诧异呢！为什么每桌都是一男一女两人，难道都这样巧合吗？

　　等两人看到菜单上的菜名时，两人才发现他们似乎进错餐厅了。

　　比翼双飞，永结同心，金风玉露，这些菜名一看就非比寻常，两人脑海里面不约而同闪过一个名称“情侣餐厅”，看样子这家餐厅就是了。

　　陈志豪内心很是尴尬，当然也有一点难言的异样感觉，而徐贤则全是娇羞，她没想到他们两人会这么不小心，竟然不知不觉就进入情侣餐厅了。

　　难道自己和OPPA的爱情真的是上天安排的？要不然怎么会发生那么多次巧合呢？

　　两人的表情叫旁边的服务生一脸纳闷，这对情侣绝对是他见过最奇怪的情侣了，都明目张胆的穿情侣装秀恩爱了，怎么会因为进一趟情侣餐厅而尴尬，害羞呢？

　　既来之则安之，此刻起身离开显然不合适了，这样只会加深他和徐贤的尴尬，还是知之为不知吧！

　　在徐贤的羞涩当中，两人随意点了几道菜肴，主要是两人根本没有心思点菜，徐贤更是如此，她都不知道自己点了什么东西。

　　奇怪又奇妙的情侣组合，不过两人在一起还真叫人赏心悦目，这是服务员对两人最中肯的评价。

　　虽然服务员接连上了小吃和水果，还好最后一道菜是主食，两人同样都是点了“骨肉相连”，当然这个骨肉相连非彼骨肉相连，而是一个牛排套餐。

　　没有外人的存在，加上两人都是传过绯闻的人了，所以两人很快就恢复常态，一边轻声交谈，一边享受着眼前的美食，此刻两人的状态和旁边真正的情侣逊色不了多少，甚至比一些真正的情侣还有气氛。

　　先前接待两人的服务员看到进入状态的两人才满意的点了点头，这才是正常反应啊！看样子之前两人肯定发生了什么，难道……他开始在脑海里YY起各种画面，连19禁都出现了。

　　男人吃饭肯定比女人快的，特别还是像徐贤这样文静的少女，所以陈志豪都吃完主食加很多小吃了，徐贤才吃完一半牛排，不过对方的吃样引得陈志豪接二连三关注。

　　光滑白皙精致的小脸，配上长长的睫毛，陈志豪都有错觉感觉她脸上都泛光了。

　　徐贤能察觉到对面男人偷偷望着自己的目光，内心升起一丝窃喜，抬头伪装不知的望着陈志豪，询问道：“OPPA怎么啦？我脸上有什么东西吗？”

　　“啊～～！”陈志豪顿了下，没想到自己偷看竟然被发现了，急忙把身上的礼物拿了出来作为借口“啊尼哦！就是给你准备了一份礼物，希望你会喜欢。”


第82章 徐贤的礼物

　　这下是徐贤“啊！”一声了，她没想到陈志豪竟然给她也准备了礼物，满脸希翼的接了过来“谢谢OPPA！我可以打开吗？”

　　“那个你还是等回去之后再打开吧！希望你到时能够喜欢。”

　　毕竟是第一次给同龄的女性送这么特殊的礼物，陈志豪还是觉得对方回去再打开比较好。

　　虽然没能第一时间知道里面是什么东西，不过能得到陈志豪亲手送的礼物她已经很高兴了，哪怕里面只是一个发夹也是如此。

　　“内！只要是OPPA送的我肯定会喜欢的。”徐贤很是顺嘴的回应着，而后才想起自己这样太主动了，再次娇羞的低头品尝食物。

　　陈志豪顿了下，而后笑了笑，也没有对徐贤的话进行多想，好像任何一个收到礼物的人都会这么回答吧？这是基本的礼仪。

　　两人暧昧的吃完午餐，下午两人继续他们的逛街，直到三点多他们两个才前后回到酒店，当然两人也是各自回房收拾行李准备前往机场飞回韩国。

　　“忙内你回来了啊！就差你一个人了，我们还以为你和你的OPPA约会忙的都忘记时间了呢！”看到徐贤进来，崔秀英第一个出声打趣着。

　　看着满屋的欧尼，徐贤内心瞬间一虚，看样子自己和OPPA出去约会的事情欧尼们都知道了，这是等着自己入套呢！

　　杰西卡对徐贤投去一个爱莫能助的表情，这事早晚要被这群姐妹知道的，其实早点被知道也好，至少有她们可以做掩护，被记者发现的机会也会大大降低。

　　何况两人的事情还没有成呢！以这个妹妹笨拙的爱情反射神经，没有她们这群姐妹在旁边出谋划策怎么行？

　　“忙内可以啊！都知道主动出击了，看样子我们很快就可以吃到某人的大餐了。”

　　“大餐是小，我们忙内长期固定饭票是找到了，粗卡。”

　　“羡慕嫉妒啊！人家也好想谈恋爱啊！我的辣妈梦想啊！”

　　相比权侑莉，Sunny，金孝渊三人的感叹，金泰妍则是理智多了，问的问题也直戳问题中心。

　　“忙内快点说说吧！你和志豪XI进展如何了？人家可是跟着你大老远跑来日本看演唱会了，而且你们樱花看了，街也踩了，应该差不多确定下来了吧？”

　　“泰妍欧尼你又说废话了，这么明显的事情还用说吗？下次见面我直接叫志豪妹夫了。”

　　唯有知情的杰西卡保持沉默，就这样默默的望着徐贤，她想看徐贤给自己的眼神，可惜忙内给她的眼神她表示不知，这一脸娇羞的表情是确定了呢？还是没确定呢？

　　“好了，孩子们安静一点吧！忙内你快点收拾下自己的洗漱用品，我们马上要坐车去机场了。”杰西卡出声打断拯救娇羞的忙内暂时脱离大伙的打趣。

　　听杰西卡如此说，娇羞的徐贤立刻脱离欧尼们的打趣，把手上的包包放到床上跑进浴室整理起自己的牙刷和毛巾，可是她忘记了一件事情，她把手机放入包包的时候忘记把包包扣起来了，所以里面的东西都显露出来。

　　少女们都下意识的望了一眼，平时的话也没什么，哪怕包包里面放了女性用品她们也不会惊讶，反正她们的包包里面都可能备有这个东西，可是今天不一样，她们看到一个精美的盒子，一看就知道是新收的礼物。

　　今天这个忙内是和某人约会一起去买礼物了，那么这个礼物是谁送的就不言而喻了。

　　“大发！礼物，定情礼物吗？”

　　“肯定是了，哎一股！我们的小忙内竟然这么厉害，不动声色的就把志豪妹夫拿下了，快点打开看看是什么东西。”

　　在洗手间里整理洗刷用品的徐贤从里面跑了出来，她都忘记自己包包里还有OPPA送的礼物呢！而且还是没有拆开的，现在听欧尼们这么说那还稳的住。

　　“欧尼不要……”看着崔秀英欧尼手上的盒子，徐贤知道自己还是慢了一步，急忙上前抢了起来“秀英欧尼不要闹了，东西会坏掉的。”

　　少女们那会那么容易把东西交还给徐贤，林允儿和小太阳两大护法一个漂亮的闪身挡住徐贤的脚步，其他少女立刻开始分工合作。

　　“老实交代吧！这个礼物是不是你的志豪OPPA送给你的？定情信物对不对？”

　　“哎一股！进展果然神速啊！这都已经送定情信物了，看盒子的大小不会是钻石戒指，项链之类的东西吧？好浪漫哦！”

　　是什么东西她不知道，不过徐贤知道一件事情，看着盒子在几位欧尼手上抛来抛去她极度心疼，生怕一个不小心盒子会掉下来，到时候里面的东西会坏掉。

　　“欧尼不要玩了，再玩我就生气了。”徐贤鼻息立马开始加重，她是真的生气了，主要是怕礼物会坏掉。

　　看到鼻息瞬间加重的忙内，少女们都知道自己等人不能再玩了，崔秀英把手上的礼物递还给徐贤，她也看到这个礼物根本还没有拆封，自己等人好奇也只能等徐贤这位主人翁拆开才能知晓到底是什么礼物。

　　在一众欧尼期待，好奇的目光当中，徐贤也紧张的拆开外面精美的包装，里面的盒子叫她眼前一亮，这不是早上他们看的那家首饰店标志吗？难道OPPA送给自己的是首饰？

　　会是项链吗？还是手链？亦或者是更具意义的戒指，徐贤看着盒子感觉心脏都要从口里跳出来了，她觉得自己第一次上台唱歌都没有这么紧张过。

　　“啊！”“啊～！”

　　第一声惊叹声是徐贤发出的，而第二声惊叹声是其他八位少女发出来的，两班人发出的声音虽然相同可代表的意思却截然不同。

　　少女们只是惊叹这条项链好漂亮，当然也是惊叹陈志豪好大方，果然是超级绝品好男人啊！忙内钓了一个金龟回来。

　　而徐贤可是深知这条项链的价值，她没想到陈志豪会送它给自己，肯定是自己当时看到项链时的喜爱被OPPA发现了，所以他才会偷偷买下这条项链送给自己。


第83章 OPPA你看

　　可是太昂贵了，自己是应该收下？还是还回去呢？

　　可是自己真的好喜欢啊！而且这是他送给自己的第一件礼物，这样还回去是不是太没有礼貌了？

　　此刻徐贤内心很是挣扎，眼睛盯着钻石项链进入两难状态。

　　“大发！竟然送项链，而且还是这么漂亮的项链，果然已经定情了。”

　　“哎一股！孩子们快看呢！是心形项链，而且还是两颗心连在一起的心形项链，这是借项链表白吗？好浪漫啊！”

　　“忙内好好哦！羡慕死我了，为什么我就没有呢？”

　　“切！叫你的胜基OPPA送一个给你啊！有男朋友的人就不要说这样的话，是刺激我们这些单身的人吗？”

　　“就是就是……”

　　“秀英你也是，就是什么啊？你不是也有郑京浩XI吗？别一脸羡慕的望着忙内，这事应该是我们这些欧尼做的。”

　　少女们打闹了好一会儿，结果她们发现主人公忙内竟然一句话都没有，就这样傻愣愣的望着自己手上的项链发呆。

　　她们承认这条项链很漂亮，也很有意义，可要不要这样啊？说白了不就是一条很漂亮的项链而已吗？少女们脸上都有点吃味。

　　思考再三，徐贤还是觉得自己不能收这个礼物，虽然自己很喜欢没错，可是真的太贵了，他们两人又没有确定什么关系，自己收下会于心不安。

　　“小贤你干嘛去啊？”看着拿着项链往外走的徐贤，林允儿急忙伸手拉住了她，这都要出发了，这个时候还出去干嘛？

　　“允儿欧尼，我要把这个礼物还给OPPA，太贵重了我不能收的。”

　　收都收了，现在还还回去？这是想干嘛呢？

　　“忙内这条项链很贵吗？要是还好就算了吧！你都收下了，这个时候还回去很没有礼貌的。”金泰妍上前一步，对徐贤出声说道。

　　“泰妍欧尼，这条项链要1000多万呢！我不能叫OPPA为我这样破费的，乘现在我们还在日本早点回去退掉。”

　　才1000多万啊！换成人民币也才5，6万而已，这个小忙内真的太为对方考虑了，以他的能力赚这些钱太简单不过了。

　　看欧尼们完全没把自己的话放在心里，反而露出一副自己大惊小怪的表情，徐贤就知道这群欧尼理解错自己的话了“欧尼是1000多万日元，换成韩元要一亿多，换成人民币要五六十万呢！”

　　果然，少女们听完徐贤的话之后立刻惊愕起来，刚才镇定自若的表情直接变成震惊，惊骇，她们是怎么都想不到陈志豪会这么大方，一下就送过亿的礼物。

　　当然她们内心还有很多的羡慕，暗暗叹息自己怎么就遇不到这样的男人，要是被她们见到肯定把他牢牢征服在自己石榴裙下。

　　“忙内你还是不要送回去了，既然志豪妹夫给你买了这个礼物，这说明他是有这个能力和条件的，并且也是经过深思熟虑的，所以你还是愉快的手下吧！”

　　虽然觉得杰西卡欧尼说的很有道理，不过徐贤还是很犹豫。

　　“好了，就这样吧！大不了之后忙内你给妹夫补一份礼物就可以了，现在你还是快点收拾行李吧！我们要出发了。”金泰妍打断徐贤的犹豫不觉，这个忙内真是笨死了。

　　徐贤想想也只能这么办了，不过内心却很欢喜，拿着项链跑进浴室第一时间换下脖子上面的项链，而后手脚麻利的把洗漱用品收拾完毕。

　　帕尼，崔秀英，林允儿三女不知道为什么，明明这个忙内和陈志豪还只是处于暧昧阶段，可是两人表现出来的氛围叫她们很是羡慕，自己和男朋友感情也没有他们两个这样粉红，甜蜜。

　　甚至相比他们两人的亲密，呵护，关怀，自己两人彼此的关系好像成了普通的亲故或者是朋友，有那么一刹那，她们内心在问自己这段恋情是因为需要才开始呢？还是因为应对而开始？

　　9位少女各自怀着不同的心情离开酒店，在经纪人的安排下坐车前往东京国际机场，当然陈志豪没有跟从徐贤一同离开酒店，早在之前他就先一步坐车前往机场了。

　　不过两人在飞机上还是相遇了，少女们对陈志豪露出玩味的笑容，要不是看这里是公共场所她们早就上前打趣了，特别是看到忙内徐贤和他含情脉脉相视而笑时，可把她们憋坏了。

　　果然文文静静不是自己等人风格啊！癫疯才是最高境界。

　　由于这次机票是徐贤上网一同订购的，所以少女们的座位就在陈志豪旁边，两班人坐的非常接近，甚至于权侑莉的机票座位是和陈志豪一起的。

　　对此权侑莉表示自己不敢接受，抢过徐贤手上的机票把自己的机票塞了过去，而后乐呵呵的和杰西卡一同坐等“爱情电影”上演。

　　在欧尼们打趣的笑容中，徐贤在陈志豪旁边坐了下来，两人此刻的服装和状态完全就是新婚夫妇出国旅游的样子，至少再旁边的少女们眼里是这样的。

　　她们不得不惊叹两人胆子够大的，出去约会也就算了，竟然还穿着情侣装，这是多怕大伙不知道他们是情侣啊？她们应该想不到两人穿着只是一个美丽的巧合吧！

　　宋基范本想起身换掉徐贤的座位的，特别是看到两人如出一辙的着装之后，可是想想两人的兄妹关系，觉得或许是自己太大惊小怪了，兄妹怎么可能变成情侣呢！

　　亲兄妹自然不可能变成情侣，可是他们两人却非是亲兄妹，很多青梅竹马好像都是从兄妹变成情侣，夫妻的，他没有想到这一点，所以等之后他才深深明白这一件事情。

　　随着飞机起飞进入平流层，徐贤才和陈志豪交谈起来，而第一件事情自然就是礼物的事情了。

　　“OPPA谢谢你的礼物，我非常喜欢呢！OPPA你看。”徐贤先是表达了谢意，而后把衣领拉了下来，对着陈志豪喜悦地说道。


第84章 礼尚往来

　　陈志豪也是男人，看着眼前白花花的高耸双峰也是一颤，暗叹这是对自己的色诱吗？这杀伤力未免太大了吧！

　　徐贤还没有注意到自己的春光全被陈志豪看光了，还一脸喜悦的表情静等陈志豪夸她漂亮呢！

　　当然陈志豪也的确没叫她失望，一句“很漂亮”立刻奉上，只是这话是夸奖项链呢？还是夸奖徐贤其他部位就不得而知了。

　　“是啊！真的很漂亮呢！就是太叫OPPA你破费了，很贵呢！”徐贤得到陈志豪的夸奖之后把衣领放了上来，秀人的鸿沟瞬间消失在陈志豪面前。

　　陈志豪虽然松了一口气，可是却有点遗憾，在内心对自己行为进行一阵鄙夷，不就是女人的双峰吗？自己又不是没见过，隔着衣服它又不会消失。

　　……

　　非礼勿视，非礼勿想，非礼勿念。

　　旁边的少女对自家忙内行为惊为天人，这大胆的少女还是自家那个受气包忙内吗？这也太霸气侧漏了吧？竟然主动把自己的衣领拉下来给男人看，她难道不知道这样自己的双峰全曝光了吗？

　　恋爱的小女人啊！她们表示自己没法比也想不透。

　　两人越聊越开，话题也越聊越多，三个小时的航程转眼即逝，最终飞机在韩国金浦机场安全着陆，陈志豪和徐贤以及众女招呼了一声优先从里面走出来。

　　这里可不比日本，认识少女时代的粉丝和路人太多了，要是看到他们一同从出境处出来，并且他和徐贤的着装几乎相似，那么两人绯闻肯定没跑了。

　　不管两人还是经纪人都不会做这样的傻事，上次绯闻还可以轻松糊弄过去，毕竟所有人都没有证据证明他们有什么，可是这次就不一样了，都一同去日本游玩了。

　　单人的陈志豪和众游客一同出来并没有引起粉丝的关注，他们的目标是少女时代九女，其他人在他们眼里形同虚设。

　　回到阔别七天的家里，陈志豪看着干净，整齐的家具就知道徐妈妈肯定抽空过来打扫过了，内心瞬间一暖，被人关怀的感觉真的很好，把行李放好之后拿出里面的礼物来到徐家门口，打开大门走了进去。

　　此时徐母正坐在沙发上看晚间新闻，听到大门打开的声音立刻转头过来，看到进来的陈志豪立刻高兴的站了起来“志豪你回来了啊！这趟去日本玩的如何？”

　　“内！偶妈我回来了，这是我和小贤一同为你挑选的礼物。”陈志豪把手上的礼物递给徐母，而后才继续回应道：“这次去日本还不错，刚好赶上看樱花的季节，真的很漂亮，下次偶妈和阿爸一起去吧！”

　　礼物是次要的，徐母只听到陈志豪和女儿一同挑选礼物，也就是说两人这是在日本约会呢！看样子这次进展不错啊！多出国开几场演唱会会不会就定下来了呢！

　　陈志豪要是知道徐母的想法肯定无语，这次自己出国是恰逢其会，刚好自己有假期可以休息，下次可不一定是什么时候了，他来韩国可不是为了旅游的。

　　徐母对于这个翡翠镯子也是非常喜欢，第一时间就戴到自己手腕上了“刚刚好，非常漂亮，志豪你真是太有心了。”徐母很是喜悦，拉着陈志豪的手陪自己看起了电视，当然更多的是聊天。

　　家里没有丈夫在，女儿一年到头回家次数屈指可数，还好多了一位干儿子可以陪自己拉拉家常，真不希望这个儿子一年后回国啊！或许这也是自己为什么如此快认他做自己干儿子的原因之一吧！

　　两人正聊着家常呢！房间的大门再次被人打开，一个同样身穿白色内衬，米白色大衣配上水蓝色牛仔裤的少女走了进来，看到里面的两人立刻露出欣喜的笑容。

　　“OPPA，偶妈我回来了。”

　　对于徐贤的出现陈志豪也没有惊讶，刚才回来的路上他就收到徐贤的短信了，说她晚上也会回家住一晚，明天下午再回去公寓开始新一轮的打歌舞台。

　　倒是徐母很是欢喜，没想到今天两人都会回家，果然“好”字比较叫人心情愉悦啊！

　　“好！小贤你也快点过来坐吧！晚饭吃了没有。”徐母把对陈志豪问的话再次对女儿问了一遍。

　　徐贤放下自己的包包而后主动来到陈志豪身边坐了下来，看这个趋势很有新婚夫妇回门的样子，而她的动作也叫徐母眼前一亮，特别是看到两人几乎一模一样的装扮之后，徐母确定了一件事情——这个女婿没跑了。

　　“好！好啊！太好了。”

　　陈志豪和徐贤对视了一眼，两人都是一脸的疑惑，都不知道偶妈怎么了，怎么突然情绪这么高涨啊？刚才有发生什么事情吗？

　　“偶妈怎了啦？干吗突然笑的这么开心啊？是想到什么好事了吗？”徐贤对自己的母亲疑惑的问了一声。

　　好事，当然是好事，还是大大的好事呢！这个女儿果真是天使啊！

　　“内！想到一件好事，所以忍不住感慨几声，你们两个就不要管偶妈了。”徐母随意应了一句，而后转移话题问道：“小贤这个镯子是你和志豪一起去买的吗？很漂亮啊！Wuli小贤眼光真的很好呢！”

　　徐母这话很有深意，表明夸自己女儿会挑选礼物，可实际则是夸自己女儿会选男人，这么一位优质男人被她拿下了。

　　陈志豪是很会分析案情没错，可是在感情方面可能因为从未谈过恋爱所以笨拙很多，对于徐母话里的弦外之音完全不知，当然也不排除是因为他没有深想的原因，大脑总是要休息的。

　　而徐贤也是如此，她也没有深想母亲的话，单纯的以为母亲是喜欢他们两人为其挑选的礼物，很是高兴的说着“偶妈喜欢就好，这是我和OPPA逛了好久才选到的呢！”

　　说起礼物，徐贤起身把包包拿了过来，把自己包包里面的礼物拿了出来，递给旁边的陈志豪“OPPA这是我送给你的礼物，不知道OPPA你具体喜欢什么东西，所以希望OPPA你能够喜欢。”


第85章 八字差一撇？还是一捺

　　这是徐贤回家的路上特意叫经纪人绕远路亲自去买的，其实在飞机上她已经思考许久要给陈志豪买什么了，也因此在聊天的时候特意问了一些他喜欢的东西。

　　最终经过再三甄选，徐贤选择了手上这份礼物。

　　“omo！谢谢小贤啊！”陈志豪接过徐贤手上的礼物，并没有立即打开的意思，把对面的徐母看的一阵无语，出声提醒道：“志豪快点打开看看吧！在我们韩国对方送你礼物都要当面打开的。”

　　看徐贤点了点小脑袋，陈志豪小心翼翼的拆开外面的包装，而他这个举动却再次赢得徐母和徐贤一阵好感。

　　虽然这个动作很小也很随意，可是从这个动作上也可以看出陈志豪的性格，文雅，安静，知道珍惜和爱护，这样的男人是绝对不会动手打女人的，甚至于不会大声骂自己爱人。

　　也就是说跟了这样的男人女人都会被精心呵护，会很幸福。

　　陈志豪可不知道自己一个举动再次赢得两位好感，他依旧小心翼翼的把盒子里面的礼物拿了出来，呈现在三人眼前的是一只精致的手表，浅蓝色的外形叫手表很显柔和，优雅。

　　对这个手表陈志豪也很喜欢，他上次在网上看到过是卡地亚蓝气球最新款，价值在6万人民币，本来他想先预订的，后来因为一些事情耽搁了，没想到徐贤会送这个礼物给自己。

　　“OPPA怎么样？喜欢吗？”徐贤有点紧张的望着陈志豪，她不知道自己是否送对了心意礼物。

　　“内！很喜欢啊！上次我在网上看到本想预订的，可是后来因为一些事情耽搁就忘记了，没想到小贤你会送我这个，谢谢啊！”

　　听陈志豪如此说，徐贤才松了一口气，主动伸手拿过手表然后帮陈志豪戴上，而这个动作再次把徐母闪的不要不要的，暗叹两人进度太快了。

　　一起出国旅游也就算了，回家还穿情侣装，这样也就算了，现在竟然当着她的面明目张胆的秀恩爱，这是在向自己宣告他们已经是男女朋友了吗？

　　不过看着两人一副恩爱的和睦样子，徐母感觉自己生气不起来，这对恩爱的小情侣啊！希望他们在外面收一收这恩爱，要不然两人恋情非曝光不可。

　　陈志豪开始因为徐贤的动作内心一颤，心脏也漏了一拍，看着为自己戴手表的少女，陈志豪内心再次涌现一丝异样，虽然多次告诉自己这人是自己妹妹，可是内心立刻会有另外一个声音告诉自己这人和自己没有任何血缘关系，他们是可以在一起的。

　　就这样陈志豪愣愣的望着徐贤帮自己戴好手表，然后下意识的相视一笑，这些反应都是出于他本能的行为。

　　徐贤对于这样的感觉也很享受，她从未想过自己有天会如此享受这样亲密的举动，望着对方手腕上的手表，徐贤内心有一股自豪感。

　　“咳咳！”徐母咳嗽了一声提醒你侬我侬的两人，她怕自己再不提醒两人会忘乎所以的当着她面Kiss。

　　两人牵着的手因为徐母的声音而受惊分开，不过两人的身体却未因此移动，陈志豪只是微微有点尴尬，而徐贤则是微微有些害羞，当然还有一丝小窃喜，至少她知道母亲这关肯定过了。

　　陈志豪在徐家也没有久留，和两人聊了一会就回到自家屋里，而徐家母女大戏才开始上演。

　　“小贤快点告诉偶妈吧！你这志豪发展到那步了？如果偶妈没有看错的话那是卡地亚最新款手表吧？这只表没有七八百万肯定买不到，别说你单纯的买来送给干OPPA的，你要是这样偶妈可是会吃醋的哦！”

　　“偶妈！”徐贤抱着母亲的胳膊撒娇着，当然也解释着“那是因为OPPA先送我礼物的，所以我才买手表回礼，这叫礼尚往来，偶妈你从小不是这么教我的吗？”

　　嘿！这小丫头竟然还套自己，也不想想自己是谁，她那点小心思自己这个做偶妈的还不清楚吗？

　　“别给偶妈撒娇了，先说说志豪送你什么礼物了？你竟然送卡地亚手表作为回礼，不会你收了志豪的求婚钻戒吧？”

　　“mo呀！偶妈你不要瞎说啦！”徐贤一脸的娇羞，不过这一次她没有否认两人的关系，伸手把胸口的项链拿了出来“偶妈你看，这是OPPA送给我的项链，要一千多万日元呢！本来我嫌贵没有买，是OPPA后来偷偷买来送给我的。”

　　双心心形项链，的确是一个不错的礼物选择，寓意相当好啊！而且看这个价值当中的是钻石吧！要不然不会这么昂贵的。

　　“看样子偶妈不用为小贤担心了，我的女婿人选已经定下来咯！改天一定要和你阿爸说说，也叫你阿爸高兴高兴，我们的小贤为我们钓了一个金龟婿回来。”

　　“偶妈！”徐贤再次难掩娇羞之色，对着母亲说着“这八字都还没有一撇呢！偶妈你就不要乱说了，要是被OPPA听到我以后还怎么见他啊！”

　　徐母才不听女儿解释，这项链和手表都交换送了，两人的恋情还算没有一撇？骗鬼呢？剩下一捺还没有结束她到还相信。

　　“小贤喜欢就抓紧了，不要有所顾忌，哪怕以后志豪回国了，中国和韩国距离其实也不远，最多三个小时的班机就到了，这在中国是很正常的事情，他们市于市之间的距离通常坐车都要个把小时，甚至于十几二十个小时也是常有的事。”

　　“而且偶妈相信小贤你的魅力，你一定可以把志豪留在韩国的，到时候给偶妈生个漂亮的外孙女，外孙，这样偶妈在家里就不会无聊了。”

　　“噌！”听到偶妈的话，徐贤小脸果断冒烟了，她还是黄花大闺女呢！怎么能说生孩子的事情呢！这距离对她来说还太遥远了。

　　“偶妈！”徐贤再次抱着母亲的胳膊撒起了娇，可惜陈志豪是无缘的见了，至少近期他是看不到徐贤撒娇的模样的。


第86章 两女相对

　　次日一早，陈志豪再次来到徐家噌吃噌喝，对于徐母突然热情的态度感到不解，自己作为她的干儿子这样是不是太生分了？

　　他哪里知道，徐母现在不仅仅把他当成自己干儿子，更是把他当成未来女婿，女婿上门自然要热情一点，蹭吃蹭喝这是干儿子做的事情。

　　一顿早餐就在陈志豪的疑惑不解和徐贤的嬉笑当中结束，此刻陈志豪正开车送徐贤回到公寓，而这个要求也是徐母主动提出来的，当然徐贤也乐的接受。

　　“小贤，今天偶妈怎么啦？怎么望着我的眼神那么奇怪啊？还有今天热情的有点生分啊！”陈志豪开着车子对身边的徐贤询问着。

　　“啊尼哦！可能是因为OPPA你送礼物给偶妈吧！所以偶妈心情比较愉快。”

　　徐贤大概猜到偶妈是为什么，当然她是不会说出来的，随便找了一个借口糊弄过去。

　　这样的解释也叫陈志豪半信半疑，不过既然想不通，陈志豪也懒得耗费脑细胞去想这些事情，反正徐母肯定不会害自己就对了，其他的都是次要的。

　　不得不说今天两人穿着又惊奇的相似，都是纯白色的毛衣配上米色的春季外套，下身同样都是浅蓝色牛仔裤，鞋子也是白色布鞋，俨然就是情侣装。

　　上次是巧合，不过这次是徐贤特意为之的，她看到陈志豪穿着这样的衣物从家里出来，所以她把黑色毛衣换成了白色毛衣，外面加了一件白色外套，所以造就了两人今天又是一模一样的穿着打扮。

　　看着陈志豪再次把车子停在店铺门口，徐贤大概猜到他准备做什么了，肯定像上次那样自己假装有事先下车，然后叫她先开车进学校，这个体贴的男人啊！

　　“OPPA不用了，我们还是直接进校园吧！反正现在大伙都知道我们是兄妹，我从OPPA车上下来也是正常的，不是吗？”

　　陈志豪想想也觉得是，一对兄妹坐一辆车是极其正常的事情，要是被人看到他们故意分开进校门或许会弄巧成拙，更容易引人猜想，再次发动车子驶向学院，在门口果断又遇到老熟人。

　　金喜善最近一个星期处于雪崩状态，警局里的所有人都不敢在这个时候触她的霉头，包括朴警察官也是如此，见面招呼之后都是远远的躲着金喜善，有事也尽量不找她公干。

　　当然他们这组的人都知道铁娘子怎么了，不是她的亲戚来访，而是因为某人在不告而别的情况下前往日本，和他的干妹妹在日本亲亲我我，所以这是在吃醋呢！

　　他们承认这样的金喜善有点女人的样子，可是他们表示自己依旧承受不起，这雪崩不是他们这等平凡人可以平复的。

　　金喜善可不承认自己在意陈志豪，她给自己找的理由是陈志豪太不负责任了，明明答应自己教自己破案的，可现在竟然一个人去日本游玩，最可气的是竟然不告诉自己。

　　昨天收到他回国的信息，要不是看时间有点晚了，而且当时她还有事情要处理，她肯定第一时间拿枪杀到他家去，当然前提是她要知道陈志豪的家在哪里。

　　好不容易熬到今天早上，一早她就怒气冲冲的跑来校门口，这下终于被她堵到人了，和往常一样刚准备冲上前去，然后打开副驾驶座的车门进入进行一番思想教育，结果她竟然看到副驾驶座还坐着一位美少女。

　　雪崩开始摇摇欲坠，忍住即将爆发的气势，打开后面的车门坐了进去，这才发现副驾驶座的人竟然是少女时代忙内女神徐贤。

　　“阿尼啊撒哟！徐贤XI。”金喜善刚才的火焰气势瞬间消散，对着徐贤热情的招呼着。

　　没办法，谁叫她是徐贤呢！她可是少女时代忙内女神啊！最主要的是她还是身前这个男人的妹妹，自己总要给他一些面子的，有道是祸不及家人。

　　“内！阿尼啊撒哟！金喜善XI。”徐贤也是客套的回礼，作为女性她的第六感告诉自己这个女人有点危险，可能是自己的劲敌。

　　刚才她气势汹汹的过来，这绝非普通亲故会有的，看样子这个美貌女人和自家OPPA关系匪浅，不过看OPPA的表情他们应该不是男女朋友，因为刚才OPPA的表情是无奈，无语。

　　如果她是OPPA的女朋友，那么OPPA看到应该是微笑，高兴，喜悦的，而不是这种无奈的表情，肯定是这个女人再追自家OPPA，果然优秀的男人总是会有很多女人再追的。

　　对于徐贤微微的敌意金喜善很是不解，难道是因为自己刚才的态度问题吗？这个妹妹不会有“兄控”之症吧？不过这一切不是今天的焦点，她还要好好质问质问这位不负责任的单身汪呢！

　　“听说你去日本旅游了？好心情啊！”金喜善也不在乎前面的徐贤，对着陈志豪很是吃味的说着。

　　对此陈志豪自然不会隐瞒，点了点头“是啊！刚好有一个不短的休息期，恰好小贤邀请我去日本看她们演唱会，所以我就和小贤一起去了，怎么啦？我不在的时间又有案情发生了？”

　　是人都感受到她语气当中浓浓的不爽味道，陈志豪自然也感觉到了，不过他没有往感情方面想，而是以为又发生什么棘手案件了，她是在羡慕自己能出国旅游呢！

　　吃不到的葡萄总是酸的，这一点陈志豪是深信不疑。

　　如果刚才徐贤还是怀疑，那么此刻她就是深信不疑了，这位女警官就是自己的情敌，唯一庆幸的是自家OPPA对她好像不感冒，所以当听到OPPA回答之后，她也适时插话进来表态了。

　　“是啊！OPPA毕竟不是警察，有时间可以出去旅游的，刚好前段时间OPPA有空，所以我就邀请OPPA去了一趟日本旅游，我们还一同看了樱花呢！真的很漂亮，对吧？OPPA！”


第87章 争锋相对

　　陈志豪哪懂女人这层心机啊！所以对于徐贤的话是点了点头，因为事实就是这样。

　　他们两个一同看了樱花，也一同上街买了礼物，当然也彼此互赠了礼物。

　　徐贤能感觉到金喜善的感情，自然金喜善也能察觉她对陈志豪的感情，现在她也完全肯定这个少女就是自己的竞争对象了。

　　事情变化完全超出她的预料，本来以为是小姑子的，没想到转眼变成了自己的情敌，这转变太快了。

　　这兄控能不能不要啊！之前不是还好好的吗？怎么一段时间不见就变成这个样子了？当然她也不能落了下风，至少在口舌上绝对不能落下风。

　　“警察怎么啦？要不是我们，首尔，韩国还不知道怎么样呢！何况志豪破案能力那么强，他天生就是当警察的料，就算他的心愿不在此，可是他还是会经常和我们这些警察在一起的，志豪你说对吧？”

　　陈志豪又是点了点头，这话的确不假，自己的确经常和警察在一起，不管是在中国还是在韩国，他的身边经常都会出现一些警察朋友。

　　死OPPA，竟然帮着外人欺负自己，徐贤鼓起可爱的包子脸，瞪了一眼陈志豪，和金喜善矛上了。

　　“那只能说明我的OPPA有本事，连警察都需要我的OPPA帮忙破案。”徐贤特意加重“我的OPPA”称呼，显示她和陈志豪关系匪浅。

　　“你……”

　　金喜善一阵气结，这还是自己看到的乖巧忙内女神吗？什么时候嘴巴这么厉害了？果然癫疯少时就是癫疯少时，里面没有一个简单的主，诅咒她今天来亲戚。

　　“是啊！志豪只是你的OPPA而已，是你阿爸，偶妈认的儿子，所以我也应该叫你一声妹妹才是。”金喜善立刻还以颜色。

　　今天的徐贤似乎开挂了，对于金喜善的攻击都立即给以化解和反击。

　　“是啊！OPPA只是我阿爸，偶妈认的儿子，是没有血缘关系的，不过这样也能说明我阿爸，偶妈非常非常喜欢OPPA，早上偶妈还叮嘱我们要经常回家吃饭呢！”

　　不得不说徐贤这话说的很有智慧，整句话表达了她和陈志豪是没有任何血缘关系的兄妹，所以两人哪怕在一起也不会受到法律限制，紧接着又告诉金喜善自己父母对陈志豪的喜爱。

　　岳父，岳母那关都过了，还有什么事情不能成的？这是此果果的在炫耀啊！或者说此果果的挑衅。

　　想起自己的父母，金喜善气势瞬间陷了下去，他们肯定不会认同陈志豪的，不是因为他的身份，地位，而是因为他的国籍，除非陈志豪愿意加入韩籍，可是这可能吗？

　　难道自己和他真的是有缘无分吗？金喜善此刻竟然很是羡慕徐贤的身份，家世，至少她能够自己选择自己的爱情。

　　开始陈志豪还没有察觉，可是随着两女争锋相对持续升级，他就是再笨拙也察觉出来了，两女似乎很不对路，两人彼此看谁都好像很不爽。

　　可是陈志豪很纳闷，之前两人见面都很客套啊！最近也没发生什么不愉快的事情，怎么这次见面水火不容的样子呢？难道两女都来亲戚了？所以脾气比较暴躁。

　　两女的较量随着陈志豪离去而慢慢回落，不过在分别前两女还是彼此表了态，算是彻底公开成为情敌。

　　“徐贤XI，虽然你是IDOL，被大伙称为女神，可是我不会输给你的，我相信最终获胜的可能是我金喜善。”

　　“彼此，彼此，我也不会认输的，我相信OPPA最后的选择肯定是我。”

　　两人彼此对视着，从两人的眼里仿佛可以看到熊熊的烈火，这是两女首次在爱情上的交锋。

　　而实验室内，陈志豪可不知道外面有两女正因为他展开接下来的相杀，此刻他正和工作室内的同僚们聊着家常，顺便把在日本买的小礼物送给众人。

　　中午陈志豪没有和徐贤，金喜善一起进食，徐贤在得知陈志豪中午和老师聚餐之后叮嘱了一声不要喝酒，而后就跟随经纪人车子回到公司，准备下午的行程。

　　“忙内怎么样？昨晚有没有质的突破啊？”

　　“秀英你又说废话了，昨天忙内可是买了礼物回送给妹夫的，彼此定情信物都已经送了，你觉得会没有质变吗？”

　　“就是就是，早上的SNS没看到吗？我们的忙内和妹夫是一同坐一辆车去东国大的。”

　　“哎一股！夫妻一同去上学，而且一个是老师，一个是学生，这可是电视剧里才会上演的师生恋啊！感觉好激情哦！”

　　“不止不止，忙内和妹夫不止是师生恋，还是兄妹恋，这个才激情呢！搞的人家也好想找个OPPA好好恋一场啊！”

　　听着几位欧尼对自己的打趣，徐贤没有像上几次那样鼻息加重，反而露出一丝羞涩，内心也涌现一丝甜蜜。

　　杰西卡，金泰妍两女把徐贤的表情都看在眼里，看样子这次日本之行这个忙内收获丰厚啊！至少她自己是确认对陈志豪的感觉了，现在就是不知陈志豪对这个忙内是什么感觉。

　　超级无敌单身汪可不是随便叫叫的，她们不相信在此之前陈志豪没遇到比忙内差不多的少女，甚至更好的女人，可是对方依旧保持他的单身“属性”，这说明想进入对方心里不是一件容易的事情。

　　对方会如此善待忙内一个是因为他本身的性格就是谦谦君子型，第二个就是最大的优势，他是徐父，徐母认的干儿子，所以对徐贤这位干妹妹才会特别的照顾，呵护，可这不能说是男女之情。

　　希望别是这个忙内单相恋才好，这可是她第一次对一个男生动情呢！哪怕当年拍摄我结也只是做做样子，要是恋情告破肯定会非常伤心吧！

　　不容易动情者一般不会动情，可是一旦动情就会海枯石烂，死心塌地的跟随对方，哪怕明知自己最后可能香消玉殒，满身沧伤也在所不惜。


第88章 陈志豪上课

　　傍晚少女时代九女化妆完毕抵达KBS音乐银行木洞会场，上周她们没有过来打歌，不过依旧在音乐银行拿下三连冠，晚上的目标就是四连冠，作为韩国第一女团她们有这个自信。

　　此刻的徐贤少了一分美艳多了一分帅气，这是因为舞台曲风的效果，要是换下这身女装换上男装肯定能迷倒不少少女。

　　一些好事的粉丝给她们送上一段评语，能配上少女时代九位女神的男人是她们化妆之后的男性造型，当然这么评论也不排除是粉丝们不希望自家偶像谈恋爱心理。不过不得不承认男装的少女时代魅力无限，至少这段时间她们每个人女性粉丝都涨了不少，这在女团IDOL界几乎是一大奇迹。

　　换好打歌服，徐贤第一时间自拍了一堆照片，选择其中两张最漂亮的照片发到陈志豪手机上，同时在下面打上一句话。

　　“OPPA怎么样？我穿男装也是帅帅的吧！”在文字后面还配上一俏皮的表情。

　　“忙内不要发短信了，快点上台排练吧！快没时间了。”看着又拿着手机的徐贤，权侑莉出声催促道。

　　“内！欧尼我就来。”跟权侑莉应了一声，徐贤把自己的手机关闭之后跟随姐姐们嬉笑的往前面舞台走去。

　　而另外一边，陈志豪此刻竟然站上了讲台，这是他来韩国之后第一次上课，坑爹的是这次他是被人坑害的，而害他的人就是东国大校长朴校长。

　　更加坑的是这节课既不是生物学，也不是化学，而是成功学，至于什么是成功学？陈志豪表示自己也是第一次听说这门学问。

　　望着满当当近乎五六百号的师生，陈志豪一时还真不知道如何开头，这绝对是他人生当中难得几次无措的时刻，哪怕第一次上课都没像现在这样不知从何起头。

　　“那个……咳！”陈志豪咳嗽了一声，对着前排的朴校长开口询问道：“朴校长什么是成功学啊？有这门学问吗？我只是教化学和生物的，如果你说成功人士？那和我也不搭边啊！我还差得远呢！”

　　虚伪了吧！太虚伪了，就他这样还不算成功人士？那他们这些年过半百的不成了废物了？

　　一个二十六岁的青年已经拥有两项博士学位，并且曾经在若贝尔奖项上被提名，这样的人还不算成功人士那谁算啊？

　　“志豪你就不要谦虚了，纵观全场能上这个舞台讲这趟课的你是第一人，你就跟大伙好好讲讲你的学习史，成功史，叫这群学生们能够多多向你看齐。”

　　这对狡猾的师徒，自己费钱费力好不容易把他请过来了，不无尽所用怎么对得起自己的精打细算。

　　“志豪教授，要不然你就讲讲如何成为女神OPPA吧！相比其他的我们更想知道这一点。”

　　人群当中异军突起，对着舞台上的陈志豪大声喊着，而他的话也得到一众男学生的认可，成为女神OPPA可是他们最大的心愿啊！他们深知中国有句古话叫近水楼台先得月。

　　能成为女神的OPPA，那距离成为女神的男朋友还远吗？只要自己追到白富美女神，学业神马的都是次要的。

　　一个成功的女人抵得上他们半辈子的奋斗，还有什么比这个更称之为成功的？

　　虽然这不是一个好的开头，不过陈志豪这不是没法开头吗？既然朴校长说给学生讲成功学，那么每个人对于成功的要求都是不一样的，或许这群学生认为成功学是追到白富美呢？

　　作为二十一世纪最开明的老师，陈志豪从不把自己的想法，意愿强加到学生身上，所以大伙既然都认为追到白富美是成功学一种，那么他就跟大伙好好讨论讨论这个问题。

　　“好吧！盛情难却，既然朴校长要我讲成功学，那么我就虚心的接受了，当然每个人对于所为的成功都有自己的想法，或者门槛，刚才很多男同学对于哪位同学的话很赞同，当然这也可以说是一种成功。”

　　“成为女神的OPPA，推倒白富美从此走上幸福的巅峰，这的确是脍炙人心的一件事情，不过怎么成为心意女神的OPPA呢？这一点……”

　　看着陈志豪在台上卖起了官司，下面的学生们都愣愣的望着，迫不及待的想知道成功的秘诀，众人仿佛看到女神在对他们微笑，自己正在一步步征服女神的身心。

　　“这一点我表示无解，稍微了解我的人都知道我是单身汪，至今未谈过恋爱，想追求到自己心仪的女神我觉得你们不妨多看看爱情节目，相信爱情专家会有不少追求美女的法子的。”

　　朴校长觉得陈志豪话题跑偏了，这可不是自己的本意啊！在聊下去不成了爱情座谈会了吗？刚想提醒陈志豪，可陈志豪紧接而来的话叫他又安心下来。

　　“不过我个人觉得吧！一个成功的恋情是使自己变的更加优秀，你要变的比绝大多数人优秀，你要不断的补充自己，不管是学识，体力，性格，风度等，只有你自己变的足够优秀了，你的女神才会因为你身上的亮点而被你征服。”

　　“当然仅此是不过的，那只是刚刚开始而已，在未来的日子里你们还需要不断的充实自己，使对方永远活在对你的崇拜里，觉得有你哪怕世界塌下来都没有关系，那么我会在这里恭喜你，你可以领着女神进民政局登记了，因为对方肯定会死心塌地的向着你。”

　　有了一个开头之后，陈志豪的话题也就打开了，对于充实这一点他给予了很多分享，也把自己的点分享给大伙。

　　“我的国家有成语叫年少轻狂，年少无知，乳臭未干，也有一句话叫初生牛犊不怕虎，而这些成语，词都是用来形容年轻人做事不靠谱的，或者不知量力的话，知道为什么会有这样成语吗？”

　　“那是因为我们年轻人知道的少，做事往往只知道拼一股冲劲，特别是在这个信息化的时代，我们要靠的不再仅仅是这股冲劲，还需要靠这里，我们的大脑。”


第89章 充实自己

　　“如果我们有爱因斯坦般的大脑，如果我们有莫扎特般的钢琴天赋，如果我们巴菲特般的洞察力可以看到股市的走向，如果我们有。他们还会说我们年少无知，年少轻狂吗？”

　　“哪怕我们只有其中任何一项才华，那么这些成语就会与我们绝缘，各种赞美之词都会落在你们身上，当然这些才华有的是天生的，我们无能为力，不过绝大多数才华都是后天锻炼而成的，我们要做的就是充实，充实，再充实。”

　　“我很喜欢一句话，叫机会是留给有准备的人的，只有你准备好了，准备的比别人更充分了，那么当机会或者人出现在你面前时，你才会把握住。”

　　对于陈志豪这段演讲众人都献上了掌声，哪怕是朴校长都是如此，从大伙感兴趣的女神话题进入，然后引出人性的魅力，不愧是最受大伙欢迎的新生代老师。

　　的确年轻的老师思虑，思想都比他们这些老一辈教育者先进很多，也更容易引起学生对学习的热枕，就连自己都听的津津有味，更不要说这些学生了。

　　“虽然这样说有点残忍，但人类本身也是一个种族，达尔文进化论就告诉我们物种之间存在优胜劣汰的规则，虽然人类不会想其他生物那样淘汰就代表死亡，可是总是会失去什么的，这是无可争议的事情。”

　　留下这么一段发人深思的话，陈志豪没有继续这个话题，把接下来的话题内容继续交给下面的学生们，由他们开始一个新的话题。

　　这场开场不是很靠谱的课堂一直持续到晚上8点半，在下面师生意犹未尽的情况下宣告结束，陈志豪在谢幕之后直接闪人了，他表示自己不想见到朴狐狸。

　　东国大网站上面很快就出现陈志豪讲述“成功学”的视频，并且这个视频以话题新意，解答妙趣而迅速在网络上面疯传开来，一时间陈志豪的名字再次登上热搜排行榜。

　　跑完行程的少女们回到公寓内，金泰妍习惯性的把自己身体交给沙发，躺在上面打开手机开始浏览起今天的新闻，首先进入他眼球的就是有关陈志豪的新闻。

　　“孩子们快看，志豪妹夫又上热搜第一名了。”

　　随着金泰妍一声呐喊，她的身边立刻被少女包围了，徐贤努力挤到最前面大大的眼睛望着小小手机屏幕上的新闻内容。

　　“MO呀！你们干嘛呢？自己又不是没有手机，还有郑西卡把你的手给我拿出来，连你老公都敢调戏，你信不信晚上我把你就地正法了？”

　　又是一阵手忙脚乱，等少女们一个个从自己的包包里面拿出手机观看时，很快公寓里面就热闹起来。

　　“哎一股！不愧是我的志豪OPPA啊！唱歌帅帅的，破案酷酷的，连上课都是发人深省的，不行了，人家快要移情别恋了。”

　　“崔秀英你不要犯花痴了，别忘记志豪是我们忙内的男人，你难道还想和忙内争男人嘛？”

　　“和小贤争男人？侑莉欧尼你想太多了吧！换我来还差不多。”

　　“呀！林允儿你这话什么意思？是觉得我配不上志豪妹夫吗？不要忘记了你也是有男朋友的人，我配不上志豪妹夫，你肯定也配不上。”

　　“啊尼哦！不是有没有男朋友的问题，而是脸蛋的问题，你和小贤不是一路的，就我文静下来是林小鹿女神。”

　　“切！”

　　少女们对于林允儿的自夸表示鄙视，就她也还好意思说自己是林小鹿女神，她一天有几分钟能够真正静下来的，怕是在睡觉的时候才会如此吧！

　　对于欧尼们的吵闹徐贤充耳不闻，静静打开视频塞上耳机观看起来，相比欧尼们那些毫无营养的争论，她宁愿把这些时间用在观看OPPA上课上，肯定会有很多收获的。

　　要充实自己才能获得更多人的认可吗？徐贤对于这段话很是赞同，暗叹不愧是她的OPPA，说出来的话都是如此精辟又有哲学。

　　自己想要得到他的认可是不是也要不断充实自己？不仅在事业上，在其他各方面都要如此，这样自己的闪光点才能不断出现在他眼里，才能吸引到他的目光。

　　徐贤知道自己接下来要怎么做了，为了征服这个男人，她必须充实自己，使自己和他有共同的话题可以聊，这样自己终究有一天会吸引到他的。

　　“欧尼我先洗澡了。”看完视频，徐贤一脸的平静，对着还在打闹的姐姐们说了一声，拿出自己换洗的睡衣走进浴室沐浴起来。

　　沐浴完毕之后徐贤第一时间拿起书本看了起来，想要充实自己最好的办法就是看书，把书里的知识吸收进来充实自己，这是最简单也是最简便的方法。

　　“怎么回事啊？忙内怎么突然又看书了？这都才跑完行程呢！就不知道休息一下，她这样难道不累吗？”看着在房间里看书的徐贤，金孝渊很是感叹的感慨着。

　　“初丁这个你就不懂了吧！忙内看书不单纯是为了看书，她看书还有另外一层深意，醉翁之意不在酒啊！”Sunny一边玩着手上的游戏，一边出声回应金孝渊的感叹。

　　“MO？什么和什么啊？不就是看书吗？有必要说的那么复杂吗？什么看书不是为了看书？看书不是因为想看书才看的吗？”帕尼一脸的迷糊，小太阳的话把她脑子都绕弯了。

　　金泰妍伸手霸气的揉住帕尼，为其解释道：“Wuli忙内看书目的可是有两层的，第一层自然是因为我们忙内好学，而第二层就大有深意了，为了爱情萌芽而读书，这个目标可是相当伟大，崇高啊！当然也很艰巨。”

　　读书和爱情又有半毛钱关系？怎么读个书牵扯出这么多东西啊！还好自己没有继续深造，看样子自己当初放弃高考是一个理智和明智的选择。

　　读书人的世界太复杂了，她这只小萌物表示难以理解，自己还是乖乖做个萌宠吧！


第90章 刚好！就是刚好

　　SBS电视台对于陈志豪这番发表给予了高度肯定，从他们新闻报道这事就可以知道一二，当然也不排除回报陈志豪的想法。

　　上次炸弹案陈志豪帮SBS有惊无险的解决，虽然事情非常的恶略，所幸没有引起太大的恐慌，甚至于只有极少数人知道这件事情，所以SBS对此给予回报也不是不可能的事情。

　　作为韩国三大电视台，在它的宣传下陈志豪不仅在网络上出名了，现实当中也有了N多粉丝，至少那些望子成龙望女成凤的父母们成了陈志豪的忠实粉，没事就拿陈志豪的话来提醒自己的孩子们。

　　奇迹的是陈志豪竟然没有因此有Anti饭，这也不得不归功于他们进入主题的话题，那个关于如何追求到女神的话题，而这个话题就是所有男性都关注的焦点。

　　至于那些少女？这不得不归功于陈志豪外貌了，俊秀的外貌总是比较容易得到众人好感的，哪怕不喜欢陈志豪也不会因此Anti他。

　　国民妈朋儿这是陈志豪新的雅号。

　　“偶妈早上好。”陈志豪走进徐家大门，对着里面的夫人亲切的喊了一声。

　　对于陈志豪一早又来蹭吃蹭喝这事，徐母也是乐的接受，虽然是自己认的干儿子，可是未来女婿也是半个儿子，所以徐母已经把陈志豪当成自己亲生儿子了，儿子有这样的成就她这个做母亲的也骄傲。

　　“志豪早啊！偶妈可在新闻上看到你了，给你阿爸，偶妈长脸啊！”

　　“新闻？什么新闻啊？”

　　陈志豪一脸疑惑，自己最近几天也没做什么惊人的举动啊？怎么会上电视新闻呢？昨晚新闻报道他还没有看呢！早上的报纸和新闻他也没时间看。

　　“MO？志豪你还没看呢！你昨晚不是在东国大开了演讲会吗？SBS电视台播放了你的视频，在网络上面引起巨大的反应，现在有关你的新闻都登上热搜榜了，连带你和小贤之前的绯闻都被人拿出来了。”

　　打开自己的手机登上网站，看着看上有关自己的新闻，陈志豪不得不感叹人红是非多，连之前自己和徐贤的绯闻都再次被拿出来议论了，希望不会给小贤带来苦恼才好。

　　苦恼？怎么会，一大早徐贤看到网上新闻之后就身心愉悦，把旁边权侑莉看的一头雾水，不知道自己这个小忙内怎么了，难道两人一大早就恋上了？

　　对于这样的新闻报道，徐贤巴不得再起劲一点呢！最好传的大伙都认为他们兄妹是情侣才好呢！

　　最懂儿女心的非父母莫属，徐母对于女儿对陈志豪的感情她懂，所以陈志豪说的苦恼她保证女儿此刻肯定不会有的，不在后面推波助澜算是很好了。

　　“真不知道以后哪家姑娘能如此幸运被志豪你看上，其实偶妈觉得志豪你和小贤还蛮合适的，要是你们两个在一起我和你阿爸都中意。”

　　“……”

　　徐母一句话差点没把陈志豪噎死，好不容易把嘴巴里的食物吞咽下去，陈志豪急忙开口表态了“偶妈这话可不能瞎说啊！我和小贤可是兄妹，要是被其他人听到会误会的，我倒是没什么，可是对小贤会有很大影响影响的。”

　　兄妹？兄妹怎么啦？反正你们两人又没有血缘关系，法律上也没承认你们两人是兄妹，是不是兄妹关系还不是他们夫妻一句话的事情，要是能成他们一声就可以开除他干儿子名分，给他按个女婿名头。

　　当然这些话徐母是不能说出来的，只能旁敲侧击的表态一下，转述她和丈夫的想法和意见。

　　“志豪啊！你不要有那么大的压力，你和小贤说白了是没有血缘关系的，你阿爸和偶妈我都非常喜欢你，要是你真成我们女婿我和你阿爸肯定非常高兴的。”

　　“当然啦！这只是我和你阿爸的态度，至于最后怎么样就看你们两个孩子想法了，真能走到一起自然是最好的，就算不能成了兄妹也很好，这事是强求不得的。”

　　徐母了解自己女儿的性格，自己这边不先表态两人可能会原地踏步好长时间，现在至少叫陈志豪知道他们的想法，追求起来也不会有压力，当然也起到点醒的作用。

　　对哦！自己和徐贤的确没血缘关系，咦！我为什么会这么想？内心竟然还会因此松一口气？陈志豪有点不解了。

　　“内！偶妈你也过来吃饭吧！有一些事要顺其自然的，我们中国有句古话叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢，要是有缘天涯海角都会聚到一起，要是无缘强求也不得见。”

　　听到陈志豪的话，徐母也是点了点头表示赞同，当然她是赞同两人是有缘分的，要不然陈志豪怎么会来韩国呢？而且还刚好就住在自己家旁边。

　　两人第一天就因为案情相识，自己鬼使神差的认了一个见面没几次的少年当了干儿子，自己的丈夫对这个干儿子也是异常喜欢。

　　这一切的一切只能说明两个孩子是有缘分的，现在就等缘分发酵成为爱情，干儿子变成女婿了。

　　“是啊！缘分是很奇妙的，志豪你刚好来韩国进行交流，又刚好在第一天认识我们小贤，又刚好住在我们家旁边，又刚好成了偶妈的儿子，又刚好……”

　　听着徐母一个个说着所谓的刚好，陈志豪表示自己有点亚历山大，他也不知道怎么就那么刚好，实在是刚好的太过刚好了，刚好的有点匪夷所思了。

　　为了避免徐母说出更多所谓的刚好，陈志豪囵吞囫咽完美味的早餐，和徐母急匆匆的告了一声跑出徐家大门。

　　看着陈志豪落荒而逃，徐母在里面笑了笑“这孩子，多这么大了还害羞，和我们家小贤真的是越来越配了，还没有交往就这么有夫妻相，以后肯定是模范夫妻啊！”

　　……

　　要是陈志豪听到徐母最后一句话，他肯定会深思以后早餐还能不能去徐家噌吃蹭喝了。


第91章 偶遇无挑

　　本来今天还想陪徐母好好拉拉家常的，现在被对方“轰”出家门，陈志豪一时还真不知道去哪里，开着车子四处溜达着，不知不觉车子就抵达了狎鸥亭，距离徐贤所在的S.M公司不过几百米远。

　　既来之则安之，反正他也没有地方可以去，不如在狎鸥亭这边逛逛也挺好，说不定会遇到一个美丽明星而展开自己第一段美妙的爱情呢！

　　想法很好，现实却很残忍，大早上的那位明星会无聊的蛋疼出来逛街，此刻要不就是跑行程，要不就是跑完行程在床上睡觉，连路人都没有几个。

　　“咳！韩国的早晨啊！”陈志豪叹息了一声，这要是在中国广场舞大妈早就开舞了，那会像现在这么安静啊！

　　走进一家早餐店，早上那顿吃的太有压力了，陈志豪觉得自己还需要补补，不过走进店里的陈志豪被眼前的大战阵虎到了。

　　他看到那只综艺蚱蜢了，最近自己追Runningman可是相当积极，都开始观看之前的期数了，所以对于刘在石他表示自己熟悉，不过今天他应该不是再拍Runningman吧？这么鬼鬼祟祟的一看就不像。

　　的确，今天不是Runningman的拍摄，而是刘在石主持的另一档真人秀综艺节目，隶属于MBC电视台的无限挑战。

　　无限挑战与2006年5月初以韩国电视台第一个“真是综艺节目”独立呈现，每周都会有不同的主题和形式，也因为其创新形式，灵活的内容设置得到综艺史上前所未有的成功。

　　虽然最近两年是多事之秋，固定MC吉成俊因为酒驾不得不下车，使得本来7人固定的模式变成六人模式，可是无限挑战每期依旧稳居同时段综艺排行榜第一名。

　　这期无限挑战挑战的主题就是《生死大逃亡》，六位MC必须逃避首尔警察的搜捕，他们必须一边躲避警察的追捕，一边到任务地点完成任务赚取逃跑的车费和伙食费。

　　这家早餐店自然就是刘在石这次完成任务的地点，所以店铺里面才会聚集这么多工作人员。

　　“是他！”看着陈志豪进来，刘在石也打量了下，很快就认出陈志豪的身份，哪位名侦探，少女时代徐贤的OPPA。

　　两人都客套的点了点头，算是行过礼仪了。

　　陈志豪是很喜欢刘在石没错，也听闻过他的辉煌事迹，可是他不是一个追星的人，和那些疯狂粉丝那样冲上去要签名他无论如何都做不到。

　　何况对方现在正在拍摄当中，贸然闯入是对对方的不尊重，这种招人嫌弃的事情他也是不会做的，点头回礼算是最明智的选择。

　　金泰浩PD把刘在石的小动作看在眼里，转身往刘在石目光方向看了一眼，发现一个熟悉的身影，对于陈志豪他也不陌生，大家可以知道的他也都知道。

　　中国来的名侦探，学霸天才，女神OPPA这些称呼他都知道，特别是经过昨晚和早上的新闻报道之后，这个男人人气可不比一些明星差多少。

　　和旁边的VJ示意了下，镜头立刻对准到陈志豪身上，足足十来秒之后才转过来，显然是想来一段意外收入了。

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪XI，我是MBC《无限挑战》的总PD金泰浩易米达，很高兴见到你。”金泰浩主动上前和陈志豪打起了招呼，以陈志豪的身份，地位完全够这个资格。

　　“内！阿尼啊撒哟！金泰浩XI，我是来至中国的陈志豪。”陈志豪问候的同时目光望了一眼正在拍摄自己的VJ。

　　金泰浩作为老江湖一眼就把陈志豪的动作都看在眼里了，所以出声解释了下“陈志豪XI请放心，没有经过你的允许我们不会把内容放送出来的，当然如果志豪XI不介意在我们节目当中出现一下，我们绝对非常乐意叫更多观众见到你的风采的。”

　　果然能做到总PD的没一个是简单的角，这说话也太有艺术了，明着给陈志豪选择的机会，可是暗着却把陈志豪话堵了一大半，他都这样说了，是谁都不好意思直接说“NO”吧！

　　陈志豪也没有接过这个话题，这个难题就交给他自己吧！对方聪明自己也不笨啊！

　　果然是高智商份子，这下自己都不知道对方是答应可以播放呢？还是不能播放？看样子还需要自己继续套近乎。

　　“陈志豪XI有没有兴趣来我们无限挑战玩玩啊？这次我们的主题是生死大逃亡，刘在石XI他们要逃避警方的搜查，同时也要完成我们在途中布置的任务。”

　　“MO？警察？”

　　陈志豪愣了，这无限挑战也够大胆的，不会真的是邀请警察来追捕他们几个吧？难怪韩国真人秀做的世界出名，就凭他们这股势头还有什么事情不能做的。

　　“对啊！我们这次邀请首尔1组搜查队，当然也是因为他们今天刚好放假，其中6位警察员分成三组追击我们成员，志豪XI有没有兴趣加入试试？”

　　还真玩真的，他们难道不怕到时候国民说他们浪费韩国警力资源吗？不过对方为什么要邀请自己加入啊？自己一不是明星艺人，二又没有什么人气，叫自己加入给自己涨饭吗？

　　“呵呵！谢谢金泰浩XI你的邀请，不过我想我还是算了吧！综艺我这个细胞肯定只会成为累赘，还是不打扰你们拍摄任务了，到时我会锁定看这期节目的。”

　　陈志豪直接婉拒了，他可没准备进入娱乐圈发展的意思，要不然当初在中国他就拍戏了，当时张大导演拍摄电影的时候也曾经有邀请过他，可是最后他还是婉言谢绝了。

　　人的精力毕竟有限，他不可能多方面照顾到的，而事业和破案是他现在感兴趣的事情，娱乐圈太复杂了，能不进入就尽量不要进入好了。

　　拿到服务员递过来的早餐，陈志豪来到一个角落静静的享受着美食，一边望着外面的街道。


第92章 又是刚好

　　狡猾的小狐狸，要是做生意肯定能成功，对于陈志豪金泰浩给予了中肯的评价。

　　“金泰浩PD，那刚才的画面我们是播？还是不播？”拍摄的VJ对金泰浩询问了一声，他可不敢得罪一位大学教授。

　　金泰浩望了陈志豪一眼，点了点头“播！”，他不信陈志豪会因为这个而告他们电视台，他的妹妹徐贤还要靠他们电视台吃饭呢！

　　既然总PD都点头说播了，他们自然放心了，主要是他们也觉得没有人会介意自己进入镜头的，除非他长的对不起观众，可是陈志豪他们觉得还是有点小帅的。

　　所谓有缘千里来相会，哥哥陈志豪才走进餐馆没多久，两位身材高挑的少女就结伴走进店铺，看到里面的战阵也是愣了一下，而后鞠躬问候着。

　　“阿尼啊撒哟！我们是少女时代易米达。”

　　“OMO！是徐贤XI和允儿XI啊！”刘在石看着问候的两女发出一声问候，而后很是热情的招呼着。

　　刘在石和少女时代九女还是非常熟悉的，在08年黑海的时候还帮助过少女时代，当然这一切他也没有记在心里，不过少女时代九女却记住了，所以等她们红了之后只要是刘在石邀约的她们都会安排组员上。

　　少女时代九女跟这只蚱蜢OPPA感情也很好，徐贤之前甚至明说刘在石就是她的理想型，当然在遇到陈志豪志豪她的理想型就变了，现在她的完美情人就是陈志豪。

　　一旁的陈志豪听到徐贤的声音也转头过来，他不得不承认有时候就是那么刚好，这次他又刚好在这里遇到徐贤了，不过陈志豪也没有立即出声和徐贤招呼，免得自己又被镜头扫到。

　　“徐贤XI，允儿XI你们不会是过来找志豪XI的吧？选的地方不对哦！今天给被我们抓到了呢！”作为暧昧制造者，刘在石立刻对徐贤打趣起来。

　　林允儿就算了，现在整个大韩民国都知道她和李胜基在交往，她不可能这么大胆的脚踏两条船，徐贤的话倒是可以考虑考虑，反正两人又不是亲兄妹，就算交往了也正常。

　　“MO？OPPA？”徐贤愣了下，不知道刘在石为何如此说，在刘在石的示意下把目光转到角落，看到正在望着她的陈志豪欣然一笑，那笑容叫所有人感到亮眼。

　　这里的人都和徐贤接触过，之前徐贤的笑容他们也看过，还是第一次看到她露出如此动人的笑容，这绝非兄妹才有的笑容，或许这位忙内女神对她的OPPA有其他的感情也不一定。

　　徐贤和众人再次鞠躬跑到陈志豪面前，留下身后的林允儿一阵无语，这陷入爱河的女人总是这么无可救药，想秀恩爱也等这班人离开之后啊！

　　“各位前辈那么我们就先告辞了，不打扰各位前辈拍摄了。”林允儿和众人再次鞠躬行礼，而后尾随徐贤来到陈志豪对面。

　　此时徐贤和陈志豪已经开聊了，两人似乎越来越胆大了，或者说徐贤是越来越大胆了，也不在意这样会不会引起其他人的猜疑，或许她觉得就算因此曝光，或者传绯闻都没有关系吧！

　　“OPPA真的好巧哦！今天你没去家里吃饭吗？怎么一早来狎鸥亭吃饭啊？”徐贤对此有点好奇，她想不到陈志豪是去蹭吃蹭喝了，可是被母亲的热情吓出来了。

　　“内！是好巧啊！早上是去蹭吃了，不过因为一些事情出来了，刚好来这边看到想吃的东西，所以就进来品尝了，味道很不错呢！”

　　陈志豪自然不会说出早上和徐母的谈话，要不然非得叫徐贤觉得自己轻薄她不可。

　　“是啊！这里的早餐很好吃的呢！我和欧尼们都会在这边买早餐，今天我和允儿欧尼复杂买早餐，没想到会遇到OPPA呢！”徐贤点着小脑袋，也不知道是赞同陈志豪的话呢！还是单纯的只是点头回应。

　　林允儿吃惊于陈志豪在徐家的地位，没想到可以去蹭吃蹭喝了，而且看忙内的表情显然已经不是第一次了，难道徐母，徐父已经认同他的存在了。

　　看样子自己这个CP老婆真要成为这个男人的老婆了，连父母那关都过了，她还能说什么？再闹也翻不起多大的波浪啊！

　　当然此时林允儿觉得自己有点多余了，自己似乎连当电灯泡的资格都没有，两人交谈完全不在乎她有没有在身边，这种感觉叫林允儿很是讨厌，有生以来第一次啊！

　　她可是少女时代的面门允，之前无论走到哪里都是人群的重心，大家的焦点都会在她身上，这次倒好，她连路人甲的角色都没有了。

　　似乎是察觉林允儿心里的怨念，陈志豪和徐贤聊了一会之后把目光放到林允儿身上，出声招呼道：“允儿XI我们又见面了，很高兴见到你。”

　　我不是很高兴见到你，林允儿很想这么回复陈志豪，可是对方毕竟是忙内喜欢的男人，而且还救过她和西卡欧尼的命，就算不能和颜悦色的对他，可也不能臭脸相向。

　　“内！很高兴见到你，志豪XI。”林允儿很是文静的点了点头，语气平淡的问候了一声。

　　对于林允儿的态度陈志豪也没有惊讶，对方再臭的脸他都见过，像现在这样已经算好了，他就是想不通自己到底哪里得罪她了，为什么每次见面都不给自己好脸色看。

　　可惜陈志豪一直没有出声询问，要不然林允儿肯定会回答他的，告诉他自己之所以不给他好脸色看是因为他抢了自己的CP夫人。

　　抢妻之仇不共戴天，要不是自己也是女孩子，林允儿保证自己肯定和陈志豪单人PK，谁胜谁牵徐贤共赴爱河。

　　“允儿欧尼。”看林允儿一脸不爽的样子，徐贤还真怕两人会闹矛盾，到时候她这个做妹妹的会左右为难。

　　一个是和自己生活十来年的至亲欧尼，一个是自己心爱的男人，她到时候要站在那边啊！左右不是人的样子。


第93章 正东津日出案（1）

　　对于明星的隐私他们还是知道要维护的，所以PD和VJ也没有把三人聚餐的画面拍摄下来，刘在石在完成这边的任务之后和三人招呼一声离开了店铺。

　　没了外人的打扰，徐贤也放开很多，时不时的会因为陈志豪的话而笑的花枝乱颤，把旁边的林允儿看的只摇头，不过她不得不承认陈志豪说话的确很风趣，连自己都想笑了。

　　难怪如此短的时间内就把忙内俘虏了，有智慧的话很容易被忙内一一接受的。

　　“只要有你一人便足够，深爱这你即使心如刀割，等待着你即使胸口裂开，没关系因为爱你……”

　　三人……两人正聊的兴起，陈志豪的电话就响了起来，而铃声不再是原来手机出厂的远古铃声，此时手机传出来的铃声是一首彩铃，而这彩铃声音的主人就是眼前的少女。

　　这首歌曲是徐贤于2010年6月首次为电视剧《金首露》演唱的插曲《痛也没关系》，当然这首歌曲也是徐贤向陈志豪推荐的，陈志豪觉得不错就设置成了自己手机铃声。

　　听着熟悉的音乐，徐贤脸上的笑容更甚了，那笑容甜的好像能挤出蜜一样，那笑容把旁边的林允儿看的呆愣在哪里。

　　这样的忙内真的好美，好有魅力，明明自己也有一位男朋友，可是自己究竟什么时候有露出这样的笑容呢？

　　“亚布撒哟！朴检察官。”陈志豪直接接通对方的电话，也没有对两女遮掩，等听完对方的电话之后立刻起身对两女说道：“小贤，允儿XI我要先走了，有点紧急的事情需要去处理。”

　　徐贤和林允儿大概猜到什么紧急的事情了，看样子这个男人又有工作要做了，就是不知道这次又发生什么案件。

　　看着陈志豪匆匆走出店铺，两女也没有再继续呆在里面，她们想起公司里还有一群欧尼正等着她们买早餐回去呢！拿起早餐袋子也匆匆走出店铺。

　　早上上班时间，陈志豪整整花了1个半小时才抵达正东津日出公园，这个在他心里很有意义的日出公园，不过这次在这里却发生了命案。

　　和南山塔一样，正东津日出公园也是众多国民每天会来的地方，每天早晨这边小道上都会有人晨运，海边会有一对对情侣亲密相拥观看日出，为了稳定民心朴警官再次受到上面来的压力。

　　这也是他为什么打电话给陈志豪的原因，要不是为了尽快破案，他也不会一而再再而三的麻烦陈志豪，毕竟对方不是他们警部的人，对方每帮一次他们就要亏欠对方一次人情。

　　所谓一回生二回熟，陈志豪在一组已经是半个自己人了，所以在外面的警察没有拦阻陈志豪进入，相反还客套的招呼一声，把旁边的众人看的一阵纳闷，暗暗猜想陈志豪到底是谁。

　　没有理会身后众人的议论，陈志豪一阵小跑来到沙滩边，对着朴警官等人问候一声开始观察起现场状况。

　　金喜善依旧没有给陈志豪好脸色看，这个妹控的男人，活该做了这么长的单身汪。

　　现场看似是一起自杀案件，沙滩上面还遗留“死者”留下来的遗书，可是陈志豪立马做出了自己的看法。

　　“老大不用看了，这肯定是一起自杀案件，死者有自杀的理由，而且她也写了遗书不是吗？”金喜善对着朴警官发表了自己的看法。

　　朴警官没有立即回应，而是把目光望向陈志豪，他相信对方的回答会叫自己满意的，当然陈志豪是不会叫他失望的。

　　“不对，这是一起他杀案件，死者是被人杀害的。”陈志豪语出惊人，说出一句叫其他人惊讶的话，当然也叫朴警官非常赞同的话。

　　“我赞同志豪的看法，我也确认这起是他杀案件，死者是被人杀害的，而不会自杀。”

　　“MO？怎么可能？理由呢？”金喜善表示难以理解，当然难以理解的不止她一人，其他警员也都是一脸迷糊。

　　看陈志豪继续观察现场没有解释的意思，朴警官不得不为手下解释缘由了“确认为他杀案件的是这份遗书，你们仔细看看，你们有没有什么发现。”

　　“这是……”金喜善疑惑的表情一凝，显然是发现其中原因了。

　　“没错，死者是一位女性，而且是身材非常纤瘦的少女，可是沙滩上面的文字笔法却厚实，宽厚很多，这不是一个纤瘦少女可以写出来的，我想应该是凶手杀害死者之后故意遗留下来的，目的就是混淆我们警方的调查。”

　　难怪，难怪他只看了遗书一眼就确认死者是被人杀害的，这洞察力还真变态啊！而他们在这里看了那么久竟然都没有发现，整组人只有他们的老大发现这起是一起凶杀案。

　　惭愧，惭愧啊！

　　虽然很想鄙视陈志豪，可是金喜善内心却有点窃喜，特别是看到同僚一脸敬佩的望着陈志豪时，她内心竟然升起一股自豪感，好像被人崇拜的是自己一般，甚至尤甚。

　　在旁边转了一圈，确定没有遗落什么线索之后陈志豪转头对朴警官开口说道：“朴警官接下来要你们出动了，把死者所有男性朋友一一进行排查，把昨晚到凌晨这段时间没有在场证明的人请过来问话。”

　　不用朴警官发话，林警员和他的搭档已经按照陈志豪的指示去做事了，把朴警官看的一愣一愣的，平时自己下达指示都没见他们这么干脆，看样子自己这个老大真没什么威严啊！

　　经过法医的调查，死者是氰化物中毒而死，并且胃里还有未消化完的苯二氮，也就是俗称安眠药的主要成份。

　　众人在脑海里把案发经过进行了描绘，死者应该是被凶手邀请到正东津日出公园，而后喝下凶手事先准备好带有大量安眠药的饮料，等死者睡着之后凶手才强行给死者喝下氰化物毒药，并且帮死者伪造自杀的假象。


第94章 正东津日出案（2）

　　虽然没有什么实质性的发现，不过众人可以肯定一件事情，那就是凶手肯定和死者认识，要不然死者不会喝下带有安眠药的饮料。

　　一个陌生人如果露出敌意，她还能喝下对方给的饮料，他们不相信这个世界上还有如此粗神经的成年人。

　　在这边傻等也不是个事，林警官和他的搭档没可能那么快排查完毕，陈志豪起身对身边的金喜善说了一声“喜善XI我们也去排查吧！或许会有一些发现也不一定。”

　　“行，那你们两个去调查吧！我先向上面汇报进度，有什么发现及时联系我。”朴警官对金喜善打了一个颜色，果断为两人创造独处的条件了。

　　金喜善则是一脸的不情愿，当然女人的心思你就不要瞎猜了，没人知道她此刻内心真实的感受是什么。

　　两人第一个去的自然是死者现任男友家里，按照电视剧的发展凶手往往都是现任男人，何况就算不是从现任那边也可以打听到很多有用的信息。

　　比如最近一段时间死者的情况，死者和什么人接触过，死者有没有和其他人结怨等等，这些都是破案的关键。

　　两人车子来到清潭洞一栋建筑前，这里就是死者现任男友的住址，没想到还是一位有钱的富二代，当然负责窍门的工作还是由金喜善这位警察来比较合适。

　　陈志豪给自己的定义就是打酱油的，当然在打酱油的时候顺便学习学习，至于能不能学习到什么东西就看接下来的发展了。

　　“阿尼啊撒哟！我是首尔特别调查组组员金喜善易米达，在昨晚和今天凌晨发生一起杀人案件，警方有点事情需要和你进行询问，调查，请你配合。”等对方打开大门之后，金喜善直接开门见山的表态了。

　　“内！两位警官请进吧！有什么问题我一定会老实回答的。”

　　对于男子的误会陈志豪也没有解释，跟随金喜善走进房间，当然他依旧充当打酱油的角色，询问的问题全由金喜善来问，而他的目光也开始在房间里打量起来，希望能有所发现。

　　“权载赫XI，请问你知道死者是谁吗？”

　　“内！知道的，刚才我上网的时候看到了，好多人都说阿美是自杀的，可是我相信阿美肯定不会自杀的，一定是有人把她杀害了，两位警官你们一定要抓到凶手，一定要帮阿美报仇啊！”

　　看对方情绪异常的激动，金喜善安慰了一声“请节哀”之后继续她的询问工作，“请问林志美XI最近有没有和什么人结怨？或者说之前有没有和人发生争执之类的事情？”

　　权载赫思索了好一阵，最后还是摇了摇头“不知道，我和阿美交往其实也不久，之前阿美心情很不好曾经是有寻死的打算，不过在我们交往之后她心情愉快了很多，何况阿美平时都很乐观，开朗的，朋友倒是很多，记恨她的应该没有的。”

　　“昨晚我和一班同学会餐，本来是想带阿美过去介绍给大伙认识的，可是她说晚上和朋友也有聚餐，所以我们吃完晚餐就分开了，没想到。没想到。”

　　“权载赫XI，冒昧的问一句你和同学会餐是几点开始的？又是什么时候结束的呢？当中你是否离开过？还有可以把你同学的电话号码和酒店的电话号码给我吗？我们警方需要确实核实下。”

　　“内！没问题，只要能帮助警方早点抓到凶手，我会全力配合你们的。”

　　拿着权载赫给的线索，陈志豪和金喜善回到车内，望着驾驶座的陈志豪，金喜善出声询问道：“志豪怎么样？有没有什么发现？权载赫XI是无辜的吗？”

　　她不相信一个人可以如此完美的伪装，当时对方可是一脸的伤痛，眼泪只打滚，如果他杀了自己女友之后还能伪装成无辜者，那么2014年年度最佳男主角非他莫属。

　　“不知道，这一切都要询问他的朋友和查看酒店的录像才能知道。”

　　虽然陈志豪也觉得对方没可能犯案，可是作为侦探没有百分百的线索肯定就不会下最后的判断，因为一个判断可能会叫凶手逍遥法外，会给自己制造很多不必要的麻烦。

　　结果证明权载赫的确是无辜的，他根本没有时间犯案，聚餐的酒店距离正东津需要半个小时的路程，来回至少需要一个时辰，而他在酒店里面从未单人消失过，哪怕是上洗手间都有人一同。

　　他们这场同学会一直持续到凌晨才结束，之后一班男同学又赶下一场酒席，一直到凌晨四点多才各自回家，而死者被害的时间在昨晚11点到凌晨2点之间，他有充分的不在场证明。

　　难怪自己和金喜善上门的时候还闻到他一身的酒气，合着他一晚上喝了两场啊！这酒场得意情场失意啊！

　　不过这样他们的线索又断了，从权载赫这边完全没得到什么线索，唯一的收获就是证明他是无辜的，看样子这起案件可不那么好破。

　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后。”

　　突然响起的音乐把陈志豪吓了一跳，而后看到金喜善拿出手机接通了电话，他惊讶金喜善这个韩国人竟然把一首粤语歌曲设置成了铃声。

　　果然是家驹永恒啊！在异国他乡都可以听到他的音乐。

　　陈志豪不知道，金喜善之所以把这首歌曲设置成自己的手机铃声是因为他的缘故，他之前在南山塔曾经唱过这首歌曲，为了拉近两人的关系，金喜善才会把这首铃声下载下来，因此还花了她200韩元呢！

　　金喜善望了陈志豪一眼，发现他微微有点惊讶感觉自己这钱花的值了，接通电话之后听着电话里同僚对自己的报告，大大的眉目瞬间一喜，这真的是柳暗花明又一村啊！

　　“接到最新的线索，昨晚8点左右死者接到一个朋友电话，而这个人志豪你无论如何肯定想不到，现在我们去首尔区三成洞LOENEntertainment公司。”


第95章 嫌疑人IU

　　经济公司？果然是交友广泛啊！竟然连明星朋友都有，就是不知道是哪位明星那么倒霉了。

　　首尔区三成洞Loen公司门口，金喜善再次用万能通行证（警察证）进入公司，在一位女人的指引下来到休息室。

　　很快那个电话的当事人也走进休息室，对着里面的两人鞠躬问候着“阿尼啊撒哟！我是IU李智恩易米达！不知道两位警官找我何事呢？”

　　李智恩IU，1993年5月16日出生于韩国首尔，是Loen公司的歌手，演员，主持人。

　　2008年以一首《迷儿》正式出道，可真正叫大伙熟知她的是2011年一首三段高音的《好日子》，而后2013年第三张正规专辑《Moderntimes》再次获得关注。

　　2012年在全球100张最美面孔中林允儿获得2位，杰西卡获得8位，而IU则是获得19位，当然这不是说IU比不过林允儿，杰西卡等人，只能说萝卜青菜各有所爱。

　　看着眼前披着棕色秀发的IU，金喜善怎么都没法和凶手联系到一起，而且对方还是一名名声鼎盛的大势艺人。

　　陈志豪向IU点了点头，就像之前自己说的那样，他只是一个打酱油的配角，问问题的事情就交给金喜善这位专业警员吧！

　　望着陈志豪IU也是一愣，她如果没记错的话他是徐贤前辈的OPPA吧？早上她还看了网上有关他的视频呢！没想到自己这么快就亲眼见到他了，可是情况似乎有点尴尬啊！

　　自己怎么好端端的就卷入杀人案件了呢？还有是那个天杀的会杀害阿美啊！他是怎么下得去手的。

　　“阿尼啊撒哟！IUXI，我是首尔调查一组的金喜善警员，关于昨晚发生的凶杀案我们有几个问题需要询问下你，希望你配合我们调查。”金喜善对对面的IU开门见山地说道。

　　“内！我会如实回答的。”

　　“首先请你回答我昨晚11点至凌晨2点你在哪里？有没有人证？”

　　“昨晚啊！”IU思索了下，毕竟是昨晚的事情，IU很快就回答了“昨天我一直都在跑行程，一直到晚上10点左右才结束，行程之后我就回去公寓了，当中我的经纪人和电视台都可以证明。”

　　“米啊内！我们只要晚上11点到凌晨2点的证明，因为案件就是在这个时间段发生的，之前的人证都只能证明在这个时间段内你没出去而已，并不能证明在案发时间内你没有出现在现场。”

　　IU脸色一僵，白皙的小脸也变的苍白起来，因为这段时间她根本没有人证，她是一个Solo歌手，平时都是一个人住的，那么晚了家里也不可能有其他人存在。

　　“可是我是无辜的，我没有杀害阿美的理由啊！不能因为我没有人证就认为我是凶手吧！”

　　IU怕了，此刻她的脑海里闪过电视剧，电影里才会出现的桥段，她仿佛看到铁窗在对自己嘲笑，自己在里面孤独终老。

　　自己不过才成年一年啊！怎么会遇上这样的事情，难道今年真的犯太岁吗？

　　“IUXI请你放心，我们警方不会因此就锁定你是凶手的，如果真的这样那凶手一抓一大片了，我们警察抓人是求证据的，没有确实的证据我们不会行动的，那样只是浪费纳税人的钱而已。”看IU一脸的慌张，金喜善出声安慰了一句。

　　“而且我也相信你是无辜的，放心吧！我会找到证据抓到真正的凶手的。”

　　“内！坑思密达，谢谢你对我的信任，请你们警方无论如何都要抓到凶手，一定要为阿美报仇。”

　　“内！不过在这段时间内还希望IUXI你不要出国，相信我们警方会很快破案的。”

　　得了，果然自己还是被警方怀疑了，可是自己明明是无辜的啊！他们没事干嘛怀疑自己啊？难道就因为自己给她打了一个电话？没有当时不在场的证明吗？

　　倒霉啊！

　　看陈志豪今天从头到尾没插嘴说一句话，金喜善表示有点不太习惯，刚好现在可以询问询问他的想法，或许他会有自己独到的见解。

　　“志豪你不说几句吗？或者问几个问题，你心里应该也有很多疑问吧？”

　　看着金喜善，IU和她经纪人三女同时望着自己，陈志豪很想说自己今天的角色是打酱油的路人甲，不过最终还是败在IU满眼的希翼上。

　　“问题是没有，不过想证明IUXI是否清白不一定要有人证，只要去她居住的公寓一看就知道了。”陈志豪对着IU回应了一声。

　　“qinjia？志豪XI你真的可以证明我是清白的吗？”IU一脸的激动，从座位上面站了起来抓住金在珉的大手希翼的问着。

　　她听过陈志豪之前破的案件，所以刚才她才满脸希翼的望着陈志豪，希望他能够提出有建设性的话，没想到对方真的如及时雨一般的涌现了。

　　金喜善美目里闪过一道精光，这个招蜂引蝶的坏男人，吸引徐贤一个妹妹不够，现在还吸引国民侄女IU，男人果然没一个是好东西。

　　“咳咳！”陈志豪尴尬的咳嗽一声，把自己的手从IU小手里抽了出来“这个还要去你公寓才能证实，我想你的公寓出入口应该都有摄像头吧？”

　　金喜善算是明白陈志豪想怎么证明IU是清白的了，如果出入口镜头有拍摄到IU出入的时间记录，那么她的嫌疑也就可以洗脱了，自己之前怎么就没想到这一点呢！

　　坏男人果然比好男人多走一步啊！难怪民间流传一句男人不坏女人不爱的真理。

　　坏男人！大大的坏男人。

　　“对哦！我怎么没想到呢！现在我就带你们过去，我们公寓小区出入口都设有摄像头的，甚至于我们公寓里面都有镜头，我想你们肯定可以找到我清白的证据的。”IU也是恍然大悟，当然此刻她脸上的表情是欣喜的，自己的嫌疑终于可以洗脱了。


第96章 正东津日出案（3）

　　和死者的男友一样，最终证明IU也是无辜的，他们只看到IU十点十分进公寓的画面，之后就未见IU从里面出来，甚至于整栋公寓都只见住户上楼未见其他人下楼。

　　除非IU从十楼阳台上面飞下来，要不然是不可能神不知鬼不觉的离开公寓的。

　　“哎一股！白忙活半天了，这下线索又断了，现在我们要从何查起啊？”

　　金喜善没想到一个早上白忙活了，两人比较重要的人物都和案件没有任何关系，并且两人也没有告诉他们任何有用的信息。

　　“当案件陷入迷雾的时候，我们要做的是从头再开始调查，凶手肯定会留下什么线索给我们的，只是我们现在还没有找到而已，吃完饭我们再回去现场。”

　　“说的也是啊！我们可不能灰心啊！这样太对不起死者了，我们一定可以查出凶手，然后把凶手绳之以法的。”金喜善挥了挥小拳头，又恢复到满血状态。

　　“那个……金喜善XI，志豪XI要不我请你们吃饭吧？就当谢谢两位这么快帮我洗刷嫌疑，当然也要麻烦两位早点抓到凶手。”旁边的IU对着两人邀请道。

　　“这。不好吧！这个是我们警察应尽的职责，请客就算了吧！就算你不请我们我们也会全力以赴追查凶手的。”金喜善婉拒了，她才不会给旁边坏男人和美女相处的机会呢！

　　一个徐贤已经够她头疼的了，要是再加入一个IU，金喜善感觉自己血压肯定会爆表的。

　　“两位太客气了，反正都已经到了吃饭的时间了，不如我们就在旁边随意解决一下吧？这顿就由我做东了。”作为经纪人搞好人际关系可是最拿手了，她觉得陈志豪是一个不错的对象。

　　先不说他的破案能力，就单单他东国大教授的名头就是一大金字招牌，和这样的人成为朋友对自己，IU都只有益处。

　　“行了，别客套了。”看金喜善还在那边婆婆妈妈，陈志豪直接自己拿主意了“这顿饭我请了可以吧！你们韩国人就是太客套了，这顿我请你，下顿你请我不就得了，分那么清楚干嘛？”

　　入乡还未随俗啊！在韩国亲兄弟都是明算账的，更不要是说普通朋友了，金钱观念可是极其严重的，像陈志豪这样中国风格的不是没有，只是极少数韩国人才会这样的。

　　像少女时代几女，其中权侑莉和崔秀英尤为盛，两人关系好到都可以同刷一张银行卡，自然不会在意吃饭是谁付钱了。

　　不吃白不吃，不吃成白痴，金喜善对于自己吃陈志豪的是一点心理负担都没有，摆明了是吃习惯了。

　　“那还等什么啊？我要吃大餐，中华料理。”金喜善果断下狠手了，点豪华料理进食。

　　在IU和她经纪人的指引下，四人来到一家华夏料理店，对此陈志豪表示无所谓，之后自己去朴警官那边申请费用就可以了。

　　韩国警方不会要自己破案还要自己负责开销吧？如果真是这样下次直接说88了，他可没有那个闲工夫做这种吃力不讨好的事情。

　　“够不够？不够我们继续点一点，不要和我们客气。”陈志豪对着IU和她经纪人出声问着。

　　“内！足够了，就我们四个人点了这么多菜也不一定能吃完呢！”IU急忙摇头了，没想到最后反而叫他破费了，果然很绅士啊！真羡慕徐贤前辈有这么一位OPPA照顾，她肯定很幸福吧！

　　“正答！”远处天边传来一个少女的心声。

　　因为想着下午调查的事情，四人午饭也没有吃多长时间，半个多小时之后就结束了这次简短的聚餐，当然四人也没有交换彼此电话号码，这也叫金喜善心情愉悦不少。

　　看样子自己最大的情敌就是他的妹妹徐贤了，只要能打败徐贤，其他少女根本不足为惧。

　　在前往正东津日出公园的路上，金喜善再次接到朴警官的电话，两人在电话里进行一些交谈之后就挂完了联系。

　　“小林子那边也没有任何收获，和死者有关系的男士都进行排查了，基本上都有不在场的证明，要不就是根本不在国内。”陈志豪点了点头，看样子案子进入死胡同了，此刻他们要做的就是调头再走一遍，希望有其他的发现。

　　“喜善XI给林警官发条信息，叫他们去查查死者女性朋友的线索，特别注意那些身材丰满的，或许会有其他收获也不一定。”

　　他们之所以怀疑凶手是男性是因为遗书字体大小，厚实度，可是未必只有男性才会手指宽大的，一些身材肥胖的女性照样可以写出这样的字体。

　　而且他这么想也不是没有根据的，之前吃饭时IU李智恩就透露出一个信息，当时她打趣死者和男朋友有约，而死者的回答却是肯定的打趣。

　　可事实却是她和她男朋友根本没有约会，一个热恋当中的少女不怕因此可能被男朋友误会，最好的解释是她会见的其实是一位女性朋友，自然就算被男朋友知道也没什么了。

　　平时可以和陈志豪斗嘴，可是一旦关键时刻她还是知道轻重的，立刻拿出手机给林警官发了信息，把陈志豪的话清楚转达给对方。

　　两人再次回到正东津日出公园，案件的效果似乎出来了，虽然其他地方依旧聚集了不少人，可是这片区域却没有人再靠近，连看守的警察都在旁边悠然的休息了。

　　看到金喜善和陈志豪到来，三位警察立刻鞠躬行礼，把两人再次放入案发现场。

　　“艾西！要是沙子也能留下凶手的指纹就好了，这样我们破案就方便多了。”逛了几圈依旧没有任何发现，急躁的金喜善在旁边沮丧的说着。

　　陈志豪表情也是一喜，不是因为发现什么，而是觉得金喜善还是蛮逗的，都这个时候了还有心情讲冷笑话。

　　在侦破里面下雨和沙子可是侦破两大难题啊！这也是凶手敢明目张胆直接用手在沙滩上面留下遗书的原因，因为事后警方根本发现不了任何线索，更不要说指纹了。


第97章 审讯

　　陈志豪当然不会认为金喜善不知道这一点，这可是所有警察都知道的常识。

　　两人最终还是一无所获，开车再次回到警队，而此时朴检察官和林警官也正在对几位身材丰满的女性进行询问。

　　“朴检察官，这几位女性就是没有不在场证明的人吗？”陈志豪走进观察室对玻璃前的朴检察官询问道。

　　“内！经过我们的排查剩下只有这四位比较有嫌疑，当然也只是稍微而已，叫她们过来也就是循例问下笔录，这起案件有点难破啊！凶手根本没给我们留下任何有用的线索。”

　　“死者八点之后就没接过任何电话，在电话上我们是找不到线索了。”陈志豪点了点头，把目光放到几位女性身上，希望能有所发现，此时她又把心理学用上了。

　　通过几位女性身体的肢体动作和语气进行判断，最终他把目标从5位变成两位，因为这两位他肯定她们对警察说谎了。

　　两人的脚尖始终对着审讯室的大门，做好随时逃离的心理，并且说话的时候还会时不时的思索一阵，同时用手轻揉自己耳垂，这是因为她们说谎下意识的行为。

　　“朴检察官，对这两位女士进行特别询问，或许会有新的发现也不一定。”

　　在陈志豪的指引下，林警官很快就对两女分开进行特别审讯，金喜善也一同加入审讯的工作，至于陈志豪自然继续和朴检察官呆在旁边观察室里了。

　　“志豪你为什么锁定这两位女士？我觉得另外两位也很有嫌疑不是吗？”朴检察官把自己的疑惑问了出来。

　　“心理学吧！另外两位只是单纯的紧张而已，可这两位不止是紧张，她们的脚尖始终对着审讯室大门，说话的时候手会轻揉自己耳垂，这是她们在说谎编词的动作，所以我才要林警官特别审讯，当然这样也不能证明她们就是凶手。”

　　又是肢体语言学吗？看样子自己是要好好充实自己了，一个检察官还没有人家一个老师知道的多，想想还真够郁闷的。

　　在林警官的审讯下，很快第一个女性就全盘脱出了，原来昨晚上她和男人有约，对于这个出轨女士，朴警官一阵无语之后把对方转给二组人员跟进了。

　　当然他对于陈志豪的肢体语言学也更加肯定了，没想到凭借这些动作他就可以知道什么人在说谎，自己需要好好记住才行。

　　脚尖对外，这是一种准备逃跑的动作，他记下了。

　　在朴检察官的好学当中，第二位女士也被请进审讯室，似乎做足了心理准备，相比刚才的惊慌她此刻倒是镇定了许多。

　　“两位警官还有什么要问的？刚才我都不是回答过你们了吗？现在就算再问一次我还是那样回答的。”

　　对方直接反客为主，对着两人先开始的攻击，一副我没做亏心事不怕你们审讯的气势。

　　狡猾的嫌疑人，刚才还惊慌失措，肢体动作还能出卖她心理，可是现在竟然犹如一个没事人一般接受审讯，不过对方越是如此，陈志豪越是怀疑她。

　　“朴检察官我可以进去看看吗？放心！我不会破坏你们的规矩的，我只是进去看看，不会问任何问题的。”陈志豪突然转头对身边的朴检察官提出了一个要求。

　　如果是一般人他自然不会答允的，不过他既然应允陈志豪进入观察室，自然他也不会拦阻陈志豪进入审讯室的，所以对于陈志豪的要求也是点了点头。

　　上面给予的期限只有三天，要看第一天过了一大半了，要是再没有进展自己也不好交代。

　　“行，志豪你进去吧！如果有什么疑问你也可以直接询问，有什么问题我会帮你挡着的，只要你能破掉这起案子，哪怕要我们一组人全员配合你都不是问题。”

　　陈志豪表示自己等的就是他这句话，有他这话自己进去有什么行动也有人挡着，毕竟他不是警方的人，审讯他可没有这个格。

　　“志豪XI你来了啊！”看到陈志豪进来，林警官友善的招呼一声，起身为陈志豪移了一个座位，把金喜善旁边的座位让了出来。

　　虽然酒醒之后金喜善对于自己的表白死不承认，不过大伙都知道这是女孩子特权，所以也没有再提起这事，不过大伙都知道金喜善肯定是喜欢陈志豪的。

　　现在男主角来了，他这个男配角那还能继续坐在女主角身边啊？一个不小心被女主角盯上死都不能，为了自身安全还是乖乖退位让贤吧！

　　陈志豪也没有客套，在金喜善旁边坐了下来，而后对着嫌疑犯点了点头算是问候过了，当然他的目光也在对方身上来回巡视，可是没有任何有用的发现。

　　真的太胖了，那个死者交友能力还真强大啊！可以交到IU这样的美女为朋友，也可以结交这样的肥胖人士，看样子权载赫所言不假，死者的确是一个性格乐观，开朗之人。

　　询问依旧毫无收获，对方的回答还是像上次那样，陈志豪接过金喜善手上的记录，对着前面的嫌疑人开口确认道：“朴女士你好，我和你确认最后一遍，你第一次说你昨晚7点回家，回家之后因为太累就休息了两个小时一直到晚上9点才起床，而后才做宵夜吃，之后就一直上网到12点才睡觉，是这样吗？”

　　金喜善和林警官，以及在观察室的朴警察官都一顿，他们记得询问笔记不是这样写的啊！陈志豪为什么修改了时间呢？难道有什么发现，不过嫌疑犯接下来的话叫他们再次一愣。

　　“内！是的，我昨晚逛街到7点才回家，任何休息了两个小时到9点，吃完宵夜之后玩了一会儿电脑到12点，之后就休息了，当时我看了手表的，所以记得非常清楚。”

　　“好，谢谢你……”陈志豪抬头望了对方手表一眼，而后低下了头，嘴角挂机一丝耐人询问的笑容，可惜旁边三人都看不到。


第98章 汉江桥上遇软软

　　得到自己想要的答案，陈志豪从审讯室里走了出来，朴检察官早一步在外面等候陈志豪，看他出来立刻上前询问道：“志豪怎么样？有没有什么发现？”

　　“有一点，朴检察官你去申请搜查令吧！我们去她家好好查一下，或许会有发现的。”

　　“qinjia？太好了。”金喜善从审讯室里走了出来，听到陈志豪的话立刻一喜“这下终于有新的发现了，老大我们是不是把她留下来48小时啊！”

　　朴检察官可不想金喜善那么急迫，虽然他也想早点破案，可是他还要听听陈志豪的解释。

　　似乎是明白朴检察官的心思，陈志豪笑着解释着“刚才我特意修改了她第一次说的时间，果然她没任何疑虑的回答了，也就是说她说的那些时间根本就是她自己瞎编的。”

　　“当然这只是第一个线索，第二个也是最重要的点，我发现她手腕上带着手表表带有泛光的现象，可是这只手表其他地方却非常的新。”

　　“MO？这有什么啊？很多手表表带都可以泛光啊？”金喜善表示不解，不能因为表带泛光就认定她是凶手吧？这比对方没有不在场证明就是凶手还坑吧！

　　陈志豪脸上一阵无语，她那些书到底有没有看啊？这么简单的联想力的没有。

　　“志豪你的意思是说……那只表表带被氧化了？”还是朴检察官有见识，他立马明白陈志豪说这话的意思了。

　　手表的表带是银质的，如果遇到氰化物极易发生氧化反应，而泛光就是氧化之后最直接的反应。

　　金喜善白了一眼陈志豪，她暗暗懊恼自己先前怎么没想到，这下自己肯定被他鄙视了，这个坏男人此刻肯定在笑话自己吧！

　　这对欢喜冤家啊！朴检察官表示自己不愿掺和进去，和两人告了一声直接离开了，当然该办的事情还是会继续办的。

　　“志豪你和喜善现在去她家吧！搜查令马上会送过来给你们的。”

　　看着老大离去，金喜善再次白了一眼陈志豪，很没有好气的说了一句“还愣着干嘛？和我走啊！Pabo一样。”

　　“……”

　　林警官从审讯室里出来，听到金喜善的话之后无语的摇了摇头，这女人口是心非果然厉害，明明是喜欢他的，非要用语言来激他，何苦呢！

　　何苦呢？他也不错吧！虽然没有陈志豪会破案，也没有陈志豪帅气，身份也没有陈志豪高，可是他好征服啊！陈志豪身边都已经有徐贤女神了，何苦和其他女人争抢呢！

　　林警官摇了摇头，他们这个铁娘子算是没救了，只希望她能够心想事成。

　　虽然进入对方家里仔细搜索，可是两人依旧还是没有一丝收获，想来对方也不可能把证据留下来吧！无论是安眠药还是氰化物毒物，对方可能早就全部处理掉了。

　　两人带着遗憾离开房间，陈志豪没有和金喜善一同回去警局，他把金喜善送到警局门口就开车离开了，之后一个人开车来到汉江大桥，漫步的同时想着这起案子，回想自己是否遗漏了什么。

　　金泰妍刚刚和EXO边伯贤彻底说开，两人那点淡淡的暧昧也彻底消散，之后见面就是普通的朋友关系，甚至可能再次变成前后辈关系，不过金泰妍却不后悔，此刻她内心是轻松的。

　　晚上姐妹们都有行程要跑，她一个人难得想出来呼吸下新鲜的空气，所以不知不觉就来汉江大桥了，这个地方在她人生中也是一个重要的地方，在未出道前她沮丧，失落，迷茫的时候就会来这里。

　　面对长长的汉江水，在上面大声喊“金泰妍你可以的”，这样她会感觉身心舒畅，也是唯一一个可以叫她大喊大叫抒发心情的地方。

　　她没想到今天会在桥上看到熟人，那个被她们少女时代所有姐妹称为“妹夫”的男人，也是叫她下最后决定的人，现代福尔摩斯陈志豪。

　　看他的样子应该是遇到难题了吧？是因为早上的案件吗？他还没有查到凶手是谁吗？这都已经过了大半天了呢！

　　这也怪陈志豪之前破案太轻松了，这都叫少女时代几女觉得所有案子在他手上都不需要半天了，现在稍微花费时间长一点就觉得吃惊，可是这才是破案正常的时间啊！哪怕十天半个月也是常有的事情。

　　“陈志豪XI，晚上好。”金泰妍上前一步，笑着对陈志豪招呼道。

　　“MO！”听到身后响起的声音陈志豪也被吓了一跳，转头看到眼前可爱的小小只，也笑着招呼道：“原来是金泰妍XI啊！好巧啊！你也来汉江桥啊！”

　　“是啊！很巧呢！没想到会在这里遇到陈志豪XI。”金泰妍一脸的文静，要是叫少女时代几女看到自家抽队如此文静的模样肯定惊为天人。

　　可惜陈志豪不熟悉少女时代各位，虽然听了她们不少歌曲，可是对她们的性格却一点都不熟悉，对金泰妍更是不熟悉。

　　杰西卡在他眼里就是妖艳的冰山，但冰山偶尔的回春却可以温暖人心，而权侑莉是一位性格豪爽的女娘子。

　　要说他最熟悉的人，崔秀英无疑是一个，她明朗公主的头衔是实至名归，每次对自己热情的差点把人熔化，接下来自然是自己的妹妹徐贤了。

　　私底下文雅，有礼，俨然就是一副大家闺女的模样，可一旦上台会变成舞台上的精灵，火力四射，魅力无人可挡，上次演唱会画面他还历历在目呢！

　　看陈志豪没有回应，金泰妍再次问了一声“陈志豪XI是为了早上的案件吗？还没有找到凶手吗？”

　　“金泰妍XI不用客气了，别陈志豪XI，陈志豪XI的叫了，直接叫我志豪吧！私底下称呼随意一点吧！我还不太习惯你们的称呼。”陈志豪对金泰妍说了一声，而后才点了点头“是啊！这次案件有点麻烦，我们遇到沙子，海水了，所以到现在都没有什么太大的收获。”


第99章 金泰妍的怦然心动

　　金泰妍可不是警察，她可不知道沙子，海水代表了什么，所以她理解不了这两样和破案有什么关系，更不知道这两样会给破案更加几分难度。

　　“这有什么关系吗？沙子和海水和破案有什么关系？你可是秀英最崇拜的名侦探啊！之前的案子你不是三两下就解决了吗？”金泰妍大大的眼睛疑惑的望着陈志豪。

　　“呵呵！你们也太夸张了吧！之前那些只是巧合而已，可是这次不一样，案件发生在沙滩上面，而沙子，水则是破案两大拦阻，所以我们在案发现场完全没任何发现，更不要说指纹之类的重要线索了。”

　　“原来是这样啊！”

　　金泰妍这下懂了，原来沙子和海水这么坏呢！竟然把他给为难住了，不过她相信陈志豪最后肯定还是会把案子给破了的，她内心有这样的感觉。

　　“是啊！现在头疼着呢！不过我想有人应该更头疼吧！”陈志豪可以想象的出朴检察官现在的模样，肯定是焦头烂额的在找线索，审讯嫌疑人吧！

　　“噗嗤！”

　　活该啊！就叫她好好着急，着急吧！不过自己这边也是头疼啊！到底还有什么线索可以联系上呢！

　　看陈志豪忍俊不禁之后又保持沉默，金泰妍大概猜到他现在在想什么了，也没有出声打断他的意思，就这样静静的站立在他的身边，此刻她竟然出奇的感觉到一丝安心，宁静。

　　这种感觉她之前只在阿爸身上体会过，不过那时的感觉是叫她很舒心的，也是温暖的，当此刻还多了一种之前从未有过的感觉怦然心动。

　　没错，是怦然心动，她能感觉自己心异常平静外还心跳加速，这是一种很矛盾的感觉，她从未想过心跳加速之后反而感觉平静的，可是现在却真实发生了。

　　或许是环境吧！也或许是第一次和一个男性如此静距离的相处，总之金泰妍给自己这种感觉到了一些合理的借口。

　　“如果泰妍XI你不介意的话，那么就披上我这件外套吧！”晚风吹拂，陈志豪把身上的外套脱了下来，递给一旁发呆的金泰妍。

　　“啊？内！谢谢。”

　　望着手上的外套，金泰妍内心一暖，竟然有点羡慕起忙内，这个男人真的很会照顾人呢！要是自己也有这么一个男朋友就好了，在自己伤心难过的时候安慰自己，在自己困苦疲乏的时候给自己一个温暖的怀抱。

　　此生足矣！

　　“我给你披上吧！”看金泰妍拿着外套傻愣愣的呆在那里，陈志豪再次接过对方手上的衣服为其披上。

　　金泰妍就这样傻愣愣的看着陈志豪为自己披上他的外套，内心再次升起一丝涟漪，并且这丝涟漪还在不断的扩大，只是金泰妍自己此时还不知道自己心意罢了。

　　也不知道这股温暖是发自内心呢？还是因为这件外套，总之金泰妍此刻感觉到浓浓的温暖，对陈志豪的那股陌生感也慢慢消散了，话题也开始多了起来。

　　“那志豪你有没有其他方法？你肯定会有办法吧？你可是现代福尔摩斯啊！再难的案子在你面前都会迎刃而解的。”

　　金泰妍没有发现，此刻她对陈志豪的称呼直接用了平语，敬语是一句都没有用上。

　　“呵呵！你这样夸奖我都不好意思了，什么现代福尔摩斯啊！就是稍微有点能力破几个案子而已，只能说尽人事听天命，希望死者能够沉冤得雪吧！”

　　“我相信你可以的，我们九姐妹都相信你可以的，志豪你可要Fighting了。”

　　“MO！你这样说我亚历山大啊！我只是一个普通的不能再普通的普通人，老实说这起案子我也没有多少信心，在来这里之前我们也去她家搜查过了，一点点有用的线索都没有。”

　　“明明感觉自己忽略了什么线索，可是就是想不起来自己到底少看了哪一点，这种感觉真的很讨厌呢！”

　　看陈志豪一脸苦恼的样子，金泰妍也适时出声宽慰着“平心静气，你是人，是人总是会有遗漏的，只要静下心来慢慢思索，我相信你终究会想起来的。”

　　“好了伤疤忘了疼，就算忘记了可是伤疤终究还是会在哪里不是吗？”

　　“……”

　　这个比喻……陈志豪是一阵无语，这句话怎么能用在这个上面呢！看在她是韩国人的份上就不笑话她了，女孩子脸皮总是特别薄的。

　　不过金泰妍的话倒是提醒他了，原来他忘记了这一点，如果真的有留下的话，那么这个就是最有用的铁证，可以证明她就是凶手的最有利证据。

　　急冲冲拿出自己的手机拨打朴检察官的电话“亚布撒哟！是我，现在麻烦你的同事们去确认一件事情，用紫外线对死者尸体进行调查，特别是死者嘴巴两侧，或许会遗留下什么线索也不一定。”

　　没错，之前他们分析过，死者是先喝下带有安眠药成分的饮料，之后才被凶手灌下带有剧毒的氰化物，凶手想要死者喝下剧毒之物必定会按住她的嘴巴强行灌下，或许她的嘴巴两侧会留下凶手手指掐过的痕迹。

　　如果幸运或许还能找到凶手的指纹，这样他们就可以进行指纹对比，确认哪位嫌疑人到底是不是凶手了。

　　朴检察官也是一点就通，立刻着手安排调查事宜，他也期望死者嘴巴两侧能遗留凶手的指纹或者痕迹，这样她就可以为自己报仇了。

　　金泰妍一直静静的等陈志豪打完电话，而后才出声询问着：“怎么啦？是不是又有新的发现了，看你很兴奋的样子，是不是这个案子马上就可以破了。”

　　“现在还不知道，一切还要看朴检察官那边最后的调查，不过这次如果能破案你绝对是头功，我就说我应该遗漏什么了，原来是忘记这么重要的检查了，还好！还好晚上遇到你了。”

　　陈志豪内心的确很是兴奋，同时期待朴检察官那边可能会给自己的答复，这关系到案件最后是否可以告破。


第100章 文静金泰妍

　　这是什么话，什么叫“还好遇到自己了”，爱的告白吗？金泰妍牛奶般白皙的皮肤瞬间染上一层淡淡的红晕。

　　陈志豪可没觉得自己说错话了，的确是她金泰妍的提醒自己才想起来的，要不是她自己或许之后会想起来，可是现在会纠结很久，毕竟某人破案的时间只有3天而已，这第一天已经过去一大半了。

　　朴检察官也没有叫陈志豪久等，很快陈志豪的电话就响了起来，当然他的铃声也得到金泰妍回眸一笑。

　　忙内的《痛也没关系》啊！现在两人动作越来越明显，越来越大胆了呢！接下来会不会把彼此的照片设置成手机屏幕图案呢！

　　“亚布撒哟！是我，qinjia！那太好了，看样子晚上我们都可以睡个好觉了，现在我就不打扰你们了。”

　　虽然没有听到电话那头说了什么，可是金泰妍从陈志豪的语气和表情可以知道肯定是好事，这个案件应该已经告破了。

　　“是不是找到凶手的证据了？这起案件是破了吗？”大大的美目望着陈志豪，金泰妍出声确认着。

　　“内！是啊！这还多亏泰妍XI你的提醒呢！警方在死者嘴巴两侧找到了指痕，非常幸运的是有一个指痕上面指纹清晰可见，所以凶手跑不了了。”

　　下午搜查完嫌疑人的家之后他就肯定凶手就是她了，对方清理的太安静了，不要说氰化物了，连稍微有点危险的漂白液都没有，可她的表带却被氧化了，这只能说明她做贼心虚。

　　“MO？我提醒过什么吗？”金泰妍还是不解，自己到底提醒过什么重要的线索啊？

　　“好了伤疤忘了疼！你不记得了啊！”陈志豪对金泰妍一笑，提醒道：“我就是从这句话联想起死者当时是昏迷的，而凶手如果想把剧毒物质倒入她嘴里必定会按住的她腮部，或许会遗留下指纹也不一定。”

　　“不过泰妍XI，这句俗语可不是这么用的，这句话的寓意是告诫人们犯了错误后应进行总结，记住教训，免得重蹈覆辙，所以人们常常都对犯了错误的人说别好了伤疤忘了疼。”

　　“MO！是这样啊！”金泰妍白皙的小脸再次一红，略显娇羞尴尬之色。

　　中国文化太博大精深了，她还以为这话就是自己理解的表明意思，还有俗语又是什么语啊？这难道不是成语吗？

　　看样子自己下次还是不要在中国人面前班门弄斧了，丢人丢大发了，不过金泰妍此刻内心却很高兴，就是因为她的班门弄斧，陈志豪才会联想起这么多事情，案件才得以告破，所以严格算起来她也参与破案了。

　　被妹妹们极度崇拜的名侦探还是在自己的帮助下才破案的，这股志豪感可不输于她们少女时代取得一位时的喜悦，这下自己回去又有吹嘘的资本了。

　　案件都破了，他自然就不用苦恼了，这江风自然也就不用吹了，没有外套真的很冷啊！

　　“泰妍XI如果晚上没有行程的话要不要一起吃饭啊？就当感谢你的提醒。”怕对方感觉自己唐突，陈志豪后面有补了一句。

　　刚才和对方说清楚之后就驱车来汉江大桥，此时肚子早就饥肠辘辘了，现在有人请吃饭自然不能不吃，这是自己消耗脑力应得的，何况对方还是自己的妹夫，这点面子自己怎么能不给呢！

　　“内！好啊！我们要不直接去江北区吧？下了汉江桥再开车几分钟有家牛腩面店很正宗的，我们就去哪里吃如何？”

　　“客随主便，我们就去哪里吃吧！泰妍XI你有开车过来吧？你开前面带路，我在后面跟着你。”

　　对于陈志豪的提议，金泰妍的动作就是打开旁边白色现代的副驾驶座车门，同时对外面的陈志豪回应着“不用了，我的车子停在下面呢！回去开车太麻烦了，还是志豪XI你开车吧！”

　　虽然顾虑到绯闻问题，不过连金泰妍都不怕，他一个男人要是怕东怕西的反而被鄙视吧！他最受不得就是女人的鄙视，上次干倒金喜善也是如此。

　　在金泰妍的指引下，两人驱车十分钟之后抵达江北区，在一家牛腩店面前停了下来，金泰妍在车上也进行了简单的伪装，而后两人才结伴走下车子进入店铺。

　　不过这些所谓的伪装在陈志豪面前形同虚设，甚至于只会更吸引人注意，晚上带墨镜算什么事？还不如围一条围巾呢！毕竟韩国4月份的晚上还是很了冷的。

　　金泰妍应该很熟悉这家店铺，一看就知道平时没少过来品尝，坐下之后就点了两碗牛腩面，一份炒年糕。

　　“不知道你喜不喜欢，总之先尝尝看吧！我，允儿，忙内三人很喜欢这家牛腩面和炒年糕呢！平时有空的时候就会开车过来，或者打电话叫外卖。”

　　也不知道是不是明星效应，两大碗牛腩面上满满的全是牛腩，光闻闻到还是很不错的，在金泰妍的目光下陈志豪很有负担的品尝起来。

　　“嗯！不错。”陈志豪点了点头，不是因为金泰妍的目光才如此说，而是这牛腩面真心不错。

　　看陈志豪再次大口吃着牛腩面，不像是客套的评价，金泰妍也是松了一口气，这家店可是她推荐的，要是陈志豪吃不习惯她也会不好意思，现在这样最好了。

　　相比和姐妹聚餐时的豪放，此时金泰妍吃样完全的淑女，宛如大家闺秀一般细嚼慢咽，或许是知道陈志豪不会像其他妹妹那样抢自己的美食吧！亦或者是因为对面坐着一位不是很熟悉的男性，所以收敛了很多。

　　进食的时候两人都没有出声说话，想来是饿极了，陈志豪很快就解决完一大碗牛腩面，开始对旁边的炒年糕下手，而金泰妍一碗牛腩面到现在只吃掉少许。

　　此时若是有少女时代成员在场，她们肯定惊为天人，这还是她们熟知的抽队吗？比忙内还忙内，比傻T还傻T啊（帕尼吃饭都喜欢把食物切成块）！


第101章 被人跟踪

　　也不知道是不是没人和她抢食所以胃口大减，金泰妍只吃了半大碗牛腩面就放下筷子了，心里暗叹好东西果然还是抢着吃才够味啊！特别抢食的人还是自家那群轰子妹妹时味道就更赞了。

　　望着剩余的牛腩面，陈志豪大叹浪费，不过他也不能伸手拿过来解决，毕竟是人家姑娘吃过的东西，就算他自己不介意，金泰妍还介意呢！

　　如果对面坐的是徐贤，陈志豪觉得自己或许会帮其解决吧！毕竟两人的关系要比自己和金泰妍亲密多了。

　　看陈志豪消灭完牛腩面，金泰妍满意的点了点头，自己推荐的果然没错，夫妻怎么可能不是同一种胃口呢！说不定他也很喜欢红薯呢！这才是名副其实的红薯夫妇啊！

　　“怎么啦？我脸上有什么东西吗？”看着金泰妍望着自己脸部发呆，陈志豪出声询问着。

　　“内？啊尼哦！没什么。”

　　金泰妍立马摇了摇头，她可不敢把这话说出来，至少在两人还没有真正确立关系之前不能说出来，要不然回去肯定会被忙内埋怨死。

　　“对了，志豪XI觉得我们忙内怎么样？她可是很崇拜你呢！我还是第一次看到忙内会这么崇（喜）拜（欢）一个人。”

　　徐贤啊？陈志豪脑海里不禁回想起自己和徐贤接触的画面。

　　“她啊！是一位很好的姑娘，人长的漂亮不说还心地善良，待人有礼，处事有自己的想法和见解，我想她只要够努力，以后肯定会成为一名出色的外交官的。”

　　MO？就这样？没其他的了？多说几句不会死的，比如你对她的感觉呢？金泰妍对陈志豪感觉无语，难怪他一直单到现在，活该了。

　　作为欧尼，作为大姨子，金泰妍表示自己责任很重啊！出声提醒一声“没其他的吗？比如你对我们家忙内的感觉，你觉得你们两个有机会在一起吗？”

　　“MO！”陈志豪大吃一惊，急忙出声解释着“泰妍XI我想你们误会了，我和小贤只是兄妹关系，不是你们想的那样的，以后这话还是不要说了，这对小贤会有影响的。”

　　这男人感情神经到底怎么长的？她还是第一次看到竟然还有人比她们家忙内还木讷的，果然是人外有人，天外有天。

　　她们忙内是一个奇葩，这个男人更是奇葩，奇葩爱上奇葩也真够奇葩的了，她就没想过她自己，少女时代在外人眼里何成不是奇葩呢！

　　两人吃完晚饭从牛腩店里面走了出来，坐上车子往江南区移动，不过陈志豪很快表情就变的无语起来，身边的金泰妍则是一脸疑惑的望着陈志豪，不知道他为什么露出这样的表情。

　　“我们被人跟踪了，我想是记者吧！”

　　其实陈志豪和金泰妍从牛腩店里出来就有这种感觉了，他总感觉有人在盯着他们，开始他还以为是错觉，现在看后面那辆车始终跟着他们车子就知道真的被人跟踪了。

　　“MO！不是吧？他们怎么如此阴魂不散啊！我们都跑来江北区了他们还跟过来，希望不要拍到我们在一起的画面才好。”金泰妍叹息一声。

　　不是她害怕自己和陈志豪传绯闻，而是怕自己被忙内大大的眼睛询问啊！挖妹妹墙角这事可不是她金泰妍会干的事情。

　　或许觉得自己这话可能伤害到陈志豪，金泰妍立马补了一句“我不是那个意思，我是怕对你有影响，上次忙内不肯说出你的名字就是怕影响到你，没想到……咳！”

　　其实陈志豪本来就没多想，一个人是否轻视自己他还是看的出来的，所以对于金泰妍的话也出声宽慰着“拍到就拍到呗！正所谓清者自清，明星也是人，也会有异性朋友的，我们只是去吃个饭而已，没什么大不了的吧？”

　　“何况你就算真的和男朋友一起吃饭怎么啦？明星就不能谈恋爱吗？至于我你就更不需要担心了，那些记者对我没有任何影响的，所以你就放宽心吧！真有绯闻到时候我们澄清下就好了。”

　　听陈志豪如此说，金泰妍也只能点点头，毕竟该发生的都已经发生了，不过对于陈志豪后面的话她微微有点心跳加速。

　　什么叫真和男朋友一起吃饭啊？他是自己的男朋友吗？这个男人现在怎么像玩家一样啊！刚才没见这么口花花。

　　牛奶般白皙的小脸染上一层淡淡的红晕，娇艳而有艳丽，陈志豪刹那间有点走神，还好这只是转眼间的事情，而且车子正在汉江大桥上面，否则真有可能发生意外了。

　　金泰妍自然不知道刚才刹那间自己震慑到陈志豪了，此刻她正想着明天早上的新闻报道呢！

　　《韩国当红女子组合少女时代队长金泰妍恋上东国大教授，两人甜蜜共约晚餐。》

　　她光想想就觉得头疼，那群轰子妹妹这下又有打趣自己的借口了，不过不知为什么，她内心却隐隐有一丝小窃喜。

　　两人下了汉江大桥快速往清潭洞移动，金泰妍似乎忘记自己的车子还停在汉江那边，就这样默默的叫陈志豪把自己送回公寓，下车快速跑进公寓不给后面记者任何拍照的机会。

　　而陈志豪看金泰妍跑进公寓之后也快速离开，刚才好不容易借着红绿灯转换甩掉对方，要是不乘早离开肯定还会背跟踪。

　　抵达门口，金泰妍拍了拍自己额头，才想起自己的车子还停在汉江边呢！只好给自己私人经纪人发了一条信息叫她过来公寓，现在自己肯定是不能出门了，过去开车的事情只能交给经纪人来干。

　　如果明天自己和陈志豪的绯闻爆发，又有人恰好看到自己的车子停在汉江边，那么自己和陈志豪汉江边约会头条是跑不了了。

　　金泰妍此时很是头疼啊！她还要想着晚上如何像忙内好好解释解释呢！免得明天爆发之后更难解释。

　　不用金泰妍苦恼了，因为此刻网络上面已经出现她和陈志豪的绯闻报道了，上面还清楚挂着陈志豪和金泰妍一同走出牛腩面馆的照片。


第102章 绯闻火热

　　在跟丢金泰妍和陈志豪之后，D社记者朴赫树立刻赶回到旁边自己的家里，而后把相机上面的记忆卡读档出来，编写之后发到网络上面。

　　《亚洲第一女子天团少女时代队长金泰妍恋情疑曝光，男友竟是忙内徐贤OPPA。》

　　随着这条信息出现，网络上面一时一石激起千层浪，有关金泰妍和陈志豪恋情的消息和评论如雨后春笋一般冒了出来。

　　“真的假的？泰妍女神和忙内女神的OPPA交往了？那以后忙内女神不是要改口叫嫂子了。”

　　“我X！楼上的你焦点在哪里啊？现在是说这话的时候吗？”

　　“就是就是，我看八成又是绯闻吧！上次这位记者还斩钉截铁的说陈志豪XI和徐贤女神是情侣呢！结果呢？人家根本就是兄妹，难保这次不会又是乌龙。”

　　“就是，虽然陈志豪XI是不错，可是不要忘记了陈志豪XI在我们国家就呆一年而已，泰妍女神怎么可能和他在一起呢！我看就是普通朋友的聚餐而已。”

　　“你们啊！就是太单纯了，这事有什么不可能的？才子佳人，男才女貌的，谁能保证泰妍女神和志豪XI不是在交往呢！”

　　“你们难道没看照片吗？要是只是亲故聚餐，泰妍女神怎么可能不开车啊！可是一直到清潭洞了两人都是同座一辆车子，也就是说女神是由陈志豪XI接出去的，两人打一开始就是密会呢！”

　　网络上面有认同两人是在交往的，也有否认两人交往的，两班人你举证来我反驳好不热闹，当然网络上的火热情况也被S.M公司上层领导关注到了。

　　所幸刚才金泰妍已经打电话向宋基范报备过了，所以绯闻一爆发宋基范就向上层取得了联系，把两人的经过告诉了金敏英，这才叫金泰妍没有一大晚被叫到公司。

　　而清潭洞另外一栋公寓楼内，一个外表俊秀的少年看着网络上的新闻一脸铁青，他就说金泰妍怎么会变化那么快，原来是找到其他男人了。

　　在之前他们两人关系还是很不错的，在其他人眼里两人是很可能成事的，连他自己都是这么认为的，没想到对方一趟日本演唱会之后态度发生翻天覆地的改变，下午更是直接表明他们不适合做情侣。

　　行！既然对方这么说了，他觉得两人是应该冷静冷静，只要自己坚持不懈终究有天会拿下女神的，没想到如此短的时间内她就移情别恋了。看到边伯贤铁青的脸色，其他成员都无奈的摇了摇头，打从一开始他们就不看好这位兄弟，都是他一厢情愿的认为两人是有可能的。

　　他们EXO虽然很火热，可是每个人都还欠着公司一大笔钱，而少女时代各位前辈呢？她们一个个早已经是白富美了，要房子有房子，要车子有车子，她们怎么可能接受他们这些一无所有的人做男朋友呢！做做普通亲故还差不多。

　　何况泰妍前辈的性格他们也了解一二，他们不觉得边伯贤的性格适合跟金泰妍前辈一起，到头来只会变成金泰妍前辈照顾他，想想都觉得这和姐姐带着弟弟出门没什么差别。

　　而陈志豪XI呢？虽然他们不是很了解陈志豪性格如何，可是对方至少有很高的社会地位，还有稳定的高收入，并且有不输于他们任何一人的外貌，他们拿什么和对方比？

　　这是很现实的事情，除非金泰妍打一开始就是抱着玩玩的心态，否则结果就像现在这样明显。

　　有那个女生会放着优质男不选，而选择穷鬼呢？除非两人是从小一起长大的青梅竹马，可是金泰妍前辈和边伯贤是吗？明显不是，两人之前满打满算都只能勉强算是普通朋友。

　　现在他们只希望边伯贤不要钻牛角尖才好，和一位教授斗没有好结果的，而且感情勉强也没用，最后受伤的还是他自己。

　　而另外一边，少女时代公寓里面，此刻金泰妍正跟陈志豪电联呢！至于手机号码早向徐贤要来了，徐贤上次得到陈志豪的允许之后就把他的号码告诉所有欧尼了。

　　“志豪XI！米啊内，这次给你添麻烦了。”

　　“MO？泰妍XI？怎么啦？”

　　陈志豪一连二个疑问，先是不肯定对方是谁，第二个疑问是疑惑金泰妍为什么给自己道歉，他还没有上网看新闻呢！否则就会知道他和金泰妍的绯闻火热程度了。

　　正东津案件告破都被两人的绯闻挤到第二去了，可见两人绯闻的势头何其强劲。

　　听陈志豪疑惑的语气，金泰妍猜想他肯定还不知道他们两人的绯闻已经登上各大新闻头条了。

　　“我们晚上聚餐的照片被D社跟拍到了，现在网上开始疯传我跟你的绯闻呢！”

　　“哦！就这事啊？那你也不用跟我道歉啊！我不是说过了吗？清者自清，我不会在意别人这些有的没的想法，或者看法的。”

　　第二次了，这已经是D社第二次报道他的绯闻了，他们就不能调查清楚之后再报道吗？根据自己之前的查实他们不会这样瞎报道的啊？怎么这两次都这么瞎呢！

　　林允儿和李胜基，尼坤和帕尼，崔秀英和郑京浩，他们都是有确凿的证据才报道出来的，其他明星情侣也都是如此，怎么到了他身上就成瞎子了？

　　虽然得到陈志豪的理解，不过金泰妍还是再次致歉一声，之后和陈志豪说了大致相同的话，表明公司会安排澄清他们两人绯闻的。

　　对此陈志豪自然是点头应了一声，这种事情还是交给专业的人负责吧！挂断电话之后开始上网浏览起最新新闻，关系自己和金泰妍的绯闻他没有兴趣看，而是点击排名第二的新闻正东津案件。

　　和他预想的一样，凶手果然就是那个嫌疑人，至于她为何犯案网上没有描述，他只能等下次见到朴检察官，或者金喜善再询问了，大底或许是情杀吧！


第103章 小太阳评论

　　洗漱完躺在床上，陈志豪再次看了一些书籍之后进入梦乡，而另外一人却没能像他这么幸福了，她此刻正接受8方会审呢！

　　“说吧！到底是怎么回事？作为我们的大姐头，你怎么可以和忙内抢男人呢？”

　　“就是就是，不是说和边伯贤XI讲开吗？怎么变成和志豪妹夫谈恋爱了？”

　　“不可饶恕啊！告诫我不能和志豪妹夫一起，结果呢？没想到泰妍欧尼你竟然如此野心，是不是喜欢志豪妹夫？”

　　“坦白从宽，抗拒从严，小个你就老实交代吧！你和志豪走到哪一步了。”

　　“是不是Kiss了？还是突破二垒了？MO！难道已经全垒打了？这速度未免太快了吧？你们到底什么时候开始的。”

　　看着七位姐妹在那边七嘴八舌的说着，旁边还有一位忙内纠结的望着自己，金泰妍感觉自己那个冤枉的，此刻外面肯定下雪了。

　　“呀！你们可不可以静一静啊！听我说一句啊！”金泰妍呐喊一声，那气势把身边的少女们震的一愣，打趣的话自然也就停止了，这才解释道：“事情根本不是你们想的那样，这一切只是巧合。”

　　在金泰妍的解说下，少女们小脑袋不时的点着，当然也会露出一脸质疑的表情，特别是当她们听到陈志豪这次破案是因为她们的大姐头，少女们集体表示怀疑。

　　就自家抽队的小脑她能破案？这和天方夜谭有什么差别，她们宁可相信两人绯闻是真的，因为这个靠谱多了，连徐贤都是这么认为的，她不觉得自家欧尼可以帮助OPPA找到破案的证据。

　　“金小个，知道什么叫吹嘘吗？你现在的样子就是了。”

　　“就是就是，自家姐妹彼此几斤几两还不清楚吗？说你创作歌曲我信，说你会演戏我也信，可是说你会破案我打死也不信。”

　　“内！我宁可相信你和志豪妹夫在谈恋爱，因为这个比你帮助志豪妹夫破案真实多了。”

　　“就是说啊！要编也编个像样的借口啊！下次不要再这样了，我们不会鄙视你挖忙内墙角的，大不了姐妹同夫就是了。”

　　“……”

　　这个初丁啊！说的话她们都没办法接，什么叫姐妹同夫啊？这话能随便说的吗？

　　看一众妹妹都不相信自己，金泰妍把目光投向安静的忙内，她相信这个忙内肯定会信任她的。

　　可惜啊！在这件事情上徐贤完全信任陈志豪，对于她这位欧尼保持99%的怀疑。

　　“泰妍欧尼，吹嘘是不好的，不过我们都是姐妹吹嘘应该也没有关系。”

　　“噗嗤！”众女果断笑喷了，一个个身子好像失去骨头一般东倒西歪。

　　“呀！你们竟然都不信我，好！我证明给你们看。”金泰妍果断愤然了，拿出手机拨通了某人的电话，也不看看现在时间都已经十一点多了，某人可能已经睡觉了。

　　在梦乡当中被电话铃声惊醒，一看是绯闻女主的电话立刻接通“亚布撒哟！金泰妍XI。”

　　“志豪你告诉她们，晚上你能破案是不是我的功劳，是不是我给你的提醒才促使你破案的。”愤然当中的金泰妍没注意自己又变成了评语，不过其他少女都注意到了。

　　还说没有关系，都改用评语聊天了，看样子她们要做好当消防员的准备了。

　　电话这头的陈志豪一阵无语，合着大晚上打电话给自己就为了这事，不过还是出声帮其证实了“内！是啊！这次能破案都亏了泰妍XI呢！那句好了伤疤忘了疼太有哲学了。”

　　其他人不知道陈志豪为什么说出这句话，她们只知道好像是真的，她们大姐头竟然也能帮陈志豪破案，今天她脑子不会开光了吧？

　　可是金泰妍知道陈志豪为什么补上后面半句，这是在打趣自己呢！这个坏坏的好男人，牛奶般白皙的小脸再次染上一层淡淡的红晕，所幸众少女也没有怀疑她为什么羞红。

　　挂断和陈志豪的电话，金泰妍昂起高傲的小脑袋，对着几位妹妹很是傲娇的说着“怎么样？都说欧尼的智商可以碾压你们，这下你们信了吧！我都是可以帮警方破案的人了。”

　　“各位，以后请称呼我为名侦探泰妍。”

　　“切！”

　　几位少女异气同声的鄙视着，这和她金泰妍有半毛钱关系，能破案完全是靠陈志豪的机智和能力，就算退一百步讲，这事最多和她只有半毛钱关系，距离她破案还差十万八千里呢！

　　而且这个半毛钱她已经用来交付她和陈志豪的绯闻了，所以严格意义上来说，这起案子和她们大姐头半毛钱关系都没有。

　　“好了，金小个你就不要给自己脸上贴金了，大家姐妹这么多年太熟悉彼此了，就是你今天穿什么颜色的内衣，内裤我都了如指掌。”

　　“MO？qinjia？顺圭你快点说说，泰妍今天穿什么颜色的内衣，内裤啊？我看看你是不是真的知道。”

　　对于权侑莉对自己权威的挑衅，小太阳眉毛一挑，专家意味在她身上立即凸显出来，开始评头论足道：“泰妍今天穿的是黑色Bra，下面的是黑色蕾丝内裤，至于侑莉你则是乳白色Bra，下身则是白色花边蕾丝内裤，我没说错吧！”

　　金泰妍和权侑莉两人小脸一红，她们没想到这位姐妹竟然真的知道她们穿什么颜色的内衣，内裤，问题是自己那么多套内衣内裤，她是如何知道自己今天穿那一套的呢？

　　“你们不要笑，你们以为我就知道泰妍和侑莉两个的吗？那你们太小看我李顺圭了，就好比忙内吧！她自从和志豪妹夫认识之后内衣，内裤变的性感很多，今天穿的是白色镂空Bra，下身穿的是白色蕾丝内裤，不行了，我要去洗手间一趟。”

　　看着捂着鼻子跑进洗手间的小太阳，身后的徐贤羞的满脸通红，她明明把这些内衣，内裤很小心的保护着，这位欧尼是怎么知道的，竟然还当众把她羞人的事情说出来。


第104章 听之任之

　　少女们可不敢笑话徐贤，难保Sunny喷血回来不会对大伙说出她们的内衣，内裤，作为时尚美女，她们那个没有几套超性感的贴身之物啊！

　　何况这位忙内是女为悦己者容，要是自己也找到这么一位男人，她们也会如此的，甚至会做出更加大胆的举动。

　　当务之急她们所要做的就是逼问出Sunny是如何知道她们今天穿什么颜色，什么款式的内衣的，她们可不信这位姐妹是掐指算出来的。

　　八方会审的对象瞬间换了个个，从金泰妍变成小太阳，在八位姐妹的逼供下，Sunny立马全盘托出了，原来是她偷偷看过所有姐妹的内衣，然后早上通过各种手段探查清楚她们内衣，内裤的颜色。

　　比如一起去洗手间，或者晚上洗澡的时候偷偷查看她们带的内衣，内裤，再比如早上进门串门等等，她们没想到姐妹当中还隐藏着另外一大变态。

　　变态妍+变态圭+暴力弱受+超萌萌物+极品小初丁+强势总攻+志豪花痴+腹黑小鹿+兄控忙内=少女时代？

　　打闹完毕，少女们都各自回房睡觉，在房门口，徐贤对着准备进门的金泰妍低声询问了一声“泰妍欧尼你不会喜欢OPPA吧？”

　　金泰妍听到徐贤的声音一愣，而后笑着安慰一声“放心吧！欧尼是不会和你抢男人的，虽然陈志豪XI是很优秀，可是天下优秀的男人又不是只有他一个。”

　　“内！泰妍欧尼晚安。”得到金泰妍肯定的答复，徐贤安心了不少，笑容甜蜜的跑进自己房间。

　　看着雀跃的忙内，金泰妍笑着摇了摇头走进自己房间。

　　次日，金泰妍被叫到S，M公司，虽然宋基范已经说明了她和陈志豪只是普通朋友，可是必要的询问还是要做的，还有金泰妍也要发表自己的申明说明她和陈志豪的关系。

　　可是这次结果却出乎金泰妍意料，金敏英社长好像根本没有要她解释的意思，这样的结果叫她很是不解，这和公司以往的处理方式不同啊！

　　金泰妍不懂，这就是经济公司策略，上次金敏英其实已经想借陈志豪东国大教授势力为少女时代造势了，可惜因为徐贤的坚持和两人的关系不得不搁浅。

　　可是这次不同，金泰妍和陈志豪可不是兄妹关系，他们可以利用好两人的这段绯闻，而且现在的效果绝对比上面徐贤的要好很多。

　　现在陈志豪可不仅仅是东国大教授，他还是名侦探，而且金敏英觉得连上天都在帮助他们制造这次绯闻，陈志豪刚刚破获正东津少女被杀案，此时他绝对是韩国最热的新闻人物。

　　如果现在金泰妍和他传绯闻，这对少女时代整体只会起到益处，刚好借这股东南风把EXO压一压，他可不想李秀满继续坐在自己头上。

　　“金敏英社长，我想是不是应该发条信息澄清下啊？我和志豪XI只是普通亲故而已。”金泰妍对眼前的金敏英再次确认着。

　　“不用了，就随便他们在网络上瞎胡闹吧！过几天就会平静下去的，没事你先下去忙吧！好好努力，陈志豪XI是一位不错的朋友，你们的禁爱恋已经解除了，就算谈恋爱也没有什么的，记得和公司报备下就可以了。”

　　带着一脑子的疑惑，金泰妍跟随宋基范走出金敏英办公室，实在想不通的金泰妍对身边的经纪人询问着：“基范OPPA！刚才社长那些话是什么意思？明明知道我和志豪XI是朋友，为什么不叫我们澄清呢？”

　　宋基范望了一眼金泰妍，这个丫头还是太年轻了，她哪里懂得上位者的勾心斗角，这个圈子实在太复杂了。

　　“金敏英社长是要你好好努力呢！就算和陈志豪XI真的有什么也没有关系，公司已经默认你和陈志豪XI的恋情了，而且金敏英社长之所以这么做是想借陈志豪XI的势头，他现在的火热程度可不比你们这些一线明星差。”

　　“MO呀！什么叫默认我和志豪XI的恋情啊！我们两个本来就是清白的，基范OPPA你又不是不知道。”金泰妍说着目光四处打量一下，而后低声说道：“志豪XI是忙内认定的男人，我怎么和忙内抢男人啊！”

　　宋基范笑而不语，感情的事谁说的准呢？不是你认定对方就可以的，而是要两情相悦才能结合，不到最后谁也不知道到底谁和谁在一起，当然他也希望徐贤和陈志豪能够走到一起，那个小忙内有一个喜欢的男人太不容易了。

　　他是看着几位少女从小女孩慢慢成长为亭亭玉立的少女，蜕变成美艳动人的小女人，所以对于九位少女他的心态更多像父亲守护女儿一样，希望9位女儿都幸福，快乐。

　　“泰妍你也要抓紧了，就像金敏英社长说的那样，你们的禁爱恋已经解除了，乘着自己还年轻多谈谈恋爱吧！然后找个合适的男人结婚生子，这样OPPA我的心愿也就完成了。”

　　“内！谢谢基范OPPA。”

　　回到少女时代训练室，此时里面只有小太阳，秀英，杰西卡三人，其他少女则是去跑行程去了，看到金泰妍一个人从外面进来，三女立刻把目光移到她身上。

　　“泰妍怎么样？要招待记者招待会吗？”小太阳对金泰妍出声询问着，这次绯闻闹的比上次徐贤那次大太多了，按理会召开记者招待会澄清下的。

　　秀英和杰西卡两女也是望着金泰妍，暗暗为这位姐妹喊冤，不就是出去吃次饭吗？结果吃顿大绯闻回来，还好公司禁爱恋已经取消了，要不然结果更惨。

　　“啊尼哦！金敏英社长说清者自清，所以有关我和志豪XI的绯闻根本不用澄清，也叫我不用管它。”金泰妍一阵头疼，她已经想着忙内知道之后会有什么表情了，应该比这三位还吃惊吧！

　　小太阳，崔秀英，杰西卡的确非常吃惊，确切的说是震惊，这还是公司以往的风格吗？不过很快小太阳和崔秀英就露出了然的表情，她们已经知道金敏英社长为何如此行了。


第105章 S.M公司的态度

　　现在要说最红的不是她们少女时代，也不是EXO，也不是Bigbang，而是陈志豪这位名侦探。

　　继喷漆案，保险金诈骗案，南山塔案件之后，他又成功破获正东津少女被杀案，此时的他俨然成了柯南君，所有的案件在他手上不会超过一天，被年轻一代极为推崇。

　　如果此时借他的势头，少女时代就算不打歌也会引起广泛的关注，以后更是成为连带关系，有陈志豪的出现就会伴随着少女时代金泰妍，他名义上的绯闻女友。

　　金敏英社长想的还真好啊！可惜他不知道陈志豪和她们忙内的关系，这位陈女婿是忙内认定的情人。

　　杰西卡没想那么多，不过她知道一件事情那就是她的CP老公要头疼了，现在她应该想着如何跟忙内解释吧！自己这样不明不白的和陈女婿闹了绯闻，而且还不能澄清。

　　有时候默认是最智慧的回答，可是有时候默认也是最直接的回答，这一切都要看粉丝们如何想了，而以陈志豪的身份，地位，杰西卡已经预想到结果了。

　　金泰妍的粉丝绝大部分肯定会认同两人的关系的，至于陈志豪的侦探迷更不用说了，他们可不会以IDOL的标准来约束陈志豪，两人最终的情况就是绯闻成“真”。

　　“泰妍欧尼，我看你还是找忙内把社长的决定说清楚吧！我想忙内会理解你的。”崔秀英对金泰妍提醒一声，她可不想两位姐妹因为一个男人弄僵。

　　小太阳也点了点头，拿出手机查看起来“小个你和陈女婿的绯闻越来越火热了，昨天相信和怀疑的还三七分，今天已经一半对一半了。”

　　金泰妍对于小太阳的行为表示鄙视，自己这边还想着如何跟忙内解释呢！她还在那边幸灾乐祸，不会真想看到她们姐妹翻脸吧！“你有时间看手机还不如想法子叫我跟忙内解释，要是我被忙内误会你肯定也没好日子可以过。”

　　“MO？你想怎么样？”

　　“怎么样？我每天肯定会爬上你的床的，把在忙内身上受的委屈全都发泄到你身上，到时候……嘿嘿……！”

　　听着金泰妍发出的淫笑，小太阳感觉不寒而栗，杰西卡和崔秀英两女也是把身子往后移了移，这个变态妍发抽可不是说笑的，自己清白身躯真有可能一晚腹水东去。

　　死道友不死贫道，这种事情还是不要引火烧身了，在旁边乖乖的看大戏是不错的选择。

　　“金小个你的节操呢？要是被陈女婿知道我看你怎么办！”小太阳表示自己就这样认输很不甘，怎么也要乘几句口舌之快，当然说完之后也不等金泰妍出声就提出建议了“还能怎么办！和忙内实话实说呗！反正这事和你又没有什么关系，公司要的只是这个效果而已，是你金泰妍，还是忙内小贤和陈女婿传绯闻都没差。”

　　好像很有道理的感觉，公司只是要借陈志豪这股火气，至于是自己还是忙内都没所谓，相反如果是忙内势头会更大吧？毕竟两人还顶着兄妹这个称呼呢！

　　“说的也是，等忙内回来我就和忙内说说，叫她多约几次陈女婿出去吃饭，看电影，这样我和陈女婿的绯闻自然就不攻自破了。”

　　旁边的崔秀英开始提出自己不同的看法“泰妍欧尼我觉得还是先等等吧！距离上次忙内在大伙面前说她和陈女婿是兄妹才多久啊！这个时候可不能被记者们知道他们有关系，这样会被有心之人利用的，到时候忙内的粉丝肯定会有很多爬墙的。”

　　的确，半个多月前忙内还信誓旦旦的说他们两个只是兄妹关系，这才过了半个月就变成男女朋友了，不知情的肯定会以为当初是忙内在狡辩，欺瞒，到时引起的反弹还真不好说。

　　“MO呀！那你的意思是要我默认和陈女婿的关系？”金泰妍一脸的负担，当然内心也很是纠结。

　　一边是自己和陈志豪的绯闻，一边是自己和忙内的姐妹友谊，她很想澄清可是公司又不允许，可一旦解释清楚对忙内也会到来巨大的危害，她这颗小脑袋想想都觉得头大。

　　“MO！我可没这么说啊！公司的决策我们不能忤逆，可我没说泰妍欧尼你不能和忙内说啊！和忙内解释清楚，和其他人说不说有差吗？只要给大伙一个过渡期，到时候忙内争气拿下陈女婿就可以开诚布公了。”

　　现在也只能这样了，就是不知道忙内会怎么样？自己这位名侦探绯闻女友还要假冒到什么时候。

　　“咳！早知道就不去汉江大桥了，真是给自己没事找事啊！”金泰妍低声感叹了一声。

　　“呀！金泰妍！”

　　“呀！崔秀英你想死啊？没事吓我干嘛？还有我是你欧尼。”金泰妍被突如其来的声音吓了一跳，对着罪魁祸首崔秀英喊着。

　　“欧尼怎么啦！你知不知道你现在是得了便宜还卖乖，那可是和我的志豪OPPA传绯闻啊！多少女人想求都求不得，要是我就太好了，你竟然还不知道珍惜。”崔秀英对着金泰妍横眉冷对，好似金泰妍做了什么伤天害理的事情一般。

　　“花痴！”对于此刻的崔秀英，金泰妍，小太阳，杰西卡都给予了评价。

　　都已经是有男朋友的人了，怎么还惦记着另外一个男人呢！她们还真怕那天这个姐妹红杏出墙，看她这个势头只要陈女婿沟沟手指头，她肯定会乖乖服侍就寝吧！

　　而外面，各大电视台记者，各路粉丝都在等S.M公司对这段绯闻的回应，可是出乎意料的是这次S.M公司却完全没有任何回应，哪怕一句委婉的表达都没有，这不得不引起记者和粉丝们的猜疑。

　　难道两人的绯闻根本不是绯闻？而是确实正在交往？所以S.M公司默认了？当然也有一些记者想到另外一种可能，S.M公司这是在借势，为TTS的回归做暖身，总之不管是何种原因，他们的报道材料有了。


第106章 绯闻男友变男友

　　SBS：国民天团少女时代队长金泰妍和东国大教授陈志豪疑似坐实恋情，S.M公司对此保持沉默态度。

　　MBC：昔日的果冻夫人终于找到另外一半，男友是东国大教授陈志豪，男才女貌，才子佳人绝配。

　　KBS：继三位女神之后，今日少女时代第四位女神队长金泰妍恋情曝光，男方是东国大教授陈志豪，愿这对佳偶有成。

　　首尔日报：……

　　全州时报：……

　　韩国各大电视台，报纸都争相报道此时，一时间有关陈志豪和金泰妍的绯闻传的街知巷闻，连金泰妍的父母，家人都知道此事，而金敏英办公室内，看着网络上的热风他异常满意的点了点头，显然这场绯闻风波能越演越烈他在背后肯定起到推波助澜作用了。

　　在三大电视台和首尔日报联合宣传下，陈志豪和金泰妍的绯闻已经不是绯闻了，在所有人眼里他们两个俨然就是真正的情侣，他们无论如何都想不到两人其实就是非常普通的朋友。

　　徐贤和其他几位正在跑行程的少女打死都想不到事情会变成这样，按照以往的惯例没可能会发展成这样的，难道有人在后面推波助澜？而这个“人”是她们的公司吗？

　　林允儿第一时间在群里发出了疑惑的表情，想询问今天到底发生什么事了，这变化完全超出她们预想。

　　帕尼：泰古怎么回事啊？不是说好澄清的吗？怎么会弄假成真了？

　　权侑莉：这变化是不是太快了？公司那边怎么没有任何解释啊？

　　金泰妍：忙内米啊内！我……

　　小太阳：这事也不能怪小个，这是公司的安排，具体的等你们跑完行程回来再告诉你们。

　　徐贤这下肯定了，OPPA和泰妍欧尼的绯闻之所以传的这么火热恐怕是公司在背后搞鬼，这下她难办了，没想到半路杀出一个程咬金。

　　接下来的节目录制徐贤总是想着泰妍欧尼和OPPA的绯闻，想着他们两个最终弄假成真，她的心思全然没有在节目当中，所幸其他少女都知道忙内肯定会心乱如麻不在状态，所以尽量把话题往她们身上引导，这才叫徐贤有惊无险的渡过这次录制。

　　结束一天的行程，少女们急匆匆跑回公寓连晚饭都没有吃，和其他四位姐妹汇合之后开始询问起来。

　　金泰妍又把之前的话向众人说了一遍，之后对徐贤保证道：“忙内你放心吧！我们都知道你喜欢陈女婿，欧尼是不会和你抢男人的，虽然公司的决策欧尼没办法忤逆，可是只要欧尼不和陈女婿见面，那么绯闻自然会慢慢冷却的。”

　　徐贤是不想欧尼们和OPPA走到一起，可她却不想欧尼们和OPPA太过疏远，为了这事没必要故意躲着OPPA，该交朋友的就交朋友，该成至亲的就成为至亲，只要不是成男女朋友就成了。

　　“泰妍欧尼没关系的，欧尼你不用故意躲着OPPA，你们可以成为很好的亲故的，OPPA是值得深交的朋友。”

　　看忙内没有因此生气，崔秀英胆子也大了起来，对着众人又是一阵爱的表白“就是就是，那可是我的志豪OPPA啊！姐妹们怎么能不深交呢！”

　　“秀英欧尼！我鄙视你，整个就是一花痴。”林允儿对着崔秀英鄙视着。

　　“我花痴怎么啦？我就对我志豪OPPA犯花痴，谁叫我志豪OPPA有才学，有相貌，有地位，破案又那么厉害呢！自古美女爱英雄，这是人之天性，难道你不崇拜志豪OPPA吗？”

　　“他？算了吧！抢了我的老婆还想我崇拜他？做梦。”

　　“允儿欧尼！”徐贤白皙的小脸飘起一片美丽的红晕，“欧尼你要叫OPPA的，OPPA他比我们要大呢！我们不能这么没礼貌的。”

　　“qinjia？小贤你要我喊他为OPPA吗？不是我们的陈女婿吗？”

　　虽然林允儿是在打趣徐贤，可是从她的话里可以听出她已经认同陈志豪的身份，陈志豪作为她们的陈女婿已经全员通过了。

　　“允儿欧尼！”徐贤抱着林允儿的胳膊撒娇着，引得众女一阵嬉笑。

　　……

　　而另外一边，江。南区某别墅房间内，一个身材凹凸有致的美貌女人看着网上的新闻正咬牙切齿的骂着。

　　“这个坏男人，和自己妹妹不清不楚也就算了，现在还招惹她同组的成员，玩家，肯定是大玩家，气死本姑娘了，坏蛋！大坏蛋。”

　　楼下一对中年夫妇听着楼上女儿房间的动静，男人一脸的不解，对着身边的夫人出声询问着“夫人怎么回事？喜善这个丫头怎么越来越暴脾气了？是不是工作的不顺利啊？我都说了叫她去军队，她非要进入刑事一组受气。”

　　“我劝你乘早死了这颗心吧！我不会叫喜善进入军队受苦的，我的闺女你不心疼我还心疼呢！”妇人白了丈夫一眼，而后为其行为解释道：“这么明显的事情还不知道啊！我们女儿有心上人了，现在是在苦恼呢！”

　　“MO？心上人？”男子很是吃惊，就自己这个女儿暴脾气也有人喜欢？

　　虽然很不喜欢老公的语气和惊讶，不过妇人自己也很是震惊，到底是什么样的男人能入自己女儿慧眼，要知道女儿可是被人称之为铁娘子的人，想入她法眼可是难上加难。

　　看样子自己是时候去一趟警局了，探查探查最近有什么人和女儿走的比较近，女儿的终身大事她这个做母亲的要好好审查审查。

　　……

　　而另外一边，陈志豪望着网页上的各类新闻处于震惊状态，昨天还不冷不热的，怎么过了一天绯闻会酝酿到如此地步？自己就这么莫名其妙的成为金泰妍男友了，还不是“绯闻”的那种。

　　他应该更加没想到的是有两对父母已经盯上他了，并且其中一对已经决定明早坐车过来看望他这位准女婿。


第107章 配于不配

　　次日一早，陈志豪在家里吃完早餐刚准备出门去学校，朴校长一个电话过来叫他打消去学校的念头。

　　原来两人的恋情在学校里面引起强烈的反应，为了陈志豪的安全朴校长只能请陈志豪最近一个星期不要来学校了，当然这些学生热情可不是Anti陈志豪，而是想询问陈志豪追女神秘籍。

　　来韩国短短一个多月，少女时代两位女神和他关系匪浅，一个是他的妹妹，一个更是他的女朋友，自己要是偷学一两招，不奢求追到少女时代各位女神，可一般级别的班花总能追到吧？

　　没事可干的陈志豪走出大门来到徐家，而此刻徐母正在吃着早餐，看到陈志豪进来招呼道：“志豪怎么啦？今天不用去学校吗？”她刚才已经电话知道陈志豪吃过早餐准备出门了。

　　“刚才接到朴校长的电话，他嘱咐我最近一个星期不用去学校了，所以我过来看看偶妈。”

　　虽然陈志豪没有说明为什么不用去学校，不过徐母还是猜到大概原因了，他和金泰妍的绯闻闹的如此火热，肯定是为了他的安全学校才临时决定放他一个星期的大假。

　　“志豪你快点告诉偶妈，你和泰妍丫头的绯闻到底是真的？还是假的？”这事可是关系到自家亲闺女幸福问题，徐母不得不慎重。

　　“偶妈不是吧？连这种新闻你都相信呢？绯闻绯闻说白了就是假的，我和泰妍XI前后见面次数一共都不超过五次，勉勉强强算的上朋友，怎么可能是男女朋友呢！”

　　“这可说不准啊！有的人一眼就会认定彼此了，你和泰妍丫头都见过五次面了，看对眼也不是不可能啊！”

　　陈志豪没察觉徐母今天的异常，不过就算发现了他也不敢拆穿吧？否则他又要头疼他和徐贤的关系了，徐母肯定不会错过这样的机会的。

　　“啊尼哦！其他人或许可能吧！不过这事不会发生在我身上的，我需要和对方长时间的相处，如果对方给我一种可以在一起走到白头的感觉，那我才会表态吧？”陈志豪自己也不是很肯定，因为爱情还有很多不确定因素。

　　可是徐母对于陈志豪的回答却非常满意，不是说一见钟情不好，也有很多一见钟情的情侣走到白头的，可是这样的情侣，夫妻却少之又少，很多第一眼看对眼的接触之后会发现对方并不是那样，可能是因为当时的环境，或者陌生人彼此的隐藏，等相处之后就会发现两人存在的问题。

　　可是经过长期相处的都是知根知底的，他们因为有共同的兴趣，理念而结合，这样的情侣，夫妻很难因为内在因素分开，往往比一见钟情在一起的情侣，夫妻走的长远很多，更容易白头偕老。

　　“内！这一点偶妈非常赞成你，志豪你这么优秀，年轻，很多少女都想嫁给你，所以志豪你要睁大眼睛慢慢选，不要被人给骗了。”

　　“偶妈你这有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑啊！我就没发现我身边有其他少女追求我。”

　　看着拿着遥控器打开电视的陈志豪，徐母摇了摇头，这个干儿子还真够木讷的，自家女儿对他一片丹心竟然看不到，难怪一直单身到今日，看样子两人的感情只能由她这位偶妈出马了。

　　“偶妈这是实话实说，自家的孩子总是最优秀的，你和小贤都很优秀，所以偶妈有时候总是会在想，如果你和小贤在一起那有多好啊！你们两个生的孩子肯定非常的优秀，会把你们两个基因都遗传下来。”

　　“……”

　　陈志豪瞬间感觉亚历山大，这偶妈有想成为自己丈母娘的意思啊！就连他和徐贤的孩子都想到了，还能不能再想的远一点？

　　“偶妈这话就我们两个说说就行了，千万不要给小贤听到，要不然我们以后见面会很尴尬的。”

　　“MO？怎么滴？志豪你觉得我们家小贤和你不配吗？还是觉得我们小贤配不上你？”徐母眉毛一挑，目光凌厉的望着陈志豪。

　　“啊尼哦！”陈志豪急忙摇头了，出声回应道：“偶妈我不是那个意思，爱情里没有谁配得上谁，也没有谁配不上谁，有的只有合不合得来，何况小贤可是国民女神啊！要说配不上也是我配不上才对，我不过就是一个会读点书的读书仔。”

　　陈志豪这话徐母就不爱听了，这不是在质疑她的眼光吗？一个双料博士，东国大教授还叫只会读书一点？他难道不知道在韩国教授的地位是金字塔的存在吗？

　　“就像你说的那样，爱情里没有什么配不配得上的，只有合适不合适，偶妈看你和小贤就很合适，我看小贤也很喜欢你这位OPPA，你们两个可以考虑考虑发展看看。”徐母直接开门见山表态了。

　　“偶妈！那可能只是崇拜而已，我身上正好有一个特质符合小贤的标准，小贤她是一个好学之人，所以我的工作成了小贤崇拜的点。”

　　徐母懒得和这根木头多做解释，知子莫如母，自家女儿对他是什么感情她这个做母亲的会不知道吗？吃完早餐，徐母对着正在看电视的陈志豪出声说道：“志豪你就在家里看电视吧！今天偶妈要去学院一趟，学院里面有点事情需要偶妈去处理，中午你自己看着解决吧！”

　　“内！偶妈我知道了，偶妈你慢走。”陈志豪起身把徐母送出家门，而后回到沙发上继续看着电视，而此刻电视上正报道他和金泰妍的绯闻。

　　“哎一股！这到底怎么回事啊？不是说会澄清的吗？怎么越演越烈了，照这样发展下去自己和她的关系就是跳进黄河都洗不清了。”

　　一连换了好几个电视台，上面的新闻都在报道他和金泰妍的绯闻，而且一个个说的铁铮铮的，俨然已经把绯闻变成事实了，现在在大伙的眼里他和金泰妍就是真正的男女朋友。


第108章 再遇刘蚱蜢

　　陈志豪也没有在徐家久留，看着满满全是他和金泰妍的绯闻，陈志豪拿出手机想拨打徐贤的电话询问清楚，不过最后他还是按下这份心思，至于为什么要给徐贤打电话而不是给金泰妍打电话，陈志豪自己都没察觉。

　　驱车来到广藏广场，这里是首尔最大的二手交易市场，当然也有很多小吃，之前陈志豪就想来见识见识了，刚好今天有这个时间，顺便可以把午饭解决了。

　　“MO！是他啊！”才从车上下来，陈志豪就看到一个熟悉的身影，不是那只综艺蚱蜢刘在石还能有谁，没想到他今天又在录制节目。

　　看样子徐贤说的一点没错，这只综艺蚱蜢一年365天可能有360天都在拍摄，想成为国民MC果然不是简单的靠天赋就可以的。

　　刘在石看到陈志豪也是一愣，他没想到两人这么有缘分，偌大的首尔说大不大，可说小也不小，没想到两人竟然在这里又相遇了。

　　“陈志豪XI你好啊！没想到这么巧又相遇了。”刘在石率先跟陈志豪招呼。

　　“内！阿尼啊撒哟！刘在石XI，是很巧呢！没想到我们两个还蛮有缘分的。”陈志豪也出声招呼着。

　　因为只有刘在石一人，陈志豪还不肯定刘在石在拍摄什么节目，不过看着SBS的标志，陈志豪推测或许是在拍摄Runningman吧！就是不知道这期又是什么主题。

　　“刘在石XI这是在拍摄Runningman吗？”作为自己第一个看的韩国综艺节目，陈志豪还是很有兴趣知道的。

　　“MO！陈志豪XI你知道这个节目吗？”刘在石微微有点吃惊，要知道以陈志豪的地位，学识他应该没时间看Runningman吧！

　　“当然了，最近我就在看这个节目呢！而且还上网把之前的内容看了，真的是一个很不错的节目呢！”

　　“呵呵！是吗？能得到陈志豪XI你夸奖真的太荣幸了，有机会的陈志豪XI不如过来客串一下？现在大伙对你这位名侦探可恨好奇呢！”

　　孟PD对于刘在石的邀请在内心大竖拇指，如果对方到时应邀参加节目录制，他们到时可以搞一个名侦探特辑，或许对方会有兴趣也不一定。

　　“好啊！如果有机会的话太好了。”

　　权相烈在PD的暗示下早就把两人的对话拍摄进去了，就算以后陈志豪不会过来拍摄，但今天这些镜头至少可以播放了，这可是得到陈志豪亲口赞同的。

　　在两人交谈的时候，能力者金钟国从广场里面走了出来，看到刘在石在旁边“偷懒”立刻上前埋怨起来，“呀！我们在里面找的那么辛苦，你却在外面偷懒。”

　　果然和电视里的一样，老虎和蚱蜢在节目里面很不对头啊！

　　“阿尼啊撒哟！金钟国XI。”陈志豪主动跟金钟国招呼了一声。

　　“MO！名侦探！”金钟国看到陈志豪也是一愣，急忙鞠躬回礼道：“阿尼啊撒哟！陈志豪XI！”

　　虽然在娱乐圈他是大前辈，是一个出道十几年的老前辈，而且现在也是当红一线明星，可论地位他四匹马都赶不上陈志豪，这个鞠躬礼是应当的。

　　和金钟国招呼之后，陈志豪准备告辞了，自己这样闯入镜头已经够久了，再待下去可能要招人嫌了，这事还是不要做的好，做人有时候还是要自觉一点！

　　看陈志豪告辞离去，金钟国很好奇刘在石是如何认识陈志豪的，这位哥哥人脉也太广了吧？连当红的教授侦探都结识。

　　“在石哥你怎么认识陈志豪XI的？他现在可是最火的教授啊！最近有关于他的新闻都是热搜前几位的存在。”

　　“哦！你说志豪啊！他是我一位很亲的弟弟，怎么样？钟国要不要哥哥帮你引荐啊！”刘在石那份自来熟的老毛病又犯了，直接把见过两面的陈志豪当成了自己亲故。

　　看刘在石一脸嘚瑟的表情，金钟国就表示不爽，不管是为了节目效果，还是真心鄙视，金钟国立马反嘴鄙视了，“切！我看你也不认识陈志豪XI吧？我看你一定是巧合遇到陈志豪XI才死皮赖脸上去打招呼，你这个自来熟是要改改了。”

　　“呀！哥哥我是这样的人吗？不信你上去问问志豪，我们两个可是非常亲的亲故啊！”

　　权相烈和孟PD都无语的摇了摇头，这位刘蚱蜢真的是说谎不眨眼，他们这些知情人都还在这里呢！他竟然还如此荒谬堂皇的说瞎说。

　　金钟国看几人表情就知道答案了，果然又是这位哥哥再使用技能“自来熟”。

　　“你不是说和志豪XI很熟吗？那哥你打电话，或者去叫陈志豪XI过来啊！吹牛我也会，我还说我和潘基文秘书长很熟呢！”

　　两人果断又矛上了，在那边你来我往的斗着嘴。

　　“在石OPPA，钟国OPPA你们在干嘛呢？怎么又在哪里斗嘴啊！”宋智孝也从广场里面走出来，在她身后还跟着另外一位美貌少女。

　　“在石OPPA，钟国OPPA你们别吵了，我们再不抓紧就要被欧尼他们那组领先了。”

　　“允儿你放宽心吧！有OPPA在你是不会输的，OPPA可是和名侦探结识的人。”刘在石继续吹着牛B，当然他这样的吹牛B不会叫人感到厌恶。

　　“名侦探？谁啊？”宋智孝一脸的疑惑，不过身边的林允儿却在脑海里闪过一个身影，暗暗想着会是他吗？

　　要说现在最火的侦探，还被冠上名侦探的好像就只有他，不过他什么时候和刘在石前辈这么熟了？他不是娱盲吗？也会关注综艺圈的事情？

　　“还能有谁啊！当今最火的名侦探还有谁啊？自然就是陈志豪教授了。”

　　“MO！真的是他啊！”听到刘在石的回应，林允儿惊叹一声，不过她立刻把嘴巴捂了起来，望着众人八卦的目光，她知道自己有多嘴了。


第109章 千里姻缘一线牵

　　“志豪XI是小贤的OPPA，所以我们少女时代和他蛮熟悉的。”林允儿出声解释了下。

　　“对哦！最近两天有关泰妍XI和志豪XI的绯闻可传的正火热呢！这关系绝对非比寻常啊！”刘在石对林允儿询问了一声，其实也是变相给林允儿替金泰妍解释的机会。

　　的确刘在石是好心，要是以往林允儿早就帮忙解释了，可是这次默认是公司下的决策，作为艺人她根本不敢忤逆公司的决策，所以想帮欧尼解释的话也只能咽回去。

　　看林允儿也是一脸沉默的样子，刘在石和金钟国一脸纳闷，不解，难道两人的绯闻根本不是绯闻？而是真的在交往，所以S.M公司和少女时代集体都默认了？

　　自己本来想帮忙解释下绯闻的，没想到现在有帮忙证实绯闻的意思，当然这样的镜头肯定是不能放送出去的，要不然两人的恋情算是彻彻底底坐实了。

　　孟PD也在旁边点了点头，表示自己明白刘在石的意思，这段谈话内容是不会出现在放送当中的。

　　四人恢复常态继续在广藏广场里面寻找起来，而此时陈志豪却遇到另外一班人。

　　“这缘分未免也太巧合了吧！”看着对面正背对自己寻找的少女，陈志豪不禁感叹出来。

　　似乎是察觉身后有一双眼睛在望着自己，少女直起身子把头转了过来，而后灿烂的笑容在她脸上瞬间盛开，那动人的笑容把周围工作人员和路人闪的呆愣在哪里。

　　“OPPA！你怎么在这里啊？”少女忘记了自己正在拍摄，兴冲冲的来到陈志豪身边询问着。

　　“内！小贤啊！好巧呢！今天没事所以出来走走，没想到会在这里遇到你。”

　　这叫有缘千里来相会，他们两人的缘分是经过老天安排的，自然冥冥之中就会不期而遇，徐贤内心很是笃定的想着。

　　虽然心里这么想，可是嘴上自然不能这么回答，应了一声“是啊！真的很巧呢！这样都可以遇到OPPA。”

　　看两人之间交谈的内容，以及两人自然形成的氛围，周围的工作人员和路人都疑惑不解，这两人真的是兄妹吗？怎么看都觉得女神是喜欢她这位OPPA的。

　　可是金泰妍和陈志豪的绯闻又是怎么回事？到底哪一方是真的？哪一方是假的啊？还是这都是S.M公司的绯闻策略。

　　徐贤才不会管大伙怎么想呢！既然她的OPPA来了，她自然要好好利用了，化被动为主动，一举拿下比赛最后的胜利，顺便叫大伙知道她OPPA的才能。

　　“OPPA帮我看看这道谜题吧！PDXI把我需要的东西藏起来了，只留下这个线索给我们找，可是广场太大，店铺又多，我们这样漫无目的的找无异于大海捞针。”

　　“MO！这样没问题吗？”虽然是问徐贤，可是陈志豪的目光却望着PD，他才是这边主事的人。

　　有问题？什么问题啊？他们还巴不得陈志豪在镜头内多留一些时间呢！对于陈志豪的询问自然点头回应了。

　　得到随同PD的认可，徐贤立马把身子移到陈志豪同侧，打开手上的线索给陈志豪观看起来，两人的小脑袋紧密挨着就差没有碰到一起了，那亲密度完全爆棚。

　　随着徐贤的动作，陈志豪立即闻到淡淡的薰衣草香味，这是徐贤身上香水的味道，也是陈志豪很喜欢的一种香味。

　　而徐贤也是如此，如此近距离的站在陈志豪身边，她能闻到男人身上淡淡的香皂味道，里面还有淡淡的中草药味道，这种香味叫她感觉平静，舒适，有种在大自然里的感觉，整个人会格外的放松。

　　等陈志豪静心看上面的线索时，他瞬间被Runningman的PD逗乐了，这哪是什么谜题啊？根本就是谜语吗，还是中国的脑筋急转弯。

　　第一题是：一只羊在吃草，一只狼从旁边经过，没吃羊。

　　第二题是：又一只狼经过，还是没吃羊。

　　第三题是：第三只狼经过，羊对狼大叫，狼还是没吃羊。

　　陈志豪没有立即回答徐贤答案，而是开始了提醒“小贤你好好想下，狼吃羊那是它的习性，什么情况下狼遇到羊会不为所动呢？”

　　“什么情况下呢？”徐贤开始了思索，不过一时还是想不到为什么。

　　看徐贤没有猜想出来，陈志豪又给出了新的提示信息：“这是一个海鲜。”

　　“海鲜，海鲜……OMO！OPPA我知道了，这是虾（瞎）对不对？”

　　“正答，那小贤你再想想第二题，第三题，我想你会猜出来的。”

　　有个好的开头，徐贤信心立马大涨，坚信再难的谜题在她和OPPA面前都可以迎刃而解，也不知道是不是因为这份心理，随后的两道题目还真被徐贤轻而易举的解答了。

　　“OPPA！是对虾和龙虾（聋瞎）对吧！”

　　对于徐贤的机智陈志豪立刻送上了掌声，不愧是他的好妹妹啊！智商也是没得说，一点就通。

　　“正答，所以小贤你要找的店铺就是有虾，对虾，龙虾这三样的海鲜店铺，我相信你要的东西会在哪里的。”

　　“虾，对虾，龙虾！”徐贤目光巡视四周店铺，看到一个标识今天三项促销的LDE灯牌，而这三样东西不正式“虾，对虾，龙虾”吗？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，和OPPA在一起果然自己运气都变好了呢！

　　“OPPA那边，我们快点过去吧！”徐贤拉着陈志豪的大手往海鲜店铺跑去，留下一众呆若木鸡的路人们。

　　这还是我们的忙内女神吗？她的矜持呢？她的男生不可靠近呢？

　　他们不敢相信自己现在看到的景象，他们的忙内女神竟然主动去拉一个男人的手，虽然这位男人是她名义上的哥哥，可是这样是不是太亲密了，何况两人成为兄妹才一个多月吧！

　　干哥哥不会变成“干”哥哥吧！他们瞬间被自己的想法震撼到了。


第110章 明于暗的关系

　　而陈志豪也是傻愣愣的愣由徐贤拉着自己往海鲜店铺跑去，显然他也被徐贤的动作惊倒了，等抵达任务点徐贤放开自己的手时他才尴尬的摸了摸自己鼻子。

　　徐贤从头至尾都没发现自己刚才举动有什么问题，此刻她正拿着任务道具兴奋着呢！还主动和陈志豪来了一个击掌。

　　“OPPA大发！OPPA赞。”

　　陈志豪也被徐贤的喜悦所感染，嘴角挂起小小的弧度，望着眼前活泼的小精灵，当时此时也是他功成身退的时候。

　　“好了，小贤你继续录制节目吧！我就不打扰你们拍摄了，注意点安全。”陈志豪对徐贤叮嘱了一声，和众人再次微微鞠躬之后走出机器范围。

　　徐贤一愣，这才想起陈志豪是被自己拉进来客串的，她差点以为自己和陈志豪今天是兄妹搭档呢！感觉两人配合太有默契，太有感觉了。

　　不止徐贤有这种感觉，现场所有看到的人都有这种感觉，两人在一起时太自然了，自然的叫人忽视了其他东西。

　　一些有头脑的粉丝，记者已经开始分析了，或许这次陈志豪和金泰妍的绯闻是S.M公司策略也不一定，再加上徐贤这位妹妹，到时候TTS回归肯定会赚足众人的眼球。

　　找到任务道具，徐贤，哈哈，池石镇，李光洙，Gary五人离开广藏广场，出大门的时候遇到刘在石，林允儿四人。

　　“MO呀！你们找到任务地点了吗？”宋智孝对着五人惊叹着，当然她的目光基本都在她的周一男友身上。

　　“qinjia？你们怎么解开谜题的？谁解开的？脑袋瓜也太好了吧！”刘在石也是惊的眼镜掉了下来，当然他这样做不排除是节目效果。

　　“这还用说吗？当然是我们一起解开的。”李光洙直接抢镜，把解密的一部分功劳拉到自己身上，这是他擅长的伎俩。

　　如果说是池石镇，Gary，哈哈他们解开，刘在石等人或许还会相信，可是李光洙？作为他们里面最杰出的背叛者，他会解开这样的谜题？刘在石等人表示不信。

　　“是徐贤XI和陈志豪XI一起解开的。”Gary在周一女友的眼神攻势下瞬间真相了。

　　林允儿点了点头，果然如此啊！能如此快速破解密码也只有他才能办到，不是她们的忙内不聪明，而是术业有专攻，破译这样的谜题不是她们忙内擅长的，而且忙内还没有机智到如此地步。

　　……

　　“MO呀！你们这是在作弊啊！怎么能请志豪来帮忙呢！”刘在石唠叨的本性再次凸显无疑，对着几人开始唠叨起来。

　　“就是就是，我们刚才遇到志豪XI都没请他帮忙，你们这样做太不地道了吧！不公平啊！”金钟国也是如此，对着几人抱怨着。

　　几人才不管两人的抱怨呢！他们早就习惯了，而徐贤则是笑着望着两人“在石OPPA，钟国OPPA这可不一样呢！OPPA他是我的，自然他要帮助我们这队啦！”

　　“咔……”现场似乎响起一片骨头卡住的声音。

　　林允儿被忙内的发言震惊到了，就算之前已经知道忙内对陈志豪忠贞不二，非君不嫁，可是当着摄影机和大伙的面如此直白的告白真的好吗？

　　而刘在石，金钟国等人则是惊骇，徐贤的话大大震撼到他们了，这话完全就是爱的告白。

　　“OPPA他是我的！”和“OPPA他是我的OPPA”虽然很像，可是少了一个“OPPA”代表的意思就彻底变了。

　　后者可以解释为他们是兄妹，当然也不排除爱称的问题，可是前者却是实打实的证明他们两人恋情，或者可以说是徐贤爱的申明。

　　看到众人震惊的表情，徐贤知道自己刚才太心急说出心声了，白皙的小脸飘起一片淡淡的红晕，出声补救道：“我的意思是说OPPA他是我的OPPA，自然他要帮助我这位妹妹拉！”

　　是这样吗？刘在石等人表示怀疑，不过他们也知道这个话题不能再继续聊，甚至后期这段对话都不能放送出去，要不然引起的热议就火了。

　　目送几人登上车子迅速前往下一任务点，刘在石几人也没有再想徐贤和陈志豪的关系到底如何，当务之急就是先完成任务，至于怎么完成任务？这一点就看林允儿了。

　　看到刘在石，金钟国，宋智孝三人望着自己，林允儿还以为他们是想知道忙内和陈志豪的关系，急忙摇了摇头表示自己不知道。

　　“MO？不是吧？志豪XI和你们少女时代关系应该不错吧？都和你们队长金泰妍XI传绯闻了，你们没有他的手机号码吗？”宋智孝再次一声惊叹，这发展不符合正常推理逻辑啊！难道轰子时代成员真超乎常人理解？

　　“啊？内！这个我有的。”林允儿急忙应了一声，她可不想被按上欺骗前辈的名头。

　　“……”

　　作为圈内的“老人”，刘在石等人明白林允儿为什么摇头之后又点头，看样子他们猜想的没错，或许和陈志豪有关系的不是队长金泰妍，而是忙内徐贤，这对之前闹了绯闻的兄妹。

　　当然这个也不是他们现在关心的点，还是及早联系到陈志豪为妙，今天输了可是会有惩罚的，光想想高空坠落就不寒而栗。

　　接过经纪人递上来的手机，林允儿拨通了陈志豪的电话，而林允儿对陈志豪手机号码的标志却叫刘在石再次错愕不已。

　　“大坏蛋！”这怎么看都像是情侣或者小冤家的爱称，这位名侦探和少女时代到底是什么关系啊？也太错综复杂了吧？

　　明面上和金泰妍处于热恋，和徐贤是兄妹，可是暗处却和徐贤粉红不断，现在又拉出一个称呼他为“大坏蛋”的林允儿，这是准备一拖三的意思吗？

　　遮掩好屏幕上的联系人名字和电话号码，刘在石在内心大叹这不是自己的工作啊！他应该是积极为嘉宾制造暧昧的媒人才是，什么时候开始为嘉宾打起掩护工作了。


第111章 三人的评价

　　“亚布撒哟！”

　　“亚布撒哟！志豪OPPA，是我允儿。”林允儿对陈志豪招呼了一声，而后把手机递给刘在石，当然刘在石也第一时间问候了“阿尼啊撒哟！志豪XI，我是刘在石易米达。”

　　“内！阿尼啊撒哟，刘在石XI。”

　　陈志豪纳闷，两班人不是才分开吗？怎么又给自己打电话了？不会是。

　　“内！事情是这样的，首先我要向陈志豪XI说明下我们Runningman原则上是公平，公正，公开的，对于……”刘在石唠叨神功再次显现，把电话那头的陈志豪听的一脸无语。

　　不会就这样唠叨到手机没有电量吧？是不是所有MC都这么会说啊？开门见山可会？现在陈志豪觉得金喜善好太多了，至少她就不会如此多废话。

　　“呀！快点问啊！说那么多废话干嘛？”金钟国出声打断刘在石，顺手把刘在石手上的电话抢了过来“阿尼啊撒哟！陈志豪XI，我是金钟国易米达，现在需要你的帮忙。”

　　“果然！”陈志豪笑了笑，出声回答道：“内！金钟国XI请说，你们的题目和小贤他们一样吗？”

　　“内！坑思密达！”金钟国先表达谢意，而后直接开门见山“啊尼哦！不一样的，不知道陈志豪XI你现在还在不在广藏广场？我们见面说吧？”

　　对此陈志豪倒是无所谓，反正他今天都无聊着，帮一个是帮，帮两个也是帮，再入一次镜头也没所谓，反正这次他打酱油时间已经够长了，随口约了刚才和徐贤分离的店铺门口。

　　两班人再次汇合，林允儿把手上的提示递给陈志豪，她可做不出徐贤的举动，至少现在她肯定做不出和陈志豪如此亲密的举动。

　　陈志豪接过林允儿手上的信息纸条一看，再次被Runningman的PD和策划逗乐了，真亏他们想的出这些谜题，难怪Runningman会成为亚洲性综艺节目，在中国更是盛行。

　　“其实这个谜底很简单，土生土长就是农产品，我想你们要的任务道具就藏在这里的农产品店里。”

　　有了陈志豪的提醒，刘在石很快就知道任务道具在哪里了，果然很快刘在石就拿着任务箱子跑了过来，对陈志豪一副熟悉地说道：“志豪你太厉害了，果然是名侦探啊！这推理一拿一个准。”

　　“大发！还真的找到了？好厉害啊！我们PD和志豪XI你一比差好多哦！”

　　“那是必须的，志豪可是我至亲弟弟，要是没这点本事怎么能被称为名侦探呢！”刘在石把宋智孝的话接了过来。

　　宋智孝一愣，没想到刘在石和陈志豪会这么熟，不过很快她就明白这位哥哥又犯老毛病了，这自来熟真是没救了，第一次见面就在那边称兄道弟的，丢不丢人啊！

　　陈志豪倒是没拆穿刘在石，相反还异常配合刘在石，在旁边点着小脑袋，一副“哥哥说话我都赞同”的意思。

　　本来还顾虑陈志豪身份，地位，顾虑他综艺感可能刚不上他的节奏，可没想到陈志豪会放下身段如此配合自己，而且综艺感也是杠杠的，立马太阳花见太阳般嘚瑟了。

　　“呀！金钟国看到没有？你不信我的话，志豪的话你总该相信了吧！我们两个可是绝对的至亲。”

　　真的假的？难道这次这位哥哥没开玩笑？两人真的是至亲亲故？可是他们这些亲故怎么一点消息都没收到，也没见这位哥哥私底下提起过。

　　“qinjia？在石OPPA你和志豪XI真的是亲故吗？”林允儿也是吃惊不已，国民MC怎么会认识这个大坏蛋呢！

　　似乎是察觉林允儿的震惊，陈志豪不动神色的回复，“是不是很吃惊啊？其实我也非常震惊呢！原来我还有这么一位至亲哥哥，今天我也是第一次知道呢！”

　　“……”

　　金钟国，宋智孝，林允儿三人一愣，连刘在石也是一愣，都没想到陈志豪会如此回应，这综艺梗是天生的？还是后天经过训练的。

　　当然三人也明白陈志豪话里的意思，果然是这位哥哥老毛病又犯了。

　　“四位我就不打扰你们了，我想你们应该急迫前往下一站点吧？我看小贤他们走了有一会儿了。”自己的任务完成，陈志豪准备闪人了，当然最主要的是他想去吃午饭了。

　　看陈志豪准备离去，刘在石和陈志豪再次鞠躬表示感谢，虽然经过刚才短暂的相处他能感觉陈志豪没有什么自傲，没有那么不可接触，相反他还非常的有亲和力，可是对方越这样自己等人越应该尊重他。

　　他尊重他们这些艺人，自己岂能不尊重他呢？尊重都是相互的。

　　“内！今天真的麻烦陈志豪XI了，希望下次我们能一起录制节目，如果有机会聚聚就更好了。”

　　“内！刘在石客气了，很高兴今天和你们相遇，希望我的闯入没给你们带来什么麻烦才好。”

　　“怎么会呢！”

　　“内！那我先告辞了。”

　　看陈志豪离去，刘在石等人也拿着道具跑出广藏广场，跟陈志豪说的那样，他们必须快点赶上另外一组才行。

　　“真想不到，陈志豪XI私底下如此亲善，一点教授的威严都没有，好难得哦！”车子在往下一任务点移动中，宋智孝出声感叹着，当然她的话也引起几人响应。

　　“内！难怪会在如此短的时间内得到一众学生喜欢，看样子不仅仅是因为他才华，他的亲善性格也是主要原因啊！还有综艺感也是很强！我还是第一次看到一个圈外人能跟上在石哥节奏的。”金钟国也给出非常高的评价，显然对陈志豪印象是非常不错。

　　“恩！是一位可以深交的人，很不错。”刘在石也肯定了陈志豪的人品。

　　在综艺圈二十多年，刘在石见过形形色色的人，对于看人自然也有自己一套，哪怕一些人当着镜头的面努力伪装自己，可是他还是会通过对方的微表情，一些小举动判断对方的真实性格，习性，可是陈志豪从始至终给他只有一个感觉——温文尔雅。

　　他是一位君子，而这样的君子自然是大伙争相相交的，不管任何年龄层都是如此。


第112章 接待金泰妍家人

　　林允儿把三位前辈的评价都听在耳里，虽然不想承认，但她知道有些事情是不可否认的，她们从忙内身上听到的，包括她们私底下看到的无一不证明他就是谦逊公子，用温文尔雅来形容他一点不为过。

　　“允儿怎么啦？怎么都不说话啊？对于陈志豪XI你应该最清楚吧？”开车的刘在石对身边的林允儿询问着，当然他这么问也是一种试探，这或许也是职业习惯吧！

　　“内！志豪XI是一位不错的男人，我想可以深交的。”

　　既然聊到陈志豪为人了，八卦怎么能少呢！而且绯闻当事人的成员在这里，此时不问更待何时？

　　“允儿你告诉欧尼，金泰妍XI和陈志豪XI绯闻到底是不是真的？他们两人是不是秘密在交往当中。”作为女人八卦之心尤甚，宋智孝出声对林允儿询问着。

　　刘在石和金钟国虽然没有出声询问，可是从两人的目光当中可以知道他们其实也很好奇，看林允儿目光望着摄像机，刘在石伸手直接关闭了。

　　“这样可以了，允儿你就安心说吧！保证没人知道的。”

　　看刘在石把摄像机关闭，林允儿才比较安心地说道：“智孝欧尼，绯闻绯闻就是假的啊！我们少女时代除了小贤和志豪XI很熟悉外，其实其他姐妹跟志豪XI也不是很熟的，泰妍欧尼跟志豪XI见面次数一共不超过五次，怎么可能是男女朋友呢！”

　　“MO呀！我还以为有八卦可以听呢！原来又是记者在捕风捉影啊！”宋智孝一阵失望，好像两人的绯闻对她受伤很大一般。

　　林允儿内心一阵嬉笑，是有很大的恋情来着，可是不是泰妍欧尼和他，而是Wuli忙内徐贤和他，兄妹恋够刺激，够八卦了吧！当然林允儿是不会说出来的。

　　没了绯闻可以听，宋智孝把聊天的焦点又进行了转移“不过话说陈志豪XI脑袋真厉害，那么难的谜题竟然一下就解开了，难怪那么难的杀人案都可以破除。”

　　对此林允儿更没有什么兴趣了，在公寓里她们经常听忙内聊起这个男人，而一说起这个男人就会说起他破案的过程，她们已经熟知这个男人的厉害了，何况她曾经还被他救过呢！

　　木洞棒球场炸弹案，她和杰西卡欧尼也是当事人，当时她们都以为自己恐怕是凶多吉少了，最后就是这个男人成功破获炸弹案主谋的。

　　而此时他们聊的当事人正在一家小吃店里面大快朵颐呢！

　　陈志豪和Runningman众人分开之后就直接来这边就餐了，好不容易排队轮到自己，果然没有叫他失望，这个队排的值了，没想到这里竟然还有如此美味的小吃。

　　“老板娘再给我一碗锅贴，我要加鸡蛋丝和肉末。”迅速解决一碗，陈志豪出声对前面忙碌的老板娘喊着。

　　心满意足吃完第二碗，陈志豪付账刚走出店铺手机就响了起来，拿出口袋里的手机一看名字再次一愣，不过还是立马接通了。

　　“亚布撒哟！金泰妍XI。”

　　没错，给他打电话的是绯闻女主角金泰妍，就是不知这次给他打电话所谓何事。

　　金泰妍表示自己也不想给陈志豪打电话，可是这也是无可奈何之下，今天少女时代整体都有行程要跑，所以不管是私人经纪人，还是总经纪人都有任务不能离开，而刚巧她的父母今天来首尔，所以金泰妍只能麻烦陈志豪帮她接待下了。

　　当然除开这个原因外，另外一个原因就是自己的父母非要见到陈志豪不可，不管自己怎么解释都没有用，所以金泰妍想着还不如叫陈志豪过去接见自己父母，这样两人的绯闻在父母那边或许就可以迎刃而解了，自己也不用说那么多废话。

　　“那个，志豪XI事情是这样的……”金泰妍把事情大概向陈志豪解释了一下，“我在首尔没什么朋友，这件事情我只能麻烦志豪XI了，拜托拜托！”

　　一位美女都这么拜托自己了，作为一个男人还有什么理由拒绝呢！何况他们过来自己也有一些责任，就当过去澄清自己和金泰妍的绯闻吧！

　　“内！叔叔，阿姨已经到了吗？泰妍XI你把叔叔，阿姨的电话发给我吧！我现在开车过去。”

　　金泰妍再次致谢一声，挂断电话之后把父母的照片和父亲的手机号码发了过去，按理说做完这些她应该安心才是，可是她内心总感觉一丝丝不安，不过这份不安也在经纪人的催促下消失了。

　　收到金泰妍的信息，陈志豪坐上车子离开广藏广场，驱车来到木洞地铁站。

　　想来金泰妍也把自己的手机号码给他父母了吧！陈志豪才抵达地铁站就接到金泰妍父亲的电话，陈志豪立马把自己现在的具体位置告诉对方。

　　“阿尼啊撒哟！是陈志豪教授吗？”

　　“内！阿尼啊撒哟！金叔叔，金阿姨。”听到声音，陈志豪转身看清男子身份之后立刻鞠躬问候道。

　　金泰妍父母此刻正认真打量陈志豪，对于陈志豪的外貌，举止都非常满意，至于他的身份，地位？可以这么说整个韩国父母最想女儿嫁的对象就是高学识份子，而陈志豪东国大教授的身份无疑是这一类人代表。

　　“你就是我的姐夫吗？”旁边一个小小只眨着眼睛望着陈志豪，语出惊人道。

　　“啊？”陈志豪一愣，看她容貌和金泰妍有几分相似，想来是她的亲妹妹吧！家族基因不错啊！

　　“呵呵！你是泰妍XI的妹妹吗？和你欧尼一样都很可爱。”

　　“相比可爱我更喜欢你夸我漂亮，下次不要忘记了。”

　　“内！”

　　陈志豪无论如何都想不到自己有天竟然被一个小丫头教育，这金泰妍的妹妹也是一个奇葩啊！

　　“叔叔，阿姨，妹妹我们先走吧！三位应该还没有吃过午饭吧？那么我们先到旁边吃饭吧！”陈志豪迎着三人走出地铁站，登上在停车场的车子绝尘而去。


第113章 招待金泰妍家人

　　“姐夫！你和我欧尼是怎么认识的？”嘴里吃着美味的韩牛，金夏妍对这位大方的姐夫满意度直线上升。

　　“夏妍！嘴里有东西的时候不要说话，平时偶妈是怎么教导你的。”金母训斥小女儿一声，而后对对面的陈志豪关切问道：“志豪XI，阿姨也多嘴问下，你和我们家软软是怎么认识的？”

　　软软？金泰妍的小名吗？听着很有爱啊！

　　“内！我和泰妍XI认识是因为小贤。”陈志豪喝了一口饮料，对三人回答着。

　　“小贤？”三人都是一愣。

　　金母，金父大概猜到原因了，看样子电视上的报道全是子虚乌有的事情，从对方对女儿的称呼和对徐贤的称呼就可以知道关系程度了。

　　对自家女儿从头至尾都是尊称，而对徐贤却是评语，甚至于说爱称也不为过。

　　金父，金母不会说，可金夏妍却不会藏着掖着，她惊讶就会惊叹出来“大发！姐夫你原来和我欧尼没关系啊！姐夫你是小贤欧尼的男朋友吗？”

　　“说的也是，就我欧尼那性格，那奇怪的笑声，姐夫你肯定会喜欢小贤欧尼那样的，小贤欧尼才是真正的女神啊！”

　　金父，金母无言以对，虽然很想斥责小女儿这话，可是他们不得不承认大女儿的确有点轰，相比她们的忙内徐贤就女神多了。

　　陈志豪笑着点点头，而后又摇了摇头。

　　“泰妍XI她也是一位很不错的女孩，作为同龄人她可以带着少女时代走到今时今日这地位，这绝非常人可以做到的，纵观韩国娱乐圈团体，除了神话外还有那个团体没有换人风波的？可是少女时代却未有过，或许再过一两年少女时代会成为另外一个神话也不一定。”

　　陈志豪这评价可是相当高，娱乐圈自古都是女团不比男团，男团可能越来越吃香，而女团却恰恰相反，她们的黄金期就那么四五年，有的一两年就算很好了，能达到男团成就的更是百里挑一，到达神话这般境地的更是凤毛麟角。

　　“呵呵！志豪XI谬赞了，这也是那群丫头有缘分，能走到今时今日的确也不容易，更应该好好珍惜啊！”金父对此也颇有感触。

　　知子莫如父，女儿的性格他这个做父亲的太了解了，不要看她在大伙面前疯疯癫癫的和轰子一般，可是私底下却异常安静，是名副其实的宅女性格，有什么话，什么事都会藏在自己心里，所幸女儿的付出也有收获。

　　亚洲女子第一天团少女时代队长金泰妍，她的努力得到世人的认可，这叫他们这做父母的很是欣慰。

　　“姐夫和我说说呗！你和小贤欧尼是怎么相遇的？又是如何在一起的？”金夏妍的八卦之心被提起来了，当然美味的韩牛依旧没忘。

　　“啊尼哦！我和小贤可不是情侣，我们两个是兄妹。”陈志豪也是语出惊人，说出一句叫三人很是吃惊的话。

　　“MO？不对啊！小贤欧尼不是独生女吗？什么时候多了一位OPPA了？”金夏妍眼里全是质疑，后一秒嘴角挂起优美的小弧度，对陈志豪露出狡黠的笑容“不会是情人OPPA吧！姐夫你就不要隐瞒了。”

　　陈志豪对金夏妍一阵无语，现在的00后怎么都如此人小鬼大啊？这代沟也太大了，陈志豪表示自己跃不过去。

　　由于吃过午饭，再加上他本身就不是特别喜欢吃烤肉，所以基本上都是陈志豪看着三人再吃，或许是觉得太麻烦陈志豪了，所以金父拿出一个杯子准备为陈志豪满上。

　　“叔叔不用了，我不喝酒的。”有了前两次的教训，陈志豪可不敢喝酒，急忙出声谢绝金父的劝酒。

　　“MO？志豪XI你不喝酒？”金父吃惊不已，看着陈志豪的眼神都变的奇怪了。

　　韩国可是一个极其注重酒水文化的国家，任何一个成年男子都会喝酒，除非真的是那种一喝就进医院的人，否则或多或少都会喝一点的。

　　陈志豪虽然是位文化人，可是交际应该不少吧？而交际就代表了聚餐，聚餐就代表喝酒，他竟然不会喝酒，这的确出乎他的预料之外。

　　“内！我不会喝酒的，何况我还开车过来了。”陈志豪虽然嘴上婉拒了，可是还是伸手拿起烧酒瓶为金父满上一杯。

　　韩国的酒水文化就是这样，聚餐时自己不能给自己倒酒，必须由另外一人为其满上，陈志豪也不知道为什么这么做，有点多此一举的感觉。

　　金母也是很吃惊，不过对此她和丈夫的感觉完全相反，她觉得男人不喝酒很好，非常好，喝多了容易犯错，而且最后受苦受累的还是她们这些做妻子的。

　　“志豪XI这一点非常好，男人还是尽量少喝酒，喝多了伤身体，这一点阿姨支持志豪XI。”

　　陈志豪点着小脑袋，这一点他可是感同身受啊！喝两次醉了两次，那种难受劲第二天都不会完全过去，还好这两次都有人照顾自己，想到此处陈志豪脑海里不禁浮现一道美丽的倩影，嘴角也因此挂起一丝小弧度。

　　如果有这么一位女孩陪自己走完人生也是一种幸福，就是不知道自己有没有那样的福气，遇到这位合适的女孩。

　　“姐夫你在想什么呢？笑的很幸福哦！是不是在想小贤欧尼啊！”

　　这小丫头也太精灵了吧？连自己在想什么人都知道？

　　感觉到陈志豪的尴尬，金母瞪了一眼小女儿，对陈志豪开口说道：“志豪XI别介意啊！这丫头从小被我们夫妻惯坏了，说话总是这么直来直去不经大脑。”

　　“呵呵！这样挺好的，阿姨你们也不用志豪XI志豪XI的叫了，你们是长辈，直接称呼我志豪吧！这样我也比较习惯。”

　　“这样啊！那我也可以称呼你志豪吗？啊！偶妈你干嘛啊？很疼的。”

　　“还知道疼啊！偶妈，阿爸平时怎么教你的，基本的礼仪呢！快点向你志豪OPPA道歉。”金母再教训女儿的同时直接顺坡往上爬，多一位教授朋友何乐而不为呢？说不定以后还需要他帮忙的时候呢！

　　金父也是笑着点了点头，多一位朋友多一条出路，何况这位朋友身份，地位都不低，对他们来说是好事。


第114章 黑白配

　　吃完午饭，陈志豪带着金泰妍家人进入酒店，给三人登记两间房间，既然他们来了应该会住一晚的，怎么说晚上他们都会见一见金泰妍才是。

　　本来陈志豪还想三人稍微休息下的，可是金夏妍嚷着要去乐天好好游玩一番，所以等三人放好行李之后陈志豪带着三人再次前往乐天世界。

　　“姐夫姐夫！”金夏妍对陈志豪大声喊着，她对这位姐夫是越发满意了。

　　自己小个欧尼实在太没有用了，这么好的男人竟然都不知道抓紧，不过想想她的小贤欧尼，金夏妍只能无奈的摇了摇头。

　　而陈志豪对金夏妍对自己的称呼也是一头瀑布，要是被人听到他和金泰妍的绯闻真解释不清了，自己好像不应该心软答应金泰妍接待她的家人的。

　　此时如果有路人，记者认出金泰妍的家人和自己身份，那么今日头条就是未来女婿接见未来岳父母的新闻了。

　　所幸一直到晚饭陈志豪都没有被人认出来，而金泰妍也跑完行程赶了过来。

　　“坑思密达！陈志豪XI，今天真的太麻烦你了。”金泰妍第一时间向陈志豪表达了谢意，毕竟她和陈志豪不是很熟悉，可是对方却帮她照顾家人一个下午。

　　陈志豪对此倒是笑了笑，一脸随意的表情“金泰妍XI太客气了，从某种意义上说我们已经是朋友了，朋友之间互相帮助是应该的，既然你过来了我就先走了，这是我给叔叔，阿姨，以及夏妍登记的旅馆。”

　　交代完事情，陈志豪跟三人挥了挥手转身离去。

　　坐在女儿的车上，金母对驾驶座的金泰妍埋怨着“你这丫头也真是的，志豪XI接待我们一下午，你怎么能叫人家就这样离去呢！怎么说都要请对方吃顿晚饭表示谢意啊！”

　　“就是就是，难怪到现在还找不到男人，姐夫就是这样被你吓跑的吧！”金夏妍也对自己这位欧尼进行鄙视。

　　金泰妍瞪了一眼副驾驶座的妹妹，而后对身后的母亲回应着“偶妈！志豪XI晚上和忙内有约了，我可不敢破坏两人约会。”

　　这个消息是金泰妍录制完节目听到的，据说忙内晚上约陈志豪去游玩南山塔，这可是关系到妹妹幸福的大事，她这位做欧尼的怎么能从中作梗呢！

　　“MO？志豪XI和徐贤XI不是兄妹吗？”金父在后面一阵吃惊，现在的年轻人怎么回事？关系弄的太复杂了吧！

　　“内！志豪XI是徐阿姨，徐叔叔认的干儿子，两人是没有血缘关系的兄妹，Wuli忙内对她这位OPPA很有好感，而且徐阿姨，徐叔叔想必也更希望志豪XI做他们的女婿吧！”

　　这样解释他们就理解了，如果是这样两人在一起也没有什么问题，以他们今天跟陈志豪的相处，他们也觉得陈志豪是一位值得托付终身的好男人。

　　待人处事成熟稳重，有才华却不高调，内敛谦虚，是一位温文尔雅的正人君子。

　　“可惜了！”金母一阵叹息。

　　“偶妈你就不要叹息了，小个欧尼和小贤欧尼怎么比啊！是我也肯定和小贤欧尼交往啊！”金夏妍在旁边又开始补刀。

　　“呀！金夏妍，到底谁才是你亲欧尼啊？你欧尼我也是国民女神好吧！”金泰妍一脸无语，自己有那么差吗？连自己亲妹妹都不帮自己说话。

　　金夏妍小脑袋一甩“我这叫帮理不帮亲，我说的都是大实话。”不过内心其实还是为自己这个小欧尼惋惜的。

　　东国大教授地位何其崇高啊！而且性格又那么儒雅，如果自己小个欧尼和他在一起就好了，这样这个欧尼肯定不会那么辛苦，至少累了会有一个肩膀叫她倚靠。

　　金泰妍一阵气结，不过她也无言以对，相比忙内的女神范，她的确逊色很多，男人应该绝大部分都喜欢忙内这样的女孩吧！

　　而此刻陈志豪的车子正调头往清潭洞移动，就在刚才他接到徐贤的电话，两人约了晚饭去南山塔吃猪排饭，这也正中陈志豪下怀，自然答应下来了。

　　车子开到清潭洞少女时代公寓不远处，陈志豪就看到房子小巷边一个身穿白色连衣裙，腰间系黄色细腰带的少女，卡其色的长发犹如瀑布般柔顺，看着徐贤此时的穿着，打扮，陈志豪内心不禁一颤，一股难掩的感觉再次涌现出来。

　　很美，真的很美，虽然舞台上的徐贤很是美艳，可是陈志豪总觉得两人是有一丝距离的，可是此时的徐贤就像邻家美女妹妹一样，是他可以接触，触碰的。

　　徐贤精心打扮之后在楼下焦急等待某人过来接自己，为了避免被粉丝发现她还特意来到小巷边，看到陈志豪的车子过来立马从里面走了出来，打开副驾驶的车门坐了进去。

　　上车系好安全带之后她就打量今天OPPA的穿着，有了前两次的“巧合”，徐贤很喜欢两人在外面穿情侣装，或许这也是她一种叛逆的表现吧！

　　黑色的毛衣配上黑色的牛仔裤，脚上穿着黑色的休闲皮鞋，徐贤对他的穿着非常的满意，不是说两人必须穿着一模一样的衣服才是情侣装，自古黑白就是搭配的颜色，也可以称之为情侣颜色。

　　自己一身的白色配上对方一身的黑色，两人站一起就是情侣装扮。

　　我和OPPA真的很有缘分呢！徐贤内心又是一阵小窃喜。

　　“OPPA怎么样？安顿好泰妍欧尼的家人了吗？”徐贤主动打开两人的话题，她知道OPPA不是一位善于找话题的人。

　　“内！都安顿好了，旅馆也帮他们登记了，刚和你欧尼告别你就打电话过来了，差一点点我就去南阳州吃饭了，据说那边有家海鲜面店很不错，有机会可以去尝尝。”

　　“OPPA是‘有家面店’吗？哪里海鲜面真的很好吃呢！下次我们找时间一起去吧？”徐贤大大的眼睛望着前面，其实她在害羞也在害怕陈志豪会拒绝。

　　所幸陈志豪没有拒绝，而是点了点头“内！好啊！有机会我们就去那边尝尝吧！我这个星期都有空，小贤你有空闲的话就一起过去好了。”


第115章 A等座位票

　　“qinjia！”徐贤脑袋一转，眼里全是难掩的喜悦，发现自己太过激动之后立刻迫使自己冷静下来“那我们明天傍晚过去？我就明天早上和下午有行程，下午三点就结束了，我们四点集合然后去南阳州。”

　　“行，等晚点我们问问偶妈，要是她也有时间我们到时一起过去。”陈志豪点了点头，也不知道是真傻还是假傻把徐母拉了进来。

　　对此徐贤反而更加满意了，自己偶妈已经知道自己喜欢OPPA的事情，所以就算跟着也没什么，何况他这么做说明他是一位很有孝心的好儿子，徐贤对此是越发满意。

　　自己喜欢的男人和自己爱的偶妈都可以陪在自己身边那太好了，要是阿爸也能回家就更好了，到时候真的就是一家团圆了，光想想徐贤就觉得羞的不行，自己怎么会想的那么远呢！

　　在两人的愉快聊天当中，陈志豪驾车来到南山塔猪排饭店门口，两人结伴下车走进店铺，犹豫过了吃饭的时间，所以两人很容易就要到一个小包厢，点了两份猪排饭和一份辣炒年糕。

　　按照习惯，在开动前徐贤把美食和自己拍摄下来，当然这一次她的画面里面多了一位男人，已经习惯了和陈志豪一起自拍，徐贤这次可是毫无压力的拉着陈志豪自拍了，两人的动作和穿着俨然就是一对小情侣。

　　照片一出现在少女时代聊天群里，群里立刻高潮了。

　　Sunny：忙内可以啊！又是南山塔浪漫约会，小心被D社跟拍了，这次被抓到我看直接公开算了。

　　帕尼：哎一股！好羡慕忙内和志豪女婿哦！这才是情侣应该有的样子啊！

　　金孝渊：帕尼欧尼你是在刺激我们这几个单身的吗？你羡慕可以找你的尼坤XI啊！我们是想约的人都没有。

　　帕尼：……

　　林允儿：不是再聊忙内和志豪女婿吗？怎么聊到其他人身上了，这忙内又在秀恩爱了，记得回来给欧尼打包一份猪排饭回来。

　　崔秀英：就知道吃，忙内和志豪OPPA的恋情可是头等大事啊！允儿你就不要再破坏了，想吃改天叫忙内和志豪OPPA一起请我们吃。

　　杰西卡：好主意，如果有韩牛就更好了，可以带家属吗？我还欠水晶一顿烤肉呢！

　　徐贤：……

　　徐贤看着满屏幕的文字感到无语，这是把她OPPA当免费饭票呢？要当也是当她的长期饭票啊！怎么不见欧尼把李胜基XI，郑京浩XI，尼坤XI当免费饭票呢？

　　放下手上的手机，徐贤和陈志豪美滋滋的享受起猪排饭，也不知道是不是心态不一样，徐贤总觉得这里的猪排饭越发美味了。

　　“嗯！真的是越来越好吃了呢！”

　　陈志豪点了点头，他也觉得这里的猪排饭越发美味了，仿佛比第一次自己和徐贤来的时候好吃很多，连炒年糕都变的有味道了。

　　如果店铺的老板知道肯定会告诉陈志豪，他们使用的材料未变，厨师未变，一切的一切都未变，造成这一变化的原因恐怕要在他自己身上寻找了。

　　吃饭有时候吃的不仅仅是味道，还要看和什么人在一起，当时自己的心态，这一切都会改变料理本身的味道，这就是所谓的料理加层。

　　两人吃完晚餐走出饭馆，回到车内看看时间甚早，徐贤立刻提出先的安排。

　　“OPPA要不我们去看电影吧？有一部电影前几天刚刚上映，是由金泰均导演执导的，张赫前辈，赵宝儿前辈主演，在网上评分很高呢！”

　　金泰均是谁？张赫，赵宝儿又是谁？陈志豪表示自己不知道，不过徐贤既然有这个雅兴，陈志豪自然是陪同了。

　　“内！好啊！只要你没问题就好，我都可以没问题的。”

　　听到陈志豪答允，徐贤立刻拿出自己的手机在网上订了一张A等票（情侣座位票），上面二等票全部被她华丽丽的无视了，就当没有二等票可以买就好了。

　　徐贤说的电影就是4月中旬才上映的《刺》，这是一部爱情，悬疑，惊悚电影，该剧主要讲述教师俊基与大胆少女英恩的一段危险罗曼史，徐贤觉得这内容和她，以及身边的男人蛮像的，所以一直期待两人可以去看看。

　　OPPA是他们东国大教授，平时成熟稳重和电影里的俊基一样，而自己是东国大的学生，和英恩一样都是他的学生，如果自己看这部电影应该会有很强的代入感吧！或许OPPA看完这部电影之后会有所察觉也不一定。

　　何况这部电影也不完全是爱情电影，里面还有惊悚的画面，到时候自己可以装作害怕的样子给对方一些提示，这样事情或许就可以水到渠成了，徐贤想想就觉得自己太大胆了，小脸一片片红晕开始蔓延。

　　“OMO！小贤你没事吧？是不是很热啊？要不窗户开下来一点吧！”看着满脸通红的徐贤，陈志豪关切的询问着。

　　“内！谢谢OPPA！”

　　看着车窗微微降落一小半，在晚风的吹拂下徐贤内心的羞涩也慢慢将了下来，脑海里再次回想起上次正东津日出公园画面，当时真的很浪漫呢！

　　南山影院门口，两人把车子停靠完毕之后又去超市进行一番采购，有了陈志豪的小建议，徐贤现在吃东西也无须多么节制，她也把这个小技巧告诉其他欧尼了，大伙成效都很不错。

　　提着两小袋小吃，陈志豪和徐贤拿着电影票走进放映厅，和上次一样坐上情侣座，当然徐贤微微有点羞涩，很是害怕陈志豪问她为什么又订情侣座，所幸她担心的事情没有发生，两人肩并肩坐在一起。

　　陈志豪是想问来着，可是他深知问出来两人都会尴尬，而且他也不讨厌这种感觉，所以就权当什么事情都不知道了。

　　而外面，刚才检票的检票员对身边的同伴很是吃惊的问着，“你也看到了吧？刚才进去的两人是徐贤XI和她OPPA吧？他们怎么会来这边？”


第116章 徐贤的决定

　　其实两人来电影院也没什么，可是两人看的电影可是爱情电影啊！这是情侣，或者暧昧对象一起看的电影，就算只是巧合一起搭档来看吧！可是座位票作何解释？

　　A等座位票可是专门为情侣提供的座位票，两人哪怕是兄妹也不能这样吧？难道真正的绯闻女友不是金泰妍，而是妹妹徐贤？

　　“大概，或许，可能是吧！大发啊！我们是不是看到不得了的新闻了？”

　　“可能吧！不过他们这样是不是太大胆了点？这是准备向大伙公开恋情了吗？”

　　“哎一股！不知道啊！我们是不是把这条新闻发到网上啊？”

　　“MO！我看还是算了吧！我们又不是记者，要是两人真的只是兄妹来看电影呢？那我们不被人肉Anti才怪。”

　　想想也是，这事还是不要做了，徐贤的人气无需多言，国民女神可不是说假的，而陈志豪人气也是火的不要不要的，她的偶妈就很喜欢陈志豪，自己还是不要多此一举了。

　　电影院内的两人肯定没想到自己两人又躲避一次绯闻，此刻两人正吃着零食喝着饮料坐等电影开始反映呢！

　　随着大灯关闭，整个电影院瞬间漆黑下来，只有大屏幕荧光在前面闪耀着，当然还有旁边情侣小声交谈的声音，有了上次经验，这次两人倒是老神在在。

　　可是两人这个状态没能持续多久，随着剧情的发展，特别是师生恋进入高潮时，周围情侣座开始发出“啵啵”接吻的声音，把两人听的微微有些尴尬。

　　为了掩饰这份尴尬，两人又不约而同伸手去拿旁边的小吃，结果两人的手好巧不巧的握在一起，两人之间的氛围瞬间再次发生微妙的变化。

　　感受手上柔若无骨的光滑小手，陈志豪内心一颤，急忙把自己的手松开，低声道歉着“米啊内！我不是故意的。”

　　徐贤白皙的小脸也在黑暗当中飘起一片红晕，摇头低声回应着“肯恰那，OPPA我知道你不是故意的。”而后以更低的声音嘟囔一声，“要是故意的才好呢！”

　　“MO？”陈志豪一愣，后面的话他听不清楚。

　　“内！没事。”徐贤再次摇了摇头，把目光移向大屏幕。

　　看徐贤没有要说明的意思，陈志豪也没有再纠结，把里面的零食拿了出来，打开一包红薯干递给徐贤，他知道徐贤最喜欢吃这个了，不过这个东西的确越吃越有味道，看电影吃这个也是不错的选择。

　　对于陈志豪的照顾，徐贤是美滋滋的享受了。

　　……

　　“啊！！”随着浪漫过去，惊悚的画面也开始出现，第一幕镜头就把影院所有女性吓的叫了出来。

　　陈志豪也感受到胳膊上的美妙感觉，这种柔软感，以及薰衣草的香味，陈志豪知道自己好像占大便宜了，自己在不知不觉中吃了徐贤胸部的豆腐。

　　当然此时陈志豪的身体犹如木头一般僵硬，长这么大还是第一次和女性如此近距离接触，这和家人相拥时的感觉完全不一样，心里的悸动和躁动叫陈志豪异常的陌生，可是他发现自己似乎不害怕这样的躁动。

　　徐贤也很快发现自己胸部正被男人吃着豆腐，把身子微微移出来半分，不过两条胳膊却还紧紧抱着陈志豪的胳膊，没有一丝一毫要放开的意思。

　　听着耳边不时传来的惊叫声，以及胳膊上时不时传来的柔软感，陈志豪内心的异样越来越明显，不过身体僵硬也慢慢恢复常态，两人此刻的神态和旁边其他情侣根本无异。

　　开始徐贤会因为害怕而叫陈志豪吃豆腐，可是后来她干脆懒得离开了，挺翘的双峰就这样一直被男人胳膊挤压着，心跳也从开始的小鹿乱撞到后面慢慢平静下来，感觉就像交往许久的真正情侣一样。

　　徐贤她是确认过自己对陈志豪的感情的，那是爱！不是家人之爱，而是男女之爱！她爱她的OPPA。

　　一个半小时的电影，后面四十多分钟徐贤一直抱着陈志豪的胳膊，两人经过这次电影事件之后感情都微微明朗起来，走出电影院的两人不敢再明目张胆的抱在一起，这一点叫徐贤微微有点沮丧，失落。

　　陈志豪何成不是呢！当徐贤放开自己胳膊时，他内心竟然出现一股失落感，他很眷恋刚才的感觉。

　　两人怀着同样的心情离开南山影院，经过南山塔的时候一直安静的徐贤突然开口“OPPA我们去爬南山塔吧？这次我们好好走一次。”

　　陈志豪一愣，不过还是点了点头，把车子停在南山塔下，两人结伴往塔顶移动。

　　晚风吹拂，陈志豪把身上的外套脱下披到徐贤身上，得到佳人回眸一笑，两人此时的状态非常温馨，如果是情场高手肯定会借此机会确立一段恋情，可惜陈志豪神经比较木讷，也不敢说出来。

　　等两人抵达缆车下车位置时，徐贤再次转身对身边的陈志豪开口说道：“OPPA你在这里等一下，我先上去看看。”

　　“MO？好！”陈志豪虽然疑惑不过还是点了点头，目送徐贤往塔顶走去，就在陈志豪等的很纳闷的时候他的手机却响了起来，拿出一看竟然是徐贤的电话。

　　这是干嘛？一个在上面，一个在下面还打电话，难道发生什么意外了吗？陈志豪立刻接通电话的同时准备往上面跑，不过徐贤接下来的话把他准备移动的步伐又定住了。

　　徐贤也是鼓足勇气才拨打电话的，成败就看今晚，她敢保证这是自己一生做的最大胆举动。

　　“OPPA你不要上来，我给你打这通电话就是想向你确认一件事情。”虽然做了心理准备，可是徐贤还是羞涩，害怕，最后还是轻声问了出来“OPPA你喜欢我吗？我不是说兄妹的喜欢，如果我说我想做OPPA你的女朋友，OPPA你会接受我吗？”

　　电话这头的陈志豪久久无语，他一时间不知道如何回应徐贤，不过他还是迈动脚步往塔顶移动，有些事还是当面说才能清楚。


第117章 确立关系

　　久久得不到电话那头人的回应，山上的徐贤已经绝望了，看样子从头至尾都是自己自作多情，他对自己只有兄妹之情，是自己多想了以为他们两个是有可能的。

　　也或许是自己太着急了，害怕第二个“金喜善”出现和自己抢OPPA，所以时机未成熟时就急着表态了。

　　挂断手上的电话，徐贤靓丽的背影显得很是萧瑟，紧了紧身上的外套，徐贤向着另外一边出口移动，晚上将是一个伤心不眠之夜。

　　在徐贤挂断电话的时候，陈志豪也抵达塔顶，或许是命运吧！也或许是因为塔顶此刻没几个人，他第一眼就看到往路口移动的徐贤，她的背影叫陈志豪异常心疼，这种感觉他之前从未有过。

　　看到这样的背影，感受自己内心的疼痛，陈志豪也确认一件事情，那就是他的心不想徐贤就这么离开，回想起自己和徐贤相处时的异常心跳，他确认自己也是喜欢徐贤的，只是他木讷也害怕承认这件事。

　　“我觉得表白的事情应该由我们男人来做才是。”陈志豪跑到徐贤身后，对着徐贤的背影喊着。

　　萧瑟的背影主人一顿，而后慢慢转身过来，脸上露出一副吃惊，喜悦，不敢置信的表情。

　　她害怕自己听错了，这个男人刚才对自己喊了什么？在拒绝自己之后又主动跟自己表白吗？

　　“OPPA你说什么？”徐贤对陈志豪惊讶的确认着。

　　陈志豪再次上前一步，对着近在咫尺的徐贤再次出声说道：“我说表白的事情应该由我们男人来做，现在我陈志豪要向你徐贤XI表白，请问徐贤XI愿意做我的女朋友吗？我会一生一世照顾你，疼爱你，珍惜你的。”

　　这次轮到徐贤错愕了，她没想到事情会180度大转变，本来以为自己表白失败了，没想到柳暗花明又一村，变成是对方向自己表白了。

　　“MO！看样子徐贤XI还没有做好准备，那我下次会拿钻戒再求一次的。”看徐贤没有回应，陈志豪微微打趣的提醒一声。

　　“啊！”徐贤立刻回神过来，白皙的小脸也绯红起来，不过还是死命的点着小脑袋，“内！我愿意，我愿意的，OPPA我愿意。”说完飞扑到陈志豪怀里，这个画面她在梦中已经预演过N多次了，如今终于美梦成真了。

　　短短的一个半月，这个男人就这样闯入自己的世界，先是成为她阿爸，偶妈的干儿子，自己的OPPA，现在更是虏获自己芳心，光想想徐贤还觉得不太真实呢！所以她紧紧抱着陈志豪，她怕这又是一场美梦。

　　晚风吹拂着两人的身体，可是两人却好似感受不到一般，此刻两人都感觉异常的温暖，徐贤两条胳膊紧紧抱着陈志豪一条胳膊，那感觉好像要把自己身体融入到陈志豪身体里一样。

　　“哎一股！这次来韩国赚大发了，骗了一个国民女神回去。”

　　“MO！OPPA什么叫骗啊！说的人家就像三岁小孩子一样，我才不会被OPPA你骗呢！OPPA你要是敢骗我就死定了，我身后还有8位欧尼呢！”徐贤伸出一只手捂了捂小拳头，对陈志豪威胁着，当然她这样的威胁在陈志豪眼里只有可爱。

　　“对哦！我都忘记这事了，看样子我还要好好想想才是。”陈志豪一副恍然大悟的表情，可是眼神里面全是笑意。

　　徐贤哪里不懂陈志豪意思啊！娇呼一声“OPPA！”终于只有在父母身上的撒娇用在陈志豪身上了。

　　陈志豪内心一颤，这样的徐贤他还是第一次见到，没想到她撒娇时伤害力会这么大，当然他表示很受用，男人谁不喜欢自己女朋友偶尔向自己撒撒娇啊！

　　看心爱的男人为自己着迷，徐贤有了女性的骄傲感，抱着陈志豪的胳膊莞尔一笑，脸上浓浓的全是幸福，看着不远处的爱情锁链，徐贤也兴奋起来。

　　“OPPA！我们也去写爱情锁吧？把我们的爱情锁起来，这样我们就可以永永远远不分开了。”

　　“MO？可以吗？不怕被其他人发现吗？”

　　“肯恰那，发现就发现呗！大不了我们公开就是了，反正公司禁爱恋已经解除了，我们去买爱情锁吧！”

　　以往陈志豪觉得做这事很幼稚，爱情能靠一把锁就在一起吗？上次南山塔案件男女主角还不是锁了爱情锁，可是结果如何？一个死一个进了监狱，可现在他竟然在做这样的事情，而且还乐在其中，乐此不疲。

　　“OPPA不要偷看，偷看之后就不灵了。”

　　“啊尼哦！我没有偷看，我是正大光明的看Wuli小贤到底在写什么，如果是对OPPA我的心愿，那么OPPA不就可以帮你完成了吗？”

　　“哼！OPPA你就会说好话安慰我，不过，嘿嘿！人家喜欢听。”

　　此时的徐贤不再是少女时代徐贤，而是一位24岁正在和男友约会的徐珠贤，一位很是普通的少女，她的笑容和笑声没有任何掩饰，干净，悦耳。

　　TO：我今生最爱的男人

　　很高兴在茫茫人海里与你相遇，希望我们能够长相厮守！@徐珠贤。

　　害羞当中写完自己的爱情语，徐贤把锁递给陈志豪，当然她也要正大光明看回来。

　　陈志豪眼里闪过狡黠的光芒，接过爱情锁立刻转身背对徐贤，当然他立刻感受到背上传来的柔软感，以及鼻尖嗅到的淡淡少女芳香。

　　徐贤整个身体趴到陈志豪背上，嘴上喊着“安对！OPPA你不能这样，看了人家写的爱情语，人家也要看OPPA你写的爱情语。”

　　至于说吃亏？从电影院里开始到刚才她早就习惯了，这不是还隔着两层衣服的吗？

　　陈志豪也就是随便捉弄下徐贤，这也是情侣之间的互动，感受背上传来的柔软感他也满足了，再次转身过来开始书写出来，只是写的内容叫徐贤眉头微微紧皱就是了。

　　中文，他写的是中文，自然以徐贤那半吊子都没有的中文能力是看不懂的。


第118章 徐贤的幸福

　　“OPPA怎么可以这样啊！你又不是不会韩语，怎么可以写中文呢！不公平！”徐贤又开始撒娇了，今晚她撒娇的次数很是频繁啊！

　　“OK！OPPA投降。”陈志豪立刻举手投降了，撒娇的徐贤他Hold不住啊！用韩语再次说了一遍“执子之手，与子偕老。”

　　其他中文她或许不知道，当这句话她知道，她甚至知道前面两句。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　这是形容爱情的永恒，也是彼此双方对爱情的人证，这样的回答叫徐贤很是感动，虽然不敢直接献上自己的Kiss，不过徐贤还是把自己身体趴到男人怀里，感受只属于他们两人的温馨，浪漫。

　　虽然天空开始不作美下雨绵绵春雨，可是还是挡不住两人的热情，锁好他们的爱情锁之后从塔顶坐缆车下山，徐贤也脱掉穿在自己身上的外套，再陈志豪的护送下上演电视剧男女主角避雨的经典画面。

　　“MO！好像啊！是他们吧？”南山塔缆车出口，一个男子举着摄像机，看着两人消失的方向一声自语。

　　回到车内，陈志豪第一时间拿出纸巾为徐贤擦拭起来，而徐贤则是柔情的望着男人为自己擦拭雨水，心里浓浓的全是幸福，有这么一位男人第一时间照顾自己，呵护自己，体贴自己，这种感觉真的很好。

　　徐贤也开始用纸巾为陈志豪擦拭起来，动作轻柔，不时的四目相对都能从对方眼里看出浓浓的爱意。

　　此时无声胜有声，两人才萌芽的爱情经过这场春雨非但没有减弱，反而更加确认彼此就是自己此生想要寻找的另一半。

　　情到浓时……

　　陈志豪无愧他超级单身王雅号，虽然现在已经脱单，可是还是太弱了，稍微有点情商的此时可能Kiss上了，大好的机会就这样白白被他浪费了。

　　虽然有点惋惜，不过徐贤却很满足，这样的感觉真的很好，她都有点不太想回去了，不过现在都已经11点了，明天她还有行程要跑呢！只能忍痛分离了。

　　驱车把徐贤送回清潭洞少女时代公寓楼下，陈志豪刚准备下车就被徐贤拦阻了。

　　“OPPA你不用下车，我自己上去就可以了。”徐贤打断陈志豪，内心一番挣扎之后直接探头在陈志豪脸上亲吻一下，而后打开车门飞奔离去。

　　看着徐贤快速跑进公寓，陈志豪摸了摸刚才被徐贤亲吻过的地方，嘴角挂起一个漂亮的幅度，此刻他很想打开天窗大喊一句“哥哥我成功脱单了，超级无敌单身汪以后再也和我没关系啦！”，忍着内心的激动，陈志豪发动车子往家移动。

　　在房间门口，徐贤努力调整自己心态，她可不想现在就被姐妹们知道，还是过段时间彻底稳定了再请姐妹们吃饭，到时候以正式的身份介绍给姐妹们认识。

　　觉得自己没有什么异常之后徐贤打开房门走了进去，此时八位少女正坐在沙发上面看着电视剧，见到徐贤见来立刻侧目关注，徐贤自认隐藏很好的表情瞬间无所遁形，在众人眼里成了透明。

　　“MO！Wuli忙内心情很不错啊！不会是和志豪女婿确立关系了吧！”

　　“嗯！的确很不错，看样子晚上有突破啊！”

　　“忙内好样的，不过还要再接再厉才行，只有成了志豪女婿的小女人，孩子他妈才算安全。”

　　“MO？孝渊你说什么？你的意思是说忙内成为我们姐妹当中第一个小女人了？”

　　“有什么奇怪的，看忙内满脸春光就知道了，五六个小时可以把想做的事情都做一遍了。”

　　“qinjia？大发啊！”

　　听着欧尼们的惊叹声，徐贤本来还算正常的小脸犹如火山爆发一般，红晕瞬间密布她整张小脸，连着脖子，耳朵都绯红无比。

　　本来只是简单的打趣，可是现在她们不得不严重怀疑了，这忙内不会真的蜕变成小女人了吧？要不然羞涩成这样是几个意思啊？

　　杰西卡上前一步把徐贤拉到自己身边，对着徐贤询问着：“忙内你快说说，晚上和志豪女婿做了什么？你们是不是确立关系了？”

　　虽然有自己的打算和想法，可是在欧尼们的威压下以及自己想找人分享内心的喜悦下，徐贤还是羞涩的点了点头，以蚊子般的声音回答着“内！我和OPPA确立关系了。”

　　随着徐贤肯定的回应，少女们瞬间高潮了。

　　“大发！竟然真的确立关系了，忙内你可以啊！”

　　“就是就是，竟然不声不响就把志豪女婿拿下了，果然是不鸣则已一鸣惊人啊！”

　　“哎一股！以后见到志豪OPPA怎么称呼啊？是叫志豪OPPA呢？还是叫志豪女婿呢？忙内你觉得那个好？”

　　听着欧尼们的打趣，徐贤内心很是甜蜜，不过还是撒娇着“秀英欧尼你自己看吧！这事又不是我说的算的。”

　　“MO？忙内你谦虚了不是，你现在可是名侦探的女人啊！这点小事还不是你说了算。”

　　“就是，我看还是喊志豪女婿吧！相信某人肯定更乐意听到我们这么称呼他，忙内！欧尼说的对吧！”

　　徐贤本来就不是一个善于巧辩之人，何况现在她还一对八，一点点胜算都没有，果断投降认输了。

　　“不理欧尼们了，我去洗澡了，欧尼你们也早点休息吧！明天早上还有行程呢！”徐贤说完跑进自己房间拿着换洗的衣物再次跑进浴室沐浴起来。

　　得到满意的答案，再看看时间的确有点晚了，少女们都各自散场回房休息，只有林允儿一脸复杂的望了一眼浴室，而后跟随金泰妍走进房间。

　　她能看出忙内此刻是幸福的，这样就足够了，只希望她能够永远这么幸福，快乐，那么她们这些做欧尼也就放心了。

　　两人正是你侬我侬的时候，洗漱完的徐贤第一时间给陈志豪发了一条信息，这也是她忍了好久才到现在发的，否则开始分开进公寓的时候就想发了。


第119章 两人的腻歪

　　十二点之后是皮肤再生期，这一点早在徐贤脑海里擦掉了，她就这样躲在被窝里面和陈志豪发信息到凌晨1点，最后还是陈志豪因为她早上有行程才道晚安的。

　　当然陈志豪因此献出两个么么哒表情，这才放下手机一同进入梦乡。

　　次日一早，陈志豪做好红薯红豆粥之后拎着保温瓶驱车往清潭洞少女时代公寓移动，抵达公寓楼下才给徐贤打了一个电话。

　　“OPPA！”接到陈志豪的电话，徐贤立刻一喜，脸上的幸福难以自禁。

　　而陈志豪也差不多如此，听到徐贤的声音他脸上笑容也冒了出来，他从未想过自己有天会因为一个女人的声音而这样愉悦。

　　“我在下面，给你带了一点早餐，你要不要下来拿下？”

　　徐贤听完陈志豪的话立刻跑到阳台，果然看到一台熟悉的白色现代停靠在自己公寓楼下，欢喜的同时立刻出声回答着“内！OPPA你稍等下，我现在立刻下去。”

　　“忙内你……”金泰妍从房间里出来，看着急匆匆出门的徐贤对厨房的权侑莉疑惑问道：“侑莉，忙内这是怎么啦？一大早这么急匆匆的出去。”

　　喝了一口熟悉的山药汁，权侑莉对出门的金泰妍出声回应道：“能叫忙内如此急色的还有谁？我们要不去阳台看看吧！我想志豪女婿的车子应该停在下面吧！说不定运气好还可以看到两人亲热的画面呢！”

　　“那还等什么，快去啊！”金泰妍声为到，人已经到阳台了，看到下面的白色现代立刻嚷起来“哎一股！还真的在下面呢！这两人是不是太大胆了，在楼下都敢约会，就不怕被粉丝，记者发现吗？”

　　“你觉得忙内和志豪女婿会怕吗？我看两人都做好曝光的准备了。”权侑莉也端着茶杯走出阳台，目光炯炯的望着忙内打开副驾驶座进去“哎一股！看几位姐妹都谈恋爱，我也好想好好谈一次恋爱哦！”

　　之前帕尼，允儿恋爱她没有任何感觉，因为她对于两对的感情都看在眼里，往往一个月都见不了两次面，这样的爱情她觉得很没意思，帕尼和尼坤更是没意思，有了女朋友还每晚去酒吧喝酒，她能感觉两位姐妹都在忍受。

　　可是人的忍耐都有一个限度的，等两人忍无可忍时就是分手的时刻，可是这次忙内的恋情却和之前姐妹谈的恋情完全相反，这才是她想要的恋情，也是绝大多数情侣会做的事情。

　　男方会一早买好早餐在楼下等自己，然后两人一起吃美味的早餐，亲亲我我一会儿，而不是每天一个电话，好像成了列式一样。

　　而楼下车内，徐贤打开保温瓶脸上笑容盛开，全是幸福的表情。

　　是自己最喜欢吃的红薯粥，而且还是这个男人亲自下厨的爱心粥，光凭这一点就够徐贤感动不已了，长这么大还是第一次有男人为自己下厨做饭呢！这种感觉真好。

　　“谢谢OPPA！有你真好。”徐贤主动给陈志豪送上自己一个香吻作为奖励。

　　女性有时候就是如此感性，奇怪，你可能千金都讨不得她一笑，可是有时候一个微小的举动，行为就可以把她感动到不行，陈志豪这次为她下厨可是十层十感动到她了，甚至于说撼动也不为过。

　　对于徐贤突然的袭吻，陈志豪再次一愣，而后乐呵呵的望着徐贤，那傻样把徐贤逗的再次一乐。

　　美不胜收啊！

　　两人交谈一会儿，陈志豪就要徐贤上楼了，毕竟这里是少女时代公寓楼下，难保没有记者和粉丝在旁边，要是看到他们两人一早就在楼下亲亲我我，那么两人恋情非上热搜头条不可，何况徐贤早上还有行程要跑呢！

　　“OPPA我就先上去了，有空我就立马给OPPA你打电话。”徐贤对陈志豪摇了摇手，再次赏陈志豪一个香吻，而后犹如一只快乐的小鹿一般下车跑进公寓。

　　而此时少女时代公寓里面，崔秀英，小太阳，几位都从房间里出来，看到一早就呼吸大自然新鲜空气的金泰妍，权侑莉很是纳闷，这不是两位总攻开启模式啊！如果金泰妍换忙内还差不多。

　　“忙内呢？还没有起床吗？还有你们两个在阳台上干嘛？”小太阳打着哈气，对着两人出声询问着。

　　“人逢喜事精神爽，忙内平时就起的早，现在自然起的更早了。”权侑莉喝完最后一口山药汁，对几人回应着。

　　“MO？那忙内人呢？”帕尼大大的眼睛四周打量着。

　　“人啊！”金泰妍对自己的CP老婆眨了眨眼，目光转向大门口，“这不回来了吗。”

　　徐贤打开大门就见到七位欧尼在房门口望着自己，那眼神望的自己好像此果果一般。

　　“欧尼怎么啦？我脸上有什么东西吗？”

　　“当然有东西啦！”金泰妍接话过来，而后话题一转立刻打趣着，“忙内你就不要擦了，你脸上开的是花，不管你怎么擦都擦不掉的。”

　　“欧尼！”徐贤白皙的小脸一红，不过还是幸福的摇了摇手上的保温瓶和一大袋美食，“欧尼们我们吃早餐吧！这些都是OPPA做的。”

　　“MO！qinjia？志豪OPPA还会下厨呢？”崔秀英一个闪身抢过徐贤手上的早餐，打开袋子和保温瓶查看起来，而后又是一阵惊叹，“大发！是忙内最喜欢吃的红薯粥，还有小笼包，志豪OPPA对你也太好了吧！”

　　看欧尼们一脸吃惊的表情，徐贤内心更自傲了，自己是找了一个好男人啊！对着几位欧尼说了一声，“各位欧尼你们先吃吧！我去叫西卡欧尼起床，等下我们还有行程要跑呢！”

　　“不用了，我已经起来了。”杰西卡从房间里面走了出来，刚才她也听到姐妹们的话了，所以对着徐贤笑着，“不错啊！我们的志豪女婿还真会做人呢！拿美食来堵我们众姐妹的嘴巴！看样子下次见面想坑他一顿都不好意思了。”


第120章 女婿上门

　　自然少女们对于陈志豪的厨艺是赞扬不已的，她们还是第一次吃到除厨师之外做饭如此美味的男生。

　　“哎一股！忙内你真是赚大发了，没想到志豪女婿做饭如此美味，要是能烧菜就更完美了。”

　　“MO！秀英你难道还想志豪女婿下厨做菜给你吃？别做白日梦了，真当志豪女婿是全能型好男人呢！能做粥已经很好了。”

　　“就是就是，想想我们国家这些男人，有几个会下厨的，不要说烧粥了，就是煮饭都没几个会的，志豪女婿能这样已经很好了。”

　　其他少女虽然没出声，不过她们也都点头赞同，的确这样就足够了，她们也不奢望一位教授厨艺有多么精湛。

　　可徐贤却不一样，她是吃过陈志豪下厨做出的佳肴的，对于欧尼们怀疑自己心爱男人这一点她是无论如何都不能忍。

　　“啊尼哦！OPPA烧菜可有一手了，比偶妈做的还好，完全美味。”为了表扬自家男人，徐贤出卖了自己偶妈，不过她说的也是实话。

　　韩国类菜肴或许陈志豪没法和徐妈妈比，毕竟他没做过韩国料理，可是相对的中华料理徐妈妈自然也没法和陈志豪比，不是吹B，陈志豪做菜的确很不错。

　　“qinjia？志豪女婿厨艺真这么好吗？他可是大学的教授啊！怎么还会下厨做饭啊！”崔秀英惊叹不已，和她一样表情的还有身边其他六位少女。

　　林允儿内心有点不太平静，这个世界上还有这样的男人？果然网上说的没错，女人嫁人就应该嫁给中国男人，至少普遍中国男人大男子主义比韩国男子轻很多。

　　虽然少女们很惊叹，不过她们也不敢叫陈志豪下厨为她们做饭，而且她们相信这样的早餐也送不了几天，毕竟现在两人刚确立关系，对方殷勤一点也是正常的。

　　吃完早餐，宋基范也准时抵达少女时代公寓，对于少女们自己做饭解决早餐这事他也惊讶不已，当然下一秒他就被徐贤叫到一边了。

　　徐贤可不敢对经纪人，公司隐瞒她和陈志豪恋情的事情，上次被叫到社长办公室就是活生生的例子，还是报备一下为好。

　　“小贤怎么啦？干嘛偷偷把OPPA叫过来啊？有什么话想对OPPA说吗？”

　　“内！基范OPPA是这样的，我也谈对象了。”

　　“MO！”宋基范不禁升高两个T，他太吃惊徐贤说的话了，“是谁？对方到底是谁啊？竟然把Wuli忙内迷住了。”

　　宋基范脑海里闪过一人，不过很快就排除了，之前两人还彼此澄清关系，没道理这么快就勾搭上了。

　　可是有时你不得不信，这个世界上就是有这么多刚好的事情。

　　“是志豪OPPA！”徐贤脸上闪现一片娇羞，出声回答着。

　　“MO呀！还真的是志豪XI啊！兄妹真成情侣了。”

　　“内！基范OPPA你今天和公司报备下吧！”

　　看着徐贤走向众姐妹，宋基范还是吃惊不已，这变化真的太快了，之前还和金泰妍传绯闻呢！现在就和忙内确定关系了，这下大韩民国又要高潮了，兄妹变情侣，虽然是干兄妹可是议论度肯定少不了了。

　　把少女时代几女送到KBS木洞电视台，宋基范安排人暂时接手少女时代几女的行程，而他自己立马驱车回到S.M公司向金敏英和李秀满报备徐贤恋情事宜。

　　“MO！你说徐贤和陈志豪XI确立情侣关系了？是什么时候的事情？”金敏英对此也很是意外，这变化有点超出他计划了。

　　“早上徐贤XI才告诉我的，我想两人确立关系也在这两天吧！或许是昨天晚上才确立的也不一定，最近徐贤XI和陈志豪XI接触还蛮频繁的。”宋基范如实回答道。

　　有意思，太有意思了，之前传绯闻传成兄妹关系，没想到现在真成情侣了，徐父，徐母这手段未免也太高了吧！金敏英表示佩服，这样的人才应该来他们经济公司发展的。

　　如果他知道徐贤的父亲是上校不知道还敢不敢下这样的评价，还敢不敢把主意打到对方身上。

　　“知道了，你先下去忙吧！有什么事情我会联系你的。”金敏英挥了挥手示意宋基范离开，他要好好计划陈志豪和徐贤这段恋情如何最大化，当然前提是不触动陈志豪怒火的情况下。

　　而李秀满更是干脆，对于宋基范给自己这么一个惊人的消息他只是点了点头，低声说了一句“很好”就示意宋基范离开了，搞的宋基范都不知道是真的很好呢？还是反话很不好。

　　另外一边，陈志豪送完早餐回到家里，想起下午和徐贤将要去南阳州吃海鲜面，于是走出大门来到徐家，看到在客厅看电视的徐母微微有点紧张，毕竟这位女人可是从偶妈变岳母了。

　　徐母听到开门声音转头过来，看到陈志豪进来立马笑着招呼了“志豪来了啊！早餐吃了吗？要不要偶妈给你下点面条？”

　　“内！偶妈不用了，我已经吃过了。”陈志豪应了一声，来到徐母身边坐下来之后才继续开口说道：“偶妈下午有没有空？我和小贤约了下午一起去南阳州吃海鲜面，偶妈要不要一起去啊？”

　　听陈志豪如此说，徐母眼神一亮，暗想两人发展的不错啊！都开始主动约会了，看样子这位干儿子很快就会变成自己女婿了，她不知道她这位干儿子和她女儿已经搞上了。

　　当然徐母是不会打扰两人约会的，摇了摇头找了一个借口推脱了“内！下午偶妈学院里面还有点事情要处理，这次你和小贤一起去吃吧！有机会下次偶妈和你们在一起去品尝品尝。”

　　既然如此陈志豪也没有再勉强，他和徐贤的心意已经送达了，他总不能叫徐母放下正事和他们去吃面条吧！这是三岁小孩做的事情，点了点头开始看起电视新闻，不时和徐母拉拉家常。


第121章 这个男人可以值得托付终身

　　吃完午饭，陈志豪回到家里休息，洗漱之后走出家门，驱车经过宏达时看到旁边的花店停了下来，虽然是第一次谈恋爱的初哥，可是电视剧里面没少上演这一幕，所以陈志豪也是无师自通。

　　“老板请帮我包一束内层19支白色玫瑰花，外层36支红色玫瑰，再外围满天星，绿叶的花束，记得弄的漂亮一点。”陈志豪走进花店，对老板娘开口说道。

　　“MO！内！好的，请客人稍等。”

　　作为花店老板娘，她对鲜花的话语自然是再熟悉不过了，而陈志豪包的花束这意思可就大了，恐怕没一个女人会拒绝这样的鲜花。

　　这束鲜花花费陈志豪四十多万韩元，抱着鲜花走出店铺小心翼翼的放到副驾驶座，准备见到徐贤就立刻献上。

　　驱车来到狎鸥亭S.M公司不远处，这里是和徐贤约定好的位置，也是人流量相对比较少的地方。

　　十几分钟之后，陈志豪看到一道熟悉的身影从S.M公司后门出来，左右打量之后往自己这边走来，显然她是发现自己停在这边的车子了。

　　和往常一样，徐贤打开副驾驶座的门准备进去，可是这次她却呆若了，原来副驾驶座上此刻正摆着一束很是美艳的花束，其中还有自己最喜欢的玫瑰花。

　　陈志豪把鲜花抱了过来，示意徐贤先上车，毕竟这里可不是安全之地，要是被人偷拍就不好了，徐贤自然知道这点，所以立刻坐上副驾驶座，当然目光一直锁定在陈志豪抱着的花束上。

　　看徐贤一脸吃惊，喜悦的表情，陈志豪知道自己这束鲜花弄对了，把怀里的鲜花递给徐贤“这是OPPA送你的，喜欢小贤你能够喜欢。”

　　“内！谢谢OPPA，我非常喜欢呢！”徐贤脸上的笑容如烟花盛开般美艳，连她手上的鲜花刹时都感觉萎靡了。

　　就这样徐贤一路上都抱着鲜花，要不是怕下车抱着引起大伙的怀疑，徐贤肯定还会抱着下车的，最后只能把鲜花再次放到副驾驶座，和陈志豪一同走进“有家面店”。

　　两人都点了一碗三鲜海鲜面，知道陈志豪不喜欢生蚝这类的贝壳海鲜，所以徐贤还特意叮嘱老板把里面牡蛎换成对虾，这贴心的举动自然赢得陈志豪欢心一笑，暗叹果然有女朋友就是不一样啊！

　　对于这对奇怪的兄妹老板总觉得气氛有点微妙，相比兄妹更像情侣，特别是徐贤和陈志豪四目对望时眼神里露出的爱意那绝对不是兄妹之情，不过这事不是他可以关心的，他还想好好做生意呢！

　　“OPPA尝尝看，这家海鲜面在整个南阳市都是出名的，甚至周边其他市的人都会特意过来品尝呢！”徐贤吃了一口，点了点头对陈志豪说道。

　　陈志豪自然也是细细品尝一口，而后点了点头，看样子这家店和南山塔猪排店一样都是名副其实的5星推荐店，这独特的调料使得海鲜面更加鲜美，难怪5点没到就门庭若市了，还好他们提前在网上订了位置，要不然还得排队呢！

　　“不错！不愧是5星推荐店，真的很好吃呢！看样子有必要把网上推荐的5星店铺都吃一遍了。”

　　“OPPA你就不把自己变成咚咚吗？到时候OPPA你就不帅了哦！”

　　“MO？怎么滴？难道OPPA不帅小贤就不要OPPA了吗？这样讲OPPA会很伤心的。”

　　“呵呵！这可是OPPA你自己说的，我可没有说哦！”

　　“嘿嘿！不过小贤你恐怕失望了，OPPA的体质是吃不胖体质，所以要成咚咚也是小贤你哦！”

　　“OPPA！”徐贤果断撒娇了，她才不要变成咚咚呢！

　　两人和所有热恋情侣一样异常的腻歪，两人也很享受这样腻歪的感觉，或许在两人心里这只是最自然的表现，是他们内心最真实的反应罢了。

　　也不知道是不是胃口就这么大，还是害怕成为陈志豪嘴里的咚咚，徐贤解决完大半海鲜面之后就停止进食了，望着剩余小半的海鲜面，陈志豪觉得自己有义务为女朋友解决剩余的食物，浪费可耻啊！

　　“OPPA……”徐贤首先惊愕的望着陈志豪，而后脸上的笑容变的如蜜一般甜蜜。

　　她以前就听长辈说过，一个愿意吃你剩下食物的男人是值得托付终身的男人，而今天她遇到一个愿意吃她剩余食物的男人，并且这个男人是她的男朋友，这叫徐贤更认定自己跟的人是没错的。

　　解决完徐贤剩余的海鲜面，陈志豪抬头望着徐贤很是不解的问着“怎么啦？OPPA脸上有什么东西吗？”这丫头怎么回事？干嘛望着自己笑的那么甜啊！就算是情侣也不用这么此果果的秀恩爱吧！

　　“啊尼哦！就是觉得能成为OPPA你女朋友我好幸福哦！”徐贤有成花痴的潜质，依旧笑着望着陈志豪表态着。

　　“PABO！”陈志豪伸手在徐贤俏鼻上面轻轻刮了一下，起身付账离开面馆。

　　回到车上，陈志豪按照昨天预定的行程往首尔市移动，旁边的徐贤也已经把鲜花换到后座了，此刻她小手正拉着陈志豪右手呢！当然她也好奇接下来的目的地。

　　“OPPA我们这是去哪里啊？你就告诉人家吗。”徐贤又开始对陈志豪撒娇了，她现在很喜欢这样和陈志豪说话。

　　“嘿嘿！保密，很快就到了，要不小贤你猜猜看，要是猜中有奖励哦！”

　　“qinjia？”徐贤立刻把目光投向窗外，看着熟悉的街道名字，不愧是地道的首尔人，徐贤很快就猜到几个地点了，而其中一个她觉得概率最高“OPPA是哪里对不对？是哪里吧！”

　　看徐贤的表情，陈志豪知道她已经猜到他们下一个地点了，笑着点了点头。

　　“那OPPA你快一点，现在我们过去还可以看夕阳，正东津的夕阳也很美的。”看自己猜对目的地，徐贤越发兴奋起来，催促陈志豪加快步伐。


第122章 花语

　　五点四十五分，虽然太阳已经西沉，可是还是挡不住这对正在热恋的情侣，两人在一个偏僻的角落紧紧相拥望着半江瑟瑟半江红的大海。

　　“OPPA好漂亮哦！要是每天都能这样都好，可以窝在OPPA你的怀里，欣赏大自然美丽的景色。”徐贤窝在陈志豪怀里很是感触的说着。

　　“会的，只有小贤你以后有时间，OPPA肯定会陪你一起看日出，日落，看遍世界各地美丽的景色的，这是OPPA对你的承诺。”

　　“内！OPPA你真好。”徐贤“啪叽”又赏给男人一个香吻，而后微微愧疚的说着“OPPA你等我几年，等我和欧尼们完成对粉丝的约定，到时候小贤一定每天都陪在OPPA身边，一起看日出，日落，一起旅游看遍世界美丽景点。”

　　陈志豪自然明白徐贤的难处，他也理解徐贤的难处，和众姐妹一起努力爬到今天，不是说放下就可以放下的，而且舞台上的徐贤精灵他也很有爱，既然她喜欢这份工作，作为她的男人自然全力支持了。

　　“小贤如果你喜欢这份工作就继续做吧！OPPA可不想你为了我做出改变，就算我们在一起了，以后结婚了你依旧还是你，你可以过你想过的生活，OPPA不会约束你的，当然OPPA对此只有一个要求。”

　　“MO？OPPA你说。”徐贤没想到陈志豪会如此放任自己自由，对于他的唯一要求自然是非常好奇了。

　　“那就是不要演戏，当然演戏也没有关系，就是不要有吻戏这些，你知道OPPA毕竟不是你们这个圈子里的人，对于这些接受力难免弱一点。”

　　徐贤还以为是什么严苛的要求呢！原来只是这么点小要求啊！自然是毫无压力的点头答应了“内！OPPA你放心吧！我不会演戏的，就算演戏我也不会拍吻戏的，哪怕是允儿欧尼她那些所谓的吻戏也基本都是借位拍摄的，而且我也没准备进影视圈。”

　　听徐贤如此表态，陈志豪也松了一口气，毕竟他这个要求多少有点自私，她这样应允自己是最好不过了，以后也不用再为这事苦恼。

　　看完夕阳，两人有去弘大看了一场爱情电影，自然座位票又是A等，之前不是情侣的时候都是A等了，现在变成情侣之后自然更名正言顺了，而且相比前两次，这次两人和其他情侣一样，进去就亲密相拥一起。

　　一边看着电影，一边彼此互喂一些零食，两人的感情就这样慢慢升温，这场电影一直到十点半才结束，而后陈志豪驱车送徐贤回清潭洞少女时代公寓，毕竟最近一段时间她们好像挺忙碌的，明天徐贤还要早起跑行程呢！

　　“OPPA晚安，下次有机会来我们公寓玩吧！到时候我把欧尼们正式介绍给你认识。”徐贤对着驾驶座的陈志豪叮嘱一声，送上香吻之后抱着鲜花，提着小吃走进公寓。

　　来到房门口，徐贤用脚轻轻踢了踢房门，没办法，此刻她两手都有东西呢！她又舍不得把鲜花放到地上，那样会弄脏鲜花的。

　　林允儿通过猫眼往外一看，首先看到一大束鲜花她还以为是哪位疯狂粉丝追爱上门了，不过随后看到鲜花后面的正主她也一愣，当然也立刻打开房门把徐贤拉了进来。

　　“允儿是谁啊？这么晚了还过来敲门。”里屋的崔秀英对门口的林允儿好奇的问着，探头出来一看现场立刻发出一声惊叫“大发！姐妹们来看呢！Wuli忙内抱着一大束玫瑰花回来了。”

　　随着崔秀英的声音，少女们都从房间里从了出来，小太阳甚至抱着她的笔记本电脑从房间里跑了出来，显然忙内抱着鲜花回公寓这事大过她玩游戏这事。

　　望着挡住徐贤绝大部分身体的玫瑰花束，少女们瞬间高潮了。

　　“大发！志豪女婿够浪漫的啊！早上亲自送了早餐，晚上还送花给忙内，他单身狗的雅号到底是真的还是假的啊！”

　　“哎一股！果然还是志豪女婿最脆骨啊！真心疼忙内呢！”

　　“这么一大束玫瑰花少不得要二三十万吧！土豪啊！忙内你钓了一个金龟回来呢！”

　　“羡慕嫉妒啊！”

　　杰西卡白了一眼众姐妹，这是关注的焦点吗？此时最应该做的就是查清这鲜花代表的花语，这才是最浪漫的事情，细细数清上面的玫瑰花颜色和数量，而后打开手机搜索起来。

　　“可爱的你偷走我的情，盗走我的心，我决定告你上法庭，该判你什么罪呢？法官翻遍所以的犯罪记录和案例，最后陪审团一致通过——判你终身归我。”

　　“MO？”八位少女听到声音都是一惊，转头惊讶的望着杰西卡。

　　“别这样看我，我只是把这束花的花语读出来而已，这可是志豪女婿对Wuli忙内爱的告白啊！没想到志豪女婿会这么浪漫，难怪把我老婆骗走了。”

　　听到杰西卡如此解释，少女们算是明白为什么了，她们就说这位姐妹说不出这么浪漫的话，原来是志豪女婿想表达对她们忙内的爱啊！

　　“咦！”少女们一个个卷曲着双手，都觉得陈志豪想表达的话太肉麻了。

　　徐贤是即害羞又欢喜，她没想到OPPA送这束花是表达这个意思，这和求婚也没差多少了吧！他们不过是昨天才刚刚确立关系，这么快成为未婚夫妻是不是太快了，她是应该接受呢？还是接受呢？还是接受呢！

　　“欧尼，这是OPPA给你们买的宵夜，都是欧尼们喜欢吃的。”徐贤把手上的美食递给崔秀英，自己则是抱着鲜花冲进房间了，翻箱倒柜拿出之前粉丝送给自己的花瓶，而后清洗又清洗之后才把鲜花小心翼翼插到花瓶里。

　　吃着某人买的美食，林允儿和帕尼目光盯着在一旁忙碌的徐贤，和其他少女目光里只有羡慕不同，两人望着徐贤的背影眼神里流露出浓浓的羡慕嫉妒。


第123章 林允儿

　　她们也都是有男朋友的人，本来她们也应该像她一样心情愉悦的，可是自从确立关系之后她们担心，忧虑远远多于喜悦，她们感觉自己的心特别疲惫，很想停下来稍稍休息下。

　　次日一早，陈志豪再次下厨为徐贤做了中华美食，而后亲自送到少女时代公寓楼下，两人简单的闲聊之后再次分开，虽然这样的时间非常短暂，可是两人都很满足这样忙里偷“闲”的交流。

　　第三天，第四天，连续十天都是如此，哪怕当中下雨天依旧打不动陈志豪每天早上准时为徐贤送来温暖的爱心早餐，以及一束玫瑰花。

　　开始少女们还以为陈志豪最多坚持几天，可是当那天早上暴雨依旧挡不住陈志豪为忙内送上爱心早餐时，她们知道她们忙内这次真的遇上绝种好男人了，对此她们表示羡慕的同时也很嫉妒忙内，毕竟同是女生那个不希望自己嫁给一个疼爱她的男人啊！

　　自然徐贤就更加感动了，几次叮嘱没有效果之后她也懒得说了，本来她也很享受被对方这样关心，呵护，当然女性感动之后总是会做出一些大胆的举动的，好比开始的脸颊bobo到现在的嘴对嘴Kiss。

　　起初徐贤还非常羞涩，总是在下车前才偷袭一下跑路，不过这两天她也慢慢习惯了，虽然Kiss完之后依旧羞红着脸，不过还是会坐在车上和陈志豪继续聊天，毕竟他们每天能无忧无虑在一起的时间就那么一点。

　　因为短暂而珍惜。

　　徐贤因为爱情而变的灵动，美丽，而林允儿和帕尼这段时间却越发安静了，两人的状态也叫少女们感觉到不对劲，不过几次询问都未得到什么有用的回答，少女们只能希望她们两人自己看开了。

　　她们看到陈志豪为徐贤风雨无阻的送早餐，哪怕他自己也非常忙碌，可是仍旧如此，可是自己哪位呢？一个个口上说非常忙碌，难道真的忙的连两人见面的时间都没有吗？而帕尼更是越想越气，对方没时间陪自己看电影，可是却有时间去泡吧，把自己带的都日夜生活作息不正常了。

　　或许他们真的不合适吧！两女都在内心如此叹息着。

　　次日一早，陈志豪为徐贤送完早餐刚准备闪人，他的车窗在外面被人敲响，转头一看竟然是和徐贤一个组合的欧尼少女时代门面林允儿，于是把车窗降了下来。

　　“阿尼啊撒哟！林允儿XI，请问有事吗？”陈志豪笑着对车窗旁边的林允儿招呼着。

　　“内！今天我刚好休息，听小贤说你会去学校，所以我想问问你能不能载我一程。”林允儿微微弯腰对里面的陈志豪问着。

　　陈志豪明显一顿，不过还是点了点头，“当然可以，允儿XI快进来吧！”

　　得到陈志豪应允之后，林允儿打开副驾驶座的车门座了进去，默默的系好安全带看着车子平稳移动，安静的她真的和粉丝评价的一样，百分百的完美女神，特别是侧脸完全零瑕疵。

　　或许是感觉车内太安静了，林允儿出声对旁边的陈志豪询问着：“志豪XI能问你一个问题吗？你为什么如此宠爱小贤啊？你不觉得这样宠爱太过了吗？如果，我说如果，如果以后小贤变的离不开你生活怎么办？”

　　这是一个问题吗？好像是三个问题吧？不过陈志豪也没有在这个上面较真，因为这三个问题他都可以回答，也很好回答。

　　“因为小贤她是我女朋友，作为男朋友自然要照顾她，关心她，疼惜她，怜爱她，这不是很正常的事情吗？至于小贤以后会不会离不开我？这个我想你也知道吧！小贤她是一个有自己想法，理念的女孩，何况就算她离不开我也没什么啊！我会一直一直照顾她，呵护她，疼惜她的。”

　　“是吗？真好，Wuli小贤找了一个好男人，你是一个可以值得女人托付终身的男人。”

　　来而不往非礼也，既然对方这么夸奖自己，他自然也要好好夸夸对方了“谢谢允儿XI的夸奖，不过你的那位也不错啊！是你们国家的国民弟弟吧！又是东国大双硕士攻读，在各方面都有耀眼的成绩，作为女朋友你应该很骄傲吧！”

　　“是吗？呵呵！”

　　听着林允儿的笑声，陈志豪怎么觉得林允儿的“呵呵”当中充满苦涩呢？应该是他感觉出错了吧！两人恋情年初才曝光，现在应该跟他和徐贤一样都处于热恋期，如花如蜜一般才对。

　　林允儿笑声当中的确充满苦涩，在外人眼里他们两人是娱乐圈里的金童玉女，两人是极其登对的存在，开始她也是这么认为的，可是现在……

　　美梦终究会有醒来的一天，这是这场美梦她醒的比较早而已。

　　强打精神，林允儿转头对身边的陈志豪望着，而后出声问道：“志豪女婿，说说你是如何喜欢上我们家小贤的，她可是我们这群欧尼最疼爱的忙内啊！也是最顽固的小忙内，你是如何在短短的时间内征服Wuli小贤的。”

　　陈志豪被林允儿望的有些尴尬，这少女的目光太干净了，好像小鹿般纯洁，望着她的眼睛总是忍不住被她吸入进去，自然更不忍心欺骗她了。

　　“我们中国有句古话放在我和小贤身上再合适不过了。”

　　“MO？”

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，我和小贤能在一起是缘分使然，去年我还没想过我会来韩国交流，更没想过会和小贤结识，确切的说当时我还根本不知道少女时代是谁？是一个人？还是几个人，缘分叫我来韩国，又刚好遇到小贤，所以我们就在一起了。”

　　“爱情就是这样不期而遇，不是说你准备好了才来，而是在你不知道什么时候悄悄来敲门，当你看上的也就迷上了，自然也就恋上了。”

　　林允儿对陈志豪的话进行了深思，最后不得不承认陈志豪的话很有道理，真不像是一位超级单身狗会说的话。


第124章 怒火中烧李胜基

　　“哎一股！志豪女婿可以啊！看样子网站上的信息不一定全对的，你那个雅号和你太不相符了，不会是超级玩家吧？”

　　“玩家？什么东西？”

　　“啊尼哦！想知道下次问你的小贤吧！我想小贤的回答肯定会叫你满意的。”林允儿小鹿眼里闪过一丝狡黠。

　　看林允儿没有要解释的意思，陈志豪也没有再追问，说实话他和林允儿不是很熟，像今天这样是历史以来第一次，之前对方都没给自己好脸色看过，还是不继续热脸贴冷屁股了。

　　半个小时之后车子来到东国大学，林允儿向陈志豪道了一声谢意转身离去，自然陈志豪也走向实验室，两人都没有察觉到身后一个柱子后面有一个身影，他把两人下车的照片清楚拍摄下来。

　　“金泰妍绯闻男友陈志豪与少时门面林允儿动作亲密，两人共乘一辆车抵达校园。”

　　随着网络上突然出现这则消息，立刻引起千层波浪，当然这样的评论更多是好事者发起的，稍微有点脑子的粉丝，路人都知道林允儿和李胜基在交往，两人恋情在年初才刚刚曝光，这显然是不大可能的事情。

　　如果是陈志豪和金泰妍有关系，然后林允儿顺便搭陈志豪这位姐夫的车子去东国大，这样的解释还能说的通，也更容易叫人接受。

　　徐贤第一时间看到网上的新闻，不过对此她只是“呵呵”，早上林允儿搭乘陈志豪的车子去学校她是知道的，只是没想到这样都可以闹出绯闻。

　　“好男人果然抢手啊！这才和泰妍传绯闻呢！后脚允儿也被拉进来了，下次其他姐妹干脆全部轮流搭乘下吧！说不定都可以和志豪女婿传一次绯闻。”

　　“好啊！那明天我来吧！我要和志豪女婿传一次绯闻，和我的偶像传绯闻那是什么感觉啊！人家好期待啊！”

　　“秀英收收你的花痴样吧！都已经有男朋友的人了把花心收收吧！”

　　“MO呀！侑莉你怎么能这么说我呢！允儿不是也有男朋友吗？她还不是和志豪女婿传绯闻了，自然我也可以啦！何况只是传绯闻而已，又不是真的和志豪女婿发生关系，忙内不会介意的拉！”

　　徐贤一头黑线，她很想说自己介意，非常介意，不过她相信自己说了也是白说，这群轰子欧尼是不会理会她的意思的。

　　而另外一边，上谭洞某别墅群里，男子看着网上的新闻立刻露出狰狞的表情，此时如果有外人看到一定大为震惊，这还是他们熟悉的偶像吗？表情也太恐怖了吧！

　　也难怪李胜基如此气愤，作为男人最看不得就是自己女人为自己戴绿帽子，当然他这样事情还没有弄清楚就一心认定林允儿对自己不贞的心理也太小孩子行为了。

　　而且接下来他做的事情更证明他心理太过幼稚，或者说做事太不成熟，直接冲出大门驱车直赶东国大，忍住内心即将爆发的怒火给林允儿发了一条信息，可惜他不熟悉林允儿习惯，上课和工作的时候她手机拥有是静音的，这是她对老师和同事的尊重。

　　看着久久没有回应的手机，李胜基脸上表情更加狰狞了，甚至内心出现林允儿和陈志豪已经在一起的声音，要不是顾及到自己的声誉和地位，李胜基保证自己肯定冲到教室好好质问林允儿为什么这么对他，他自认作为一名男朋友是合格的。

　　他每天都会抽出几分钟跟她打电话联系，为了哄她开心每天都会说谎哄她，他从未对一个女生如此关心，如此在意，而她竟然如此回报自己。

　　如果他把自己心里的真实想法说出来，保证把所有人惊的眼睛掉下来，他所谓的爱是不是太自私了？这到底把林允儿当成他心爱的女人了？还是只是他的附属品？需要他的怜悯才能获得少许的“爱”。

　　如果林允儿知道他真实的想法会怎么想？会失落？会沮丧？还是会骂自己有眼无珠没听姐妹们的话，不过这一切林允儿现在还未知晓。

　　此时上完两节课的林允儿拿出手机看到李胜基的信息，最后一条是几分钟前刚发的，虽然看文字对方好像有点生气，不过林允儿也没放在心上，男朋友等下女朋友也是正常的事情，这是恋爱女神特权，所以她和众人招呼之后就往车库走去，甚至都没有给李胜基打电话，发信息，她要给李胜基一个惊喜。

　　好巧不巧，林允儿和陈志豪两人竟然在车库门口不期而遇，经过早上同车之后两人虽然没有变成无话不说的亲故，可是勉勉强强也算是朋友，所以林允儿和陈志豪交谈的同时往车库里面走去。

　　此时不过早上10点半左右，有的学生还没有下课，老师也基本都在教学楼或者办公室，所以偌大的车库反而显得寂静，只有两人轻声交谈的声音。

　　在车内的李胜基看两人有说有笑好不恩爱的进来，立刻怒火中烧，隐忍在心里深处的火气瞬间喷发，从车里铁青着脸下来，在林允儿惊愕的目光当中冲了上来，对着陈志豪的脸重重的来了一拳。

　　“呀！胜基OPPA你干嘛啊？没事打志豪XI干嘛？”林允儿傻眼了，这还是自己熟悉的儒雅公子吗？整个就是暴君。

　　坐在地上的陈志豪也是一头雾水，不知道这个男人干鸟，无缘无故的上来给自己一拳，要是有准备他肯定不会中招的，只因为他是林允儿的男朋友，看对方这么着急冲上来还以为对方是拥抱林允儿呢！这点心理他谅解的，没想到马丹的是来打自己的。

　　“李胜基XI请问有事吗？是我哪里得罪你了？我们之前好像并不认识或结怨过吧？”陈志豪对这个男人印象大大折扣，要不是看对方是林允儿男友，陈志豪说不定早就报警了。

　　“哪里得罪我了？我操……”李胜基以往儒雅的形象瞬间破功，各种骂人的话出口成章，最后似乎还不过瘾，对着两人补了一句，“你们就是一对狗男女。”

　　如果之前陈志豪还可以忍受，那么此刻他是忍无可忍了，这样的人怎么会成为国民弟弟的？他的这些雅号到底骗了多少人得来的，最最叫他无法接受的是对方竟然这么骂林允儿，他难道不知道林允儿是他女朋友吗？

　　这丫头人成的漂亮，看着也蛮聪明的，怎么选人的目光这么差啊！大街上随便拉一个都比他强上百倍吧！


第125章 面朝大海，春暖花开

　　此刻林允儿脸色一片铁青，显然她是被李胜基气坏了，没想到自己千挑万选的男朋友会骂出如此不堪的话来。

　　难道这个男子以往君子的形象都是骗人的吗？难道姐妹们说的都是正确的，他的确是这样一个不堪的人。

　　“李胜基XI你干嘛啊？我自认从始至终都没有做出对不起你的事情，你说你忙，OK！我每天都不睡等你那个不知道什么时候来的一两分钟电话，你说你不喜欢我和男性朋友太过亲密，OK！我为了你几乎和男性朋友断了联系，可是你是怎么对我的？”

　　林允儿开始控诉了，也不怕被人看到到时候可能上热搜，或许是她内心对这段感情压抑太久了吧！一时爆发出来竟然把李胜基震慑住了。

　　“现在我林允儿宣布，从此时此刻起我们的恋情到此为止，我想我们不仅不合适做男女朋友，连朋友都不适合，希望以后前辈多多保重。”林允儿说完直接往陈志豪车子走去，显然她是准备再搭顺风车了。

　　看着愣在哪里的李胜基，陈志豪出声告诫着，“作为艺人你素质不过关，作为男人你责任不过关，这一拳我不会白挨的，还请你先找好律师为你辩护，最迟两天你会收到法院的传票的。”说完也不等对方回应就快步跟上林允儿。

　　打开车门，两人驱车离开东国大，只留下微微颤抖身子的李胜基。

　　这次不是生气，而是害怕，他此时才想起陈志豪身份非同一般，他可是他们东国大的教授，而他这个学生竟然打了老师，这要是传出去他的声望和形象就全毁了。

　　确认四下无人，李胜基立马上车给自己经纪人打了电话，自然事情缘由被他添油加醋进行了艺术加工，林允儿成了他口上出轨的女人，而他则是因为不平才向陈志豪动手。

　　当然李胜基也被第一时间告知赶回公司，这事可是大事，要是陈志豪真的把李胜基告上法庭，那对他们公司打击无疑是致命的，李胜基艺人生涯一个不小心可能就此终结了。

　　而此刻，陈志豪正驾车往少时公寓移动，副驾驶座的林允儿在旁边无声的哭泣着，想着这段恋情还是结束了，以自己从未想过的方式终结了。

　　“志豪XI能不能送我去汉江大桥啊？我不想叫姐妹们看到我哭泣后的样子。”林允儿看车子往公寓移动，哽咽着对陈志豪说道。

　　陈志豪点了点头，在下个路口直接左转往汉江大桥移动，看样子这汉江大桥和自己还蛮有缘的，下次可以考虑带小贤来约会。

　　十几分钟之后，陈志豪的车子抵达汉江大桥，春日中午汉江草地上还是有不少人的，两人来到一处稍微僻静的地方，坐下来面朝汉江，此时林允儿已经停止哭泣了，只是眼里还带着浓浓的哀伤，不知道是因为恋情结束，还是因为自己认人不清而哀伤。

　　作为陪同着，陈志豪觉得自己还是要说几句勉励的话安慰林允儿的，何况对方还是徐贤的欧尼，总不能傻傻的看着她伤心难过。

　　“那个允儿XI，你也不用如此难受的，这段感情结束就结束了，以你这么好的条件肯定会遇到比他更好的男人的。”

　　毕竟是第一次安慰失恋的人，陈志豪经验值显然不够，不过这样安慰倒还算中规中矩。

　　“志豪XI，你说我看人是不是很不准啊！当初姐妹们都已经告诉我我们两人不合适，可是我还是被他盲了眼，竟然成了他的女朋友，我还是第一次看到他如此……”林允儿还是没有把“丑陋”二字说出来，只是苦涩的摇了摇头。

　　“感情只有相处之后才能明白对方合不合适自己，现在你知道你们两人不合适还不晚不是吗？你们只是男女朋友，又没有结婚。”

　　“说的也是，我没理由为这样一个男人伤心难过，只是这次牵累志豪XI你了，被他打了一拳不说还被他骂，真的非常对不起。”林允儿对陈志豪道歉着。

　　“你是小贤的欧尼，我听小贤说起过你们，知道你们和小贤关系都非常好，自然我们也算是朋友了，朋友之间就不用这么客气了，以后小贤还需要你们这些欧尼多多照顾呢！”

　　听着陈志豪的话，林允儿内心一时五味杂陈，同样是男人为什么差距如此之大，眼前这位男人时时想着忙内，而他呢？却不分青红皂白的上来打人，还给他们两人岸上狗男女的称号，她到底做了什么对不起他的事情了。

　　难道就因为和忙内的男人有点接触吗？如果是这样她以后是不是要退出少女时代，退出有男人的世界啊？在家里就做一个花瓶吗。

　　看林允儿又是一脸忧伤的沉寂着，陈志豪出声念了起来。

　　从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈材，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福，渊你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福

　　而我，我自愿面朝大海，春暖花开

　　《面朝大海，春暖花开》是海子于1989年创作的一首抒情诗，全诗表现了诗人对质朴，单纯而自由人生的向往，对永恒，未知世界的探索，这非常符合陈志豪对林允儿祝福，是对她的勉励。

　　而后第二节告诉她终究她会找到想要的幸福，然后会以喜悦之情祝福天下所有人幸福。

　　相比诗人在诗词当中透露的孤寂感，陈志豪念的语气当中少了这份孤寂感，多的只是祝福之情。

　　林允儿听到陈志豪的声音就从沉寂当中回神过来，小鹿般灵动的眼睛在陈志豪柔和的声音之后慢慢恢复生机，望着对方左脸微微淤青，红肿，她没有一丝丝笑意，相反她觉得此刻自己前所未有的安静，放松，压在身上的重担莫名消失一般。


第126章 林允儿的小腹黑

　　“谢谢你啊！志豪OPPA。”林允儿对着身边的陈志豪致谢一声，神态轻松，愉悦了不少。

　　对于林允儿突然改口称呼自己“OPPA”，陈志豪也没多大反应，毕竟自己是比她大，现在既然是朋友叫自己OPPA自然是再正常不过的事情了，某人可比她凶猛多了。

　　“呵呵，不客气，我们是朋友不是吗？朋友之间互相关心是友情。”

　　“是啊！真好呢！小贤有你这么一位OPPA，更幸运能成为你的女朋友，我相信小贤肯定会非常幸福的，祝福你们。”林允儿算是彻底承认两人关系了，当然之前她也没差了，只是没有这样直白说出来而已。

　　“彼此彼此，你这么好也会很幸福的，上天总是会眷顾女神的。”

　　“噗嗤！是吗？”林允儿笑了，笑的很是轻松，对陈志豪打趣着“我可记得西卡欧尼她们说过，某人眼里好像只有忙内哦！几次见面连正眼都没瞧下欧尼呢！”

　　是这样吗？那绝壁是假的，自己哪里没正眼看啊！只是她们不知道自己看了而已，当然陈志豪不会说自己偷看了，这样会叫人感觉很猥琐。

　　“你的脸没事吧？要不用鸡蛋揉下吧？”看着微微肿胀的俊脸，林允儿关切道。

　　林允儿不说还好，一说陈志豪也感觉自己左半边脸生疼，丫的下手也太重了吧！自己也真够倒霉的，当然这些感叹他更不能说，要不然身边这个丫头又要内疚道歉了。

　　“肯恰那，我的脸皮比较厚，所以承受能力比较强，这么点小打击小意思，你就不用担心了。”陈志豪出声安慰了一声。

　　林允儿点了点小脑袋，不过内心对陈志豪好感更甚了，都这样了还为她考虑，要是他能有他一半好就好了，可惜啊！

　　看看时间已经不早，午饭时间早已经过去，两人也感觉到饥饿感，当然以一个眼睛红肿和脸蛋红肿的人是没法出去吃饭的，最后陈志豪和林允儿驱车回到陈志豪家里，毕竟那里只有陈志豪一人居住，安全性是最高的。

　　和其他人一样，林允儿一进门就先打量房间布局和格调，而后开始惊叹起陈志豪房间干净度。

　　“MO！志豪OPPA你房间也太干净了吧！一点都不像是一个男生住的房间。”

　　“是吗？还好吧！我有点轻微的小洁癖，不喜欢自己住的房间乱乱的，所以每天都会花十来分钟收拾整理。”正在厨房查看食材的陈志豪回应着，而后对林允儿询问着“允儿XI，米粉可以吗？家里没什么食材可以做了。”

　　“内！志豪OPPA我都可以的，我不挑食的，还有志豪OPPA你叫我允儿吧！”正在打量房间的林允儿出声回应着，而后转头对厨房的陈志豪补了一句“志豪OPPA帮我弄两颗鸡蛋吧！不要打破的。”

　　林允儿怎么说怎么是，只要她不哭就成，他已经没什么话可以安慰这个少女了。

　　来到客厅沙发上，林允儿望着在厨房忙碌的陈志豪，她现在相信忙内说的他会厨艺的事情了，能这样有条不絮的做饭肯定是经常下厨之人，而接下来的香气更是证明她的想法没错。

　　很快两碗米粉就出锅了，陈志豪先帮林允儿端了一碗出来，而后自己才端着另外一碗出来，当然另外一只手上拿着林允儿要的两颗完整鸡蛋。

　　“允儿这是你要的鸡蛋，现在还很烫的，小心点，别烫伤手了。”

　　“内！谢谢志豪OPPA！”接过陈志豪手上的鸡蛋，林允儿小心翼翼的去壳，拿出一次性毛巾把鸡蛋包裹起来，来到陈志豪身边半躬身“志豪OPPA你别动，我现在用鸡蛋帮你去去淤青。”

　　陈志豪身子再次僵硬了，他能清晰闻到从林允儿身上传来的少女香味，和徐贤的香味不同，不过都是非常清香的香味，而且因为她的半鞠躬，陈志豪甚至想看就可以轻易看到她胸前的凶器。

　　眼观鼻鼻观心，内心大念非礼勿视，警告自己对方是自己女朋友的欧尼，陈志豪才勉强控制自己的眼神和心思。

　　陈志豪眼神闪烁岂能逃过林允儿的眼睛，开始她也不知道陈志豪为何如此慌张，可是很快她就知晓原因了，想来是因为自己举动而使自己胸前走光了，正常情况下林允儿肯定会立刻遮掩的，可是看陈志豪一脸慌张的表情反而勾起林允儿腹黑的神经，把身子再次往前牵了牵。

　　如果刚才陈志豪想偷窥还需要微微抬头的话，那么此刻陈志豪只要平视就可以把林允儿胸前的春光一览无余，当然前提是陈志豪想偷窥。

　　看陈志豪目光始终锁定在另外一侧，林允儿很是满意的点了点头，她对自己的容貌还是非常有自信的，而这个男人竟然在这种情况下还能保持目不斜视，这份定力和忠贞是没得说了，内心为忙内高兴的同时也很是羡慕忙内能遇上这样的好男人。

　　当然有时候女性的心理很奇怪，男人以色迷迷的眼神望着她时会叫她厌恶，可是男人目光不落在她身上时又会想自己的魅力是不是减弱了。

　　掩饰好内心的一丝涟漪，林允儿回到原位开始美美享受起米粉，两人之间的氛围变的微微有点微妙起来。

　　林允儿在陈志豪家里一直待到眼睛红肿完全退下去才叫陈志豪送她会公寓，经过这么长时间的相处，林允儿和陈志豪关系到真成了朋友，不再是因为徐贤的关系而勉强拉上关系。

　　两人一路闲聊回到清潭洞，这一路上两人都没在聊有关李胜基的任何事情，林允儿甚至都没再问陈志豪是否真的会状告李胜基打人，或许她是难以启齿吧！

　　不过最终林允儿还是顾及两人之前的感情，毕竟这次事情她也有一分责任，在公寓门口林允儿对陈志豪说出一个请求，“志豪OPPA可不可以麻烦你一件事情？你可以不要状告他吗？毕竟这件事情我也有一点责任，就权当我和他彻底划清关系吧！”


第127章 无耻无下限

　　最终陈志豪还是点了点头，算是给林允儿面子了。

　　“谢谢志豪OPPA！下次有机会我们再聚吧！”看陈志豪点头应允，林允儿露出一丝笑容，打开车门走进公寓。

　　这段感情结束虽然有点出人意料，可是林允儿此刻却出奇的轻松，而且还结实一位不错的朋友，林允儿发现内心的哀伤竟然消失了，或许从一开始她是有憧憬的，可是这份憧憬在中间的过程当中慢慢被对方消磨了，所以分开时才会有这份如释重负之感吧！

　　她之所以为李胜基求情或许也是弥补这份亏欠吧！现在她可以彻彻底底放下这段失败的感情了。

　　回到公寓内，此时房间里面只有小太阳一人，其他姐妹都还在跑行程。

　　“MO！允儿发生什么事情了？心情好像很不错啊！不会跟和李胜基XI刚约完会吧！”

　　“啊尼哦！欧尼以后就不要提李胜基前辈了，今天我们已经正式分手了，以后只是前后辈。”林允儿把自己的包包往沙发上一放，对着惊愕的小太阳平静的回答着。

　　“分……分手了！”小太阳的确惊愕的不行，最叫她惊愕的是林允儿的表情。

　　这是一名刚分手少女会有的表情？这是一名刚分手少女会有的心情？她怎么看都觉得林允儿很高兴，很轻松，连一丝丝分手的失落，哀伤都没有。

　　“是啊！分手了，姐妹们之前不就说我和他不合适吗？现在我和他分手了不正好吗。”

　　“我们是这么说过，可是你们相处不是好好的吗？怎么说分手就分手啊？”

　　“呵呵！很好吗？欧尼你看看志豪OPPA和小贤，再看看我和他，你还觉得我和他没问题吗？或许姐妹们之前说的对，我和他根本就不合适，与其这样彼此托着对方，还不如早点放手寻找真正合适自己的人，这对他好，对我也好，不是吗？”

　　看林允儿一副没事人的样子讲述他们分手的事情，小太阳总觉得事情应该没那么简单，至少应该会有点失落表情才是啊！除非她用演技来骗自己，担忧的小太阳都没发现林允儿对陈志豪的称呼异常，这还是林允儿第一次称呼陈志豪为志豪OPPA。

　　“允儿别藏心里了，如果伤心就哭出来吧！你还有我们这些姐妹呢！”小太阳把林允儿抱在怀里，满脸担忧的安慰着。

　　“欧尼！我没有伤心，只是对自己有点生气而已，我在怪我自己当初没听姐妹们的话，要不然也不会出现今天这样的局面，不过还好，我发现的还不算太晚。”林允儿的确庆幸自己发现的够早，自己清白的身子至少没被对方欺负过。

　　想想早上对方一脸狰狞的表情，以及那些难堪入耳的脏话，林允儿想想就觉得恶心不行，拿出手机把对方的号码直接拉入黑名单，她真心不想和对方再有什么联系，她已经为对方做完最后一件事情了。

　　“真的没事吗？”小太阳望着林允儿确认着。

　　“内！欧尼你就放心吧！我真的没事，我现在心情比之前好太多了，这段感情压的我太累了，现在放下我反而觉得轻松。”林允儿投去一个俏皮的笑容，告诉小太阳她真的没事。

　　看林允儿的确不像有事人的样子，小太阳也放下了心，抱着笔记本再次厮杀起来，至于他们两人为何分手？小太阳自然不会傻傻的去问的，无论如何他们两人才分手不是吗？说多了只会伤感情。

　　这就是好姐妹，不会挖你伤疤，只会在你伤心难过的时候陪在你身边，安慰你，鼓励你，等你好了之后……我继续玩电脑。

　　而另外一边，HOOK经济公司内。

　　“呀！李胜基XI你的脑子呢！你什么时候吃了豹子胆了？连你们东国大的教授都敢打，你是不是想叫所有人知道你真实的恶心面目啊！”李善姬拍着前面的桌子，对李胜基大声呵斥着。

　　对于李胜基说陈志豪勾引林允儿这事，李善姬压根不信，一是她了解李胜基的恶根，二是她相信林允儿不会傻成这样一脚踏两船，第三她是相信陈志豪名誉，一个有着超级无敌单身狗雅号的人会勾引其他人的女朋友？她宁可相信太阳打西边出来。

　　“这件事情你自己看着搞定，如果对方真的状告你的话，我们公司也没有办法，毕竟对方的身份摆在那里，他不仅仅是东国大教授，他更是北大的教授，这件事情处理不好很可能弄成外交案件，我保不了你。”

　　HOOK公司虽然也有后台，可是还没大到搞定两国关系，这事只能私聊，想要获得陈志豪谅解必须由李胜基自己出马去道歉，否则他们HOOK公司只能弃车保帅了。

　　“老师你一定要救救学生啊！学生这次知错了，下次一定不敢了，求你一定要救救学生啊！”李胜基怕了，如果事情真的被曝光的话，那么他国民形象就全完了，今时今日的地位会瞬间崩塌。

　　李善姬深深叹息一声，自己当初到底被什么闷了眼睛啊！竟然收了这么一位伪君子做弟子，一次又一次为其擦屁股。

　　“解铃还须系铃人，如果你想保住你的事业，那么你就去求陈志豪XI吧！还有你不是说林允儿XI和陈志豪XI关系匪浅吗？那你去求林允儿XI出马为你求情，或许陈志豪XI会看在林允儿XI的面子上放你一马也不一定。”最终李善姬还是为李胜基指了一条明路，她能帮的就只能这么多。

　　“对哦！我去求允儿，她一定会帮我求情的，这样我就不会有事了，我现在去，现在马上去找允儿。”

　　看着冲出房间的李胜基，李善姬再次无语叹息一声，同时为林允儿庆幸还好她没有跟着李胜基，还好她没有被他占了便宜，当初李胜基最林允儿除了因为林允儿美貌外，主要也是因为他要入军训了，为了保证在外面的人气，所以才追少女时代门面林允儿。

　　本来她应该提醒林允儿的，可是作为经济公司的社长她顾虑的更多，而且她也没想到李胜基竟然真的成功了，此刻她为林允儿微微松了一口气，这或许也是她内心良心的叹息吧！


第128章 李胜基上门

　　“你拨打的电话暂时无法接通……”

　　听着手机内传出的声音，李胜基基本肯定林允儿是把他号码拉入黑名单了，驱车直接赶往清潭洞少女时代公寓，为了证明他的诚意，他甚至于都没有坐电梯而是跑步来到四楼房门口，喘着粗气按响门铃。

　　林允儿通过猫眼看清外面的人，她料想对方打不通自己的手机肯定会上门的，因为他是一个虚伪小人，肯定会因为陈志豪的话而找自己求情。

　　“欧尼我出去下，晚饭你要吃什么？等下我打包带进来。”林允儿对客厅抱着电脑杀的正欢的小太阳出声问着。

　　“内！我都可以啊！”小太阳说着抬起头，对门口的林允儿轻声问道：“要不要欧尼和你一起出去？”她大概猜到门口站着的那位是谁了。

　　“内！不用了，我自己可以搞定的，或许只要一句话的时间而已。”林允儿嘴角挂起一丝苦笑，她觉得自己在感情上还真够失败的。

　　这个男人上门不是挽留自己，也不是解释之前发生的事情，而是想要自己帮他向另外一个男人求情，讽刺啊！当然她内心还有一点点奢求，希望这个男人还有点点廉耻之心。

　　看到林允儿出来，李胜基慌张的表情也平静不少，只要她能出来就成，这说明这件事情还有挽留的余地，只要自己好好说说她肯定会为自己求情的，这个傻女人他太了解了。

　　“允儿我们去喝杯咖啡吧！我有话要跟你说。”李胜基再次恢复到谦谦公子之态，当然他的表现只叫林允儿更觉得恶心，别说喝咖啡了，一刻都不想和他呆在一起，“你回去吧！志豪OPPA已经答应我不会状告你了，所以你的伪装还是卸下吧！”

　　“qinjia！太好了。”李胜基瞬间一喜，这个傻女人果然还是放不下自己啊！看样子自己还可以再骗骗她，“那我们呢？早上的事情我真不是有心的，只因为我太在乎你了，所以一时控制不住自己才会做出那样的举动，我保证……”

　　“好了，李胜基前辈。”林允儿出声打断李胜基的话，她不想再听他说出那些恶心的话，“你来这里的目的已经达到了，至于我跟你？我林允儿傻一次就够了，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们两个井水不犯河水。”

　　看着林允儿走进电梯，李胜基表情再次狰狞起来，不过他庆幸自己的身份，地位算是保住了，这次来此的目的总算完成了，至于他和林允儿？这个圈子和林允儿这样的女人多的是，没了一个林允儿，他可以再找第二个林允儿，第三个林允儿。

　　而且如果运用好这次分手事件，他的热度应该能维持很长一段时间，总体算起来他也没吃亏，想到此李胜基狰狞的表情慢慢恢复到大屏幕前的谦逊形象，满心欢喜的走出少女时代公寓，不知情的还以为他这是春风得意呢！怎么都想不到他这是刚和林允儿分手。

　　林允儿从公寓里出来第一件事情就会回公司向金敏英报备他和李胜基分手的事情，毕竟这事一旦爆出对国民肯定有不小的影响力，其中利害要有公司和对方经济公司从中权衡。

　　“嗯！我知道了，没事你下去准备新戏吧！”金敏英没有多说任何一句话，点了点头就示意林允儿离开了。

　　作为S，M公司的社长，他的眼里和关系自然比林允儿强很多，李胜基打一开始就未入他法眼，现在分开也好，免得他祸害自家公司的姑娘，金敏英甚至有点庆幸这个丫头知道的还不算晚。

　　林允儿很是惊讶，她都做好被金敏英狠骂一顿的心理了，没想到对方就这么一句话，还叮嘱自己准备新戏，难道社长早就知道他的真面目了？所以打一开始他就没看好过两人的感情吗？

　　纳闷归纳闷，林允儿还是松了一口气，她又没自虐倾向，自然不希望自己被对方狠骂一顿的。

　　最终结果林允儿不知道，S.M公司和HOOK公司很快就完成了约定，两个经济公司都以两人工作繁忙无瑕顾及爱情为由宣布两人结束恋人关系，当然一时间引起粉丝和国民的热议，只是这一切都是几天之后的事情了，期间还发生一件更叫众人吃惊的新闻。

　　搞定公司的事情，林允儿订了无数美食要求送到少女时代公寓，她要好好庆祝自己加入单身汪队伍，当然她这样做也是叫姐妹们放心，她这只活泼，开朗的林小鹿又回来了。

　　结束行程，少女时代几女都回到公寓，刚才她们已经接到林允儿的群发短信了，对于林允儿突然请她们吃大餐也表示惊讶，纷纷猜测是不是好事将近了，所以一个个跑完行程之后就急匆匆的赶回公寓，当然此时公寓里面只有游戏圭在玩着游戏。

　　“MO？允儿呢？说请我们吃大餐，怎么她本人不在啊？不会又是腹黑整蛊吧！”崔秀英首先开始提出怀疑了，这腹黑允难道回归了？

　　“不会吧！允儿她没这么大胆吧！腹黑一个，两个也就算了，要是腹黑我们所有姐妹她还不死定了。”权侑莉说完瞥了一眼旁边散发冰山气息的杰西卡。

　　感受到冰山散发的气息，少女们都艰难的咽了一下口水，默默祈祷林允儿千万不要玩火自焚，要不然林小鹿要变林小渣了。

　　“都回来了啊！允儿这是去订餐了，既然她给你们发了信息，我想应该很快就回来了。”小太阳为林允儿正名，不过她是越来越不懂林允儿的心思了，分手难道还是件快乐的事情，是值得庆祝的好事吗？

　　听小太阳如此说，杰西卡身上的冰山气息才收了回来，傲娇的走进房间把自己的包包放好，而后又傲娇的坐到沙发上，俨然就是皇后的气场，至于其他少女自然是各宫嫔妃了。

　　“对了，话说今天是什么日子啊？允儿怎么会突然发信息说请我们吃大餐啊？不会在打什么歪主意吧？”崔秀英很是怀疑，这位食物竞争对手腹黑本事也是一顶一的。


第129章 庆祝加入单身汪队伍

　　被崔秀英这么一说，众少女立刻猜疑起来，这和她们认识的林腹黑性格不谋而合啊！只有小太阳这位知情者猜到林允儿为什么这么做，只是她没有说出来，这事还是由林允儿亲自说比较好。

　　在少女们的猜疑当中，主人公林允儿提着两大袋零食走了进来，看着在大门口的姐妹们，很是不解的问着，“MO？你们干嘛都站在门口啊？都刚回来吗？那正好，快点帮我把零食接过去，重死我了。”

　　看林允儿表情，小太阳心稍稍安了一些，看样子这段感情对这个妹妹杀伤力没这么大，至少她现在还没什么事情。

　　“允儿快说吧！你是不是又打什么坏主意啊！”崔秀英对林允儿充分表达了怀疑。

　　“坏主意？什么啊？”林允儿一脸纳闷，不知道崔秀英为何出此一问。

　　“没打什么坏主意为何突然请我们吃饭啊！今天又不是什么重要的日子，之前你新电视剧面试通过也已经请我们吃过了啊！”帕尼也是如此，似乎在证明自己不傻，不萌，不呆。

　　金泰妍，杰西卡几女都点了点头，眼神里面全是浓浓的猜疑，大有林允儿不给出一个合理的理由就镇压的意思。

　　“我们姐妹聚餐还需要什么理由吗？如果非要给姐妹们一个理由的话，那我宣布我林允儿从今天开始成功加入单身汪行列，我已经和他分手了。”林允儿大手一挥，对着几位少女说出一句震天的话。

　　“MO？”“qinjia？”

　　七位少女立刻惊骇了，她们想过无数种可能，就是没想到林允儿会给出这个理由，分手是值得庆祝的事情吗？她们从林允儿表情上看到的是庆幸？没错吧！

　　“内！今天刚刚分手了，所以我请客表示庆祝。”

　　“……”

　　众少女彻底纳闷了，都怀疑这位姐妹是不是脑子秀逗了，这都分手了还庆祝什么啊？不会是在强颜欢笑吧！

　　大概是猜到姐妹们的想法吧！林允儿笑了笑，对众姐妹回答道：“姐妹们放心吧！我很好，真的很好，就像你们之前说的那样，我和他不合适，现在分开也好，而且我因此交到一位不错的朋友，算算我还蛮值的。”

　　“MO？”“大发！”“谁啊！”

　　少女们又高潮了，这话是什么意思？不会是因为有其他男人插足进来叫这位姐妹认清她和李胜基不合适了吧！如果真是这样她们倒要问问那个男人是谁，竟然有如此魅力。

　　“他啊？秘密，以后你们会知道的。”林允儿打起了哑谜，她很喜欢这种腹黑感，这种感觉她已经很久没有过了。

　　看林允儿真的没事，少女们自然也不在纠结，就是好奇那个男人到底是谁，竟然把她们第二忙内给俘虏了。

　　当晚少女时代公寓异常热闹，九位少女放下所有的身段打闹，吵闹。

　　洗漱完之后林允儿爬上自己温暖的小床，藏在被窝里面发起了短信，她自以为她的行为没人知道，可是金泰妍却把她的行为都看在眼里，笑着摇了摇头。

　　开始金泰妍还怕林允儿是强颜欢笑，晚上会一个人藏在被窝里面偷偷哭泣，可是刚才她把林允儿所有举动都看在眼里，也看到她洗漱完迫不及待拿手机藏进被窝给某人发短信聊天。

　　“允儿早点休息吧！明天你还有行程要跑呢！”金泰妍对床上的林允儿提醒一声，打开房门走了出去，对着在外面的少女点了点头，低声说道：“孩子们放心吧！允儿她一点事情都没有，洗漱完就拿着手机迫不及待上床给某人发短信聊天了，看样子很快就会开始新一段恋情了。”

　　听完金泰妍的话，外面的少女们才彻底松了一口气，当然她们是越发好奇这位神秘人了，究竟是哪位男人有这样的魅力，她们还真想亲眼见一见啊！

　　至于这位神秘人？此刻正和林允儿聊着天呢！

　　林允儿：志豪OPPA睡了吗？

　　陈志豪：刚洗漱完准备休息呢！怎么啦？你们聚餐结束了吗？

　　陈志豪刚才给徐贤打过电话，知道她们正在聚餐就没有再打扰，所以看林允儿给他发信息猜测她们是聚餐结束了。

　　“内！已经结束了哦！知道小贤现在在干嘛吗？”林允儿俏皮心打起，对电话那头的陈志豪打趣着。

　　“MO？小贤在干嘛啊？”

　　看陈志豪果然上钩了，被窝下的林允儿脸上闪过狡黠的笑容，手指在手机屏幕上面快速打字回复“小贤啊！现在正在洗澡呢！志豪OPPA是不是很像看忙内洗澡的样子啊！”发完林允儿忍俊不禁的笑着，她可以预想到陈志豪看到这条信息时脸上会是何种表情。

　　她脑海里闪过下午自己躬身为其去淤青的画面，现在想想她都惊讶自己当时的胆量，第一次还好那是意外，可是后来自己还特意低下身子，如果对方当时稍微看一眼自己胸前的春光就会展露无遗，不过也正因为这样她看清这个男人本质，是一个可以深交的好男人，可惜这个男人是忙内的男朋友。

　　和林允儿想的一样，此时陈志豪很是尴尬，虽然徐贤是自己女朋友，可是两人到现在最多就是牵牵手，嘴对嘴的Kiss，再进一步都还没有突破呢！更不要说看徐贤冰清玉洁的身体了。

　　“嘿嘿！志豪OPPA你太害羞了，作为男生你要主动一点，这事总不能叫忙内这个女生提出来吧！”看陈志豪久久未回复，林允儿又发了一段文字过去。

　　“那个允儿啊！你真是少女吗？我Hold不住啊！”和林允儿也有些熟悉了，作为朋友自然聊天比较随意一点。

　　“MO？志豪OPPA你是在质疑我的身份吗？虽然我们这些姐妹有几个谈了恋爱，可是少女时代还是少女时代啊！下次再质疑我少女身份看我不咬你，和小贤一起咬死你。”林允儿有点小生气，至于为什么生气她也不知道，就是不想陈志豪误会她已经被他欺负过了。


第130章 林允儿的嫉妒

　　“阿拉索！时间也不早了，允儿你也早点休息吧！太晚睡觉对身体不好。”陈志豪发完最后一段文字给徐贤发了一条晚安信息也进入睡眠。

　　林允儿本来还想拿手机看一会小说，不过想起陈志豪最后一句话，身子从被窝里面钻了出来，把手机关闭放回到床柜上，乖乖躺在床上准备睡觉。

　　金泰妍此时也刚好进来，看到林允儿把手机放回到床柜上，而后乖乖躺在床上睡觉是惊的不行，这还是她熟悉的林小鹿吗？

　　“允儿你没事吧？这就准备睡觉了吗？”

　　“内！太晚睡觉对身体不好，所以从今天开始我也要早睡早起，泰妍欧尼你也是，晚安哦！”

　　金泰妍好奇心真的是被彻底提起来了，这个妹妹能有如此大的变化肯定和哪位神秘男人有关，到底是谁有这样的魅力，她真的太好奇了，不过她可以确定一件事情那就是这个男人比李胜基要好。

　　之前这个妹妹每晚都要等对方电话，她晚上躺在床上看小说的习惯也是那个时候养起来的，现在能因为另外一个男人回到正常的作息是再好不过了，光凭这一点金泰妍就觉得这个男人比李胜基靠谱。

　　或许在陈志豪之后她们少女时代会出现第二个完美男人也不一定，当然这是金泰妍理想状态下的祝福，光凭这点证明对方就是完美男友还太早了，除非对方做到志豪女婿那样的标准。

　　“呵呵！看样子你和李胜基XI分手是正确的选择，你现在这样才是我们认识的林小鹿，之前的你活的太压抑了，相信你晚上会有一个美梦的，晚安。”

　　“内！会的，泰妍欧尼晚安。”

　　次日一早，陈志豪再次如约而至来到少女时代公寓楼下，不过这次陈志豪没有给徐贤打电话叫她下来，而是给林允儿发了条信息叫她找个借口下来拿早餐上去给徐贤，因为他脸上还有淡淡的淤青，他怕徐贤看到会追问这淤青的由来，他不想说谎骗徐贤。

　　此刻林允儿，徐贤，权侑莉三人正在做着瑜伽，当然林允儿的出现开始也吓了两人一跳，这个点这位姐妹没道理起床的，看看今天太阳如约从东边升起，她们才没有怀疑这位姐妹被人魂穿。

　　听到手机的提示音，林允儿拿起手机看了起来，等看到是陈志豪的信息时眼神里立刻闪现一丝喜悦，而后开始想以什么理由下楼。

　　“看这个点志豪女婿今天应该不来了吧！算了，今天就由我下楼给大伙买早餐吧！你们两个去叫其他姐妹起床吧！等下我们还有行程要跑呢！”

　　林允儿自认找了一个不错的理由走出公寓，坐着电梯来到一楼立刻走向小巷口，打开副驾驶车门座了进去，她没看到楼上阳台上有两个少女正盯着她看，还好这次陈志豪把车子停在小巷内，所以徐贤和权侑莉两女都没能发现，要不然林允儿进入陈志豪车内非得引爆两大忙内战争不可。

　　“志豪OPPA早上好。”林允儿笑着对陈志豪招呼着，而后疑惑的问着，“志豪OPPA这次怎么不叫小贤下来了？不会是害羞了吧？之前也没见OPPA你害羞啊！”

　　“呵呵！”陈志豪尴尬一笑，不过林允儿的状态叫他放心了，指了指脸上的淤青痕迹说道：“我脸上还有点痕迹，我不想叫小贤担心，所以今天只能麻烦你送上去了，当然也准备了你们的份。”

　　林允儿看了看陈志豪脸上的淤青，虽然昨天已经用鸡蛋化瘀了，可是毕竟过了段时间，所以脸上淤青痕迹还是蛮明显的，当然这都不是主要的，她没想到陈志豪会这么贴心，他完全可以停一天不给忙内送早餐的，可是他不仅送了，为了不使忙内担心，他还特意叫自己下来拿早餐上去。

　　他到底是一位怎么样的男人啊？难道男人身上的优点都集中到他一人身上了吗？她现在反而好奇当初他打死不说的弱点了。

　　看着林允儿目光一直盯着直接，陈志豪一时还真不习惯，如果坐在他旁边的是徐贤就正常了，咳嗽一声提醒着，“怎么啦？我脸上有什么东西吗？”

　　“啊尼哦！就是觉得忙内很幸运，你这位女婿很不错，我们这些姐妹都很满意，不过你准备什么时候请我们这些姐妹吃顿啊！你可是把我们最疼爱的忙内追走了呢！”

　　“内！没问题，过几天吧！等你们有时间了可以跟小贤说，我这边时间都好安排的。”

　　陈志豪也觉得林允儿说的有理，毕竟他和徐贤已经确立关系了，是时候请她这些姐妹吃饭了，光送早餐可不顶用。

　　“OK！那我和姐妹商量看看，过几天我就要去中国拍戏了，到时候可能会有很长一段时间在中国活动的。”林允儿说起这个内心有点失落，她发现自己有点不想离开韩国。

　　“qinjia！粗卡！”

　　“内！谢谢志豪OPPA的祝福，那我就先上去了。”

　　看着林允儿三步一回头的离去，陈志豪目送对方进入公寓之后也驱车离开，他没看到在他车子离去之后公寓里一个少女又走了出来，望着他车子离去的方向目光很是复杂。

　　“小贤你的爱心早餐来了。”林允儿提着陈志豪做的早餐走了进来，对着徐贤开口说道：“本来想买早餐的，没想到在下面遇到志豪女婿了，所以提着他的爱心早餐就回来了。”

　　“MO！OPPA来了，那他怎么不给我电话啊！”徐贤说着人已经跑到阳台了，看着熟悉的位置没有出现熟悉的车辆，回到屋内拿着外套就往外跑。

　　“小贤你不用下去了，志豪女婿已经走了，他说早上要赶回去和其他老师开会，所以把早餐交给我之后就开车离开了。”林允儿找了一个不错的理由来搪塞徐贤。

　　徐贤也没有怀疑林允儿这话真实度，首先她相信她的OPPA，其次她觉得林允儿没有理由骗她，所以接过林允儿手上的早餐对各位欧尼喊起来，“欧尼都快点过来吃饭，是OPPA做的早餐。”

　　看着满脸幸福笑容的徐贤，林允儿内心竟然升起一丝嫉妒，不过很快她就把这份嫉妒压了下去，开始和崔秀英抢食起来。


第131章 看摄影展

　　当然陈志豪也没有去学院，以他现在这模样去学校显然不合适，送完早餐之后就驱车回到家里，一个人上网看起了女友资料，其中一条热搜信息进入他眼球。

　　韩国知名旅行摄影师南任根将在明天展开个人影展，这位大咖摄影技术才是真正的大神级别，每年都会在春季这个时候展开一次个人影展，除了是分享自己个人拍摄到美丽瞬间画面外，他也会借这个时候赚足今年的旅游费用。

　　陈志豪记得从明天开始少女时代将进入休整期，徐贤也会有比较多的时间跟自己约会，正好明天可以约她一起去看摄影展，就当提前预想以后全球旅行的目的地好了。

　　在网上直接预订两张入场门票，他相信以徐贤的性子肯定喜欢这样的约会场景。

　　次日一早，陈志豪如约来到少女时代公寓楼下，送完早餐之后徐贤再次来到副驾驶座，跟随陈志豪驾车离去。

　　“OPPA今天我们干吗去？你就先告诉人家吧！”徐贤对驾车的男友撒娇着，她很喜欢这种做小女子的感觉。

　　“等到了就知道了。”陈志豪也卖起了关子，没有直接告诉徐贤此次的目的地。

　　看陈志豪没有告诉自己，徐贤也没有再追问，内心期待着男人会带自己去哪里，会是看电影吗？

　　当然不是看电影，陈志豪带着徐贤来到首尔艺术会馆，这里就是南任根此次摄影展开展之所，考虑到徐贤的身份原因，陈志豪特意一大早就带徐贤过来观看了，毕竟这个时候人流量很少。

　　“MO！OPPA是摄影展吗？”徐贤看到外面的活动海报也是一愣，她没想到陈志豪会带自己过来看这个，不过还是蛮惊喜的。

　　“内！我们之前不是约定说以后要全球旅行吗？现在我们先看看南任根XI的推荐，看哪里的景色比较漂亮，这样以后我们做计划的时候就可以节约不少时间了。”

　　徐贤大大的眼睛里全是感动，她没想到陈志豪还记得这些约定，更没想到陈志豪此次邀请她过来还有如此深层意思。

　　“OPPA你真好！小贤好感动哦！”

　　“PABO！这样就感动了啊！那你以后还不每天被感动死啊！”

　　女性是感性的，在这个情况下她们通常会做出一些，说出一些她们平时可能不会做，也不会说的话，好比现在的徐贤，“感动死就感动死，反正我就算死也要死在OPPA你怀里，我会成为全世界最幸福的女人。”

　　要是平时徐贤肯定说不出这样肉麻的话。

　　“PABO！”陈志豪笑了，停好车子带着徐贤走进会场。

　　开始徐贤还不敢拉着陈志豪的手，不是她不想是她不敢表现的太显眼，毕竟这里是公共场合要是被人看到他们如此亲密的举动恋情肯定曝光，不过后来徐贤就忘乎所以了，主要是这些照片太美了，她不由自主的就勾住陈志豪的胳膊了。

　　“OPPA快看这张，这张好美哦！有机会我们去看这里的紫罗兰吧！还有这边的薰衣草也是，都好美呢！”

　　“是啊！都很美呢！有机会我们一定要去这些地方好好看看，如果我们能在这些地方拍摄婚纱照就再好不过了。”

　　“内！就是说啊！”

　　这对小情侣想的还真够长的，这交往还没多长呢！两人已经计划结婚的事情了，不过也正是因为如此可以知道他们两人对这段感情都是认真的，彼此都是奔着结婚去的。

　　景点看完之后，两人又移步到人物照片那边，望着其中一张照片徐贤突然发出一声惊叫声，“啊！”而她的声音也把陈志豪吓了一跳，关切询问着，“小贤怎么啦？是不是哪里不舒服啊？”

　　“啊尼哦！OPPA你看这张照片，还有这张照片。”徐贤指着其中两张相连的照片对陈志豪吃惊说着，“OPPA你觉不觉得第一张照片是我们第一次在正东津看日出时的背影照片啊？”

　　被徐贤这么一说陈志豪也开始观察起这张照片，还别说，从照片里显示出来的特征和他们两人几乎一样，连当时穿的衣服都一模一样。

　　“内！好像是的啊！的确是我们应该没错，可是当时沙滩上还有其他人吗？”

　　“看这张照片全景对方应该在很远地方拍摄的，可能当时我们没看到吧！没想到我和OPPA的照片会出现在这里，要是能要到底片就好了。”

　　徐贤知道这个不可能，要是他们去向对方索要底片也就是变相告诉人家这两张照片的主人公就是他们，那么两人的恋情肯定上头条不可，他们现在才刚刚开始还不想这么快就曝光在大伙眼下。

　　“这些照片都是可以购买的吧？我们直接找这里的主人买下就是了。”陈志豪笑着对徐贤提醒着。

　　“对哦！我怎么没想到呢！果然还是OPPA你聪明啊！OPPA脆骨，OPPA赞！”

　　乘着现在还没多少人，两人找到了南任根也是这次摄影展的主办人，两人也向他说明了来意，自然南任根也立马点头同意了，不过他却没有把挂在哪里的照片取下来，而是从工作带里面找出那两张照片递给陈志豪和徐贤两人。

　　“很高兴本人的作品能得到两位喜欢，这两张照片就当我送给两位了，老实说我总觉得我好像在哪里见过两位，哦！当然是说两位在一起时的那种感觉。”

　　徐贤内心一阵嬉笑，熟悉那是在自然不过的，这两张照片拍的就是他们，你能不熟悉就怪了，接过对方手上的照片，徐贤微微鞠躬表达了谢意，至于内心的话自然是不会说出来的。

　　看着两人转身离去的背影，南任根越发觉得熟悉，好像自己曾经看过这样的背影，等想起两人此行的目的时，他突然回神过来原来这对兄妹是这样的关系啊！

　　而另外一边，外面一个男人正把自己拍摄下来的照片上传到网络上面，并且附上自己的话语，而他的话也瞬间引爆整个网坛。


第132章 背影照片

　　“大发！楼主眼光也太毒了吧？被你这么一说还真像啊！”

　　“是啊！越看越像忙内徐贤女神的背影，还有她身边的男人是谁啊？求人肉啊！”

　　“哎一股！连忙内女神都谈恋爱了，这么一大早就和男朋友去正东津看日出，要不要这么浪漫啊！”

　　“我再也不相信爱了，我的忙内女神怎么可以谈恋爱呢！求人肉搜索，一定要把这个男人搜出来。”

　　徐贤的身份很快就曝光了，为了加大自己话语的力度，一些粉丝直接把徐贤平时活动的背影照片和正东津女主背影进行比较，很快大伙就证实照片里的人就是少女时代忙内女神徐贤无疑。

　　至于男人的身份？不得不说韩国粉丝力量是恐怖的，一刻钟之后就有人发表评论，说他知道是谁。

　　“照片里的男主是忙内女神OPPA，我们东国大教授陈志豪XI，经过本人的再三比较，基本百分之九十可以肯定男主就是他。”

　　“MO！被你这么一说还真是啊！的确非常像呢！难道女神和她OPPA不止是兄妹关系？这可是乱伦啊！”

　　“楼上的滚粗行吗？这都还没确定男主是谁呢！何况就算最后证实男主就是陈志豪XI怎么啦？他们两人又不是亲兄妹，要是能在一起这也叫青梅竹马。”

　　经过这么一提醒，众人才想起好像是这么回事，两人可是一点点血缘关系都没有，从OPPA变成“干”OPPA的不是没有，电视剧里不经常这么上演吗？

　　不管怎么说，徐贤和陈志豪这两张背影照片在网上立刻引起热议，一些记者都纷纷闻讯行动，他们想采访采访徐贤，这可是一则独家新闻啊！

　　兄妹变情侣，这要是真的就太火爆了，何况这是还是发生在少女时代忙内徐贤身上，对方在这个圈子里可是出了名的模范，而且从出道到现在就没什么绯闻，连当初我结的对象郑容和在下了节目之后都没传过绯闻，这回竟然如此大发。

　　其他人或许还保持怀疑的态度，不过少女时代几女在看到照片之后就百分百肯定这两人就是她们忙内徐贤和志豪女婿，没想到两人还不是情侣的时候就这么浪漫了，难怪两人会以如此神速的速度确立关系呢！

　　当初她们忙内彻夜未归和志豪女婿在正东津看日出她们都知道，早上还带了美味早餐回来买通她们呢！至于第二张南山塔雨中浪漫背景照她们就不知道了，想来这个时候两人已经是男女朋友了吧！应该是近期才有的照片。

　　不要问她们是如此知道的，光看两人的服装打扮就知道，在以前两人才不会穿情侣装呢！这都是在日本演唱会回来之后的事情，近期两人约会百分百都会情侣装搭配，深怕记者不知道他们是情侣一样。

　　就像早上，她们看到忙内白色的连衣裙已经知道陈志豪衣服大概是什么颜色了，这两人太肆无忌惮了。

　　在网上议论纷纷的时候，而作为男女主角的陈志豪和徐贤却从会展里面走了出来，两人分别选了一张背景照片放到自己钱包里，而徐贤选择的是正东津日出背影照，这是她和OPPA第一发生暧昧的地方，所以这一刻对她很有意义，当然第二张照片对她也很有意义。

　　当晚他们在南山塔确立情侣关系，下山雨中漫步的照片，所以这张照片衣服下面她是幸福，喜悦的，对她也非常有意义。

　　等放好照片之后徐贤大概觉得这样还不够吧！大大的眼睛一亮立刻把包包里的手机拿了出来，打开照相机设置成五连拍，而后在陈志豪毫无准备之中对着陈志豪的侧脸进行袭吻，当然同时手机也发出“咔咔咔”的声音。

　　也还好陈志豪反应够快，加上最近几天徐贤亲吻总是袭吻，所以前面四连拍他表情都是一脸惊愕，不过第五张照片却换成了嘴角微微勾起，两人在照片当中显示出完美的亲密度。

　　不用多说，前面四张全被徐贤给OUT了，第五张照片她立刻设置成自己手机屏幕照片，而后伸手拿过陈志豪放在前面盒子里的手机，三两下也把这张照片设置成屏幕照片。

　　对于徐贤的小举动陈志豪倒是无所谓，反正情侣装都穿了，还会在乎把两人的照片设置成手机屏幕吗？他现在在意的是另外一件事情。

　　“小贤我们是不是把我们的关系告诉偶妈，阿爸他们啊？我们交往也有不短一段时间了。”

　　如果是徐父，徐母反对他自然需要多深思一会，另外找一个机会向两位公布，可是陈志豪是知道两老心思的，当初就坦言他和徐贤很配，直言他们想要自己做他们女婿，所以陈志豪才想是不是应该早点告诉两人。

　　徐贤其实也想告诉父母他们的关系，不过想想最后还是摇了摇头“OPPA我们再等等吧！看看偶妈，阿爸他们什么时候才能发现我们交往了，我想看看偶妈知道我们交往之后回事什么表情。”

　　“你啊！”陈志豪笑着摇了摇头，不过也没有再纠结这个问题，反正女朋友怎么说怎么是吧！

　　“OPPA下一站我们去哪里啊？现在距离午饭还有一点时间呢！”

　　“下一站——幸福！”

　　“MO？那是哪里啊？”

　　“嘿嘿！小贤你就不要问了，反正跟着OPPA就对了，放心，OPPA不会把小贤卖掉的。”

　　“哼！OPPA你舍得把我卖了吗？”徐贤脸上浮现一丝傲娇之态，对着陈志豪说着。

　　“内！OPPA自然舍不得啦！所以OPPA决定把小贤卖给OPPA，以后只属于OPPA一个人，小贤你觉得如何？”没白费他看了N多浪漫情话，陈志豪是张嘴就来。

　　对于陈志豪的告白徐贤是乐呵呵的笑着，再次赏了一个飞吻给陈志豪，两人准备往下一站——幸福移动，可是此时徐贤手上的手机突然响了起来。

　　“OPPA是金敏英社长！”徐贤看了看手机上的号码，抬头对陈志豪说道。


第133章 向徐母开诚布公

　　“亚布撒哟！”徐贤接通了金敏英的电话，一边听一边郑重的点头回应，挂断电话之后转头对陈志豪说道：“OPPA！网上又出现有关我们的绯闻了，金敏英社长叫我们回去公司商量下。”

　　如果是以前陈志豪自然不会去S.M公司的，可是这次不一样，他和徐贤的绯闻可是货真价实的，所以这次无论如何她都要陪徐贤去一趟S.M公司。

　　有些事作为男人是必须承担起来的，而这件事情就是他作为男人必须要承担的责任和义务。

　　下一站幸福是去不了了，陈志豪调转车头往狎鸥亭S.M公司移动，把车子停在S.M公司后门之后结伴走进S.M公司，在徐贤的带领下两人直接来到金敏英办公室。

　　“阿尼啊撒哟！金敏英XI。”陈志豪进来率先跟金敏英招呼，而金敏英也是第一时间起身向陈志豪回礼“内！阿尼啊撒哟！陈志豪教授，久仰大名，今日终于见到我们的名侦探了。”

　　金敏英可不敢在陈志豪面前耍大牌，对方或许在金钱上没他有实力，可是论社会地位他这位娱乐公司的社长可比不上人家教授的身份，何况他知道陈志豪和首尔警察局，检察官有不错的交情，说不得那天他们S.M公司还要麻烦到他呢！

　　多一个朋友多一条路，这句话不止在中国有用，在韩国，乃至整个世界都有用。

　　“金敏英社长我有话就直说了，网上的绯闻到底是什么情况？是有记者拍到我和小贤的约会照片了吗？”两人急匆匆赶来网上的新闻都还没看呢！

　　“MO！陈教授你们还没看啊！徐贤你打开手机看下吧！就是两张背影照片，只是有很多粉丝认出照片里的人是你们两位而已。”金敏英说了大概的情况，具体的还是叫他们两人自己看吧！

　　两张背影照片？陈志豪和徐贤对视一眼，不会又这么刚好吧！

　　无巧不成书，这个世界就有这么刚好的事情，网上放的两张背影照片就是他们早上看的照片，没想到有人会认出他们并且上传到网上，此时大伙已经把他们人肉出来了，想不认都比较难。

　　“内！这两张照片里的人的确是我和小贤，不知道金敏英社长你们是怎么安排的？”对此陈志豪是供认不讳，反正这事对他也没有什么好隐瞒的，当务之急就是想着如何解决。

　　“两个解决方案，第一就是你们向粉丝大众坦白你们的恋情，第二就是我们公司找理由糊弄过去，毕竟两张照片都没有拍到两位的正面，所以我们可以很轻松隐瞒过去，当然后期你们约会要更加小心才行，要是被记者拍到引起的反弹可能会非常大。”

　　对于这点陈志豪和徐贤都懂，人类最受不得的就是背叛，如果按照第二个方案执行他们以后约会可能都要在家里了，而且还得拉上窗帘。

　　“OPPA！你说怎么办？我都听你的。”徐贤没有拿主意，有了男人之后这事自然交给男人来处理了。

　　陈志豪经过一阵思索，而后对徐贤开口说道：“看样子我们还是公开吧！我想粉丝应该会支持我们的，就算有一批反对也比骗他们要好。”对徐贤说完再次转头望向金敏英，“金敏英社长这事要麻烦你们了，我和小贤中午先回家和偶妈说下，之后会在个人网站上面发表信息的。”

　　“内！我们公司会配合好你们的，大家都是一家人就无须客套了。”

　　和金敏英打完哈哈，陈志豪带着徐贤再次从S.M公司后门出来，回到车内直接往家里驶去，当然两人都直接进了徐家大门。

　　“偶妈！我们回来了。”徐贤对里屋的母亲甜甜的喊着。

　　“MO！是小贤和志豪回来了，刚好！偶妈有事情要问你们呢！”徐母听到女儿的声音从里屋走了出来，看到两人穿着想起网上的新闻立刻追问起来“你们两个怎么回事？怎么又上绯闻了？”

　　徐母那个无奈啊！这两孩子也太不给力了吧！都闹两次绯闻了还没有任何进展，这要不是绯闻有多好啊！

　　陈志豪和徐贤内心都是一惊，两人都以为母亲这是厌恶他们兄妹传绯闻呢！那他们的恋情不是岌岌可危了，父母这关可是生死难关啊！可是徐母接下来的话叫两人表情又是一喜。

　　“你看看你们两个，最近每天都是情侣装，这绯闻都已经闹过一次了，怎么一点点进展都没有呢？志豪！不是偶妈说你，作为男生你要主动一点，这事总不能由我们家小贤开口吧！你阿爸和偶妈我都在等着你们两人的好消息呢！”

　　陈志豪和徐贤两人都飘去一丝红晕，两人都微微感觉不好意思，这次两人一起回来就是为了说明这事，没想到反倒是母亲先开口了，不过这样也好，至少两人公布之后会得到父母的认同和祝福。

　　徐贤对陈志豪望了一眼，而后来到母亲身边抱住母亲的胳膊撒娇着，接下来的事情就全交给陈志豪这个男人了。

　　虽然知道自己说开之后徐母肯定会赞同两人的恋情，可是陈志豪还是忍不住紧张，激动，毕竟这是自己正式以女婿身份向丈母娘开诚布公，以后来徐家可不仅仅是以干儿子的身份来蹭吃蹭喝，更是以女婿的身份上门。

　　怎么说是钢琴学院的校长，看两孩子一个抱着自己撒娇，一个吞吞吐吐的欲言又止，徐母就知道这次两人回来肯定没这么简单，应该是有什么话想对自己说。

　　“MO？志豪怎么啦？这和平时的你不一样啊？有什么话想对偶妈说的就直说呗，都是一家人你还害羞啊！”徐母对陈志豪笑着打趣着，也没有深想可能发生的事情。

　　伸头一刀，缩头一刀，反正横竖都是一刀，还不如干脆直接一点。

　　深呼吸一口气，陈志豪对前面的徐母跪了下来，在徐母的震惊当中说出一句叫她喜出望外的话“偶妈，网上的报道不是绯闻，我和小贤的确已经交往了，现在才告诉您真的非常抱歉。”


第134章 中韩反应

　　的确看陈志豪跪下时徐母异常吃惊，虽然韩国是非常注重礼仪的国家，可是跪拜礼可是很少出现的，也只有在过年或者极其重要的特殊节日才会如此，没想到陈志豪会这么突然的跪下来。

　　要不是被女儿给抱着胳膊，她早就伸手拦住陈志豪了，没想到事情会突然峰回路转，原来这个儿子跪自己还有这层深意呢！

　　老天开眼，老天开眼啊！

　　“好好好！很好，太好了。”徐母满脸的笑容，自然第一时间把陈志豪拉了起来“偶妈和你阿爸最希望看到你们两个能够在一起，现在终于心想事成了。”

　　“偶妈！”看母亲应允两人的感情，徐贤脸上飘起红晕撒娇着。

　　“你这孩子，这有什么不好意思的，男大当婚女大当嫁，想当初偶妈像你这么大时都已经有你了。”

　　徐贤自然不会反驳母亲的话，本来母亲说的就没错，何况此时能得到母亲的祝福她内心很是开心，现在就差公公，婆婆那关了，如果那关也能过去的话，那么她和OPPA的感情就再也没有拦阻了。

　　向徐母开诚布公之后两人也把心安了下来，看着时间已经临近午饭边缘，陈志豪起身对徐母开口说道：“偶妈你和小贤好好聊聊天吧！中午午饭我来做就可以了。”

　　徐母知道陈志豪的手艺，既然这位干儿子，女婿有这份心思，徐母自然也乐呵呵接受了，一家人无需这么客气，何况她还有好多问题想问自家宝贝女儿呢！

　　“OPPA你先去厨房吧！我这边发完信息就过去帮忙。”徐贤自然不会叫陈志豪一人动手的，不过这一切要等她把信息发送出去才行，公司那边还在等着呢！

　　陈志豪点了点头，对于徐家他可一点都不陌生，直接走进厨房开始忙碌起来，而徐贤也立刻打开自己的个人网站编辑一段文字发了出去。

　　to:我的sone们

　　和大伙猜想的一样，我和OPPA已经恋爱了，这两张背影照片的确是我和OPPA没错，希望sone们能够祝福我们。

　　徐贤的话好比在平静的湖面上扔下一块巨石，本来已经慢慢平静的网湖立刻一石激起千层浪，sone们和路人都一一狂刷着评论，电视台的记者也闻风而动。

　　之前他们还可以平静处之，因为这两张照片根本不能说明什么，他们一点点有关两人交往的信息都没有，可是这次女主人公是发了申明了，也就是说两人的绯闻根本就是真的。

　　兄妹变情侣，这两人一个是当红女子天团少女时代的忙内，另外一个是东国大教授，这热度可想而知，抢到独家新闻这奖金还能有少？

　　三大电视台记者和首尔日报立刻和S.M公司取得了联系，希望能采访陈志豪和徐贤两人，至少叫他们可以采访到徐贤。

　　而S.M公司这次却给记者们答复由于两人恋情才刚刚开始希望大伙不要打扰两人，除此之外没有向记者透露出其他任何有用信息。

　　和各大经济公司长期打交道，记者们自然了解这些经济公司，艺人不过是他们手下的赚钱工具罢了，谈情？他们只会谈钱，可是这次S.M公司的行为叫他们开始揣测起来。

　　不是揣测S.M公司为什么这么做，而是揣测陈志豪到底是什么身份，竟然可以叫S.M公司如此维护他。

　　北大天才教授？东国大教授？这些身份的确很高，可是还没高到要S.M公司讨好他，难道陈志豪父母有着非凡的地位？可以影响到在韩国的S.M公司。

　　知根知底对他们没什么吸引力，他们最想的就是那些未知根底的，这样挖出来报道才有看点，而陈志豪的身份已经引起他们兴趣了，所以众人回到公司第一件事情就是委托人查询陈志豪身份，甚至有实力的公司直接派人去中国调查陈志豪身份。

　　和韩国的记者们一样，中国的夙愿们也纷纷行动起来，很快就人肉出有关陈志豪的信息和刷出各种评论。

　　陈志豪：1989.10.22出生于上海

　　特长：读书（北大生物学博士，化学博士）

　　职业：北大著名教授，具北大学子说还有一个隐藏的身份是名侦探。

　　2014年3月初作为北大东国大交流教授前往韩国，韩国住址在徐贤女神父母家旁边，这也充分证明近水楼台先得月的道理，先是以徐贤OPPA的身份被大伙熟知，经过一段时间接触正式发展成男女朋友关系。

　　“MO呀！就这些资料吗？陈志豪的家庭呢？”

　　“问家庭干嘛？能教出这样天才的还是一般家庭吗？肯定是书香世家吧！不过这次这位兄弟给我们中国人争脸了，追了一位国民女神回来。”

　　“楼上的兄弟心态真正，女神都被人追走了还能如此淡定小弟佩服，不过这话也有道理，韩国棒子追走我们汤唯女神，戚薇女神，许茹芸女神，我们怎么滴也要追一个国民女神回来才公平啊！”

　　“哎一股！被你们这么一说我还真觉得他干的漂亮了，我本来还想骂人的，现在哦多克。”

　　“教授配我们的忙内女神好像也不吃亏吧！而且看他的样子还是有点小帅的，收收玻璃心祝福吧！反正我不行了，躲起来哭一下先。”

　　在中国，韩国网络异常热闹时，作为男女主人翁的陈志豪和徐贤却一脸幸福的坐在一张饭桌上吃饭，对面徐母看两人的姿态不住的点头，这都还没结婚呢！两人夫妻相就十足了，此刻要是外人看到都可以知道两人是夫妻无疑。

　　“志豪啊！既然你和小贤已经确立关系了，我们这边肯定都没有问题，你什么时候带小贤回去见见你的阿爸，偶妈啊？”

　　“偶妈！”徐贤本来微微红润的小脸上面再次燃起浓浓的红晕，这进度也太快了吧！

　　今天才见了自己母亲，现在就想着见未来的公公，婆婆，下一次会不会是两家人见面商量婚期啊！她还没有做好结婚的准备呢！


第135章 两人的独处

　　陈志豪点了点头，的确是要带徐贤回去见见自己父母了，按照现在网络上的热度中国那边应该也有消息才对，说不定自家老头子已经知道了，那么下一秒自己父母肯定也会得到消息的。

　　“内！偶妈我知道了，找天小贤有空我带小贤回家一趟，相信我的阿爸，偶妈肯定会喜欢小贤这位儿媳妇的。”

　　“哼！OPPA你瞎说什么呢！人家还没答应嫁给你呢！”徐贤羞红着脸说着，很是嘴硬的为自己辩解着，“不过陈爸爸，陈妈妈我还是要见的，这是晚辈的礼仪。”

　　“MO！Wuli小贤可以啊！都陈爸爸，陈妈妈叫上了，还不承认想嫁给你OPPA了，我看下次我和你阿爸一起去找志豪父母算了，两家人直接谈婚期，免得Wuli小贤着急。”徐母也没有吃味，对着女儿打趣着。

　　徐贤小脸再次羞红一片，她这也是之前叫习惯了，没想到这次被自己偶妈抓住话柄。

　　陈志豪也是一阵嬉笑，看徐贤就差没有把头埋到自己双峰上，陈志豪也没有继续打趣，而是转移了话题，“小贤你最近看下吧！刚好你们不是结束打歌期吗？向公司请两天假我们直接飞上海见我的父母。”

　　“内！OPPA我知道了，等晚上回去我向基范OPPA说下。”

　　相比这些，徐母关注的就更多了，自家亲闺女第一次上门拜访未来公公，婆婆，这第一印象可是非常重要的，她必须打探出陈志豪的父母身份，喜好等等。

　　“志豪给偶妈说说你的父母吧！你父母是做什么的？有什么喜好的东西吗？”

　　听母亲询问陈志豪父母的事情，徐贤也用她大大的眼睛望着陈志豪，这可是关系到自己第一次上门拜访给未来公公，婆婆的印象，徐贤无论如何都不会出错的。

　　“内！我母亲是上海复旦大学的教授，我父亲是做生意的，两老也没有特别的爱好，都比较喜欢喝茶，到时候我和小贤买点茶叶回去就可以了。”

　　“MO！”徐母和徐贤都发出一声惊叹声。

　　果然是书香世家啊！没想到母亲竟然是中国名牌大学的教授，他这个儿子也真够厉害的，青出于蓝而胜于蓝，徐母都开始为女儿担忧了，这婆婆在家里地位肯定非常高啊！

　　徐贤也很是担忧，这未来婆婆竟然也是大学教授，那她这位娱乐圈儿媳妇会不会被她嫌弃啊！如果他们那关过不了怎么办？OPPA他会不会不要我啊！徐贤越想脸色月苍白，突然发发现自己冰冷的小手被一双大手包围了。

　　“OPPA！”

　　陈志豪看到徐贤苍白的小脸就猜到她心里想什么，所以伸手抓住对方的小手，出声安慰道：“小贤你放心，我阿爸，偶妈他们很好相处的，我身上优良的基因都是我父母遗传下来的，我偶妈是江南女子所以性子和江南女子一样温柔细腻，善解人意，而我阿爸和徐爸爸差不多。”

　　似乎察觉自己这些话对徐贤没起什么作用，陈志豪低声对徐贤咬起了耳朵，“放心吧！如果我阿爸，偶妈知道我带这么一位漂亮的儿媳妇回去，他们肯定把你当成宝一样疼，他们可是日盼夜盼希望我带一位女朋友回去呢！这次终于被他们等到了。”

　　这话徐贤爱听，才想起来这位OPPA到现在和自己一样都是未谈过对象的，想来陈爸爸，陈妈妈肯定非常着急OPPA找女朋友，如果自己上门只要没有失礼的地方肯定会有不错的印象。

　　看女儿脸色由阴转晴，徐母很好奇陈志豪对女儿说了什么话，竟然如此快速的起到作用了，看样子这位初哥和自己女儿真的很有夫妻缘啊！一两句话就可以缓解女儿的紧张感。

　　“算了，偶妈相信你会把小贤照顾好的，你们两人的事情你们两人解决吧！小贤你也快点跟公司说下，早点去拜访志豪阿爸，偶妈，不要失去礼数了。”

　　“内！偶妈！我们知道了。”陈志豪和徐贤异口同声回应着。

　　吃完午饭，陈志豪和徐贤一同走进厨房，一人刷碗一人冲刷，两人配合默契无间，把在客厅看电视的徐母看的不住点头，这对小夫妻以后日子会很幸福吧！

　　当然徐母也第一时间给丈夫发了信息，告诉丈夫两人交往的事情，女儿恋情丈夫也是非常关心的，这下他算是可以安心了。

　　一阵闲聊之后，徐母也向两人叮嘱一声离开家门，下午她在学院还有点事情要处理，临走前徐母还对女儿露出一个意味深长的笑容，把徐贤笑的一阵娇羞，她能明白母亲笑容里想表达的意思。

　　陈志豪和徐贤整个下午都窝在一起，因为两人都知道家的外面肯定围了很多记者，此刻出去无异于自投罗网。

　　“哎一股！他们怎么还不离开啊？以前也没见他们如此耐心啊！”天边的太阳都已经西落，徐贤悄悄打开窗帘一角望了外面一眼，感叹着。

　　陈志豪也知道这群记者为什么有如此耐心，两人从开始的绯闻男女朋友变成兄妹，现在又从兄妹变成男人朋友，这引起的关注可不是1+1=2这么简单。

　　人类心底总是隐藏对禁忌的幻想，虽然他和徐贤没有任何血缘关系，可是之前毕竟是以兄妹相称的，这已经足够为他们创造幻想的条件了。

　　“小贤不用管他们了，既然偶妈晚饭不回来吃，那么晚饭只能我们自己解决了，你想吃什么？”

　　“我想吃OPPA亲手做的黄金蛋炒饭，那个味道超赞的，欧尼们吃过一次就念念不忘呢！”

　　望着男人在厨房里挥舞着锅子，徐贤就这样呆呆趴在厨房大理石台上望着，嘴角始终挂着幸福的笑容，此刻的她俨然就是一副犯花痴的小女人。

　　“OPPA有你在真好，要是以后每天都这样就好了。”

　　陈志豪把锅里的蛋炒饭盛了出来，来到徐贤对面伸手在她俏鼻上轻轻刮了下，“PABO！吃饭吧！”


第136章 请假

　　一直到晚上11点陈志豪才从徐家出来，安全回到自己房间洗漱完毕之后又和徐贤聊起天来。

　　次日一早，陈志豪和徐贤吃完早餐离开徐家，陈志豪开车把徐贤送到S.M公司，而后自己驱车来到东国大学，他要为接下来的行程安排假期。

　　朴校长看到陈志豪进来立刻笑着打趣着“志豪你可以啊！这才多长时间啊！就把我们徐贤女神追走了，现在不知道有多少人对你羡慕嫉妒恨呢！”

　　“朴校长别为老不尊了，多大的人了还女神，当初和我老师这样做抱着什么目的你以为我不知道吗？”陈志豪白了一眼朴校长，相处久了他早就知晓这位“君子”习性了。

　　被陈志豪猜穿心思朴校长也没有难为情，反而笑脸相对，一副无事人的表情“那我和你老师也是良苦用心啊！这不是效果很显著吗？记得和徐贤XI结婚时请老头子喝酒啊！怎么说我也是你们两人的半个媒人。”

　　“阿拉索！不和你废话了，这次我来找你是想和你请假几天，过几天我准备带小贤回去见见我父母。”

　　“内！志豪你就放心去吧！不过我有一个要求，我想对你来说肯定非常简单。”

　　“MO？”

　　陈志豪很纳闷，自己身上还有什么东西可以被对方利用的？

　　似乎也是觉得有点难为情吧！朴校长咳嗽一声，而后轻描淡写地说道：“帮我向徐贤XI要一张签名照片，如果有少女时代全体签名照就更好了，我想这个要求对志豪你来说非常简单吧！”

　　“……”

　　陈志豪额头黑线爆了出来，丫的！都多大的人了竟然还追星，为老不尊的家伙，不会想拿少女时代签名照片干什么龌龊之事吧！陈志豪很想出声拒绝，不过为了假期和看他年老体迈的样子也就勉为其难的答应了。

　　“内！我会和小贤说的。”陈志豪点了点头应允下来，不过还是鄙视了一声“作为东国大的校长你不会向小贤和允儿要吗？怎么？怕丢人吗？”

　　“行了，快点滚吧！不要忘记我的签名照片。”看自己心愿达成，朴校长也不给陈志豪打趣自己的机会，挥了挥手直接赶人了。

　　……

　　走出朴校长办公室，陈志豪直接来到实验室交代自己这两天准备回国的事情，毕竟大伙工作这么长时间了也不好突然离去，当然众人也都知道陈志豪为什么突然回国。

　　“志豪XI可以啊！我就说你为什么不给我们介绍徐贤XI呢！原来是我们弟妹啊！”

　　“就是就是，志豪XI你未免太厉害了吧！不声不响就把我们忙内女神拿下了，什么时候请吃喜酒啊！”

　　“必须请啊！我的心啊！我的女神啊！志豪XI你一定要好好对我女神，要不然别怪兄弟我下手无情。”

　　看几人在那边吆喝着，陈志豪也是笑着点头配合着“内！一定请，一定请，等我和小贤这次从中国回来我立刻约大伙聚餐，到时候各位一定要莅临啊！”

　　“必须的，女神追不到看看也好啊！”

　　“内！到时一定要弟妹给我来张签名照。”

　　“野心呢？我要弟妹给我准备少女时代集体签名照。”

　　陈志豪再次表示无语，果然有什么样的上司就有什么样的下属，全都一个德性。

　　陈志豪刚开车从学院门口出来就听到手机的声音，接通之后听到一声熟悉的声音，立刻询问道：“小贤怎么样？”今天徐贤回去S.M公司就是安排请假的事情的，此行他们准备在中国玩个三四天。

　　“内！公司已经同意我的假期了，而且还给我放了一个星期大假呢！”对此徐贤非常欢喜，这样去中国可以多和未来公公，婆婆相处了，对她在两老心里的印象会很有帮助。

　　“这样啊！那太好了，到时候我带你去好好游玩游玩，我们上海可有不少好玩，好看的景点呢！”

　　陈志豪真没想到S.M公司会给徐贤一个星期大假，之前还估摸着能请2-3天顶死了，这下太好不过了。

　　“陈女婿，你追走我们忙内不准备表示表示吗？”看徐贤一直未进入主题，旁边的少女立刻对徐贤手上的手机大喊道。

　　“欧尼你不要这么大声说话啦！会吓到人的。”徐贤对说话的姐姐埋怨着，刚才她就被吓了一跳，说不定电话那头的OPPA也是。

　　“MO呀！忙内你这样太寒欧尼的心了，怎么可以有了男人就不要欧尼呢！你这样欧尼太伤心了。”

　　“欧尼我不是这个意思，只是说小声一点，这么大声说话可能会吓到人的，而且这么大声说话对欧尼嗓子也不好，我们可是歌手，喉咙的保护对我们来说可是头等大事。”

　　电话这头的陈志豪大叹庆幸，还好自己没有被徐贤这么唠叨过，要不然他肯定会像现在被训的某少女一样郁闷，此刻他为被徐贤教育的少女默哀着。

　　“那个小贤啊！如果大伙晚上都有空就晚上一起聚餐吧？”陈志豪出声为某少女挡刀了，他怕自己再不出声要被某女惦记了。

　　“内！有空有空，晚上我们都有时间，陈女婿你快点过来我们公司吧！”某女的声音再次出现在电话里面，显然对于陈志豪的识趣表示满意，现在能制止忙内教育的只有他了。

　　看姐妹们都笑着点头，徐贤也只能放弃继续说教的想法，对着电话另头的陈志豪开口回应道：“内！那OPPA你现在过来吗？还是晚点我们直接去餐厅？”

　　看看时间还算甚早，陈志豪也不知道这里有哪家餐厅比较适合聚餐，他和徐贤之前去的餐厅明显不适合他们一大班人去，聚餐的地方看来只有询问徐贤她们比较清楚了。

　　“内！那我现在去你们公司吧！等会儿你下来到后门开下门，我大概十五分钟之后到。”

　　挂断和徐贤的电话，陈志豪直接往狎鸥亭移动，经过几次接送他已经轻车熟路了，连导航都没他知道这么清楚。


第137章 吃货少女时代

　　在徐贤的带领下陈志豪进到所有男人梦寐以求想进的第二个地方少女时代训练室，此刻训练室里面还有其他八位少女，以及一个长相酷似林允儿的冰山少女一同望着两人进来。

　　“阿尼啊撒哟！”陈志豪走进房里对几位少女招呼着，现在名义上他可是这群人的妹夫。

　　“阿尼啊撒哟！”九位少女也立即对陈志豪回礼着。

　　看着姐妹们望着自己两人，徐贤虽然一脸娇羞不过还是为陈志豪郑重介绍着，“各位姐妹这位是我的OPPA，也是我的男朋友陈志豪，OPPA我的这些姐妹你应该都认识吧！”徐贤知道陈志豪肯定认识姐姐们，不过对于另外一位少女她还是引荐了，“这位是F（X）的小水晶郑秀晶，她是西卡欧尼的亲妹妹。”

　　“内！你们好，很高兴认识你们。”

　　虽然惊讶于这位叫郑秀晶的少女和林允儿为何如此相似，不过这话他可不敢说出来，要是问到什么雷区会引火烧身的。

　　把目光投向训练室四周，虽然墙上贴了很多少女时代的海报，不过陈志豪觉得这训练室太简陋了，在中国连三线明显训练室都比这个要好，要知道少女时代在韩国可是一顶一的女子天团啊！

　　寒酸，太寒酸了，难怪那么多艺人在韩国红了之后就立刻回国呢！的确有选择的话肯定会毫不犹豫放弃这边所有的一切回国重新开始，不管怎么混都比在韩国要舒服。

　　“OPPA怎么样？我们的训练室够大吧！”徐贤不知道陈志豪心里的想法，看陈志豪打量她们训练室还微微有点骄傲的问着。

　　想当初她们少女时代根本没有独立的训练室，她们几个女团都是公用一个训练室的，而且那时训练室比现在小很多，暗很多，通风效果也差很多，现在这训练室她们都非常满意，在公司有这个特权的就只有一哥安七炫和一姐权宝儿，之后就是她们少女时代了。

　　陈志豪点了点头，心里想法是一回事，可是说出来是另外一回事，何况中国和韩国情形也不一样，在韩国IDOL有这样的待遇算是非常好了，有的艺人连休息室都没有呢！更不要说专门的训练室了。

　　“晚上你们想吃什么？有什么好的推荐吗？”打量完训练室，陈志豪转头对徐贤以及一众少女开口询问道。

　　“烤肉吧？很久没吃烤肉了，我知道有家烤肉店新开张，听说韩牛打九折呢！饮料是免费送的。”

　　“干脆吃海鲜大餐吧！我们集体开车去釜山吃海鲜宴，现在可是吃海鲜的好时候。”

　　“如果这样还不如坐飞机去济州岛，刚好是迎春花盛开的日子，那边有家农家菜做的很美味，还有豆腐鱼头煲很出名的。”

　　对于吃的少女们可不会认输，一个个说出自己想吃的美食和地点，完全忽略了在旁边目瞪口呆的陈志豪，他怕这群少女再说下去会去中国吃满汉全席。

　　她们不是韩国IDOL艺人吗？不是说要严格控制身材吗？怎么说起吃的一个个如此积极啊？好像58年饿了十几天之后的难民一样。

　　“OPPA不要吃惊，欧尼们也就比较喜欢吃而已。”似乎察觉身边男人的惊讶，徐贤低声为姐姐们解释着。

　　五分钟之后……

　　十分钟之后……

　　二十分钟之后……

　　“OK！我们商量好去哪里吃饭了。”整整过了二十五分钟，少女们才商量出晚饭吃饭的地点。

　　陈志豪一脸的感动，不是因为少女们给他和徐贤咬耳朵的机会，而是感动她们终于商量好了，他还真怕这群少女一直这么讨论下去。

　　“我们准备去南杨洲吃吴家酱蟹，现在开车过去刚好可以赶上晚饭时间，而且那里环境也典雅，幽静，很适合我们去那边吃饭。”金泰妍对陈志豪开口说道。

　　行，没问题，不要说吃螃蟹了，能早点走就是吃龙虾也NO问题，一众人直接走出少女时代训练室往南杨洲移动，上次有过一次经历，所以陈志豪车子开在少女们车子前面。

　　“志豪OPPA，我是继续叫你志豪OPPA呢？还是应该叫你陈女婿呢？”坐在后座的崔秀英对前面陈志豪开口打趣着。

　　“呵呵！称呼只是代号而已，秀英XI你怎么喜欢怎么叫吧！我都可以的。”对于这个热情的少女陈志豪表示Hold不住。

　　“MO呀！那怎么行呢！称呼上我们可不能乱啊！本来我是应该叫你志豪OPPA的，不过你现在是Wuli忙内的男朋友，按道理我们应该叫你陈女婿才是，到底是陈女婿好呢？还是志豪OPPA好呢？还有陈女婿不要这么见外了，直接叫我秀英就可以了。”

　　“……”

　　陈志豪望了一眼身边的徐贤，这么能说会道的少女他真的Hold不住啊！还是交给徐贤来处理吧！他还是安安心心的开车为妙。

　　徐贤接收到男人求助的目光，她也知道自家男朋友对女孩子上面有点束手无策，这么热情的少女他应该是第一次遇到吧！看着男人的目光她也是于心不忍。

　　“秀英欧尼你就叫OPPA为陈女婿吧！反正你最近在公寓都是这么称呼OPPA的。”

　　徐贤说起“陈女婿”这个称呼也是一脸羞涩，这么讲好像自己已经嫁给OPPA一样，不过内心也有一丝窃喜，她还蛮期待这一天到来的，那时自己肯定会比现在还幸福吧！

　　“哎一股！我鸡皮疙瘩都起来了，这还是我们认识的害羞忙内吗？”崔秀英立刻卷曲着身体，一副Hold不住的表情喊着。

　　“就是就是，忙内你可以啊！果然有男人之后性子都会不一样，再也不是大伙一说性感就落泪的小丫头了。”权侑莉在旁边也配合着打趣她们的小忙内。

　　似乎是被权侑莉说穿当初的糗事，徐贤回头撒娇般的瞪了一眼姐姐“侑莉欧尼你不要瞎说，人家才没有落泪呢！而且当时人家也不小了。”


第138章 70分高分

　　抵达南扬州刚好过五点，一众人化整为零分批走进店铺，毕竟少女时代和F（X）在韩国人气也不是说假的，都是当红女子天团。

　　“各位请随意点啊！都不要客气。”陈志豪对少女们说了一声，之后转头对徐贤说道：“小贤你也帮忙点一些，你这些姐妹喜欢吃什么你应该知道吧！”

　　“内！OPPA我知道了。”徐贤点了点头，对于自己交到这样贴心的男朋友很是满足。

　　当然一众少女更是如此，少女时代几女已经见识过陈志豪绅士风度了，只有小水晶郑秀晶微微有点惊讶于陈志豪态度，当然只是微微而已。

　　虽然不是少女时代的成员，可是从小因为姐姐在这个组合内的缘故，她和少女时代这群姐姐都非常熟悉，自然她也了解徐贤的性格，能被她看上的男人绝非一般男人，不仅要在文化上面有被她崇拜的点，更要有绝佳的性格。

　　而这位姐夫好像完全吻合，东国大教授证明他的学士非同一般，性格上面看几位姐姐的态度就窥之一二，难怪两人会在如此短的时间内确立情侣关系呢！

　　吴家酱蟹肯定少不了，她们跑这么大老远就是为了吃这个，所以少女们直接点了三份酱蟹，而后徐贤又点了一大堆海鲜进行烧烤。

　　看着一个似乎点菜上瘾，一个还一脸常态，金泰妍急忙开口制止徐贤“忙内可以了，点太多我们也吃不完，到时候会浪费的。”

　　“啊？”徐贤一时间表情变的精彩起来，望了望菜单上的选项，抬头惊愕的望着金泰妍“泰妍欧尼这样就可以了吗？上次我们过来吃的比这些还多吧！这次多了OPPA和水晶这些肯定不够的，我们还是再点一点吧！”

　　“……”

　　金泰妍和少女时代几女一阵尴尬，这忙内拆台本事怎么还这么厉害啊！不知道她们是IDOL需要面子吗？何况这是她们作为大姨子第一次和陈志豪聚餐，她们总不能给对方留下吃货的形象吧？

　　她是找到男朋友了，可自己等人还没有呢！还等着陈志豪把他身边的优质股介绍给自己呢！

　　陈志豪也是忍俊不禁，主要是少女们的表情太搞笑了，那种尴尬里带一丝笑意，笑意当中带一丝对徐贤的无奈，不过他脸上还是那种温煦的笑容，女人的记恨能力他还是知道一二的，此时要是他笑喷了以后肯定被这群轰子惦记上。

　　“泰妍XI你们就不要跟我客气了，第一次聚餐我们就要尽兴而归，放心！我肚量很大的，吃不完的我肯定消灭干净。”

　　陈志豪一番漂亮的话又赢得众人内心一阵喝彩，果然高智商的人说话就是漂亮，即体现他的大气形象又顾及到她们的肚量，总之连带小水晶都对陈志豪这位姐夫形象提升不少。

　　徐贤又勾了四五个海鲜之后才把菜单递给陈志豪，而陈志豪接过菜单之后打开包厢房走了出去，因为她们包厢的特殊情况陈志豪并没有叫服务员进来服务。

　　乘着陈志豪去送菜单之际，一直冷艳的小水晶适时开口对徐贤说道：“徐贤欧尼这个姐夫可以，我给他70分。”

　　在其他人眼里70分或许很低，也就勉勉强强比及格好一点，可是少女们都知道能被这位妹妹评价70分高分的男人没有几个，GD权志龙也就这个分数，这还是因为对方才艺加分的结果，可想而知陈志豪在她心里形象很是不错。

　　“内！OPPA真的很好，如果水晶你和OPPA接触久了肯定还会提分的，OPPA是我见过这么多男人里面最完美的人。”对于自己的男友女人自然是夸耀的，徐贤自然也不例外。

　　“啧啧啧！”崔秀英发出一连串打趣的感叹声，“行了，忙内你就不要夸耀了，我们都知道志豪女婿是天底下最完美的男人，忙内你赚大发了。”

　　“秀英欧尼！”徐贤羞红着脸对崔秀英娇嗔着。

　　本来众女还想对徐贤打趣几声的，不过此时陈志豪再次打开包厢的大门走了进来，所以少女们到嘴的话又咽了下去。

　　“怎么啦？你们继续聊天吧！当我不存在就行。”看一众少女欲言又止，陈志豪来到徐贤身边坐下的同时开口说道。

　　当你不存在？这个怎么当啊？她们聊的话题里面就有他的存在，当着人家的面打趣他女朋友？少女们表示自己做不到，至少现在她们做不到。

　　知道男友不是一个能说会道的人，徐贤主动承担起打开两班人话题的桥梁，不过她很乐意这样做并且很享受这个过程。

　　毕竟都是年轻人，再加上大伙的年龄都差不多，很快一众人就聊的火热起来，对此徐贤也是松了一口气，很久没做MC口才都下降了呢！所幸总算热闹起来了。

　　很快服务员就把众人点的美食送了上来，偌大的饭桌被各类美食摆的满当当的，徐贤把贝类海鲜都移到远离自己的另外一侧，而她这个举动叫崔秀英很是郁闷，生蚝这些可是她最爱的海鲜啊！这忙内今天不会和她找茬吧！

　　再一次看到自己拿过来还没有放正的生蚝被忙内隔离，崔秀英不干了，就算是她男友请客也不能这样待人吧！还想不想人家好好吃了。

　　“忙内你干嘛呢？你知道欧尼最喜欢烤生蚝吃的，你怎么能一盘不剩的全部交给允儿呢！你这也太差别对待了吧！还是照顾好你的志豪吧！你这样对允儿小心志豪女婿吃醋啊！”

　　虽然觉得自己这么想肯定有点自作多情，不过林允儿还是一脸嘚瑟的望着崔秀英，在美食上面两人从开始就是竞争对手。

　　和林允儿想的一样，她的嘚瑟表情没能维持几秒就破功了。

　　“秀英欧尼不是这样的，OPPA他对生蚝，以及一些贝类都过敏，和西卡欧尼讨厌黄瓜一样，所以我才会把生蚝移远一点的。”徐贤对旁边生闷气的崔秀英出声解释着。


第139章 冰山姐妹

　　“MO！”“qinjia！”

　　少女们再次震惊了，一个对生蚝，贝类过敏的人还过来吃海鲜？他难道不会告诉她们一声吗？她们可以换其他东西吃的。

　　小水晶也是微微张开殷桃小嘴，好一会儿之后才对徐贤吐出一句，“小贤欧尼，我觉得可以给75分了。”

　　陈志豪是不清楚小水晶口里的75分是什么，不过少女时代几女都非常清楚，果然相处久了就会提分，这才刚刚接触没多久就提了5分。

　　这五分是因为他不是一位个人主义而加分的，在他们韩国大男子主义太严重了，能因为大伙而委屈自己的人本来就很少，所以小水晶觉得这5分理所应当给对方加上。

　　看众人一脸吃惊的望着自己，陈志豪开口劝慰道：“你们放心吧！我就是不喜欢吃这些贝类而已，像螃蟹，龙虾之类的我还是非常喜欢吃的，何况我只要没吃到嘴里就可以了，所以大伙尽管放心的享用吧！”

　　听陈志豪这么说少女们才稍稍松了一口气，看陈志豪动手为忙内夹了一筷子龙虾和自己吃了一块龙虾之后才加入吃货横列。

　　作为陈志豪头号侦探谜，崔秀英怎么可能放过亲耳聆听当事人讲案件呢！

　　“志豪女婿对我们说说你之前的破案经历呗，有什么案子你到现在还忘不了的。”

　　崔秀英的话题立刻引起少女时代和小水晶的兴趣，徐贤更是拿她崇拜的眼神望着陈志豪，对于男人破的案子她是百听不厌的。

　　难忘的案件不多但也不少，毕竟很多案子发生都是有背后的故事，特别是情杀类的案子，很多都是从男女朋友变成被害者和凶手，这些案子后面往往都隐藏一段伤心的过去。

　　“其实也没什么好说的，差不多都这样吧！看多了，听多了也就不奇怪了，我倒是蛮好奇你们的，要知道你们在我们中国可是非常火的，我那些学生听说我和小贤认识就一个个发信息给我叫我向你们要签名照呢！”

　　“我们也没什么好聊的啊！每天就是行程——吃饭——睡觉——行程，单调乏味的很，还是听志豪OPPA你讲案子吧！要不就讲讲上次木洞棒球场事件，当时你是如何英勇把Wuli西卡欧尼和允儿从炸弹堆里救出来的。”

　　“MO！”一声少女的声音在崔秀英志豪在包厢里响了起来，小水晶一脸惊骇的望着崔秀英，而后把目光转向自家姐姐“欧尼怎么回事？什么炸弹堆啊？你什么时候发生这么危险的事情了？你为什么都没告诉我和阿爸，偶妈啊！”

　　小水晶是被吓的不行，那可是炸弹啊！一个就可以要了毛毛命的大杀伤害东东，何况还是在炸弹堆里面，一个不小心会直接尸骨无存的。

　　被妹妹这么一喊杰西卡也有点害怕，这个小冰山爆发也是很恐怖的存在，何况这次的确是她不对，不过她这么做也是好心啊！不是不想叫家人们担心吗。

　　“米啊内！当时欧尼太害怕所以就忘记了，而且也收到上面人的警告不能把事情说出去，再加上我也不想你和阿爸，偶妈担心，所以我就没有说出来，安拉！我不是好好的没事吗？”

　　“呀！郑秀妍你是不是疯了，我们可是你的家人啊！这么大的事情怎么能不告诉我们呢！要是有个万一我们要怎么办啊！”

　　“阿拉索！阿拉索，下次不会了，欧尼保证下次肯定不会这样做了，Wuli二毛不要生气了。”

　　“不要叫我二毛。”

　　“内！叫你秀晶，小水晶可以了吧！”杰西卡一阵示弱，当然在安抚好妹妹之后还不忘叮嘱道：“回家千万不要跟阿爸，偶妈说，事情都过去这么久了我也忘记了，再说起来只会叫阿爸，偶妈瞎操心而已。”

　　小水晶伸出一个巴掌对着杰西卡，当然她想表达的意思绝非表明如此简单，从杰西卡接下来的讨价还价就可以知道了。

　　“MO呀！二毛你是不是太狠了一点？怎么能用这种事情威胁欧尼呢！最多一顿。”

　　“是吗？那行吧！最近心力憔悴回家可能做梦会说出来，到时候大毛你可要多多谅解才好。”

　　“呀！有你这么当妹妹的吗？竟然压榨自己亲欧尼，两顿，最多两顿。”

　　“MO？我这个妹妹怎么啦？总比某人从小克扣妹妹零用钱要好吧！本来想着两顿就可以了，现在我要提价，没三顿想也不要想。”

　　似乎因为当着某人的面被提起自己辉煌的过往，杰西卡微微有点尴尬，对于妹妹的要求直接点头答应了，当然最后还不忘再次叮嘱一声“那你回去不要乱说话，要不然你知道下场的。”

　　“阿拉索！这次三顿加上上次一顿，大毛你已经欠我四顿烤肉了，你就说什么时候补上吧！”小水晶对着姐姐杰西卡炯炯的望着，而后转成一脸质疑的表情“不会打从一开始就是忽悠我的吧？大毛你根本没准备请的意思。”

　　如果是徐贤欧尼她肯定不会有这样的想法，因为她知道这位欧尼是出了名的一诺千金，可是自家亲欧尼那性子，那记忆力，小水晶还真不敢保证这四顿韩牛何时能够吃到第一顿。

　　“阿拉索！阿拉索！过两天就带你去吃可以了吧！”杰西卡觉得自己的面子都被这个妹妹败光了，特别是看到对面某人一脸惊愕的表情时，她更加肯定自己冰山公主的形象彻底完了。

　　的确，此时陈志豪内心全是惊愕，这两位大小冰山谈话也真够奇怪的，现在他百分百肯定郑秀妍和郑秀晶是亲姐妹了，林允儿压根一点点关系都没有，当然他也知道一件事情，小冰山郑秀晶和她姐姐一样都是外冷热内型的，熟悉之后也是能说会道的主。

　　似乎也是察觉到陈志豪惊愕的目光，小冰山郑秀晶白皙的小脸瞬间染起一片美丽的红晕，夹了一块生蚝低头品尝起来，内心对自家欧尼一阵埋怨，她完美的淑女形象在刚才一刹那彻底崩塌了。


第140章 小水晶的惊叹

　　看小水晶脸上飘起一片红晕陈志豪也没有再继续望着两人，夹起一块酱蟹放到徐贤碗里，女朋友他得照顾好咯。

　　“内！谢谢OPPA！你也多吃一点。”徐贤也是礼尚往来，主动为陈志豪夹了一块酱蟹。

　　“哎一股！忙内，志豪女婿你们两个就不要随便闪光了，我们都知道你们两个很恩爱，不要再刺激我们了。”崔秀英立马对两人进行了打趣，这么好的机会她要是错过了还是轰子团员吗？

　　徐贤一阵甜蜜，不过还是插嘴进来反击，“秀英欧尼你不是也有郑京浩XI吗！”

　　“OMO！看样子Wuli小贤真的变成女人了，都知道和欧尼们顶嘴了。”权侑莉也加入打趣忙内的大军当中。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，何况徐贤既不是斗嘴高手也不是英雄好汉，所以徐贤果断投降认输了，白皙的小脸染上一层淡淡的红晕，不过内心却很欢喜，她很喜欢姐妹们打趣她和OPPA，这样会叫她内心有一股自豪感。

　　整个晚餐陈志豪基本没怎么吃，不过他动筷子的次数却不低，当然这些食物绝大多数都进了徐贤的肚子，他这位男友对忙内徐贤的疼爱被少女们都看在眼里。

　　之前她们就看过陈志豪偷偷花钱买了忙内最喜欢的青蛙军曹，更看过陈志豪一连十几天风雨无阻的为忙内送爱心早餐，所以她们对陈志豪的举动到没感觉惊讶，反倒是杰西卡旁边的郑秀晶一连吃惊。

　　这在韩国男生身上完全是不可能的事情，那些综艺节目上表现的夫妻恩爱，情侣浪漫那只是综艺效果，现实里男生不可能为女生做到这一地步，这完全就是捧在手里怕摔了，含嘴里怕化了。

　　吃完晚饭，少女时代，郑秀晶没有继续打扰陈志豪和徐贤两人约会，九位少女分两辆车子向首尔移动，而陈志豪和徐贤则是选择最近的电影院看起爱情电影，当然他们买的是A等座位票。

　　在回去的车上，小水晶对身边的姐姐轻声询问着，“欧尼！志豪XI平时也这么对小贤欧尼吗？”

　　“啊尼哦！”杰西卡笑着摇了摇头。

　　郑秀晶点了点头，果然是做给她们看的，她就说现实当中没有这样的男人吧！真有这样的男人还不把女人宠天上去了，她不知道自己理解错了姐姐的意思。

　　杰西卡摇头回答，“啊尼哦！”可不是承认陈志豪不够疼爱忙内，而是觉得今天陈志豪对忙内的疼爱已经收敛很多了，要不然她们一晚上就卷曲着手指头吃饭吧！看妹妹露出一副鄙夷的表情，杰西卡就知道妹妹理解错自己的意思了。

　　“二毛你想错了，平时志豪女婿对你小贤欧尼更贴心，更疼爱，自从两人确立关系之后他就风雨无阻的为忙内送爱心早餐，要知道哪些早餐都是他亲自下厨做的。”

　　“OMO！qinjia？一天都没有停止过吗？”

　　说起这个林允儿更有话语权，一直沉默的她笑着开口回应郑秀晶，“是啊！一天都没有停止过，哪怕再忙再不方便他都会把早餐送到我们公寓楼下，现在你小贤欧尼可是我们这群欧尼当中最幸福的小女人呢！”

　　“谁说不是呢！有这样一位男朋友做梦都会笑醒吧！高学历，高收入，高颜值也就算了，对自己女朋友还这么呵护备至，要是我就算立马结婚生孩子都愿意。”副驾驶座的帕尼也是唏嘘不已，望了一眼身后的林允儿嘴角挂起一丝无奈的苦笑。

　　自从知道林允儿和李胜基分手之后她也思考很多，她发现自己对尼坤的忍耐越来越忍受不住了，对方依旧每天晚上去泡吧，依旧过着好像无女朋友的日子，有时候自己明明就在身边他还去勾搭其他女性，这样的日子她真的不想再继续维持下去了。

　　她累了，不止是身体累，她的心也异常疲惫，她其实要求的不多，就是想找个温暖的怀抱可以在她疲惫的时候有个倚靠，有时候她真羡慕林允儿的果断，可是她内心对这段感情还抱有一丝丝希望。

　　小水晶因为吃惊再次张大她的樱桃小嘴，合着两人晚上如此恩爱还是收敛志豪的结果啊！不过她为什么这么羡慕小贤姐呢！不知道自己以后能不能也能遇到这样的极品好男友。

　　“原来这个世界上还真有这样的好男人啊！难怪小贤欧尼这么快就被俘虏了呢！”

　　“志豪女婿的确是难得一见的好男人，我想忙内以后肯定会更加幸福的，听说忙内已经向公司请假一个星期了，后天就会出发去上海见志豪XI的父母，如果父母那关也过了的话，那么两人的事情百分之八九十就定了。”正在开车的金泰妍也是一声感叹，内心竟然隐隐升起一点失落感。

　　“MO！”“qinjia！”“大发！”

　　四位少女一声感叹，她们没想到两人进度会这么快，一直安静的林允儿对前面的金泰妍出声追问着，“泰妍欧尼你怎么知道的？是小贤告诉你的吗？”

　　林允儿内心有点吃味，允贤CP可是王道CP啊！而且她们两人认识最长，这么大的事情怎么能不告诉自己呢！果然有了男人望了姐妹啊！

　　“是啊！泰古你是怎么知道的？忙内怎么没告诉我们啊！竟然都要去见志豪女婿父母了，这进展未免太快了吧！”帕尼一声惊叹，而后脑洞大开，“你们说忙内为什么这么着急啊？会不会是忙内有已经有了？所以两人才这么着急会见父母好确定婚期。”

　　“……”

　　虽然她们一瞬间也有这样的猜疑，不过她们下一秒就否决了，前两天她们还看到忙内徐贤使用“面包”呢！一个怀孕的女人怎么可能会使用这个东西呢！想来是两人关系进展真的很不错吧！再加上陈志豪是一位负责任的好男人，所以才带她们忙内回去见家长。

　　PS：推荐韩娱新书《他的韩娱》和《韩娱之甜品店长》都是不错的韩娱新书。


第141章 两人的亲密

　　“帕尼你脑洞开的有点大了，就忙内的性格在没有订婚前你觉得会走到最后一步吗？”金泰妍白了帕尼一眼，之后继续解释着，“至于这个消息也是我恰巧听到的，我想忙内晚上会告诉我们的。”

　　“后天去SH啊！允儿你不是也后天出发去SH吗？你们不会是同一班飞机吧？”杰西卡低声感叹着。

　　对此林允儿只能摇摇头，她觉得忙内和陈志豪和她同机的概率非常低，自己去上海行程是公开的，到时候机场内肯定会有很多夙愿来借机，这明显不符合两人低调的性格。

　　而另外一边，陈志豪和徐贤两人身体紧紧相拥一起，徐贤大半身体都窝到陈志豪怀里了，此刻两人和旁边其他情侣完全一模一样，两人再也不会因为肢体接触而有任何的尴尬，相反他们很享受这种你中有我，我中有你的滋味。

　　看到高潮时两人做出了第一次巨大的突破，和其他情侣一样不仅嘴对嘴的Kiss，还进行了第一次舌吻，虽然两人动作都很笨拙，可是两人的感情再一次升温。

　　从电影院内出来，两人身体并没有分开，而是和其他情侣一样手牵着手回到车内。

　　看着身边的男人一直望着自己，徐贤微微有点诧异的问着：“OPPA怎么啦？我脸上有什么东西吗？”

　　“啊尼哦！”陈志豪急忙摇了摇头，他可不敢把自己刚才内心的想法说出来。

　　刚才他不是望着徐贤的小脸，而是望着徐贤唇红齿白的樱桃小嘴，他有点回味刚才在电影院里做的事情。

　　或许是心有灵犀，也或许是因为陈志豪的异样使徐贤想起了什么，本来白皙的小脸刹时染上一层红晕，整个人显得娇艳欲滴，车厢内气氛瞬间粉红起来。

　　以前陈志豪还不会起什么坏心思，可是最近两人关系突飞猛进之后他已然不是当初的那位初哥了，看到徐贤的状态之后身体慢慢靠近徐贤娇躯，在徐贤的闭目下两人再次上演Kiss大戏。

　　十秒？一分钟？

　　两人也不知道亲吻多久，总之两人一直亲吻到彼此感觉难以呼吸才停止。

　　此时徐贤秀美的小脸上面全是娇羞的红晕，美艳不可方物，把旁边的陈志豪再次看的为之一愣，那呆傻的表情引得佳人为之一笑。

　　“PABO！”

　　“内！我是Pabo！还是一个幸运的PABO！并且我只会做你徐贤一个人的PABO！”陈志豪情话信手拈来，长久储备的爱情语录终于派上用场了。

　　徐贤的笑容更盛了，小手紧紧抓住陈志豪另外一只大手，眼里浓浓的全是甜蜜的幸福。

　　载着两人甜蜜的幸福，车子也开始往首尔市区移动，最后车子停在清潭洞少女时代公寓楼下，两人又是一番亲密之后才分别离开。

　　回到公寓房间里的徐贤望着大厅里的八位姐妹招呼一声，而后准备进门洗漱并且收拾后天去上海的换洗衣物，毕竟这次她去上海要呆不短时间呢！

　　林允儿和崔秀英第一时间挡住徐贤的去路，林允儿更是一脸严肃的表情望着徐贤，“小贤你是不是有话要对我们这些欧尼说啊？”

　　“就是，大家姐妹这么多年有事可不能藏着掖着啊！忙内你应该知道我们队规的，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“MO？”对于两位姐姐的询问徐贤一脸诧异，她不是已经全部交代了吗？还有什么事情需要她交代的？

　　看徐贤一脸纳闷的表情，金泰妍好心提醒着，“忙内你是不是向公司请了大假啊？这事我们都知道了。”

　　“内！是的。”对此徐贤也没有隐瞒，这事经纪人肯定会告诉这群姐妹的，所以她也直接承认了，“接下来我有点事情要去处理下，所以我向公司请了一个星期假期，本来这事准备洗漱完再告诉欧尼们的。”

　　有点事情？那还叫有点事情吗？这可是关系到她终身幸福的大事啊！

　　“忙内你说说吧！到底要去处理什么事情？需不需要我们这些姐妹帮忙啊！”崔秀英假装全然不知的样子，对徐贤进一步进行打趣。

　　“是啊！虽然欧尼我接下来会非常忙碌，不过小贤你的事情就是欧尼的事情，有什么用得着欧尼的地方你直接说。”林允儿也是如此，配合着崔秀英对徐贤进行全方位的打趣。

　　“啊尼哦！”徐贤立马摇头拒绝了，看到姐妹们望着自己的眼光辩解着，“我自己一个人就可以的，不麻烦欧尼们了，各位欧尼你们还是多多休息吧！”

　　“是这样吗？不过话说忙内你有什么事情要去中国处理的？”杰西卡用似笑非笑的表情望着徐贤，这个忙内一脸慌张的表情太可爱了，自己总是忍不住想逗一逗她。

　　“啊！”

　　徐贤还以为经纪人OPPA只是向大伙说了她请假的事情，没想到连请假的原因都告诉大伙了，难怪这群姐姐会大晚上堵自己呢！看样子只能坦白从宽了。

　　“那个……那个……”徐贤红着脸吞吞吐吐的说着，“是OPPA想带我回去见见陈爸爸，陈妈妈，我想着刚好这几天有时间所以就向公司请了一个星期假期，后天下午会坐飞机前往SH。”

　　“陈爸爸？陈妈妈！”少女们因为徐贤对陈志豪父母的称呼再次惊呼起来。

　　“大发！孩子们听到没有？Wuli忙内称呼志豪XI的父母为偶妈，阿爸了，看样子Wuli忙内已经做好加入陈家的准备了。”金泰妍立马开始发抽，对着少女们激动的喊着。

　　“哎一股！不行了，我滴心肝哟！没想到事情这么激情呢！Wuli忙内不会已经成为小女人了吧！”

　　“粗卡！恭喜Wuli忙内成为我们姐妹当中第一个蜕变成女人的人。”

　　被权侑莉和崔秀英这么一喊，徐贤本来绯红的小脸立刻再次升温，红晕直接蔓延到脖子和耳朵上，那娇羞的模样看的少女们内心一阵恍惚，暗叹她们家的忙内魅力真的是越来越大了，难怪某人短短时间内就被她们忙内收下了。


第142章 济州岛旅行

　　次日一早，少女时代几女没能如愿吃到陈志豪做给忙内的爱心早餐，不是陈志豪不送，而是今天他没必要送徐贤爱心早餐，此时两人正在韩国仁川机场准备前往济州岛呢！

　　昨晚两人聊天时突然兴起去看迎春花的心思，而全韩国要数看迎春花NO.1的地点非济州岛莫属了，所以陈志豪和徐贤当时就做了决定明天早上就出发去济州岛，而后后天早上坐飞机直飞SH。

　　陈志豪和徐贤的出现立刻吸引一大批路人的目光，一些在机场寻找新闻的记者也闻讯赶来，当然无一例外的全被机场保安挡在白线之外，众人就这样眼睁睁的望着两人走进前往济州岛的安检口。

　　在机舱内，徐贤拉着陈志豪拍了一张照片，而后开始秀起恩爱。

　　“和OPPA在等飞机起飞，目的地美丽的济州岛。”

　　随着徐贤刷出这条信息，徐贤的粉丝们立刻高潮起来，纷纷刷出了评论。

　　“MO！女神你这么高调秀恩爱好吗？是准备虐死我们这群单身汪吗？”

　　“女神好幸福啊！看女神的笑容我想起中国一句成语——一笑倾城。”

　　“我还在笑倾国呢！不过女神的确越来越美艳了，虽然很不舍不过你幸福就好。”

　　“顶三楼的，Wuli女神幸福就好，争取早点把名侦探留在我们韩国。”

　　“顶！！”

　　看着满屏的祝福，徐贤脸上的笑容越发浓郁，她之所以敢这么名目张大的发照片出来就是因为粉丝们会祝福他们，要不然徐贤才不会傻的为两人招黑呢！

　　带着粉丝们满满的祝福，两人所乘坐的飞机正式起飞飞往济州岛，下飞机之后两人第一时间来到酒店预订房间，准备把行礼放到房间之后就立刻开始游玩，不过此时两人越到一个不小的难题。

　　酒店房间竟然没了，春季本来是旅游淡季，所以酒店把3层房间进行整修，没想到今年春季会迎来赏花大会，中国，日本等亚洲国家游人争相到访，所以酒店房间资源极度欠缺，现在剩余的房间只有一个。

　　“两位应该是新婚夫妇吧？刚好可以订我们这套房间的，我们酒店对新婚夫妇还有特别的优惠活动，还有两位现在周围酒店都处于爆满状态。”

　　陈志豪和徐贤本来还想再找找其他旅馆的，现在被前台这么一说两人瞬间把之前的想法抹灭了，值得庆幸的是徐贤的身份还没有被她们看穿，要不然两人又要上热搜了。

　　察觉到身后的异动，徐贤也只能咬咬牙对身边的陈志豪低声说道：“OPPA就先订吧！要不然我们晚上真没地方住了。”

　　既然徐贤都开口了，陈志豪自然也就付钱登记房间了，拿着服务员递过来的房卡拉着徐贤的小手往电梯移动，一路上徐贤都娇羞的低着小脑袋，不知道的还以为徐贤是防备被人发现她身份呢！可实际是徐贤此时娇羞无比。

　　一个房间，两个人，难道晚上她要和OPPA一起睡一张床吗？她越想脸上的温度越发火热。

　　其实何止徐贤娇羞呢！陈志豪也微微有点尴尬，只是作为男人他不能把这份尴尬写在脸上，要不然两人只会更加尴尬，一路上他都以两人是情侣关系来安慰自己。

　　不愧是为新婚夫妻准备的房间，偌大的房间只有一张大大的床，本来抱着一间房间两张床的心思也被泯灭了，两人的气氛再次变的微妙起来，两人都默不作声的把自己行礼放到床的两边。

　　虽然他们是情侣，甚至两人已经突破二垒，可是毕竟还没完成本垒打，想着可能同处一室，甚至要共眠一床，他们就感觉自己的心不受控制的乱撞起来。

　　“那个……”两人放好行李又不约而同的同时出声，看到彼此眼里流露的紧张两人都相视一笑，徐贤对陈志豪开口说道：“OPPA你先说吧！”

　　徐贤觉得自己的担心，紧张有点多余了，如果没有自己允许她相信男人肯定不会欺负自己的，何况就算他们两人真发生一点什么也没关系，等自己见过陈爸爸，陈妈妈之后她的身份就会变成陈家媳妇，到时候两人可能要变成未婚夫妻了。

　　“没事，我就是想说行礼放好我们要不要出去看看风景？”陈志豪已经有点紧张，平时和徐贤Kiss都没有这么紧张啊！

　　似乎是察觉到男人的紧张，徐贤小女人的奇妙心态立刻迸发了，走到陈志豪身边直接勾住他的胳膊，“OPPA我们走吧！先去看看迎春花，然后中午去吃海鲜面。”

　　两人拿着房卡走出房间，当然房卡下一秒被徐贤放到包包内，而后徐贤把包包递给陈志豪自己再次抱住陈志豪的胳膊，两人神态亲密的走出酒店，直接往酒店不远的公园移动，那里就是欣赏迎春花的场所。

　　“OPPA怎么样？是不是很美丽啊！每年迎春花盛开的日子都会有很多国民慕名而来的。”望着满园的迎春花，徐贤也忘记了刚才的尴尬，笑着对身边的陈志豪说着。

　　“内！是很漂亮，如果是满园的玫瑰花就更好了，Wuli小贤肯定更喜欢吧！”

　　陈志豪知道徐贤最爱玫瑰花，不管什么颜色的玫瑰花都是她的最爱，所以每次他送徐贤的都是玫瑰花，各色各类的玫瑰花。

　　对此徐贤也没有否认，反而坚定的点了点头，的确在花类里面她最喜欢的是玫瑰花，无论何种玫瑰都可以，她甚至幻想过以后自己居住的房间周围都盛开无数的玫瑰花，每天都能闻到玫瑰花的花香，和爱人，孩子在花丛旁边幸福的奔跑。

　　看徐贤坚定的表情，陈志豪在内心默默有了想法，打算，他准备给徐贤来一个惊喜，相信这个惊喜她一定会喜欢的，而这个惊喜在不久之后就呈现在徐贤面前，也就是那天两人完成了重要的约定，也是彼此一生重要的承诺。


第143章 两人的沐浴

　　欣赏完迎春花，两人来到济州岛旁边一家海鲜店点了海鲜面，也不知道是不是徐贤伪装的好，还是陈志豪保护的周道，两人游玩两个多小时竟然没有一个人认出她就是少女时代忙内徐贤，所以两人游玩的很是尽兴。

　　“啊！你们看，她是不是少女时代忙内徐贤啊！”一个地道的中文惊叫声在两人旁边响了起来。

　　虽然她中文不过关，可是简单的词汇她还是能听懂的，特别是她们的队名少女时代，以及她的名字，所以徐贤对叫声的主人投去一个友善的笑容。

　　看徐贤的表情，少女和她的朋友更加肯定徐贤的身份了，一个个激动的忘乎所以。

　　“你们好！我是少女时代徐贤。”徐贤用中文对几位中国友人发出友好的问候。

　　自从她和陈志豪交往之后她的学习重心直接偏向中文方面，她不想自己以后和公公，婆婆在交流上面有代沟，经过大半个月的努力效果还是非常显著的。

　　得到徐贤的问候，几位少女立刻走了上来，对着徐贤七嘴八舌的说着。

　　“我们都是你的粉丝，好高兴在这里遇到你，能不能给我们签个名啊！”刚才发出惊叫的少女从包包里面拿出一张全新CD，一看是少女时代最新专辑《MR.MR》。

　　对于夙愿她们总是特别的感恩，所以徐贤立刻接过少女手上的CD在上面签上自己的大名，最后还不忘表达对几人的谢意，这才送走几位兴奋的粉丝，当然两人最后还是听到几人的议论声。

　　“大发！运气超好的，没想到在这里遇到贤宝，而且还看到她的男朋友，这次旅游值得了。”

　　“就是说啊！没想到贤宝这么大胆，竟然和男朋友一起来济州岛玩，这是渡蜜月吗？”

　　“肯定是啦！以后贤宝就是我们中国媳妇了，志豪OPPA也超级帅的，性格也好好哦！”

　　“就是！俊男靓女绝配啊！等下回到酒店就把照片上传到贴吧上，羡慕死这群放我们鸽子的人。”

　　徐贤对于后面三人说的话不是很懂，不过男朋友，媳妇她还是听懂了，对着陈志豪俏皮的笑了笑，虽然有点羞涩不过更多的是幸福。

　　她觉得自己这段恋情是得到上天祝福的，不仅韩国的sone们非常支持他们，连中国的夙愿都如此支持他们，她现在完全有信心两人可以走到最后——执子之手，与子偕老。

　　不过经过少女们这么一闹，徐贤和陈志豪的身份是彻底曝光了，哪怕他们没有上前招呼也对两人进行无差别扫射，在这样的环境下两人吃完午饭就急匆匆的闪人了，下午两人也尽量挑选人少的地方游玩，尽力降低曝光的机会。

　　一天游玩下来，在酒店房间里的尴尬早就跑到太平洋了，吃完晚饭两人也没有再继续游玩，而是直接回到房间内，徐贤羞红着脸拿出自己换洗的衣物走进浴室沐浴起来。

　　听着浴室里传来的水声，陈志豪打开电视把声音加到一定数值，而后坐到椅子上面看着电视里的新闻，当然此时如果有人看他就会发现他的目光一点焦距都没有，显然他此刻根本没有在看电视，心思早不知道飘到哪里去了。

　　整整半个小时，浴室里的水声才慢慢回归平静，之后徐贤穿着粉色连体睡衣走出浴室，白皙的小脸也不知道是因为沐浴，还是娇羞而染上一层美丽的红晕，望着在看电视的陈志豪低声说了一声，“OPPA我好了，你也去沐浴下吧！”

　　“内！好的。”陈志豪平静的应了一声，拿起换洗的衣物也走进浴室。

　　闻着浴室里浓郁的香气，陈志豪不陌生这是徐贤使用沐浴露的味道，这个味道陈志豪在徐贤身上也多次闻到过，还好浴室里面没有什么残留的衣物，要不然陈志豪真的要在心里大念南边无豆腐了。

　　和陈志豪做法一样，外面的徐贤听到浴室里的水声也用电视转移注意力，不过她看的节目是Runningman，这期放送的内容刚好就是上期内容，此时她看到OPPA正在大放异彩的帮她分析谜题。

　　“好帅呢！怎么看都很帅，而且还这么聪明，徐珠贤你这辈子真赚大发了。”看着电视里的陈志豪，徐贤忍俊不禁的感叹着，之后目光望了一眼浴室，脸上的笑容越发灿然起来。

　　这样的感觉真好，虽然在酒店里面但徐贤却有种家的感觉，这样的感觉叫她很有安全感，也叫她有信心和他一起走到最后。

　　毕竟是男人，所以十几分钟之后陈志豪打开浴室的大门走了出来，此时他的身上穿着一套白色连衣睡衣，和徐贤那套粉色睡衣图案竟然有点相似，对于两人的衣服两人也是笑了笑。

　　有时候不得不承认缘分就是如此奇妙，而他们两人的缘分更是微妙到叫人惊叹。

　　两人的尴尬随着这一笑冲淡了不少，陈志豪来到徐贤身边坐了下来，对于Runningman他还是很有兴趣的，何况这期还是自己打酱油参加的一期。

　　“小贤这期最后是你赢了？还是允儿XI赢了？听说这期最后还有很恐怖的处罚呢！你没有被惩罚吧！”

　　“内！是有很恐怖的惩罚，不过最后结果还是OPPA你自己看吧！我说穿了就没意思了呢！”徐贤俏皮的眨了眨眼睛，身体下意识的往陈志豪旁边移了移，找了一个舒服的姿势直接靠在陈志豪身上。

　　平静下来的徐贤也没觉得这样有什么大不了的，在电影院里两人又不是没抱在一起过，更亲密的舌吻他们都做过了，所以对于自己靠在陈志豪身上一点压力都没有。

　　看到陈志豪在帮助自己之后又帮助林允儿，徐贤果断行使小女友特权了，“OPPA你怎么可以这样呢！知道这期有惩罚还帮助允儿欧尼，你是不是想看我受到惩罚啊！还是说OPPA你看上允儿欧尼了。”


第144章 执子之手，与子偕老

　　陈志豪知道徐贤这是在耍小性子，目的就是希望自己能够哄哄她，所以他也不辜负徐贤的小性子，紧了紧怀里的娇躯，对着女人的脸蛋亲亲吻了一下。

　　“允儿XI虽然很漂亮，不过萝卜青菜各有所爱，我喜欢的是我们家小贤这样的。”

　　“MO！OPPA你把我比喻成萝卜青菜，那你还亲我这颗萝卜青菜干嘛啊！哼！人家不理你了。”徐贤果断挣扎着想从男人怀里出来，当然结果是显而易见的。

　　陈志豪直接把徐贤紧紧抱在怀里，随着徐贤的身体在怀里扭转两人身体都有了一些些反应，还好徐贤也只是轻微挣扎没准备真的离开怀抱，要不然两人很可能会走火。

　　Runningman最后受惩罚的是背叛者池石镇，这位老大哥接受了高空蹦极惩罚，看到结束之后两人气氛也变的微微粉红起来，只因为时间已经不早了，他们明天还要坐飞机去SH，所以是时候就寝了。

　　作为男人这事自然由陈志豪开口了“小贤你去床上睡觉吧！晚上我就在沙发上面睡一晚。”说完陈志豪起身准备拿衣服当被子，毕竟酒店不像家里会为你准备两条棉被。

　　虽然酒店里面有暖气，可是春季的晚上济州岛总是特别寒冷，而且这冷气是入骨的那种，徐贤还真有点不太放心叫陈志豪一人睡沙发，要是因此感冒发烧就不好了，可是两人同床共枕她又有点害羞。

　　“小贤晚安！”

　　“OPPA晚安！”

　　最后徐贤还是没能开口叫陈志豪上床，作为少女她真开不了这个口，她怕陈志豪会误会她是那种随意的女生，作为女性她总是希望自己在爱人的眼里是完美的，是矜持的。

　　“OPPA你睡了吗？”

　　黑暗当中，徐贤有点转辗反侧，这还是她第一次和一个男人共处一室，她甚至隐约能感觉到男人的心跳声和呼吸声。

　　其实何止徐贤如此，陈志豪也是第一次和一位女性共处一室，再加上这个沙发太过柔软，所以陈志豪也是转辗反侧难以入眠，听到徐贤的声音也立即回应了，“啊尼哦！小贤你睡不着吗？”

　　“内！OPPA要不我们聊聊天吧！你说陈爸爸，陈妈妈会不会不喜欢我啊？要是他们讨厌我当IDOL怎么办？或者……”

　　“Pabo！”陈志豪轻骂一声打断徐贤的胡思乱想，他知道徐贤现在内心担忧什么，所以出声安慰着，“放心吧！Wuli小贤这么漂亮，贤淑，阿爸，偶妈肯定会非常喜欢你的，说不定我这个儿子在家地位会一落千丈呢！”

　　“MO？一落千丈？什么意思啊？”

　　“具体意思OPPA就不详细说明了，等见面阿爸，偶妈时你就知道这话是什么意思了，只希望到时你别有负担才好，我怕阿爸，偶妈太热情会吓到你。”

　　“啊尼哦！”

　　随着两人在黑暗当中交谈，两人的气氛也慢慢回归到原来状态，两人本来有点急促的呼吸声也慢慢回归平静。

　　“OPPA要不你上来睡吧！我们一人睡一边应该没问题的。”也不知道是不是黑暗给徐贤一丝胆量，交谈到最后徐贤突然开口邀请陈志豪上床。

　　“肯恰那！”陈志豪低声应了一声，当然内心真实的想法是“小贤你再邀请一次，我立马滚到床上睡觉，这沙发软的真不是人可以睡的。”

　　陈志豪能想象的到，如果他一晚上都躺在这柔软的沙发上，那么他明天就别想直起腰板了，搞不好明天行程都得取消。

　　似乎是体会陈志豪的难处，徐贤果真再次说了一声，“OPPA上来吧！床很大没关系的，何况我们都还穿着睡衣呢！要是OPPA你睡在沙发上面感冒会影响我们明天的行程的。”

　　陈志豪表示就等徐贤这句话了，趁着黑夜移动到床旁边，掀起被窝一角躺了进去，当然他的身体和徐贤的身体分别躺在大床两侧，不过就算如此陈志豪还是能清晰闻到徐贤身上特有的少女芳香。

　　感受到男人躺在自己一边，徐贤身体立刻僵硬起来，察觉到男人没有进一步的行动才慢慢放松下来，不过平静的呼吸也变的急促起来。

　　虽然少女的芳香很能勾引人，不过陈志豪也没有想进一步发起进攻，对着身边的少女轻声道了一声“晚安”进入梦乡。

　　看陈志豪似乎真的进入睡眠状态，徐贤放心下来的同时也有点沮丧，这男人怎么回事啊？自己这么一个大美女就躺在他身边竟然一点动作都没有，难道是自己还不够吸引人吗？

　　不得不说女人的心理有时候就是这么难以捉摸，动她会被她认为是色狼，不动她吧又会被她当成木头。

　　看男人进入梦乡，徐贤也闭眼调整呼吸慢慢平静下来。

　　次日一早，济州岛某酒店房间内，一张大床上面此刻正躺着一男一女，看两人的情况显然还在睡梦当中，女人的身体早已经趴进男人怀里，而男人的胳膊也紧紧抱着女人的身体，两人的姿态俨然就是一对如胶似漆的小夫妻。

　　“滴滴滴！”

　　这样美好的画面随着床头的手机闹铃而被打破，躺在床上的男女都从梦中苏醒，徐贤看到自己整个身体融入男人怀里，胸前的双峰也被男人的胸膛挤压着，急忙娇羞的想从男人怀里出来，白皙的小脸上面自然也染上一层美艳的红晕。

　　陈志豪知道此时不能放徐贤离开，要不然两人会尴尬一个早上，所以看徐贤想从自己怀里出来立马抱紧胳膊，把徐贤的娇躯抱在自己怀里，一阵甜言蜜语立马张嘴就来。

　　“Wuli小贤别想逃了，你这辈子都是OPPA的人了，OPPA是绝对不会放手叫你离开的。”

　　本来微微有点挣扎的徐贤听到陈志豪这话立刻放弃了挣扎，本来她这挣扎就是因为少女的娇羞，现在听到心爱男人的真爱告白她自然被感动的无可附加，微微有点离开的娇躯再次融入男人怀里。

　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”


第145章 挖掘技术哪家强

　　“OPPA不要看了，快点洗刷我们还要赶飞机呢！”

　　有了清晨的一番真情告白，此时两人感情更加稳定了，之前不可能发生的事情都发生了，好比两人一同在浴室里面洗漱，这在之前是完全不可能的事情，不过此时两人都没感觉一丝一毫的唐突。

　　洗漱完毕，徐贤动手把沙发上面的衣服整理起来，那模样就是一个小媳妇的状态。

　　收拾完毕，两人把房间推掉之后立刻前往济州岛机场，搭乘前往SH的航班直飞SH国际机场，因为此次两人行程很隐秘，所以机场周围倒是没有粉丝围堵，两人很轻松的就搭车直达松江别墅区。

　　开始徐贤还不太明白陈志豪的家境，以为陈志豪家境和自己差不多，现在望着外面的别墅她觉得自己还是太轻看婆家的势力了，看这些房子没上亿RMB拿不下来吧！

　　“OPPA这……”

　　“安拉！小贤你就放宽心吧！阿爸，偶妈很好说话的，何况还有OPPA在你身边呢！”

　　徐贤点了点头，如果不是因为这个男人在自己身边，徐贤肯定会打道回府的，这压力真的不是一般的大啊！未来公公，婆婆未免太有钱了一点吧！

　　车子在一栋别墅门口停了下来，陈志豪付钱之后带着徐贤从车上走了下来，双手拉着行李走进别墅外门，而此时佣人也看到两人进门，立刻对里屋的人喊着：“老爷，夫人，少爷回来了。”

　　此次回家陈志豪没有告诉两人是带女朋友回来的，所以陈爸爸，陈妈妈还不知道自己等下会见到未来儿媳妇，听到佣人的声音急忙从房间里面走了出来。

　　“呀！你小子是不是想死啊？我好不容易给你找了几个才貌双全的丫头叫你去相亲，你竟然直接跑到韩国去了，你现在竟然还有胆子回家，看我不打断你的腿。”

　　“夫人消消气，孩子长大了总有自己的想法的，既然志豪不喜欢我们也不要勉强，回家就好，回家就好。”

　　听着女人的声音和男人的安抚声音，陈志豪脸上挂起幸福的笑容，这人未到声先到的两人就是他的父母陈李清先生和陈晓丽女士。

　　陈晓丽刚准备好好教育一顿这个不听话的孩子，可是看到儿子身边的美艳少女她立刻呆愣了，儿子长这么大还是第一次把一位异性带回家，这关系不得不叫她深想。

　　陈父也是如此，看样子儿子这次韩国之行收获颇丰啊！还有他怎么觉得这位少女很是熟悉呢！好像在哪里见过，难道是某家千金？

　　“这位是？”陈母看到徐贤也忘记继续教育陈志豪，望着徐贤疑惑的问着。

　　陈父觉得夫人太心急了，就算有什么也得叫人家进门再说啊！哪有在大门口自我介绍的，急忙出声打断夫人的话“夫人有什么话进去再说吧！先叫孩子进来吧！”

　　“对对对，你看我激动的，孩子先进屋吧！有什么话到里面再说。”

　　虽然听不太懂两人再说什么，不过两人的肢体动作她还是明白的，对着两人微微鞠躬跟随陈志豪走进房间，也就是因为如此陈父，陈母还没察觉徐贤她是一位韩国人。

　　来到屋内，陈晓丽就迫不及待的追问了“儿子还不快帮爹地，妈咪引荐一下，这位美丽的少女是谁啊？”她越看徐贤越是喜欢。

　　“爸，妈，这位是徐珠贤，是儿子在韩国交到的女朋友，现在关系发展的很不错，所以带回来给你们见见。”陈志豪对父母介绍了下，而后用韩语对徐贤介绍着“小贤这是我阿爸，这位是我偶妈。”

　　“陈爸爸，陈妈妈你们好，我是OPPA的女朋友徐珠贤。”徐贤用还算标准的普通话对两人鞠躬问候着。

　　陈李清和陈晓丽愣了，因为徐贤对两人的称呼彻底愣了，心叹现在的少女是不是太主动了？哪有人第一次见面就叫自己爸爸，妈妈的，这儿子不会遇到骗子了吧！

　　看父母呆愣在哪里，陈志豪知道徐贤的称呼吓到两人了，笑着帮忙解释道：“爸，妈你们不要惊讶，小贤这么称呼你们没错的，我刚到韩国人生地不熟的还好有小贤父母照顾，所以没经过你们允许我就认了小贤父母为干爸，干妈。”

　　陈晓丽点了点头，如果是这样就解释的通了，这样对方叫自己陈爸爸，陈妈妈也不算过分，只是她惊讶儿子竟然有这样的缘分，实在是太巧合了。

　　陈父直接对儿子比了一个大拇指，这儿子运气也没谁了，成了人家干儿子不说，竟然还把人家闺女追过来了，这儿子不是北大毕业的吗？什么时候去蓝翔技校了？

　　考虑到徐贤是外国人，两人对徐贤转而使用英文了，所幸徐贤的英文表达能力不差，所以三人的交流倒是一点问题都没有，何况陈父，陈母对徐贤很是喜欢，确切的说只要儿子带回来女性朋友就很喜欢，更别说还是自己未来儿媳妇了。

　　“那个小贤啊！你在韩国是干什么的？大学生吗？”陈父越看徐贤越觉得眼熟，所以稍微熟悉之后就询问徐贤身份了，当然这也是必不可少的过程。

　　“内！我是东国大的学生，今年准备毕业了。”徐贤点了点头，张了张嘴一副欲言又止的表情。

　　陈志豪知道徐贤想表达什么，所以出声把她未讲完的话说了出来“爸妈你不知道吧！小贤可不止是东国大学生，她还是韩国当红女子天团少女时代的成员。”

　　徐贤正襟危坐低着小脑袋，在韩国IDOL的身份太低了，特别是面对这些财阀世家的时候，所以徐贤内心很是担心因为自己的身份会成为她和OPPA的拦阻。

　　“什么？小贤你真的是韩国那个少女时代的成员？”陈晓丽表情一惊，她真心没想到儿子会找到一位明星当女朋友。

　　而陈父也是如此，拍了拍自己的额头感叹道：“我就说我在哪里见过的，原来小贤你是少女时代成员啊！如果我没记错的话你是那个组合里的老小吧！”


第146章 亚历山大的徐贤

　　“内！”徐贤低声应了一声，两人的惊讶在她眼里彻底变味了。

　　徐贤暗叹这下糟糕了，果然自己的身份成了两人的拦阻了，不过下一秒她的表情有阴转晴。

　　“好啊！儿子你可以啊！竟然追了一位国民女神回来，比你老爸有出息。”

　　“哟！你这话是什么意思？是不是嫌弃我是黄脸婆啊！”陈晓丽白了丈夫一眼，不过对陈志豪却夸奖着“儿子不错，以后记得好好待小贤，可别像你老爸这样喜新厌旧。”

　　“夫人说哪里的话，我的心思你还不知道吗？我只是夸奖咋们儿子有能力而已，这下我们心思总算可以放下来了。”

　　看陈父在讨好陈母，徐贤心头的大石总算慢慢落下来的，看样子自己在公公，婆婆面前是过关了，不过接下来两人的热情却叫徐贤表示Hold不住，也总算明白陈志豪说的“一落千丈”是何意了。

　　儿子，儿媳妇上门，两人自然吩咐佣人大肆准备了，望着满当当的菜肴，陈志豪在徐贤的眼神下动手帮忙解决了一些。

　　“爸妈，我和小贤出去走走。”吃完午饭，陈志豪拉着徐贤的小手走出别墅大门，两人在旁边小道上面漫步闲逛着。

　　“怎么样？我就说我阿爸，偶妈很好说话吧！这下你应该放心了吧！”

　　“内！就是太热情了，我刚才都有点不知所措了，不过阿爸，偶妈的确很好。”

　　在刚才徐贤已经在两人的要求下彻底改口了，虽然只是稍稍去掉一个字，可是代表的寓意却完全不同，这是告诉徐贤他们两人已经彻底认同她这位儿媳妇了。

　　“呵呵！毕竟是我第一次带女朋友回家，所以阿爸，偶妈有点激动，兴奋是难免的，何况我的小贤这么漂亮，贤惠，阿爸，偶妈自然欢喜啦。”

　　“哼！好话都被你说光了，现在我严重怀疑OPPA你是不是曾经交往过很多美女，只是阿爸，偶妈都不知道啊！”

　　“我冤枉啊！老婆大人你可不能这么冤枉小的啊！”

　　“呀！谁是你老婆大人啊！”徐贤被陈志豪的称呼弄的羞红脸，小手在陈志豪胳膊上面轻轻打了一下，而后以更低的声音自语着“都还没有向人家求婚呢！就叫人家老婆。”

　　徐贤自以为这个声音只有自己能听到，可是陈志豪还是听到了，不过他没有把这个话题挑开，两人的进展太神速了，还是以男女朋友相处一段之后再说，何况他也不可能就这样随随便便的求婚。

　　而另外一边，陈晓丽此时正吩咐佣人收拾陈志豪的房间。

　　“老婆你怎么就收拾一个房间啊？小贤住哪里？”陈父听到夫人对佣人的嘱咐出声诧异道。

　　不都说男人是下半身思考的动物吗？怎么这么点小心思都猜不到啊！自己这么做意思还不明显吗？

　　“小贤当然和儿子一起睡啦！都什么年代了，老公你不会还以为现在孩子和我们当初一样吧？儿子能主动把小贤带回来说明两人感情已经非常稳定了，你觉得两人到现在还会是清白的吗？”

　　陈父一阵诧异，不过想想现在的情况也理解，初中生就Kiss不断，甚至就发生关系，儿子和徐贤都这么大的人了，要说没有关系他才惊讶呢！

　　就这样，在徐贤和陈志豪不知道的情况下，两人的行李被佣人搬到陈志豪房间，两人都没想到今晚面临的情况可能比昨晚更加尴尬。

　　晚上一家人没有在家里吃饭，陈父带着三人直奔酒店，名义上是为陈志豪，徐贤接风洗尘，实际情况则是……

　　打开包厢的大门，此时房间里面已经坐满了人，陈志豪一看就知道父母打什么主意了，合着是给家人介绍徐贤啊！感受到徐贤的紧张陈志豪伸手抓住徐贤的小手，对其笑着点了点头。

　　“大伯，二伯，大伯母，二伯母，各位表姐，表妹。”陈志豪对众人笑着招呼着。

　　“哟！这就是志豪的女朋友吧！丫头果然长的非常好看呢！难怪把我们家志豪迷住了。”

　　“就是说啊！人长的真水灵啊！和电视里的明星一样漂亮，和我们志豪那可是金童玉女啊！”

　　两位伯母对着徐贤就是一阵猛夸，虽然徐贤听不懂两人在说什么，不过还是不停的对众人鞠躬问候着，深怕自己哪里失了礼数。

　　“OPPA怎么办啊？我礼物都没有准备呢！”好不容易坐定位置，徐贤低头和陈志豪交谈着。

　　她还以为只是简单的聚餐，没想到是一大家子会餐，如果早知道是这样她肯定会准备好礼物的，这下失礼了。

　　“肯恰那！你就是我们家族最好的礼物。”陈志豪对徐贤低声安抚着，知道徐贤可能会疑惑所以解释着“你好好看看，我们这一大家子就我一个是男的，其他的都是女孩子，所以我的责任可是相当承重啊！”

　　徐贤开始还不解，不过现在懂了，白皙的小脸上面立刻染起一层红晕，美目白了一眼身边的男人，当然她不得不承认自己以后压力山大，偌大的家族竟然全是女性，唯一的男性第二代竟然只有OPPA一人。

　　不孝有三无后为大，传宗接代自古都是头等大事，这不止在中国在他们韩国也是如此，何况OPPA这样的大家族，怎么可能不想要男娃呢！瞬间徐贤有点理解爸妈为什么如此热情了。

　　相比大人的热情评论，几位同辈却吃惊了，望着交头接耳的两人久久无语，脸上的表情甚是精彩。

　　父母，长辈不知道徐贤是谁，可是她们都知道，作为韩剧，韩综迷，少女时代对她们来说太熟悉了，她们怎么都没想到有一天少女时代徐贤会坐在自己对面，并且还成为他们家族里的人。

　　“表姐你掐下我试试，我看看是不是在做梦，啊！”少女发出一声吃痛的惊叫声，而后从座位上面跳了起来，揉着胳膊的同时紧盯着徐贤。

　　“你这孩子干嘛呢？多大的人了还这么毛毛躁躁的，快点坐下，别给你嫂子笑话了。”


第147章 责任重大

　　对于母亲的责问少女熟视无睹，依旧站直身体手指指着徐贤，脸上全是震惊。

　　“志琳你干嘛呢？平时怎么教你的？怎么用手指指你嫂子呢！快点跟你嫂子道歉。”陈志豪的二伯父对女儿严肃的喊着。

　　“不是啊！爹地，妈咪，是她，嫂子是她啊！”陈志琳依旧不改震惊的表情，指着徐贤对众人大声喊着“嫂子是明星，超级明星啊！我的偶像少女时代忙内女神啊！”

　　这下众人算是明白自家闺女为什么如此吃惊了，合着就只有他们认不出对方身份啊！能被自家闺女一眼看穿的明星肯定很火，何况对方还是韩国明星呢！

　　“少女时代？”

　　“忙内女神？”

　　陈志琳点着小脑袋，给一众长辈普及知识了“嫂子的组合叫少女时代，07年出道的，嫂子是组合里面的忙内也就是我们说的老小，全名叫徐珠贤，艺名叫徐贤，1991年6月28日出生，是亚洲当红女子天团。”

　　“哦！是吗！”

　　这下这些长辈吃惊了，没想到他们家族竟然找了一位超级明星回来，难道是因为吃这碗饭所以找这类人？

　　徐贤对陈志琳点了点头，对于少女时代，忙内女神，以及后面那些中文她都听懂了，她也知道这位妹妹是她们少女时代忠实粉丝，连她的生日时间都知道。

　　“内！你们好，我是徐珠贤，很高兴见到各位长辈。”徐贤起身对众人鞠躬问候着，算是承认陈志琳的话。

　　看徐贤起身问候，陈志琳几位少女果断离席了，跑到徐贤身边JJYY的说着。

　　“嫂子我可是你们的忠实粉丝啊！你们所有专辑我都有的，没想到嫂子你会成为我嫂子，这下我要大发了。”

　　“就是就是，志豪OPPA给力啊！嫂子等下你一定要给我签名啊！当然要是有签名照就更好了。”

　　“呀！你不是号称自己是女王饭吗？什么时候成嫂子的忠实粉丝了。”

　　“怎么？不可以吗？我这叫近水楼台先得月，搞定嫂子之后就可以叫嫂子帮我向Wuli女王要签名照了，哇哈哈！到时候羡慕死我那群同学。”

　　“嘚瑟！好像就你有嫂子签名一样。”

　　看自家女儿瞬间变身成追星小粉丝，这些长辈都无语的摇了摇头，当然陈志豪的表姐们也一个个甚是眼红，只是因为年龄的关系叫她们有了约束，其实她们也想要徐贤的签名来着。

　　看徐贤在那边左右开档，陈志豪急忙分担压力了，对这群如狼似虎的小妹妹，小表妹们开口说道：“行了，你们的嫂子跑不了的，等等我叫小贤给你们一个个签名可以了吧！现在快点就坐吃饭吧！你们肚子难道不饿吗？”

　　“哎一股！志豪OPPA你也太不怜香惜玉了吧？真不知道嫂子看上你那点了，不过这次志豪OPPA你给力啊！竟然追到徐贤嫂子，我给你32个赞！”

　　“我也给你32个赞，以后我的签名照，签名CD全靠嫂子了。”

　　“志豪OPPAfighting！千万不要叫嫂子跑了。”

　　看着小丫头们一个个回到座位，陈志豪一副无语的表情，同是90后为什么差距那么大呢！看看他的女朋友多么贤淑，温柔，娴雅，再看看她们……陈志豪真为她们的男朋友担心啊！

　　一家人彼此知道对方的情况，所以陈志豪以茶代酒所有人都谅解了，要知道家族的责任都压在他一个人身上呢！从小陈志豪就被他们当成宝来疼爱，他们庆幸还好陈志豪的爷爷，奶奶现在在京城，要不然晚上两人肯定更不适应。

　　酒过三巡，徐贤也慢慢适应大伙的热情，对于大伙敬酒她也礼貌的回礼，当然她喝的也是饮料，因为两人错综复杂的关系，徐贤也直接改口叫了伯父，伯母，姑姑，姑父，而她也收到长辈的回礼——大红包。

　　开始徐贤死活不要，因为她能感受到红包的厚度，这估摸着一个红包至少一两万，这对她来说有点太多了，不过陈晓丽却帮徐贤收了下来，表示一家人无需这么客套，反正她这个儿媳妇是跑不了了，就这样徐贤一边羞红着脸，一边鞠躬向众人表示谢意。

　　介绍完毕之后徐贤就被几位表姐妹拉走了，而陈志豪和众位长辈依旧坐在酒桌上面闲聊，首先他们关心的点就是陈志豪和徐贤的问题。

　　“志豪你和小贤怎么样？准备什么时候登记结婚啊？你看我们家族第三代就只有你这么一个男人，传宗接代的事情就全落在你身上了，你和小贤可要抓紧了。”

　　“没错，无孝有三无后为大，我们家族家大业大的，以后这责任可全由你挑了。”

　　“是啊！虽然你和小贤还年轻，可是现在生孩子也不早了，想当初伯母生你大姐时不过才19岁呢！”

　　“没错，伯母生你二姐时也不过才18岁，你和小贤可抓紧了。”

　　陈志豪只能无奈的陪着笑，还没有女朋友的时候催着自己找女朋友，好了吧！自己找到女朋友还以为可以清闲了，没想到这群人竟然直奔结婚生孩子了，这进展是不是太快了，他们两人连本垒都还没有上呢！这孩子是不是说的太早了。

　　似乎是察觉到儿子的无语，陈李清适时引开话题“这些都先不说，我看你和小贤改天去京城一趟吧！去见见你爷爷，奶奶，叫两老也看看他们的孙媳妇。”

　　陈父这话立刻引起众人共鸣，都对陈志豪点了点头，这事必须得告诉两老才行，最近两年两老可没少为这个孙子操心，现在终于找到女朋友了怎么滴都要带过去给两老看看才行。

　　陈志豪点了点头，本来他就有这样的打算，在SH呆两三天之后直接去京城，会见玩爷爷奶奶之后再在京城玩两天，之后他们座飞机回去韩国。

　　“恩！我知道了，在这边我们会呆两三天的，之后我和小贤会去京城探望爷爷，奶奶，而后我们再回去韩国。”


第148章 徐贤的性格内衣

　　“好了，你们两个也忙活一下午了，今晚就早点睡吧！妈和你爸就先上楼睡觉了。”陈晓丽对两人叮嘱一声，在两人的吃惊当中和丈夫往楼上走去。

　　“不是……”陈志豪对楼梯上的母亲喊着，“妈不是啊！小贤睡那个房间啊？你没有叫佣人收拾出客房吗？”

　　“客房？准备客房干嘛啊？在爸妈面前就不要遮掩了，你们这些年轻人心思我们懂的，你和小贤就早点休息吧！行礼都已经搬到你房间里了。”

　　“……”

　　虽然后面的对话徐贤听不懂，可是陈母第一句英文她却听懂了，他们两人晚上或许又要大被同眠了。

　　看陈父，陈母消失在他们视线内，徐贤一时娇羞无比，小脑袋直接低到自己双峰之上，灵动的美目不时会偷偷看陈志豪一眼。

　　看墙上的时钟指向11点，陈志豪也没有继续打扰父母休息，看身边的徐贤一副娇羞的表情，陈志豪也只能开口，“小贤我们也上楼吧！晚上你睡床上，我去书房睡就可以了。”

　　“内！”徐贤的声音娇不可闻，跟随陈志豪一同回到三楼。

　　和所有人一样，徐贤进入陈志豪房间第一反应就是打量房间摆设，和她想象的差不多，依旧是那样干净，整洁，所有的摆设一丝不苟，最显眼的无疑是书架上层层叠叠的书籍。

　　“小贤你先洗漱吧！浴室就在这个衣橱里面，有什么找不到的就下OPPA。”

　　“内！OPPA我知道了。”徐贤点了点头，看着陈志豪有离去的意思，徐贤诧异的开口拦阻道：“OPPA你还要出去吗？你不先洗漱吗？”

　　“恩！我下楼洗漱下去书房就可以了，小贤你早点休息。”

　　“可是妈妈她……”徐贤脸上一片羞红，好不容易鼓起勇气低声说道：“OPPA你晚上要不也睡房间里吧！就像昨晚一样，我们一人躺一边没关系的。”

　　昨晚一样？陈志豪脑海里不禁回想起早上醒来的画面，当时两人可是相当亲密无间，差点点就是零距离接触了。

　　看着徐贤拿着换洗的衣物冲进浴室，陈志豪走到房门口把房门锁了起来，当然他也没有准备要离开，毕竟是男人嘛？谁不想晚上揉着心爱的女人睡觉啊！

　　拿出随时携带的笔记本打开Runningman再次观看起来，而他这次观看的内容是上次少女时代六人参加拍摄的集数，徐贤的出场叫他很是惊艳，当然他不得不惊叹林允儿笑的太豪放了，原来以前的她是这样的，看样子那段感情对她压力真的很大啊！

　　“OPPA我洗漱好了，时间不早了你也去洗漱下吧！”徐贤换上白色的睡衣从浴室里面走了出来，对陈志豪开口说道。

　　“内！我……”陈志豪出声应着，不过下一秒他的声音好像被人掐住脖子一般瞬间消失。

　　惊艳，太惊艳了，陈志豪被徐贤的穿着惊艳到了。

　　此时徐贤身穿白色睡衣也就算了，可是这套睡衣竟然有镂空还带点透视，陈志豪甚至可以不费吹灰之力就可以清楚看到徐贤里面的内衣颜色，以及若隐若现的高耸双峰。

　　徐贤也是无可奈何，她也不知道为什么鬼使神差的带了那么多性感内衣，那套保守的昨天洗掉还没有干呢！没办法她只能换上这套略微有点性感的睡衣，没想到男人会这么盯着自己看。

　　她内心羞涩的同时也有点骄傲，自己的身体果然很有吸引力呢！至少能迷住这个可爱的小男人。

　　把自己身体往被窝里面一藏，满屋春色瞬间回落，陈志豪也从对方的惊艳当中回神过来，拿起身边换洗的衣物跑进浴室，他现在需要冲冲冷水澡来缓解内心的躁动。

　　“噗嗤！”看着陈志豪惊慌而逃，徐贤反而笑了出来，因为睡衣的尴尬也瞬间冲淡了不少，拿着陈志豪的笔记本电脑开始观看起Runningman。

　　看样子这个男人真的很喜欢Runningman啊！上次在看Runningman，这次回国上网还是看这个节目，如果有机会他们两个一起上这个节目也不错。

　　最终陈志豪没能解除内心的躁动，相反他这股躁动因为进了浴室更加浓烈的，特别是看到徐贤换洗下来的黑色内衣，内裤时，他的躁动瞬间破表，要不是他自制力从小不错还真可能犯错了。

　　“OPPA快点上床吧！这里正精彩呢！”看陈志豪从浴室里出来，徐贤立即对陈志豪挥了挥手，此刻电脑画面正播放她们唱歌的画面。

　　陈志豪感觉自己鼻子有点痒痒的，他怕再这样下去自己会喷血，这个妩媚的女人难道不知道自己此刻有多么吸引人吗？她就一点都不怕自己会克制不住？会把她从少女变成小女人。

　　强压心中的躁动，陈志豪走到另外一边躺了下来，当然他可不敢靠近徐贤身体，现在的他是有一定杀伤力的。

　　徐贤似乎完全没察觉陈志豪的异常，看到陈志豪躺倒另外一侧立刻移动身子靠了过来，把自己身体窝到男人怀里指着电脑上的画面兴奋说道：“OPPA你看啊！当时侑莉欧尼和允儿欧尼大胆吧！我和其他欧尼都惊呆了呢！”

　　是啊！惊呆了，不过是他被徐贤惊呆了，特别是感受到胸前的柔软感时，他发现自己身体好像惊的动不了了。

　　徐贤似乎还没察觉身边男人的异常，望着林允儿很有感触的说着，“不过当时的允儿欧尼真的很高兴，自从她和李胜基前辈恋爱之后欧尼就越来越压抑了，虽然我们都告诉欧尼他们不合适，不过感情之事也不是我们这些外人可以插足的，还好现在允儿欧尼恢复原状了，真的很为欧尼高兴呢！”

　　“OPPA你知道吗？听泰妍欧尼她们说允儿欧尼又结识一位很不错的男性朋友，现在每天晚上都会和他偷偷发信息，而且允儿欧尼每天都早睡早起，脸上的笑容越来越灿然了，我们这些姐妹都在想什么时候可以见到对方呢！”


第149章 陈父陈母的期待

　　陈志豪对此到没有对号入座，毕竟他觉得自己和林允儿其实也没那么熟，勉勉强强算是亲故吧！每天晚上发信息也不过十来分钟的事情，所以对于徐贤的话他一点负担都没有。

　　“那感情好啊！有机会一定要见见，我们可都是少女时代的男人啊！你们九姐妹感情那么好，我们这些做男人的也不能输给你们啊！”

　　“内！我想会很快吧！说不定下次我们就能见到庐山真面目了。”

　　“MO！我的小贤还知道庐山真面目呢！中文学习的不错啊！”

　　“嘿嘿！那是，老师教的好学生自然学的快了。”

　　有话题的吸引，陈志豪的注意力也慢慢开始转移，身下的帐篷也慢慢回归自然，僵硬的身体自然也恢复常态伸手抱住徐贤的娇躯，两人就这样一边看着Runningman，一边闲聊着。

　　相比昨晚的尴尬，晚上两人倒是自然很多，除了刚刚开始有点尴尬外后来很是自然，果然有些事情有了第一次突破之后就会水到渠成，都会觉得很自然。

　　虽然一晚上两人没有什么实质性的突破，可是到临睡前两人身体都是紧紧相拥的，不像是昨晚那样一人躺床沿一边，现在两人已经和绝大多数情侣一模一样了。

　　次日一早，两人的房门被人悄悄从外面打开，看到床上两人相拥而眠的画面浅浅一笑，不声不响的关上房门离开三楼。

　　“夫人你干嘛呢？怎么一副偷偷摸摸的表情啊？儿子和小贤还没有起床吗？”看着夫人从三楼下来，二楼房间出来的陈父出声询问着。

　　“呵呵！老公告诉你啊！我们或许过不了多久就要当爷爷奶奶了，我刚才上去看了下，两人可是亲密的不得了。”

　　“是吗？你这个做妈妈的也真是的，孩子不小了怎么还去偷看呢！要是被小贤看到成何体统啊！”

　　虽然陈父一副埋怨夫人的语气，可是陈母一眼就看穿丈夫的心思了，自己这个做妈妈的着急，他这个做爸爸的只会更加着急，偌大的家业只有儿子一人是男性，要是下一代没有男丁那他们家族就危险了。

　　“按啦！我就是知道这一点才特意一大早上去看的，也不知道两人昨晚闹到什么时候，平时儿子这个时候也差不多起床了吧！真好！真好啊！”

　　对于夫人的喜悦陈父也没有打扰，就像夫人理解的那样，他这个做爸爸的也很着急啊！这第三代子嗣全靠这个儿子了，他现在巴不得徐贤已经嫁入他们陈家，然后给他们家生七八个小子呢！

　　“好了，孩子们昨天坐飞机回来肯定累坏了，我们就叫他们多休息一会儿吧！晓丽你等下吩咐佣人多炖点补品端上去。”

　　“放心吧！这事你老婆我知道的，你还是先下去吃早餐吧！不是说公司还有事情等着你去处理吗。”

　　或许真的很忙碌吧！也或许是这事女人的确比较心细一点，所以陈父也没有再唠叨点了点头下楼了，当天进公司所有人都能感觉平时泰山崩于前面不改色的董事长竟然把心情写在脸上了。

　　“怎么回事？董事长今天心情好像很愉悦啊？我还是第一次从董事长脸上读懂他的心思。”

　　“不是好像，而是真的很愉悦，不会公司又有大好时期发生了吧？”

　　“我听说，是听说啊！据说董事长儿子从韩国回来了。”

　　“汗！你当董事长有恋儿癖呢？之前陈公子从京城回来也没见董事长这样啊！”

　　“MO！你能不能听我把话说完啊！据说这次董事长的儿子带了一位女朋友回来，这个消息还是因为我一个酒店朋友告诉我的呢！”

　　众人点了点头，如果是这样他们表示理解，自家老板家大业大，可是就这么一个儿子，偌大的陈家第三代好像就这么一个男丁，这事搁在哪家都是顶天的大事，喜悦难以自禁那是再正常不过的事情。

　　而此刻……

　　“小贤早上好！”

　　“OPPA早上好！”

　　虽然两人因为动作而微微有些尴尬，不过这种尴尬转眼即逝，彼此招呼过后纷纷起床进入浴室沐浴起来，当然还是两人一起洗漱。

　　或许是感觉到上面的动静，陈母上楼敲响儿子的房门，看到陈志豪开门之后说着，“儿子快点下来吃饭了，小贤醒了吗？”说着目光望向大床，当然此时她是看不到徐贤踪影的。

　　“恩！已经睡醒了，现在在浴室里面洗漱呢！等下我们会下去吃饭的，妈妈你吃了没有？”

　　洗漱！这个好，看样子昨晚两人闹腾的不轻啊！这一大早就起床沐浴了，看样子自己丰富佣人炖鸡汤没错了，是要好好补补才行。

　　“妈和你爸都吃了，你爸公司有事所以出门了，妈今天早上也有课程就先去学校了，妈叫佣人给你们炖了鸡汤，你和小贤千万别忘记喝了，叫小贤多喝一点。”

　　陈志豪点了点头，这做父母的热情怎么总是那么高涨啊！徐妈妈如此，自己妈妈也是如此，还好他们不和父母一起住，有时候太热情了也是一种负担啊！

　　“OPPA你在和谁说话呢？偶妈吗？”整理好妆容，徐贤从浴室里面走了出来，对着刚刚关上房门的陈志豪询问着。

　　“内！偶妈上来叫我们下去吃早餐，她和阿爸有事情就先出去了，你收拾好了吗？我们要不先下去吃饭吧！”

　　“内！我收拾好了，OPPA你也快点把衣服换好吧！记得穿这套衣服哦！”徐贤指了指床上的衣服，对陈志豪要求道。

　　床上这套衣服上衣是白色的，下身则是蓝色牛仔裤，和她身上的衣服颜色完全一样，今天他们两人“恰好”又是情侣装。

　　“内！遵命。”

　　看着男人拿着衣服进入浴室，徐贤内心很是欢喜，她很喜欢这种温馨的感觉，就像夫人在为自己丈夫选择上班的衣服一样，这是身为女人的一种自豪感。

　　换好衣物，两人手拉手从三楼走了下来，两人在佣人的服侍下吃着美味的中式早餐。


第150章 天娱传媒

　　而此时陈父公司内，某会议室里。

　　“陈董事长这位就是我们公司这期电视剧的女主角林允儿。”负责人引荐着，而后用韩语对林允儿说着，“林允儿XI这位就是电视剧的唯一赞助商天娱影视董事长陈李清先生。”

　　“内！陈李清先生您好，我是林允儿，很高兴能与贵公司合作。”林允儿对陈李清鞠躬问候着，当然这段话是用中文说的。

　　“呵呵！林允儿小姐你好。”陈父对林允儿很是和颜悦色，当然他不是看上林允儿，而是因为儿媳也是韩国人所以对林允儿这位韩国明星有点爱屋及乌。

　　“林允儿小姐不要拘谨，老实说我儿媳妇也是你们国家艺人，说不定你们两人还认识呢！”

　　“哦？是吗？说不定我们还真的认识呢！”

　　“是啊！她是你们韩国组合成员，是少女时代的老小徐贤。”

　　“啊！”“啊！”

　　林允儿和她身后的翻译都大吃一惊，一脸惊愕的望着陈父，林允儿认真望着陈父，发现那个男人和眼前的男人还真有点像，难道他是这个男人的儿子吗？

　　翻译对陈父笑着，为林允儿解释着，“那陈董事长真的太巧了，我们允儿就是少女时代成员，您说的徐贤就是她们组合的忙内。”

　　“哦！是吗？”陈父也吃惊不已，望着林允儿点了点头，“那真的太巧了，没想到林允儿小姐竟然是小贤姐姐啊！真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。”

　　经过翻译的翻译，林允儿也是笑着点了点头，本来对陈李清的陌生和害怕也消失了，“是啊！真的太巧了，原来陈叔叔是志豪OPPA的阿爸啊！”

　　“允儿小姐也认识小儿吗？”

　　“恩！我和OPPA是亲故，现在OPPA……和小贤在吗？”

　　作为过来人，陈父看着林允儿谈起儿子时的表情和眼神他微微有点错愕，他怎么感觉这位少女对儿子好像也有一丝感情啊！

　　虽然心里很是错愕，不过嘴上也没有停歇，“是啊！志豪和小贤现在在家里呢！要不我打电话叫两人来公司？刚好你们也可以见见面。”

　　要是平时林允儿肯定拒绝的，就算她不拒绝她身后的翻译也会帮她拒绝，不过这次翻译却没有开口，因为她知道这是一次不错的机会，如果因此搭上天娱这条大船对少女时代，对他们公司艺人都会有极大的帮助。

　　“可以吗？”林允儿以询问的眼神望着陈父。

　　陈李清笑了笑，拿出手机拨通儿子陈志豪的电话，把林允儿在公司里的事情告诉陈志豪，当然也转达林允儿想见两人的想法。

　　“OPPA谁啊？我怎么听到允儿欧尼的名字啊？”看陈志豪挂断电话，徐贤好奇的问着。

　　这世界缘分真的太奇妙了，没想到林允儿新电视剧拍摄公司就是他父亲的公司，不过这样也好，至少她孤身在中国也不会受到委屈。

　　“内！你允儿欧尼现在正在阿爸公司，我们现在开车过去吧！你允儿欧尼想见你呢！”

　　“啊？在阿爸公司？阿爸是开娱乐公司的吗？”

　　徐贤只知道陈父是开公司的，她没想到陈父是开娱乐公司的，所以一时间她有点吃惊，她记得欧尼说过这次合作的公司在中国可是龙头老大，那阿爸的公司……

　　“别发呆了，你欧尼还在公司等你呢！OPPA在路上再告诉你。”陈志豪说着牵起徐贤的小手往大门口移动。

　　在车上，徐贤拿着手机搜索天娱影视的相关信息，哪怕在韩国都有很多有关天娱影视的资料。

　　看着天娱公司偌大的办公大楼，徐贤就知道公司的规模根本不是S.M公司可以比拟的，难怪当初林允儿欧尼会那么激动，这公司真的是大船啊！而她竟然不知不觉成了这家公司的少夫人。

　　“OPPA你当初怎么没告诉我啊！阿爸这公司会吓死人的。”

　　“MO！小贤你不是吧？不会是想OPPA对你做人工呼吸吧？”

　　“OPPA！”徐贤娇嗔着。

　　“好了，这个也没什么好说的，你OPPA我心志不在公司上，所以说不说也没差，何况你喜欢OPPA是因为这些吗？以OPPA的优秀完全不用这些外在条件加分。”

　　“臭美！OPPA你真的是越来越臭美了。”

　　“臭美也是美的一种，反正能追到我的小贤再臭美都行。”

　　在两人的闪光当中车子很快来到天娱传媒门口，门口的门卫对于陈志豪也不陌生，虽然这位公子哥基本百年难得来一次公司，不过整个公司都流传他的神话，自然有关他的照片也疯狂流传了，更有好事者把陈志豪评为最想嫁的男人之一。

　　在众人的目送下，陈志豪和徐贤坐电梯直达顶层。

　　“阿爸！”两人进门对陈父喊着，而后徐贤表情再次一喜，跑到林允儿身边抱着林允儿的胳膊“允儿欧尼真的是你啊！你不是昨天就来了吗？”

　　徐贤不说这个还好，说起这个林允儿就来气，本来行程都安排好了，可是因为某人上门致使陈父行程改变，她自然只能把行程往后移了。

　　“哼！你还好意思说，这么大的事情竟然不告诉我们这些姐妹，忘记我们组合的规章制度了，你回国死定了，泰妍欧尼，西卡欧尼她们不会放过你的。”

　　“欧尼！”徐贤抱着林允儿的胳膊撒娇着，“这也不能怪人家啊！我也是刚刚才知道阿爸就是天娱传媒的董事长，刚才我也被吓了一跳呢！欧尼你可不可以先不要说啊！等我回去找机会告诉其他姐妹。”

　　徐贤想的到下场，如果这位姐姐把事情告诉韩国的姐妹们，那么回去她徐贤清白就别想要了，为了安全起见还是先讨好这位姐姐吧！

　　“就这样？没其他表示吗？”林允儿对徐贤说着，不过目光开始转向陈志豪，似笑非笑的望着“OPPA可以啊！隐藏的够深的啊！我看你这次回去怎么对姐妹们交代。”


第151章 冤家

　　“交代？交代什么？”陈志豪一阵诧异，对林允儿解释着“你们不是应该高兴吗？这样小贤嫁给我就不用吃苦了，还可以继续做她喜欢的职业，多好啊！”

　　“哼！就OPPA你会说，反正不管怎么样，你一定要弥补我们，等下请我吃饭吧！”林允儿似乎忘记陈父的存在，来到陈志豪身边仰着小脑袋对陈志豪说着。

　　对于这样小傲娇的林允儿他不陌生，最近聊天她就是这个状态，何况作为地主的确要尽尽地主之谊，所以对于林允儿要求他也点了点头。

　　“爸怎么样？你们还有什么话要聊吗？如果你们还有事情要说我和小贤先出去，等你们聊完之后我和小贤带允儿去吃饭。”

　　聊？还聊什么啊？这点面子他总要给儿媳妇的，何况这位少女和儿子关系好像匪浅的样子，该谈的不该谈的都不用谈了。

　　“行了，你们三个走吧！有什么事情我和S.M公司代表谈就可以了。”

　　“行，那我们就先走了，爸你也不要太操劳了，有什么事情可以交给下面的人去做。”

　　“知道了，叫你小子回来帮爸爸你又不肯，既然如此就不要在这边说漂亮话了。”

　　“……”

　　陈志豪最怕老爸说这样的话题了，所以果断左手拉着徐贤，右手拉着林允儿闪人了。

　　这孩子不会今年犯桃花吧？这两人可是同一组合的姐妹啊！要是闹起来肯定非常热闹，不过陈父相信儿子会处理好这层关系，这孩子从小到大就没叫他们这做父母的操心过。

　　“呵呵！孩子们失礼了，你们不要怪罪哈！”

　　“哪里！哪里！是我们说失礼才是，没想到陈志豪XI就是陈董事长的儿子，果然是虎父无犬子啊！陈志豪XI在韩国可是非常受欢迎的。”

　　“是吗？这孩子从小就是闲不住，不说这些了，我们还是直接进入主题吧！既然都是一家人这些条件我就不说了，我们直接把合约签了吧！”

　　虽然这样会被S.M公司占不少便宜，可是这次算是卖面子给S.M公司了，陈父相信对方会知道怎么做的。

　　S.M公司的负责人没想到事情会发生如此戏剧的一幕，这徐贤是钓到超级金龟了，以后在S.M公司的地位恐怕不是一般艺人可以比拟了，说不定连少女时代全体都会水涨船高。

　　而另外一边，陈志豪带着徐贤，林允儿走出公司，至于目的地？陈志豪表示现在还不知道。

　　“志豪OPPA你说吧！你要如何弥补我啊！这可是此果果的欺骗啊！”林允儿揉着徐贤的小蛮腰，对着前面的陈志豪威胁着。

　　“MO！我什么时候欺骗你了，你又没有问？我总不能逢人就说我阿爸是开娱乐公司的吧？这不像Pabo一样吗？”

　　“这能一样吗？我们是什么关系啊！能和外人一样吗？反正我不管，你要是不好好想想怎么讨好我，你的小贤我可不敢保证会怎么样。”

　　“MO呀！允儿你这是在威胁我吗？”

　　“正答！怎么滴，OPPA你难道还想打我不成。”

　　这可恶的小女人，不会就是看准自己这点好欺负吧！这失恋的女人神经是不是都有点不正常啊！

　　“行了，败给你了，今天你说了算，想吃什么直说。”

　　林允儿美丽的小鹿眼里闪过一丝傲娇，经过这么多天的交流她早就熟知这男人性格了，嘴软心也软，要不是她没什么坏心思还不知道现在是什么情况呢！

　　“客随主便！你是SH人有什么好吃的带我过去就行了，你知道我除了鸡爪外不挑食的。”

　　“也是啊！我刚好想起我们SH有家店铺不错，里面的鸡料理绝对大发，特别是其中一道鸡爪子那是招牌菜，我们就去哪家吧！”

　　“呀！志豪OPPA你故意的是吧！”

　　“哪有，你不是说客随主便吗？我觉得鸡爪很好吃的，所以才特别推荐给你，我这是好心啊！”

　　“哼！坏男人，看我不霸占小贤。”

　　徐贤笑着望着两人在那边斗嘴，这样的允儿姐她真心很久很久没见了，好像又回到起初一样，不过她内心也惊讶两人什么时候这么熟悉了，之前这位姐姐不是很不待见OPPA吗？怎么现在给人的感觉好像有点冤家的意思。

　　还好徐贤也没有深想，更想不到每晚和林允儿聊天的就是眼前的男人。

　　“OPPA别打趣欧尼了，我们要不去吃自助吧？晚上再去吃大餐如何？”徐贤对两人提议着。

　　“行吧！我给小贤面子，不过你们还是想着怎么搞定韩国的姐妹们吧！要知道泰妍欧尼发抽起来……啧啧啧。”

　　林允儿揉着胳膊一副很负担的表情，旁边的徐贤表情也是一僵，这个抽队发抽起来真不是开玩笑的，一个不小心清白身躯没被OPPA破掉可能会被她破掉。

　　“OPPA！要不我们在中国定居吧？我们还是不要回韩国了。”

　　“……”

　　陈志豪和林允儿一阵无语，陈志豪惊讶这群轰子真有那么恐怖吗？竟然吓的徐贤直接在中国定居了，而林允儿则是无语这个忙内有了男人就不要她们这群姐妹了，这都还没有结婚呢！竟然想着和男人在中国定居了，说好的把对方拐到韩国呢？

　　“好了，小贤你就不要瞎操心了，你现在有OPPA呢！有什么事情都有OPPA在前面顶着。”

　　徐贤想想觉得也是，现在自己可不是一个人了，实在不行下了行程就跑，晚上就去OPPA哪里睡觉，姐妹们总不能冲到OPPA家里胡闹吧！这么一想徐贤觉得自己瞬间安全多了，果然有男人作为港湾就是不一样。

　　“内！小贤知道了。”

　　林允儿看徐贤幸福的表情内心再次闪现一丝羡慕，这男人依旧那么疼爱忙内，而且现在这疼爱越来越明目张胆了。

　　“哎一股！我说小贤，志豪女婿你们可不可以暂时把你们幸福收一收啊！别忘记了这里还有一个刚刚失恋的小女人呢！你们这样刺激我好吗？稍微照顾下我感受呗！”


第152章 徐贤的警惕

　　刚失恋？陈志豪和徐贤两人都表示呵呵了，就她这样像刚失恋的人吗？陈志豪甚至都觉得她失恋是好事，不是因为有什么非分之想，而是真心觉得那个虚伪的男人根本配不上她。

　　既然分手是好事，那么他自然会祝福林允儿分手快乐。

　　而此时韩国网络上突然爆发出一条新闻震撼所有人，确切的说是S.M公司和HOOK公司联合申明。

　　“真的假的？Wuli允儿女神和李胜基XI分手了？”

　　“别问这么弱智的问题好吗？这可是S.M公司和HOOK公司联合发的新闻，就是不知道什么原因分手。”

　　“楼上的就是八卦，管他什么理由呢！分手是好事，这样允儿女神又是属于大家的了。”

　　“没错，没错，少了一个徐贤女神多了一个允儿女神，不亏，不亏。”

　　“你们这些男人的心理啊！不是应该祝福女神幸福，快乐吗？我怎么感觉你们在幸灾乐祸啊！”

　　S.M公司在发表这条新闻不久之后就立刻再扔巨石，一时间有关林允儿的新闻瞬间串到热搜第一名。

　　“旗下少女时代成员林允儿正式与天娱签约合作，新一部电视剧《武神传奇》不日将动工拍摄。”

　　真是一波未平一波又起，这下网上彻底议论开了。

　　“女神大发啊！拍戏都拍到中国去了，给女神赞一个。”

　　“我送上我的膝盖和32个赞，女神粗卡！”

　　“情场失意？事业得意？”

　　“楼上的滚粗，Wuli允儿女神那么漂亮，动人，以后找的男人肯定更加优秀，好比Wuli男神一样，这样的男人才配得上Wuli允儿。”

　　“楼上妹子问下你的男神是谁啊？这么风骚好吗？”

　　“风骚？NO！Wuli男神可是很低调的，至于男神身份吗？真相只有一个——名侦探志豪OPPA！”

　　“MO！两姐妹争夫？楼上的好邪恶啊！不过我喜欢！”

　　虽然很快就开始集体歪楼，不过林允儿这名字算是彻底火了，虽然她本来就很火，但不管怎么说这次分手事情没有叫她失去一批粉丝，反而因此因祸得福。

　　而此时中国SH，林允儿对于陈志豪小气行为表示鄙夷，竟然带自己和女朋友来吃什么汤，这和她们认识的志豪女婿性格不符啊！

　　“OPPA我们要吃麻辣烫吗？”徐贤倒是把三个字都读出来了，而后把目光投向林允儿，“允儿欧尼可以吗？你新剧要开拍了呢！”

　　“MO！小贤你竟然认识这些汉字？什么时候中文能力这么强了？不会是因为某人偷偷开灶吧！”

　　望着林允儿打趣的眼神，徐贤白皙的小脸飘起一丝红晕，当然内心更多的是幸福，她中文能有今天的成绩都是依赖身边男人每晚的陪聊，要不然她才不会如此突飞猛进呢！

　　这是爱的成果，是他们两人爱的体现。

　　看徐贤一脸幸福的表情，林允儿转头说出一个叫徐贤和陈志豪两人微微惊愕的话“志豪OPPA以后也教教我呗！每天陪我联系下中文吧！”

　　陈志豪一阵头疼，现在每天他都有十来分钟和林允儿发信息了，如果再加上陪聊他一天可能要花半个小时和林允儿聊天，这时间都快赶上他和徐贤的电话时间了。

　　徐贤开始对姐姐提的要求很错愕，不过随后就释然了，想着或许是因为这个姐姐要来中国拍戏，所以想把中文能力提上来，而身边这个男人无疑是最佳的老师人选，她也没有多虑这位姐姐有什么坏心思。

　　看陈志豪一副犹豫的表情，徐贤甚至开口为林允儿说话了“OPPA你就答应允儿欧尼吧！允儿欧尼一个人在中国不会中文会很孤单的。”

　　虽然内心觉得这样很对不起忙内，不过林允儿对于徐贤为自己说话很是欣慰，望着陈志豪点着小脑袋，小鹿眼里全是希翼。

　　本来这事就不太好拒绝，现在被女友这么一说他更不好拒绝了，何况林允儿的眼神杀伤力惊人，是个男人都不忍心拒绝她的要求。

　　“内！好吧！现在我们还是点吃的吧！你们两个看看想吃什么。”

　　看陈志豪点头应允，林允儿精致的小脸上面立刻灿烂开来，那动人的笑容连徐贤都感觉闪人，作为女人她内心开始涌现一丝丝不安感。

　　一个女人在什么样的情况下会露出什么样的表情她知道，这样的笑容她从未在这个姐姐脸上见过，相反最近她在自己脸上天天见到过，所以她现在很害怕内心担心的事情会发生。

　　如果真的发生自己预想的结果，徐贤不知道自己会怎么办，一个是自己最爱的男人，一个是和自己从小一起长大的姐姐，队友，两人都是自己至亲的爱人，她真不希望发生这样的事情。

　　“小贤怎么啦？不喜欢吃吗？”看徐贤望着前面的食材发呆，陈志豪出声询问着。

　　“啊？OPPA啊尼哦！”

　　望着陈志豪关切的表情，徐贤从恍惚当中回神过来笑着摇了摇头，她觉得自己的担心可能是多余的，先不说她允儿姐是不是真的有什么想法，就算有一个巴掌也拍不响，她信任OPPA对她的感情和忠诚。

　　“OPPA你帮我点吧！OPPA你知道我口味的。”徐贤伸手紧紧抱着陈志豪胳膊，略微有点撒娇的说着。

　　对此陈志豪倒是一点察觉都没有，本来女朋友抱男朋友胳膊那是再正常不过的事情，所以听完徐贤的话之后开始动手给徐贤选择几样她爱吃的食材。

　　不过林允儿内心却是一颤，她总感觉这个忙内好像有所察觉了，要不然不会放开自己的手去抱陈志豪的胳膊，可是她自认从头到尾她都伪装的很好，何况她也没觉得自己是喜欢上陈志豪了，顶多算有点好感而已，这对忙内完全构不成威胁吧！

　　林允儿忽略了一件事情，那就是女人很多时候都会防范于未然，因为她们知道等发生了就迟了。


第153章 林允儿的震惊

　　“你们两个吃慢一点吧！不够我们再点就是了，没人和你们抢的。”看两人不停挥舞筷子，陈志豪出声提醒着，他真怕两人会呛到。

　　被麻辣烫的汤汁呛到可不是开玩笑的，咳嗽不说少不得要流一会儿眼泪，倒是丢人的画面就要上演了。

　　被陈志豪这么一叮嘱两人的确放慢了进食速度，不是她们想起没有其他姐妹和她们抢食，而是想到还有一位男性坐旁边呢！稍微矜持一点还是必须的。

　　结束午餐，林允儿和徐贤一脸满足的表情，不过此时两人脸上都是一脸潮红，当然不是因为羞涩和其他的，而是因为麻辣上头了。

　　“哎一股！好过瘾啊！好久没这么过瘾了，下次有机会我们姐妹一起来吃吧！”

　　“内！下次把其他姐妹都叫过来，我相信欧尼们都会喜欢的。”

　　看两人一脸满足的表情陈志豪就放心了，付完账带着两人走出麻辣烫店铺。

　　“小贤，允儿接下来有什么想法？是回家休息下？还是去看看其他景点？”陈志豪一边开车一边对两人询问着。

　　徐贤目光下意识的望向林允儿，一是因为林允儿是她姐姐，二是她是那个家的女主人，这种事情自然是客人来选择了，反正那个家晚上她还得回去不是吗。

　　林允儿目光也是望了一眼徐贤，看到徐贤正在望着自己笑了笑，对前面的陈志豪点了点头“内！好啊！那就去志豪OPPA你们家看看吧！”

　　得到指示，陈志豪直接加速往自己家里移动，老实说他也想回家小憩一会，这样刚刚好。

　　“志豪OPPA可以啊！原来你才是我们当中最大的富豪呢！”林允儿望着眼前的别墅惊叹着。

　　她不是没见过别墅，以她今时今日的地位完全有能力在首尔市区买一栋别墅，甚至她也见过崔秀英家里的别墅，可是怎么说呢！她总觉得这套别墅更有味道，也更加华丽。

　　“什么最大的富豪啊！这是我阿爸，偶妈的房子，我们还是不要站在外面了，进去说吧！”

　　林允儿白了一眼陈志豪，虽然她不是中国人，可是中国的习俗她还是了解一二的，子承父业，这偌大的家业以后还不是留给他这位独生子。

　　等进入房间内，林允儿算是彻底见识到这些有钱人风格了，那些墙上的字画不必多说，反正以他们家的地位肯定价值不菲，还有这些红木家具林允儿保证随便一件都够她们工作许久了。

　　“小贤啊！以后欧尼没饭吃了就靠你了，你可不能忘记欧尼啊！”林允儿果断放下节操求徐贤包养了。

　　“允儿欧尼你这是干嘛呢？OPPA在旁边看着呢！”看着自己的双峰被人吃着豆腐，徐贤白皙的小脸染上一层红晕，伸手轻推着林允儿的小脑袋。

　　眼不见为净，看林允儿吃徐贤双峰的豆腐，陈志豪真想说放开让他来，要知道他才是徐贤的男朋友啊！这种事本来是他来做的才对。

　　“允儿你就不要见外，小贤你帮我招呼下你的欧尼，OPPA先上去小憩一会儿。”

　　“内！OPPA我知道了，你上去休息吧！”

　　陈志豪对两人点了点头，揉着颈部往三楼移动，乘着现在还有点空闲快点休息下，还有好好想想晚上到底吃什么，他可是答应了林允儿，徐贤请她们吃大餐的。

　　打量完房间的陈设，林允儿也开始觉得有点无聊，中国的电视她是没法看的，一句话——看不懂，听不懂，所以她准备拿笔记本上网看看韩剧，电影。

　　“忙内你的笔记本有带过来吧？我们去你房间看电影吧！就这样傻坐着太无聊了。”

　　“内！有带过来的，不过OPPA在睡觉呢！”徐贤顺嘴回应着。

　　“MO？”林允儿露出一脸惊骇的表情，一瞬间她都怀疑自己是不是听错了“小贤你说什么？你跟欧尼再说一遍，你和志豪OPPA已经同居了？”

　　虽然很羞涩，不过徐贤也不想欺瞒林允儿，所以低着小脑袋点了点头。

　　林允儿感觉天要塌了，这还是她们熟悉的小忙内吗？两人的关系发展的也太快了吧！竟然都发展到忙内主动献身了，难怪陈叔叔会以儿媳妇来称呼她。

　　“你……我……你们……”林允儿一时有点结舍了，深深叹息一口气之后感叹着“小贤你可以啊！竟然这么快就把志豪女婿征服在你石榴裙下了，亏我们这些姐妹还为你担忧呢！怕你还像以前哪样顽固不化，没想到啊没想到，我们这群姐妹当中最先蜕变成小女人的竟然是小贤你。”

　　“允儿欧尼你瞎说什么呢！我和OPPA是清白的。”徐贤羞红着脸解释着，虽然他们两人是同床共枕了，可是那些事情可没有做啊！她到现在还是少女之身呢！

　　“哟！现在知道害羞了，跟欧尼又什么不好意思的，何况你和志豪OPPA是未婚夫妻，没发生点什么才奇怪吧！”

　　“允儿欧尼，我和OPPA真没什么，就是偶妈把我和OPPA安排在一起房间睡觉而已，我们什么事情都没做，就是一起睡觉。”

　　“大发！小贤你今天叫欧尼大开眼界啊！都一起睡觉了还叫没事？孤男寡女共处一室，同眠一床，你觉得欧尼会相信你和志豪女婿什么事情都没有吗？看样子我要发信息告诉姐妹们了，这可是大事件啊！搞不好我们要当干妈了。”

　　这个身份少女时代九女老早以前就说好了，任何一人生了孩子她们都有份，她们都是孩子的干妈，所以林允儿才会有此一说。

　　“允儿欧尼！”徐贤着急了，这事要是传到其他姐妹耳里还得了，急忙抱着林允儿撒娇着，“允儿欧尼不要闹了，我就是和OPPA同睡一张床而已，其他的事情我们什么没有做呢！我还记得姐妹们跟粉丝的约定，我不会叫自己犯错的。”

　　“呀！你是PABO吗？”林允儿一脸无语，一脸你很迂腐的表情对徐贤叮嘱着，“小贤你脑子在想什么呢！你还真想志豪OPPA等你三年啊！我们这些女人能有几个三年啊！有好男人就改牢牢抓紧咯！”


第154章 东方之珠

　　“允儿欧尼！”徐贤一脸的委屈，这是姐姐第一次这么凶自己呢！

　　“你这个小PABO！志豪OPPA再好也是男人，你就没想过一个男人每晚抱着一个漂亮的女人一起睡觉却什么都不能做是什么滋味吗？”林允儿美目白了一眼徐贤，开始授业道：“我们姐妹是和粉丝有十年之约，可是没有谁规定要一直保持少女之身啊！”

　　“MO啊！欧尼你小声一点，会被OPPA听到的。”徐贤羞的不行，白皙的小脸上面染起一片动人的红晕。

　　看着佣人笑着望着她们两人，虽然知道她们听不懂，可是徐贤总觉得这次她们听懂了一般，这是在笑话她呢！

　　“你啊！”林允儿一阵无奈，低声告诫着“小贤你可要抓紧了，只要别怀孕就行，千万不要叫其他女人抢走志豪OPPA。”林允儿说完在内心补了一句，“如果你不能守护这段感情，那么我就会争取这段爱情。”

　　徐贤点了点小脑袋，她不会叫这样的事情发生的，绝对！

　　“欧尼你在这里坐一下，我上去把电脑拿下来，我们在客厅里看吧！”

　　虽然在楼上房间里是不能看了，可是把笔记本拿下来看也是可以的，反正她们只是看视频而已，在哪里看不是看啊！

　　看徐贤拿着一个银白色的笔记本下来，林允儿再次腹黑打趣着“忙内可以啊！不愧是同床共枕的小夫妻，这是志豪OPPA的笔记本吧！”

　　知道自己不是姐姐的对手，徐贤果断闭嘴不语了，打开笔记本输入开机密码进入屏幕，打开网页进入XX网址，她记得昨天晚上OPPA就是在这个网站看Runningman的，上面还有很多韩剧，相信就算是中文也难不倒她们两人。

　　“MO！小贤你可以啊！这来中国才多久啊！竟然还知道这些网站。”

　　看徐贤轻车熟路的打开网站进入网页，林允儿的确吃惊不已，之前虽然她们也来过中国开演唱会，可是她们从未登入中国网站看电影，电视剧，也就是说这个忙内会这些就是这两天的时间。

　　“内！是OPPA告诉我的，她怕我在这边无聊，所以把这边可以看韩剧，韩综艺的网站告诉我。”徐贤点头回应林允儿的话，打开电视剧排行榜之后很是自豪的说着“可以了，虽然还是中文的简要，不过我们看图片也可以知道是哪位前辈主演的。”

　　林允儿点了点头，揉着小忙内的细腰打开一部电视剧看了起来。

　　“小贤可以啊！怎么欧尼觉得你的胸部又变大了，不会是被志豪OPPA开发了吧！”

　　“欧尼！”

　　自己哪里才没有变大呢！而且他们两个是清清白白的，到现在他们最多就是舌吻而已，进一步的动作可还没有呢！就算有也是在两人睡觉的时候，那个时候两人都是没有知觉的，所以不算。

　　“哎一股！Wuli小贤还是这么害羞啊！我见犹怜啊！”

　　“允儿你可以啊！都知道成语我见犹怜的意思了。”小憩完毕的陈志豪从楼上下来，没想到一下楼就看到林允儿调戏自家女朋友的画面。

　　你说两个大美女何必如此呢！在这样下去还不成百合王道了，这事陈志豪于公于私都不能叫其发生，一瞬间他感觉自己肩上压力山大。

　　“OPPA！”“志豪OPPA！”

　　“志豪OPPA你少打趣我了，和小贤一比我差太多了，志豪OPPA你以后可要好好教导我哦！可不能因为小贤是你女朋友就徇私枉法。”

　　得了，才夸她会用成语呢！下一秒立刻破功了，连徇私枉法都使用出来了。

　　“阿拉索！我怎么教小贤就怎么教你，一视同仁可以吧！”

　　对于陈志豪的识趣林允儿表示自己非常满意，本来就应该这样的，自己可是他的亲故，大姨子呢！

　　看看时间已经不知不觉过了14点，陈志豪对看电视的两女询问着，“怎么样？是继续看电视呢？还是出去玩玩？”

　　“废话，当然是出去玩了，要看电视以后有的是机会，可是出去游玩过了今天下次还不知道是猴年马月呢！”林允儿果断鄙视了。

　　“……”

　　这女人怎么回事？早上不是还好好的吗？怎么下午会如此暴躁呢？不会开始来大姨妈了吧！不过不管怎么说他们还是走出别墅，目的地SH东方之珠。

　　就像到京城不去长城，故宫相当于没游玩过京城一样，来SH不去黄浦江，不上东方明珠也相当于没来过SH，所以陈志豪准备带两人去东方明珠，可以先看看黄浦江，晚上再上东方之珠看SH夜景，这氛围也是很浪漫的。

　　看着汹涌的黄浦江，以及江上来往的船只，徐贤和林允儿很是静心，她们这样静静欣赏景致的机会真心不多，以往来中国都是各种行程，演唱会，结束第二天就会赶回韩国继续行程。

　　“哎一股！这次终于看到黄浦江了，以前来SH开演唱会都是匆匆忙忙的来，急匆匆的离去，还是第一次来江旁边呢！”

　　“是啊！欧尼你看那边，是SH的东方明珠吧！没想到近距离看如此宏伟，难怪被大伙称为东方之珠，的确有它的道理的，晚上我们就是上哪里看夜景吗？”徐贤说着目光转向陈志豪，发现男人望着自己的眼神里全是疼惜。

　　“OPPA怎么啦？干嘛用这样的眼神望着我啊？我很好的。”

　　陈志豪的确很疼惜徐贤，听两人的话就知道之前日子肯定过的很辛苦，对他们来说轻而易举的事情对她们来说却难以争取。

　　明星在舞台上光鲜亮丽，可是背后的艰辛难以与外人道也。

　　“啊尼哦！等以后小贤你觉得累了我们就去周游世界，到时候我们去看世界最出名的景点，最美丽的景致。”

　　这话徐贤已经不是第一次听陈志豪说了，但从未见男人如此坚决，看样子刚才自己和姐姐的话刺激到他了，不过对于男人对自己的怜惜她也喜逐颜开的接受了。


第155章 游逛黄浦江

　　林允儿也全是羡慕，这男人虽然不会口出情语，可是他会用行动来证明对她的爱，这比任何情话都要动听。

　　“可以搭边吗？”林允儿突然开口对两人问道。

　　“啊？”

　　陈志豪再次错愕了，这还可以搭边的吗？难道他说的还不够明显吗？这是他和徐贤两人的蜜月之行，是只属于他和徐贤的，这多一个人算什么事啊！

　　他还想借助这样的机会一举拿下徐贤呢！说不定回国两人就有喜了，这要是多一个人跟着，以徐贤的性格不要说两人发生什么事情了，晚上也别想同床共枕了。

　　之前是不知道两人一起睡的好，有过一晚之后就会食之如贻，刚才自己一个人睡总觉得身边少了一点什么，连空气都变的浑浊了，还是有那股清香之气睡的比较安心。

　　可是徐贤的回答却叫陈志豪无限沮丧，甚至想死的心都有了。

　　“好啊好啊！到时候如果其他姐妹一起就更好了，我们九姐妹还没有一起出去旅游过呢！”

　　“好啊！到时候我们做下安排，大伙把时间都抽出来，实在不行就叫公司安排个拍摄任务，我们可以一边游玩一边拍摄。”

　　“内！欧尼你好机智哦！不过公司会答应吗？”

　　虽然她们少女时代地位依旧无人撼动，可是自从她们签了新的合约之后公司对她们有点放松了，可这“放松”对她们来说不是好事，而是资源上的放松，特别是公司准备推出新女团，到时候她们的资源更会受到局限。

　　要是在今天之前林允儿也不敢保证，何况就算公司真的答应了也不会给她们自由的时间，可是今天早上知道某人的身份之后她现在底气十足，相信经过这事之后公司对她们少女时代态度肯定不一样，至少对忙内徐贤态度肯定会发生变化。

　　“安拉！也不看看Wuli小贤是谁，公司这点面子岂能不给你。”

　　“MO？公司为什么给我面子啊？”

　　徐贤很是不解和纳闷，自己有什么面子啊？也没见公司之前给自己什么面子啊！她不过是公司旗下一枚小小艺人罢了。

　　“什么面子？小贤你是装傻呢！还是装傻呢！你现在可是天娱少夫人啊！现在我们公司谁还敢轻视你啊！哪怕是李秀满老师都要以礼相待，以后你在韩国娱乐圈完全可以横着走了。”

　　陈志豪表示沉默，的确以天娱少夫人的身份徐贤在韩国，在S.M公司可以横着走，对于徐贤这么点要求S.M公司肯定会乐的接受，到时候他们生活不止跟着林允儿一条尾巴，那可是足足8条尾巴啊！而且还是积极癫疯的尾巴。

　　陈志豪感觉眼前一片漆黑，他和徐贤的二人世界没了，爱上一个女团IDOL的悲哀啊！

　　徐贤一脸娇羞，她相信早上的事情公司肯定收到了，陈爸爸直接称呼为儿媳妇的事情上面的人肯定也听说了，作为天娱传媒董事长的儿媳妇，这点面子的确很容易要到。

　　不过望着陈志豪一脸苍白的脸色，徐贤很是担心的问着，“OPPA你没事吧？怎么脸色这么难看啊？是不是身体不舒服啊？”徐贤很是关切的望着，她就说男人中午为什么要休息呢！原来是身体不舒服啊！

　　“啊尼哦！没事，没事。”看徐贤一脸关切的表情，陈志豪立马笑着摇了摇头，他总不能把心里的想法说出来。

　　他和林允儿的关系才刚刚化解转晴，要是把他心理的想法说出来肯定由晴转阴，并且还会一瞬间得罪其他七位少女，他已经深知这些女性的性子了，要是被她们惦记上……陈志豪想想就不寒而栗。

　　“qinjia？”徐贤还是关切的望着陈志豪，最后还是不放心的叮嘱着，“OPPA确定没事吗？如果不舒服你一定要告诉小贤哦！”

　　“内！放心吧！OPPA真的没事。”

　　看陈志豪脸色慢慢恢复常色，徐贤和林允儿也松了一口气，刚才不止徐贤一脸担忧，就是林允儿也是满心的担忧，她还真怕陈志豪发生点什么意外呢！

　　“没事就好，志豪OPPA你不要吓人么！我们还是去旁边休息下吧！”林允儿还是有点不放心，拉着徐贤的手来到旁边椅子上。

　　俊男靓女总是特别容易吸引人目光的，开始大伙还没怎么关注三人，不过看到徐贤和林允儿左右坐到陈志豪身边，这下众人八卦之心立刻爆满了，目光一直在三人脸上打量着。

　　作为少女时代双忙内，徐贤和林允儿在中国的人气毋庸置疑，很快就有路人怀疑两人的身份了。

　　“兄弟你看，这两位是不是少女时代面门女神林允儿和忙内女神徐贤啊？我看着觉得好像啊！”

　　“是啊！的确很像呢！不过没道理啊！允儿女神要开拍电视剧哪有时间来这边游玩啊！忙内女神不是跟陈志豪在济州岛玩耍吗？”

　　“不是啊！真是我允儿女神和徐贤女神，身边这个男人不是徐贤女神的男朋友陈志豪吗？我在网络上面看过他的照片，一模一样呢！”

　　“没错，是我们的允儿女神和徐贤女神，作为夙愿我绝对不会认错的，我敢拿我5年夙愿声望打赌，她们就是我的女神。”

　　随着越来越多人认出两女身份，三人周围的人群开始慢慢增加，甚至每人手上都拿着手机拍摄起来。

　　“欧尼我们的身份被人认出来了，我们是不是应该走啊？”徐贤对身边的林允儿问着，当然最后把询问的目光投向陈志豪。

　　林允儿点了点头，她已经做好闪人的准备了，当然她的目光也望向陈志豪，这事还是看看陈志豪的意思，不知为什么林允儿觉得在这个男人身边自己根本无需拿主意。

　　陈志豪看两人目光望着自己，再看周围人群越来越多，为了两人的安全他觉得很有必要早点闪人为妙，左手拉着林允儿，右手拉着徐贤立刻立，马上马闪人了。


第156章 志豪酒店

　　“北大教授左拥右抱，少女时代双忙内林允儿，徐贤投入怀中，起底陈志豪不为人知的一面。”

　　随着网络上出现此条新闻，一时间平静的湖面犹如投入一块巨石一石激起千层浪，隐匿在网上的路人纷纷出水换气。

　　“我靠！真的假的啊？我辈之楷模啊！竟然拿下少时面门和忙内。”

　　“马丹，鄙视你们这些标题党，这叫左拥右抱吗？你这是什么眼神，标准呢！连最后的拉手都是因为逃跑吧！不予置评。”

　　“就是就是，一个女神已经可以了，你还想两位女神共侍一夫呢？脑洞可以开的再大一点吗？”

　　“我仿佛看到两位女神后面还有另外七位女神，这何止是左拥右抱啊！完全是推土机模式，最后深深鄙视标题党。”

　　“管那么多干嘛，我家就是SH黄浦江旁边，现在立马出门看女神去，运气好说不定还能得到女神签名呢！”

　　SH地区夙愿直接关电脑出门了，目的地SH黄浦江，至于原因无需多言就是要见一见少女时代林允儿，徐贤。

　　当然众人寻觅是未果的，此时陈志豪，林允儿，徐贤三人早已经离开黄浦江了，他们准备晚上再去东方明珠看夜景，现在三人正坐在车里悠闲的喝着咖啡呢！

　　“哎一股！吓死我了，我还以为跑不掉了呢！还好我们跑的快啊！”

　　“中国的粉丝好热情哦！真应该谢谢他们呢！”

　　虽然他们被粉丝们追赶很慌张，不过林允儿和徐贤还是非常感恩的，就是因为有他们存在她们这些姐妹才有动力继续站在舞台上面，如果哪天他们都消失了也就是她们少女时代解散的日子。

　　“果然还是当个普通人好啊！至少上街不会被粉丝围堵，太吓人了。”陈志豪还感到后悸呢！要是刚才被那群疯狂的粉丝追上后果不堪设想。

　　现场就他这么一个人保护两女，这已经不是用双拳难敌四手可以形容的了，要是当中发生点什么意外他这一生都会不安和后悔。

　　“噗嗤！OPPA也没什么啦！习惯就好了，他们只是有点太热情了而已，就算追上我们也不会怎么样的。”看陈志豪一脸后怕的表情，徐贤出声安慰道。

　　“就是，志豪OPPA你胆子未免也太小了吧！我和小贤都比你淡定呢！”林允儿则是对陈志豪鄙视着。

　　这两人还真是胆大啊！不愧是轰子团成员，他可做不到泰山崩于前面不改色，反正他不想再经历刚才的画面了。

　　“好了不说了，我们还是快点离开这个是非之地吧！要是被人发现我们真跑不了了。”看街上的行人越来越多，陈志豪还是决定闪人了，何况距离晚饭时间也没多久了。

　　SH志豪酒店是一家四星级酒店，每周他们都会推出一道特色甜品，一道特色主食，所以这一天酒店都会处于爆满状态，当然以陈志豪的身份和地位在这家酒店还是很容易预定到位置的，确切的说他只要打一个电话就可以搞定，甚至都不用付钱。

　　因为这家酒店就是他们陈家的，作为少东家他来自家酒店吃饭自然免费的。

　　“OPPA这家酒店？？”徐贤自然把服务员的态度看在眼里，特别是酒店经理对他们的态度，所以等经理离开之后出声对陈志豪问着。

　　林允儿也用她灵动的小鹿眼望着陈志豪，这个男人的家世她越来越好奇了，之前是天娱少东家，现在又成酒店少东家，他还有什么身份没说的。

　　这家酒店她和姐妹们都住过，也知道这家酒店的豪华程度，最便宜的房间一晚都要688，之前她没有深想现在不得不大胆猜测两则是不是有什么联系。

　　“内！是啊！这家酒店叫志豪酒店，酒店成立日期是在1989年10月22号，我这么说你们应该知道吧！”陈志豪也没有隐瞒，笑着点头对两人说着。

　　志豪酒店？成立于1989年10月22号？如果这她们还想不到就是Pabo了。

　　“大发！这么说这家酒店是志豪OPPA你的咯！”林允儿小鹿眼开始泛光了，突然伸出她白皙修长的小手“志豪OPPA还钱。”

　　“MO？”

　　陈志豪傻眼了，还钱？还什么钱啊？他记得自己没向林允儿借过钱啊！本身他就不是缺钱的主。

　　“欧尼你这是干嘛呢？OPPA什么时候欠你钱了？”徐贤也是一脸错愕，完全不知道这位姐姐又发什么神经。

　　“有，当然有，而且还欠了不少呢！”林允儿很是郑重的说着，开始细数两班人的钱债，“之前我们来SH开了多少次演唱会啊！每次我们都是住在这家酒店，一晚上我们九姐妹开销可是一两万呢！这么几次下来我们给志豪OPPA送了几百万住宿费啊！”

　　“这样都行？”陈志豪瞠目结舌了，亲戚来访期的女性都这么无理取闹吗？

　　“当然啦！”林允儿很是理直气壮的说着，“作为女朋友，大姨子们，志豪女婿难道还想收我们钱不成？”

　　陈志豪大叹这少女进入模式不对啊！按理说要生气也应该是徐贤这位正牌女朋友生气才是，她以什么身份如此义正言辞的讨伐啊？

　　“欧尼别闹了，之前我们和OPPA还不认识呢！住酒店房间付钱是理所当然的事情，何况这些钱又不是我们付的，你怎么能向OPPA要钱呢！”

　　被徐贤当面说穿林允儿也没感觉不好意思，反而对徐贤开始埋怨起来，“你啊！还没有嫁人就为人家说话了，不知道欧尼这是在为你赚嫁妆吗？真是的。”

　　“欧尼！”徐贤果断娇羞了，美目偷偷望了一眼身边的陈志豪。

　　“呵呵！允儿你放心吧！我们这边习俗和你们韩国有点不一样，我们这边结婚女方是什么都不用出的，何况只要小贤愿意嫁给我，我阿爸，偶妈就很高兴了，其他的都不重要的。”陈志豪傻不拉几的直接表态了，把徐贤羞的再次低下小脑袋。


第157章 徐贤，允儿——案子（1）

　　徐贤是娇羞没错，不过内心更多的是幸福，这个男人表白总是这样突然，叫她一点点防备都没有，不过也就是因为这样对她冲击就越大。

　　“不过你们放心吧！经过今天这事我想以后你们再来这个酒店他们也不会收你们钱了，当然如果你们交钱也是交给小贤，就当嫁妆了。”

　　这明显就是打趣自己的话，林允儿直接白了一眼陈志豪，拿着菜单准备继续打开杀戒，内心愤愤的想着下次一定带姐妹们来这边好好吃一顿，叫这个男人知道她们姐妹的厉害。

　　这边才刚刚开始吃饭，包厢的大门再次被人打开，刚才那位接待三人的经理急匆匆的跑了进来，对陈志豪低头说了两声，而后望着陈志豪等他做决定。

　　陈志豪没想到在酒店里会发生这样的事情，当务之急就是控制现场绝对不能传出有关此事的消息。

　　“报警了没有？先通知警察过来调查现场，还有稳定住这里的顾客，特别是退房的住客你一点要核实清楚，等警察过来了我再上去看看，现在我不方便出现在现场。”

　　“好，我知道怎么做了，警察应该很快就会到的，现在我先出去安排您说的事情。”

　　等经理出去之后，陈志豪对望着自己的两女笑了笑，开口说道：“有点事情我需要出去看下，你们两个先慢慢吃，不够的叫服务员再加一些。”

　　林允儿和徐贤大概猜到发生什么事情了，看样子这个男人晚饭是吃不成了，纷纷出声对陈志豪叮嘱着。

　　“OPPA小心一点，有什么事情就给我打电话，我和欧尼你就放心吧！我们会照顾好自己的。”

　　“主意安全，如果有危险就交给警察来做。”

　　对于两女的叮嘱陈志豪点了点头，起身走出包厢大门，对于林允儿突然的柔情他也没有在意，现在整个心思都在楼上，他必须先去确认现场到底是什么情况。

　　此时是酒店吃饭人流量最多的时候，一旦凶手离开酒店就可能逃之夭夭，他必须保证酒店声誉的同时尽快破案，否则一旦传开对酒店声誉将是巨大的打击。

　　庆幸SH的警察速度不错，在陈志豪抵达案发现场的时候这些警察也正好抵达，对于陈志豪几位警察倒是不陌生，毕竟之前陈志豪也帮助他们破获过案件，所以两班人招呼过后陈志豪很是轻松的进入案发现场。

　　首先进入陈志豪眼球的就是满地的西瓜皮，榴莲壳，这叫他很是怀疑死者的身份，难道是专门卖水果的商人？可是有那个商人会住这样的酒店，这样的豪华房间一晚可不便宜呢！抵得上一个水果商人好几天的盈利。

　　其次就是这些果肉，这些果肉的量有点太异常了。

　　“陈教授怎么样？有没有什么发现？”检查好四周环境，其中一位警官对陈志豪开口问道。

　　“暂时还没有多大收获，死者的身份你们核实过了吗？知道对方是谁吗？”

　　“恩！我已经叫人去核实了，我想很快就会有消息的，说曹操曹操到，人来了。”看着进来的同事，欧阳天宇开口询问道：“小丰怎么样？死者的身份调查清楚了吗？”

　　“老大已经查问过了，死者登记的身份证伪造的，我已经把死者的照片传回本部比对了，可能还需要点时间才会有最终的结果，老大你这边有没有什么发现啊？”

　　欧阳天宇摇了摇头，现在唯一确定的是死者是窒息而死的，其他的事情一无所知，凶手在现场也没遗留什么有用的线索。

　　“欧阳警官帮我核实下，看看死者是不是和毒品交易有关。”沉默的陈志豪突然说出一句叫几人很是震惊的话。

　　“什么？陈教授你是不是发现什么了？”

　　本来这事就够大了，在自己管辖的邻域内发生杀人事情，并且这事还发生在志豪酒店，要知道这可是陈家旗下的公司，如果现在还牵扯到毒品走私，那他身上的压力可不是1+1这么简单了。

　　“我也只是猜测而已，一切还需要进一步核实，欧阳警官你也无须担忧，说不定这一切都只是我多心呢！”

　　无须担忧？呵呵！他真要呵呵了，陈志豪的性格他还不了解吗？什么时候说过没有证据的话了，既然对方敢这么说就说明有这方面的证据，他要是不担心就坐等回家抱孩子，老婆吧！

　　“小丰还等什么快点去核实清楚，要是死者真的是毒品商一定要严查清楚，对方是由什么交通工具到上海的和什么人接触过一定要给我查的清清楚楚，要是有遗漏唯你是问。”

　　“老大放心，我现在马上去调查清楚，保证一丝不漏。”

　　经过法医检查完全断定死者就是窒息而死，头部的伤口是由榴莲壳敲打至成的，其他方面还需要进一步的解剖调查才行。

　　目送死者尸体被撞进马龙带运走，陈志豪继续进一步探查现场，连床底下都没有放过，看现场死者和凶手明显有过争执，说不定在争执，扭打过程中有什么东西掉到床底下也不是不可能。

　　可惜结果注定了叫他们失望，床底下异常的干净，整洁，可以说是这个房间最干净的地方了。

　　而这个时候门口竟然出现两道熟悉的身影，而她们的出现叫警备的警察开始一阵骚动，不过还算尽职的拦阻两人进入房间。

　　“外面发生什么事情了？干嘛乱哄哄的啊？”欧阳天宇本来就在心烦案子，听到外面同事的动乱大声的质问着，等从房间里出来看到制造动乱的两女表情瞬间一凝，而后轻声用英语解释道：“两位请不要围观了，这里边发生点事情正在调查当中。”

　　“恩！我们知道的，我和姐姐就是过来看下而已，不会说出去的。”徐贤也用英文解释着，当然目光也往里面看了看，希望能看到那道熟悉的身影。

　　房间里的陈志豪听到徐贤的声音也从里面走了出来，看着徐贤和林允儿笑了笑“小贤，允儿你们怎么上来了？不是叫你们在包厢里等我吗？”


第158章 徐贤，允儿——案件（2）

　　“OPPA！”对于陈志豪的询问徐贤目光望了一眼身边的林允儿。

　　这忙内也真是的，怎么能这么出卖自己呢！果然有了男人就会忘记姐妹啊！

　　“就我和小贤在下面太无聊了，所以吃了点东西就想上来看看有什么需要帮忙的。”林允儿很不谦虚的说着，“上次泰妍欧尼可以帮助志豪OPPA你破案，这次就我林允儿大侦探露一手吧！”

　　林允儿大侦探？徐贤很是惊愕的望着姐姐，她真心不知道这位姐姐什么时候多了这么一个雅号，听着好厉害的样子。

　　鳄鱼允，腹黑允这些才是她的雅号吧？名侦探太低端了哪里配的上她啊！

　　陈志豪也是相当惊愕，这丫头说话是不是太吹B了，虽然是女的也不能这么做啊！这和以前他熟悉的林允儿大相径庭啊！这分手到底是好事？还是坏事啊？

　　无话可说，看着林允儿望着自己的眼光，陈志豪只能“呵呵”傻笑了。

　　“哼！你这是什么表情啊？还有这呵呵是什么意思？是怀疑我林允儿的智商吗？”林允儿果断爆了，自己好歹是东国大学生啊！智商也是过硬的。

　　这孩子还不算无药可救，还知道他想表达什么，就是这生气要不要这么可爱啊！这不是再此果果使用女人魅力吗？

　　“小贤你和你允儿欧尼下楼去吧！OPPA在这边还有点事情要处理，等处理完了就下去找你们。”陈志豪对徐贤叮嘱一声，对林允儿他真心只有“呵呵”。

　　“内！OPPA我知道了，现在就和欧尼下楼。”

　　看陈志豪和徐贤，林允儿在这边熟络的交谈，欧阳天宇很是好奇，他可是知道陈志豪有超级单身狗雅号的，什么时候和女性朋友这么亲密了，看看两人的眼神你侬我侬好像花蜜一样。

　　“志豪你也认识她们吗？你们是朋友吗？”

　　对方不问陈志豪可能不会介绍，不过既然对方问起来，他也只能介绍了“这位是少女时代的林允儿，这位是徐贤，小贤是我正在交往的女朋友。”

　　“什么？少女时代徐贤是你女朋友？你和她？”欧阳天宇表情变的极其精彩，手指指着陈志豪和徐贤，眼睛在两人身上来回不停的转着。

　　一个是北大教授，名侦探，家世更是在SH乃至全中国都是数一数二的财阀世家，没想到找的女朋友竟然是韩国明星，这陈家会同意吗？

　　不过不管怎么说，他们对徐贤要客气一点了，谁知道她会不会成为陈家少夫人呢！要知道偌大的陈家第三代就陈志豪这么一个男性子嗣，以后这陈家接班人非陈志豪莫属的，他可绝对不能得罪这只凤凰。

　　既然她们想进去看看，房间里尸体也已经被运走，欧阳天宇也不介意两女进去看看，权当卖陈志豪一个面子了，要是狗屎运因为女人爆发也不是不一定，毕竟人类的潜力是无穷无尽的。

　　“两位是想进去看看吗？如果是的话可以进来看看，要是有什么发现能帮助我们警方破案就更感谢了。”

　　“可以吗？”徐贤对欧阳天宇望了望，而后转头望向陈志豪。

　　她是很想进去看看现场，然后看着自家男人如何抽丝破茧的化解未结之谜，她很想看到自家男人在所有人之前解开谜题时的自信，那时她能感觉男人身上都是闪光的。

　　何况她内心也很羡慕上次金泰妍姐姐跟OPPA一起破案，虽然只是简单的一句话，可是不管怎么说都是给了OPPA提醒，她也想和OPPA一起破案，这样的经历以后会成为他们两人共同的记忆。

　　望着徐贤希翼的目光，陈志豪只能点点头，如果房间里面还有尸体他打死也不会叫徐贤进去的，不过现在房间内就是有点凌乱和血渍而已，相信徐贤不会被吓到才对。

　　“欧阳警官给你添麻烦了，我们还是进去继续调查吧！说不定会有新的发现也不一定。”

　　进入房间陈志豪对徐贤和林允儿叮嘱一声，看欧阳天宇派了一位警察跟着两女他也就放心调查了，走进内屋打开浴室大门走了进去，虽然第一案发现场是在外面厅里，可是难保其他地方不会遗漏凶手的痕迹。

　　“老大，陈教授有消息了。”刚才被派出去的小丰再次兴奋回来，等看到屋内的两女再次发出一声惊叫“大发！允儿女神，忙内女神。”

　　“咳咳！”听到声音从内屋出来的陈志豪咳嗽一声，对着小丰开口询问道：“调查结果如何？在视频里有发现凶手面目吗？还有死者的身份是不是我之前猜测的那样？”

　　毕竟是警察，刚才惊叫也是因为突然的惊喜，现在被陈志豪这么一问立刻进入工作状态，开始向两人报备起来，“是的，虽然视频里有看到一个男子从死者房间里出来，不过当时对方戴着帽子所以根本看不到面目，不过死者的身份我们查清楚了，对方是一位泰国人，之前有过吸食毒品的案底，去年年底才刚刚释放出来。”

　　欧阳天宇震惊了，这可是一起国际毒品案啊！就是不知道他最担心的事情发生了没有，要是毒品已经运输进来并且销售掉事情就严重了。

　　“陈教授这事你怎么看？毒品会不会已经流通到市面上了。”

　　对此陈志豪却摇了摇头，说出一句叫欧阳天宇稍稍放松的话，当然也叫他立刻提起十二万分准备。

　　“我想毒品应该还没有流通到市面上，开始我就怀疑这些水果太过异常，现在想来那些毒品是藏在水果当中运输过关的，所以我推论这些毒品现在只是被凶手拿走了而已，欧阳警官你还是安排人员对SH各个酒吧，会馆进行排查吧！或许我们顺藤摸瓜就会找出凶手的。”

　　其他的他不关心，现在只要确定毒品还没有流通到市面上就可以，这起案件不仅牵涉到杀人案，还引出毒品案，他必须立刻回去开会报告此事，以现场果壳的数量这次毒品份量可不低，他绝不允许这批毒品流通出去。


第159章 惊人奖品

　　随着欧阳天宇等人离去，陈志豪和徐贤，林允儿自然也没有理由继续呆在这里，三人回到原先的包厢里面，陈志豪也终于缓口气开始大快朵颐，不过外面的声音吸引了林允儿和徐贤的注意力。

　　“MO？什么情况？外面怎么突然变的这么热闹啦！小贤我们要不要出去看看？”

　　“欧尼这不好吧？要是被人发现我们身份会给OPPA带来麻烦的。”

　　虽然徐贤这么说可是心里还是蛮好奇外面情况的，听这涨势明显不一般，连在包厢里面都听到外面声音了。

　　陈志豪作为少东家倒是知道外面为何如此热闹，今天应该是酒店特殊活动，只要是酒店里的客人都有机会上台表演，当然奖品也是诱人的，最差的都是酒水，住宿全免，一等奖更是好的吓人，这次又恰好遇上特殊菜肴推出日子，这人流量自然无需多言。

　　这样的盛会不去的确可惜了，陈志豪几年前也参加过一次记忆深刻啊！当时他在舞台上面吓的一句话都说不出来，后来他才下定决心好好练练歌曲的，只是等他叛逆完学习唱歌之后他喜欢上破案了，所以N年多他都没有上台一雪前耻。

　　“OK！我们出去看看吧！我记得以前一等奖是中国某地三天两夜游，这么多年过去了不知道一等奖变成什么样子了。”陈志豪一边起身，一边对两女说着。

　　“qinjia？三天两夜游？”林允儿很是吃惊的望着陈志豪，之后埋汰般说道：“果然是财大气粗啊！随随便便就是三天两夜游。”

　　徐贤同样也是如此，那么多年前就是三天两夜游，那今时今日一等奖又是什么奖项，不会出现巴厘岛，马尔代夫七天六日度假游这类的吧！

　　两人跟随陈志豪走出包厢，来到三楼走廊探头出去观看下面大厅的盛况，此时下面早已经被人潮围堵的水泄不通了，舞台上面已经有不少参与者在上面准备表演了，其中一个少女正演唱歌曲呢！

　　“是泰妍欧尼的歌曲《如果》，没想到见到欧尼的粉丝呢！”徐贤一下就听出歌曲的前奏了，很是惊讶的说着。

　　如果这里是韩国自然没什么大不了的，可是这里是中国，语言很多时候会成为他们的拦阻，就像自己唱中文歌曲一样难度可不止一两倍的事情，而是几何倍的往上翻。

　　“不愧是泰妍欧尼啊！”看着下面少女全神贯注演唱歌曲，林允儿感觉自己腹黑神经开始蠢蠢欲动了，“小贤要不你也上去唱一首？我们姐妹把一等奖拿下来，到时候直接向志豪OPPA换钱。”

　　“……”

　　陈志豪和徐贤两人瞬间无语，一头黑线直直挂了下来，对于林允儿他们是无语了，直接把目光转向下面表演的少女。

　　“呀！你们两个要不要这样啊？”林允儿果断怒了，想她作为少女时代中心何时被人这么忽视过了，“小贤你太叫欧尼失望了，还没嫁人呢胳膊肘就往外拐，你这样太叫欧尼伤心了。”

　　“欧尼！”徐贤先是一阵撒娇，而后说出一句叫林允儿，陈志豪惊愕的话，“不过欧尼胳膊肘本来要往外拐的不是吗？人的胳膊肘怎么可能往内拐呢！”

　　两人都没发现徐贤眼神深处的一丝狡黠，显然这个小忙内又偷偷腹黑了。

　　“OK！我们的结果出来了，这位美丽少女的最后成绩是65分贝，大家再次掌声鼓励，很不错的一个成绩呢！下面有请另外一位参与者。”

　　65分贝？什么意思？这是什么分数啊？

　　林允儿和徐贤两人对于MC报的分数也很奇怪，她们自认录过不少节目，还是第一次听到65分贝这分数，这分数到底是以何种为标准的。

　　“OPPA？”

　　陈志豪知道徐贤想询问什么，出声帮两人解释着，“你们刚才有注意到细节吗？每个表演者在表演的时候他们头上都有一个小东西在移动，这是在测观众的热情度，65分贝就是那位少女表演时观众给予最高的掌声，惊叫声分数。”

　　“MO呀！还可以这么玩呢！”林允儿一声惊叹，不过这样打分到也公平，至少在没有裁判的情况下是公平，公正的。

　　徐贤也点了点头，这样的打分标准的确很新异，不过在没有老师的评判下还算公平，毕竟只是娱乐性质的比赛没必要弄的那么严谨，大家开心就好，上台的也不一定全是奔着奖品去的，就像这位先生一样明显不是为了奖品，要不然也不会上台表演了。

　　“呵呵，这位先生表演的也不错，最后的成绩是50分贝，目前最高成绩是之前的美少女65分贝，大伙可要再接再厉，争取取得更好成绩，现在我宣布第二名奖品，奖品是……”

　　所有人的目光随着MC的话都被吸引过去，第三名就是海南岛四天五夜游，这第二名奖品还得了，搞不好就是出国旅游了。

　　之前他们也都参加过志豪酒店特殊活动，可是从未像这次这样豪华，连入围奖都是酒水，住宿全免还送蛋糕，红酒，不知道的还以为是酒店老板儿子结婚了呢！

　　还真别说他们猜对一半了，这次奖品之所以如此豪华就是陈李清对儿子牵女友回家的庆祝，只是他们没有说出来而已，要不然众人肯定感谢三楼的某人吧！

　　“现在我宣布第二名奖品，奖品是……”MC打开信封看到上面的奖项也是一阵激动，强忍内心的震撼对众人公布道：“第二名的奖品是韩国济州岛七天六夜游，大发！这奖品太好了吧！连我也心动了呢！”

　　陈志豪倒吸一口气，虽然他是不太注重金钱，可是这样奖品未免太过了吧！光二等奖就如此丰厚，那一等奖是什么？不会真出现马尔代夫，巴厘岛旅游奖励吧？

　　很巧徐贤，林允儿都能听懂MC的话，所以两女此刻也在深深的震撼当中，对于陈家财力算是有进一步认识了，徐贤都开始担忧自己能否配得上陈志豪了，两人的身份，地位差的不是一星半点啊！


第160章 你是我唯一的爱人

　　之后几人表演依旧没能破掉之前少女65分贝的高分，连过60分的参与者都没一个，不过现场气氛还是非常火爆，他们都在期待MC公布第一名的奖品。

　　“OK，看样子大家的气氛还不够高涨啊！下面我宣布第一名奖品，我相信这个奖品肯定不会叫大家失望的，现在由我宣布第一名奖品，奖品是……”

　　在场的不乏有钱人，可是奖品不是靠多少钱来衡量的，有时候能拿到奖品就是运气的证明，千金难买心头好。

　　“奖品是塞班岛四天五夜游！时间段任意你们挑选。”

　　“嘶！”

　　现场所有人齐齐倒吸一口气，这次志豪酒店也太奢侈了吧！不过他们表示喜欢，免费的便宜不占白不占，纷纷开始踊跃报名。

　　“塞班岛？泰国四天五夜游？志豪OPPA可以求包养吗？”听完第一名奖品，林允儿果断发抽了，竟然当着徐贤的面发出包养请求。

　　“欧尼！”徐贤一头黑线，她明明记得姐妹们说这位姐姐有一位相交甚密的男生啊！要包养也找他啊！和自己男朋友这样算什么事啊！

　　“阿拉索！你这样下去迟早有天会被志豪OPPA欺负死，还没有嫁人就一心向着他。”

　　对此徐贤表示乐意，女人一生不就是想找个男人倚靠吗？偶尔被“欺负”下就被欺负下呗，阿爸，偶妈还等着抱孙子呢！说不定被欺负完之后就有了，这样她在陈家的地位将无人而已撼动。

　　她已经不是那个什么都不懂的少女了，知道什么需要极力去争取，特别是面对陈家这样三代单传的财阀家族，子嗣对他们家来说太重要了，如果没有子嗣哪怕OPPA对她再疼爱也会有委屈。

　　可是自己一旦为他们家族诞下一男嗣，那么她在陈家就没什么可指摘的，这一点徐贤内心犹如明镜一般清楚，要不是顾虑到和姐妹们，粉丝们的约定，徐贤其实也不在意先上车后补票这事，反正此生她已经认定这么一个男人了。

　　“在这里我还要再说明下，这次奖品之所以会这么丰富是因为我们少东家终于找到女朋友了，所以老爷才会这样大肆庆祝一番，希望大伙也能分享到这一份喜悦，本人在这里希望大伙踊跃参加，过了这个村就没这个店了。”

　　得了，原来是为庆祝自己找到女朋友啊！陈志豪就说这样的奖品太奢侈了，不过这么一弄怎么感觉自己好不容易找到一位女朋友一样啊！他怎么说也是一位帅小伙啊！

　　“这里，这里，这里有人要参加。”

　　突然出现的甜美少女声把众人目光吸引过去，等看到三楼一个美丽少女挥着小手示意众人才发出一阵吆喝声，美女表演总是叫人赏心悦目的，何况这位美少女听口音像是外国人，鼓掌奖励是少不得了。

　　“欧尼你要上去表演吗？”徐贤很是吃惊的望着林允儿，怎么说她们是少女时代成员，很可能上去就会被人看穿的。

　　“啊尼哦！”林允儿果断摇了摇头，在两人惊愕的目光当中转头望向陈志豪，纯净的小鹿眼里闪过一丝狡黠光芒“不是我要上台表演，而是志豪OPPA要上台表演，作为我们少女时代的MR，我相信志豪OPPA不会叫我们失望的。”

　　这腹黑小鹿啊！还有什么叫她们少女时代MR？自己只是徐贤的男朋友，什么时候成少女时代集体男友了，这话说出去自己还有活路吗？那群sone还不把自己活埋咯。

　　徐贤也觉得这话很有问题，不过她也没有计较这些小毛病，因为她对于陈志豪上台唱歌这事还是非常感兴趣的，上次南山塔《喜欢你》她还珍藏这呢！

　　“OPPA！”徐贤用她希翼的目光望着陈志豪，眼里写满了“OPPA你快上去表演吧！人家好期待呢！”

　　难道今天真是自己一雪前耻，一鸣惊人的日子？望着徐贤希翼的目光陈志豪想着，在众人的目光下陈志豪也只能从三楼下来了。

　　“经理！陈少爷！”

　　“嘘！不要说话，少爷的身份现在大伙还不知道呢！叫人安排好，如果少爷上台表演一定要把分数搞的漂亮一点。”

　　“放心，我这就叫人安排下去，保证干的漂漂亮亮的。”

　　在众人的簇拥下陈志豪来到舞台上面，望了一眼在三楼的徐贤和林允儿，想着下次一定要找林允儿报仇，竟然给自己挖这么大一个坑跳，要不是这里是自己酒店，他保证叫林允儿尝试作茧自缚的滋味。

　　“大家好，首先很高兴看到大伙这么积极参与这次活动，没想到我的朋友受大家情绪影响竟然腹黑了一把，不过既然上来了自然要好好秀一把，这次我表演的是唱歌，这首歌曲我想大伙肯定不陌生。”陈志豪说完抬头望向三楼，对徐贤开口说道：“youaretheonemylove（你是唯一我的爱人）。”

　　“来至韩国《来至星星的你》主题曲《MYdestiny》。”

　　虽然徐贤眼神因为墨镜遮挡而看不见，不过从她双手捂住小嘴的动作可以看出她此时内心肯定非常感动，旁边的林允儿也是如此，虽然墨镜也已经挡住她的眼神，可是从她的眼神里还是流露出浓浓的羡慕。

　　韩文歌曲，虽然语言不通，不过这部电视剧《来至星星的你》现在在中国可是红遍大江南北，主题曲大伙自然也不陌生，听到熟悉的前奏响起，大伙气氛立刻火热起来，掌声，惊叫声此起披伏。

　　我如果能再次得到允许/如果能再次见到你

　　在我经历的记忆中/在那痛苦中

　　呼唤着你

　　行家一出手就知有没有，陈志豪歌声一出立刻引起众人一片惊叫，角落的测试员一看上面的分贝摇了摇头，合着自己根本不用动手脚啊！这位少东家靠自己实力就可以取得一个漂亮的成绩。


第161章 佳丽

　　youaremydestiny你/youaremyeverthing

　　只要看到你/就会这样无声地呼唤你

　　youaretheonemylove

　　你是我所以的快乐

　　我爱你

　　歌曲的高潮无疑是这段高潮部分，现场的年轻男女都张嘴唱着，自然陈志豪的分数也开始上升。

　　徐贤和林允儿就这样望着陈志豪，在周围人的羡慕目光当中，没办法众人不知道两女当中谁才是陈志豪的女朋友，不过两女傲人的气质就叫女性羡慕嫉妒恨了。

　　“OPPA萨拉黑哟！”

　　这下众人算是知道哪位美女是陈志豪女友了，不过怎么又是一位韩国妹子啊！中国优质男怎么老喜欢往韩国跑呢！其实他们国家也有很多美女的。

　　“好的，真的是很精彩的表演，不知道的还以为是哪位歌手在上面表演呢！废话不多说了，现在我们公布这位男士的最后成绩，哎一股！大伙猜下这位帅哥的最后成绩吧！有点吓人哦！”

　　“60！”“65！”“70！”

　　虽然现场很是嘈杂，不过众人对分数的猜测倒是不低，最低的都是60分以上，不过结合刚才的情况和MC的表情，他们给出这个分数觉得理所当然。

　　“小贤你猜下，志豪OPPA最后的分数会是多少呢？”林允儿对身边的徐贤询问着。

　　“70分吧！不过多少分都无所谓，OPPA在我心里分数是满分，这样就足够了。”

　　望着徐贤扑闪扑闪的大眼睛，林允儿点了点头，她其实没说陈志豪在她心里的分数也是100分，是百分百的好男人，是百分百的好男友，更是百分百的好丈夫。

　　“那么现在由我公布这位帅哥的成绩，哎一股！吓人呢！分数是75分贝，目前排行第一，也打破历年来最高分数，恭喜这位帅哥。”

　　随着MC的话众人再次送上掌声，当然陈志豪也从舞台上面走了下来，独领风骚的事情不是他干的，乘着现在两女身份还没有被大伙看穿早点闪人，他可不想自己名字和徐贤名字再上头条。

　　“啊！真是我允儿女神和徐贤女神，我就说陈教授没那么博爱的。”

　　正准备上楼的陈志豪被突如其来的声音吓了一跳，没想到最后还是被大伙看穿了，而看穿的原因竟然是因为他而起的，什么时候自己在sone里面这么出名了？不会因为追了他们女神而尸沉黄浦江吧！

　　现场年轻男女不乏韩饭，自然对于少女时代不陌生了，被这么一提醒越看越觉得像。

　　“没错，是少女时代的面门女神林允儿和忙内女神徐贤，没想到两人会在这里。”

　　“还真是呢！之前听说她们忙内谈恋爱了，对象是我们中国北大教授，没想到这位教授这么年轻，帅气，我还以为又一颗白菜被大叔拱了呢！”

　　“这位教授叫陈志豪，好像是89年出生的学霸，没想到本人这么帅气，难怪女神那么快被拿下呢！”

　　“我的志豪OPPA啊！这么帅气，有才找韩国妹子干嘛？我们中国也有大把美女啊！”

　　看着说话妹子的身材，容貌，众人立马转头望向徐贤和林允儿两女，果然美女是有净化眼球作用的，现在他们眼球舒服多了，特别是看两女拿下墨镜之后的容颜，难怪这位陈教授被对方俘虏呢！

　　两人的容貌都无需多言，这气质也是杠杠的，两人身上都有一股别人没有的灵动感，一个像牡丹一样艳丽夺目，一个像百合那样清纯脱俗，两女都是绝色佳丽。

　　徐贤和林允儿拿下墨镜对众人微微鞠躬问候道：“你们好，我们是少女时代。”

　　“安可！安可！”

　　作为夙愿，难得在中国看到女神出现，既然遇到了自然不会错过看女神表演的机会，抄着不是很标准的韩语对两女喊着。

　　什么叫自作孽不可活，这下好了吧！把自己坑进去不说还带把徐贤一起坑进来，现在看你怎么办。

　　“欧尼怎么办？要上去表演吗？”作为小忙内，身边又没有经纪人在这事自然要听姐姐的意思了。

　　林允儿望了一眼上来的陈志豪，这事她还真不敢随便拿主意，不是她们不能表演节目，而是害怕上去表演被粉丝围堵，要是当中发生点意外她都没法和公司，姐妹们交代。

　　虽然很想林允儿尝尝作茧自缚的滋味，不过陈志豪也担心到时会发生什么意外，毕竟两女身边没有保安，经纪人，有些事情还是能不做就不做的好，免得自己到时追悔莫及。

　　“那个各位请听我一言，这次允儿和小贤来韩国是为了游玩的，我们的允儿过两天就会在中国拍摄电视剧《武神传奇》，导演嘱咐了这段时间允儿尽量减少运动，所以对于大家盛情只能说声抱歉了，希望下次再来SH开演唱会回报大家的厚爱。”

　　陈志豪说的借口自然是胡诌的，他连这部戏的导演是谁都不知道，更别说如此扯淡的借口了，不过总归是有人相信的。

　　作为粉丝他们不会强迫女神做她们不喜欢的事情，何况他们得到有用的新闻了，他们的允儿女神将会有很长一段时间在中国活动，到时候他们可以追女神跑中国了。

　　“允儿女神Fighting！我们都会支持你的。”

　　“徐贤女神也是，我们这班夙愿会永远支持你们的。”

　　作为夙愿这点默契还是有的，也不知道谁先开口用韩语喊出少女时代的口号，现场不少夙愿纷纷扯开嗓子喊着。

　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代！少女时代Fighting！”

　　看着这班可爱的人群，徐贤和林允儿很是感动，哪怕是自己两人没能表演还是依旧支持自己，支持她们少女时代，就是因为有这班可爱的人，她们姐妹才会定下十年之约，她们才会继续站在舞台上面发抽，表演。

　　千言万语汇成一句“坑思密达”，千万行动汇成一个九十度鞠躬，除此之外她们想不到用其他语言，行动表达。


第162章 开通微博

　　回到包厢内，徐贤和林允儿还因为不能上台给粉丝表示感谢而内疚，看两女情绪都不怎么高涨，陈志豪对两女建议道：“如果你们真觉得不好意思的话不如开通微博吧！中国很多明星都开通微博在上面和粉丝互动，可以拉近和粉丝的距离。”

　　“微博？”

　　“对啊！这和你们使用的SNS一样的，不过我们中国比较多使用微博。”

　　这么解释她们就懂了，不过她们表示自己不懂啊！只能把求助的目光投向陈志豪，这里唯一懂微博的就是他了。

　　随后半个小时内三人都没怎么进食，陈志豪先拿过两人的手机下载微博，而后又给两人注册帐号，响应两人的号召陈志豪也开通了微博。

　　陈志豪，林允儿，徐贤三人的微博都是直接使用三人的名字，艺人，不过作为艺人林允儿和徐贤还是向公司报备此事，得到应允之后两人立刻把自己开通微博的信息发了出去，S.M公司也第一时间在官网公布两人微博号。

　　这消息对韩国sone来说无所谓，不过对于中国夙愿来说那就是福音啊！自家女神终于开通微博了，以后他们可以第一时间知道女神们动态了。

　　“号外号外，允儿女神和徐贤女神开通微博了，帐号是……”

　　“千呼万唤始出来，Wuli允儿女神，徐贤女神终于开通微博了，牛肉满面啊！”

　　“夙愿大军崛起啊！全面进军两女神微博，关注点起来。”

　　随着中国少女时代贴吧发出消息，无数的夙愿开始搜索两女微博帐号如何关注，望着上面数字不停歇的上涨，徐贤和林允儿惊愕不已。

　　她们知道少女时代在中国是有不少粉丝，可是具体的数量她们不知道，可是这次她们算见识到隐藏的夙愿人群了，这数字飞的有点恐怖啊！

　　开通十五分钟之后数据开始发生变化，从原来的1变成2万，并且数量还在猛增当中，通常一刷新就是一万，一万的往上升。

　　二十分钟之后，两人的微博粉丝数量猛增到60万，并且还在向70万大关迈进，相信用不了多少时间就会突破70大关，而另外一人呢？

　　作为北大教授，著名名侦探，陈志豪微博关注度已经为2，这两个关注还是徐贤和林允儿两人的，相比两人60多万关注度，陈志豪这数字亮瞎眼睛啊！还好陈志豪一开始就有心理准备。

　　当然要是某人不说风凉话刺激他就更好了。

　　“哎一股！二十分钟才65万呢！本来还以为可以破百万呢！志豪OPPA你关注度肯定过百万了吧！要知道你可是北大教授，东国大教授，名侦探呢！你的粉丝群应该更多吧！”

　　陈志豪久久无语，自己那可怜的数字她又不是不知道，何必挖人伤疤呢！

　　不地道，太不地道了。

　　“欧尼。”徐贤对于粉丝数量也很惊喜，对于姐姐打趣自家男人这事她立刻出声帮助了“欧尼我们是IDOL加上公司帮我们宣传所以才会有这样的效果，OPPA只是低调而已，以后肯定会比我们还厉害的。”

　　林允儿知道这个妹妹已经没救了，不管什么情况都会站在她家男人那边，她这个姐姐已经没什么地位了。

　　不过有件事情她必须承认，那就是这个男人以后粉丝数量肯定比她们多，金子就算埋到沙里终究还是会闪光的，何况这个金子已经开始闪光了，以后只会吸引越来越多人关注，为他疯狂。

　　“志豪OPPA继续努力啊！我相信你可以的。”林允儿拍着陈志豪的肩膀口是心非的说着。

　　等三人吃完晚餐走出酒店时，陈志豪的微博关注度还是保持着2的数量，不过徐贤和林允儿微博关注度早已经破百万了，此时关注度上升也慢了下来，不过还是以缓慢的速度再上升。

　　一个小时关注度破百万，这个数据足够闪瞎一大片人了，这也叫众人明白中国夙愿基数是多么恐怖，难怪少女时代来中国开演唱会场场爆满。

　　韩国的IDOL应该庆幸打分没有加上中国夙愿评分和专辑数量，要不然他们更没有胜算了，随便一张专辑销售量就是几十万，上百万。

　　“对了，欧尼你晚上住哪里啊？”看外面的天空已经完全暗下来，徐贤对林允儿出声问道。

　　“住哪里？”林允儿表示自己不知道，突然灵动的小鹿眼里闪过一丝狡黠，对着徐贤说道：“要不晚上欧尼和你一起睡吧！我们两姐妹已经很久没一起睡了呢！”

　　正在走路的陈志豪差点左脚绊倒右脚，这事说什么都不能同意，他还想晚上和徐贤同床共枕呢！多一个林允儿进来算什么事，竟然还想把徐贤从自己身边拉走，他要说NO。

　　徐贤也有点为难，如果那栋别墅是属于他们两人的，那么徐贤自然很高兴姐姐来住宿了，可是那栋别墅还住着陈爸爸，陈妈妈他们呢！自己就这样带着姐姐去住不合适，至少以现在的身份不合适带人过去睡觉。

　　“Pabo！不知道欧尼是在开玩笑吗？昨天来的时候就在这边酒店登记入住了，我就说酒店为什么给我们免费住宿呢！原来志豪酒店也是天娱产业啊！”

　　对此徐贤和陈志豪松了一口气，当然两人松口气的原因大相径庭。

　　陈志豪松气自然是因为晚上他和徐贤又可以同床共枕了，这个电灯泡就乖乖的留在酒店吧！而徐贤松气则是这事终于不语为难，尴尬了，当然内心可能还有点小窃喜，老实说她也蛮喜欢窝在男人怀里睡觉的，那样叫她很安心。

　　以前一个人睡觉她总是睡的不安稳，睡眠都是很浅的，往往周围有点小动静就可以把她吵醒，可是这两晚窝在男人怀里她睡的很熟，早上苏醒感觉世界都明亮了。

　　两人的表情林允儿都看在眼里，看样子两人感情越来越稳固了，这次见父母之后恐怕订婚都不会反对吧！


第163章 饿肚子的徐贤

　　“陈志豪教授，陈教授，请问陈志豪教授在吗？你的表演是第一名。”

　　酒店里的人群一头黑线，他们还没遇过有人不上台领奖的，这可是泰国塞班岛五天四夜游啊！极其豪华的奖品。

　　听到MC的喊话，经理立刻叫人通知MC跳过一等奖，刚才他已经看到三人离开酒店了，何况这个一等奖对少东家也没有任何吸引力。

　　三人漫步在黄浦江边，经过十来分钟的步行抵达东方明珠，迫不及待的登上观赏台，欣赏大SH的夜景。

　　如果说香港的夜景价值百万，那SH的夜景也不妨多让，特别是在东方明珠上俯视时，那景致可是相当宏伟，壮观。

　　“大发！这未免太壮观了吧！叹为观止啊！”

　　“内！真的很壮观呢！比我们首尔市夜景漂亮太多了。”

　　林允儿和徐贤望着下面的夜景惊叹不已，这次回去又有吹嘘的资本了，她们也是在东方明珠看过SH夜景的韩国IDOL了。

　　陈志豪望着下面的夜景也很有触动，不过相比这样绚烂的夜景他更喜欢抬头遥望漫天的繁星，不过因为这些夜景他已经很久没看到漫天繁星的样子了。

　　人类制造了光明，但同时也失去了欣赏大自然美景的机会，所以任何事情都有他好的一面和坏的一面。

　　“OPPA你看什么呢？下面的夜景多漂亮啊！”徐贤看身边的男人一直遥望远方，于是不解的问着。

　　“是啊！很漂亮呢！不过还是没有我的小贤漂亮。”陈志豪把目光收了回来，当然情话顺嘴就溜了出来。

　　难怪那些情圣说真正的情话不是你处心积虑表现出来的，而是你发自内心深处酝酿出来的，或许陈志豪现在就是在这个状态吧！

　　最近很多时候他的情话都是张嘴就来，是挡也挡不住。

　　当然徐贤的表现也没有叫陈志豪失望，脸上的笑容如烟花般盛开，大大的眼睛里面全是难掩的欣喜，被自家心爱的男人夸奖这滋味很是美滋滋啊！

　　“讨厌，OPPA你就会说好听的安慰我。”和绝大多数女人一样，徐贤也是口是心非的对陈志豪埋汰着。

　　林允儿揉了揉胳膊，对秀恩爱的两人埋怨着，“哦说你们两个可不可以稍微收敛一点啊？这里可是公共场所呢！要恩爱晚上躺床上再慢慢恩爱，现在麻烦你们把这耀眼的光芒收一收吧！”

　　这两人肯定是故意的，难道他们不知道自己刚刚失恋吗？就算不伤心可也不能用刀插人啊！君不见她的心窝在流血呢！

　　“……”

　　被林允儿这么一打趣，徐贤和陈志豪两人微微有些尴尬，当然这份尴尬稍纵即逝，很快两人又腻歪到一起去了，热恋的情侣都是这样，挡也挡不住，身体总是不自觉的会吸引到一块去。

　　望着下面耀眼的夜景，林允儿感觉自己这个电灯泡比它们闪亮多了，自己完完全全成了千万瓦的电灯泡。

　　三人在东方明珠上面溜达了一个多小时，到晚上9点多才从上面下来，而林允儿的经纪人到现在一个电话都没有来，也真够放心她一个人在外面溜达的。

　　对此S.M公司的负责人就要表态了，叫林允儿一个人出去自然不会放心的，这不是有他这位天娱少东家在旁边跟着吗？他们还有什么不放心的，天塌下来都还有他帮林允儿顶着呢！

　　如果换做是其他男性和林允儿在一起，他们电话早打爆了，那会如此放任林允儿一个人在外面游逛啊！

　　“我们是不是应该去吃个宵夜啊？SH的特色小吃应该很多吧？”作为少女时代第二大食神，来SH怎么能放过那些特色小吃呢！果断提出要求了。

　　终究还是逃不过去的，陈志豪对林允儿已经有点熟悉了，知道她不吃宵夜饿肚子是睡不着的，这些生活习惯林允儿在聊天时都告诉他了，所以他一开始就没准备叫林允儿饿肚子回去。

　　至于说晚饭7点多才吃完？对于这群吃货来说一个小时足够再走一场了，何况她还是第二号食神呢！

　　要说SH有什么特色小吃，小笼馒头算一个，青团算一个，条头糕自然也算一个，再配上桂花酒酿园子简直是绝配，晚上吃这些东西可以填饱肚子又不会增加负担，一举两得。

　　反正店铺里面的小吃林允儿都尝了一下，回去的时候还打包外卖蟹肉生煎，鸡肉生煎包，在陈志豪满脸佩服和震惊的目光当中潇洒回到酒店。

　　“那个小贤啊！你平时和OPPA在一起不会都没吃饱吧！”看过林允儿的食量，再想起传言少女时代伙食费比SJ还要多，陈志豪开始为徐贤肚子担忧了。

　　虽然林允儿很会吃，不过一两个人的战斗力显然抵不上SJ十几个大男人的，唯一的解释就是少女时代九女都是一挑二的巾帼英雄。

　　“啊尼哦！”徐贤微微尴尬的摇了摇头，还真被男人猜准了。

　　虽然两人已经确认关系了，可是作为女友她不想给男友留下吃货的形象，所以每次吃饭的时候她都很有节制的控制食量。

　　作为侦探这点察言观色的能力自然是有的，看到徐贤尴尬的表情就知道结果了，果然之前和自己吃饭都是控制食欲的。

　　“Pabo！在OPPA面前有什么好掩饰的，下次多吃一点，反正小贤你的身材很好，OPPA抱着睡很舒服呢！”

　　“OPPA！”徐贤果断撒娇了，不过庆幸以后不用伪装饭量了，每次好吃的不能吃很郁闷的。

　　吃货的世界外人不能懂啊！这对她们就是此果果的伤害。

　　回到别墅内，两人对父母问候一声回到房间里开始洗漱，徐贤对陈志豪开口说道：“OPPA你先洗漱吧！我等你沐浴完再洗漱。”

　　对此陈志豪倒是明白徐贤顾虑，每次她沐浴都要大半个小时，而自己沐浴最多就十五分钟，所以她想自己先洗早点休息。

　　“没事，今天你也累了一天了，还是你早点洗漱上床休息吧！OPPA在外面看下新闻。”


第164章 徐贤的蜕变

　　最终还是徐贤先进浴室沐浴了，而陈志豪则在外面看起了新闻，他要上网查查晚上案件的情况，所幸今晚报道的全是志豪酒店豪华奖品，对于志豪酒店发生的案件只字未提。

　　半小时之后，徐贤穿着一套性感的白色沙织睡衣从浴室里面走了出来，对还在看新闻的陈志豪开口说道：“OPPA你也去洗漱一下早点休息吧！”

　　“内！我现在就……”陈志豪抬头望向徐贤，果断又被徐贤若隐若现的身材吸引了。

　　看着男人炙热的目光，徐贤感觉自己身上衣服像被脱光了一样，当然内心羞涩的同时也满是欣喜，因为她知道自己的身体对这个男人是有莫大的吸引力的。

　　“OPPA别看了，快点去洗漱吧！洗漱完早点上床休息吧！明天我们不是还有事情吗？”

　　明天有事情？有什么事情啊？虽然陈志豪不知道明天有什么事情，不过徐贤这话太叫人遐想了，拿起自己换洗的衣物直接跑进浴室沐浴起来。

　　这女人不会是故意刺激自己吧？或者想给自己一些暗示？要不然怎么会把自己贴身内衣放到如此显眼位置，这不是纯刺激他变身成狼的神经吗。

　　非礼勿视，非礼勿念，非礼勿想。

　　沐浴完毕，陈志豪上床躺在床沿一边，这次他没有抱住徐贤，因为他生理上正发生一些仪式。

　　习惯了男人温暖的怀抱，徐贤主动把自己娇躯融入到男人怀里，不过这次她感觉到自己下身私密处有什么东西顶着她，作为成年的女性她自然明白那个东西是什么。

　　白皙的小脸瞬间染上红晕，本来平稳的呼吸立刻变的急促起来，整个人身体也变的燥热不已。

　　被徐贤的身体这么一刺激，陈志豪下身火气更足了，要不是害怕自己伤害到徐贤他早就翻身把她压到身下了。

　　两人的呼吸越来越急促，气氛也越来越火热，只要有人再迈出一步或许晚上就会发生质变，而迈出这一步的却是……

　　“OPPA如果你想要的话我可以的。”徐贤的声音弱不可闻，不过她已经把所有的力气都用在说这句话上了。

　　虽然徐贤的声音很微弱，不过抱着她身体的陈志豪却听到了，有了她的认可他自然没什么好顾虑的，对着徐贤的薄唇狠狠亲吻上去，而后翻身压倒徐贤身上，双手在徐贤身上不停抚摸，游走。

　　“啊！OPPA好疼啊！”

　　“米啊内！OPPA太着急了，小贤你没事吧！”

　　“肯恰那，不过OPPA你先别动，等下下就会没事的，好了！OPPA我现在没那么疼了。”

　　随着女人征战的声音，陈志豪慢慢发起进攻，看女人紧皱的眉头慢慢松开，陈志豪力度也开始慢慢加大，最后房间里只有男人的喘息声和女人动人的呻吟声。

　　第一声呻吟声可把徐贤吓坏了，之前她怎么都没想到自己有天会发出这样的声音，不过真的好舒服，男人在自己体内冲击一次比一次强劲，也一次比一次给她带来从未有过的体会。

　　她发现自己除了发出那些叫她羞人的呻吟声外其他任何一句话都说不出来，并且随着感觉增加她呻吟声也越来越不受控制。

　　“啊！OPPA我来了。”

　　陈志豪在徐贤来的瞬间也丢了，两人纷纷进入爱的最高境界，从现在起两人真的是再也没有一丝一毫的拦阻了，经过一个多月的交往两人突然本垒打。

　　云雨过后，徐贤把身体彻底融入到这个拿走她第一次，这个自己认定的男人怀里，陈志豪也紧紧抱住女人的身体，这个自己疼爱，爱惜，怜惜的小女人，当然在这样的情况下他身体很快又有了反应。

　　“OPPA我不行了，下面还火辣辣的疼呢！”感受到身下又被某根东西顶入，徐贤立刻出声求饶了。

　　“PABO！放心吧！OPPA抱着你睡觉，下次再好好欺负欺负我的小贤。”

　　陈志豪也知道徐贤肯定承受不住了，不过他这个是生理本能反应，和他怜惜不怜惜徐贤没关系，抱着徐贤的娇躯再往自己怀里紧了紧，好像要把对方身体融入到自己身体内一样。

　　而徐贤则是轻轻动了动身子，把自己调整到最舒服的位置窝到男人怀里，双手紧紧抱住男人的腰，脸上挂起幸福，满足的笑容。

　　“OPPA能遇到你真好，能做你的女人真好，小贤现在很幸福，也很满足。”

　　“OPPA也是，能去韩国真好，能遇到Wuli小贤真好，能有小贤你做女朋友真好，OPPA现在是全天下最幸福的男人。”

　　突破最后一层关系，两人交谈似乎更加直白了，毫不掩饰的对彼此表露爱的情话，两人一直低声表白到徐贤因为疲惫进入甜蜜的梦乡。

　　陈志豪看女人带着笑容进入梦中，在女人白皙的小脸上面轻轻亲吻一下，而后也闭眼进入甜蜜的梦乡，今晚他们肯定会有一个好梦的。

　　次日一早，床上的男女从梦中苏醒，彼此对视一眼都从对方眼里看出浓浓的爱意。

　　“OPPA你先闭眼，我要下去沐浴洗漱了，现在身体黏黏的好不舒服。”虽然昨晚有了质的突破，不过就这样刺身在男人面前她还是不习惯的。

　　“MO？Wuli小贤还害羞啊！我们可是老夫老妻了呢！”

　　老实说陈志豪还蛮想看看徐贤身体的，昨晚因为初哥紧张再加上灯光原因他没能看清楚徐贤身体，现在想想都觉得亏大了。

　　徐贤的身材在少女时代内都是前列的纯在，之前他就看过高耸的双峰，这次说什么都要看清楚。

　　“OPPA快点闭眼啦！”看男人的目光在自己双峰上面扫描，徐贤立刻用手遮挡住裸露的春光。

　　女人的心理就是这么奇怪，她的身体都可以交给你，可是会因为一些小事情娇羞不已，就像现在徐贤这样，不过这次徐贤注定难逃男人恶手了。

　　在徐贤一声娇呼声当中，陈志豪抱起徐贤的娇躯就这样一同走入浴室。


第165章 前往横店

　　最后鸳鸯浴自然是没洗成，不过陈志豪算是过足了眼瘾和手瘾，心满意足的从浴室里走了出来。

　　或许是因为长期练习舞蹈的缘故吧！徐贤并没有如其他女性一样蜕变之后不能行走，只是相比以往的步伐她今日步伐小了很多，不过就算看到也猜不出她是破瓜之后的不适。

　　当陈志豪进去沐浴的时候，徐贤开始整理起床上的被子，被单，看着床单上的片片落红，徐贤羞涩的同时很是幸福，自己终于还是把身体交给他了，以后就是他一个人的小女人。

　　听到房门敲响的声音，徐贤整理好被子打开房门，看到眼前的妇人笑着招呼着：“偶妈早上好！”

　　“小贤早上好，小豪呢？还没有起床吗？”

　　“不是，OPPA在洗澡。”

　　大早上洗澡？陈晓丽还可以闻到徐贤身上沐浴露的味道，看样子两人一大早都起来沐浴了，作为有经验的过来人，陈晓丽瞬间明白昨天两人可能发生的事情。

　　“好，那偶妈不打扰你们了，今天偶妈和你阿爸有事情要去忙，早餐等下下去吃吧！”

　　徐贤顿了一下，毕竟中文她还不是很精通，虽然陈母用的文字都非常简单，不过她都还要过一下脑子才能明白这句话是什么意思。

　　“好的，那偶妈，阿爸你们慢走，我会跟OPPA讲的。”

　　看着陈母愉悦的离开，徐贤虽然有点疑惑但也没有多想，反正只要陈母望着自己不是眉头紧皱就是好事，现在说明她在两老心里形象还是很好的。

　　“OPPA！偶妈刚才上来叫我们洗漱完下去吃饭，偶妈和阿爸早上有事情先出去了。”

　　对于这点陈志豪早习惯了，从小时候起他每天和佣人呆一起的时间远远超过和父母呆一起的时间，虽然物质上面他得到全方面的满足，可是相对的因为父母工作繁忙也失去和父母在一起的时间。

　　“那我们下去吃饭吧！”陈志豪把外套穿了起来，看着徐贤迈着小步子说道：“要不要OPPA把早餐端上来啊？小贤你现在可是需要照顾呢！”

　　“OPPA！”徐贤抱着陈志豪的胳膊就是一声娇嗔，她才不要在楼上吃饭呢！这里可是她睡觉的房间。

　　当然今天两人没有林允儿这个电灯泡陪衬，此时林允儿正收拾行李准备前往金华横店进行开机发布会呢！这也是林允儿昨晚才知道的，所以大早给徐贤打了电话进行告别。

　　“欧尼真的不用我去送你吗？反正我在SH去你那边也很方便的。”徐贤对着电话里的林允儿说着。

　　“啊尼哦！不用那么麻烦了，我们姐妹不需要那么客套，我这边很快就要出发了，现在正在收拾行李呢！不和你说了，有时间就和姐妹们来横店看我吧！”

　　“内！欧尼我知道了，如果有时间我肯定去横店看欧尼的。”

　　挂完和林允儿的电话，徐贤对望着自己的陈志豪开口说道：“是允儿欧尼的电话，没想到拍摄会这么急，欧尼马上就要出发去横店拍摄了。”

　　急，当然急了，公司应该赶着在寒假的时候上档吧！现在距离寒假也不过半年的时间，中间的拍摄要好几个月，再加上后期剪辑，PS都要不少时间，所以在时间上真的很紧张。

　　“那要去见下你允儿欧尼吗？如果我们现在赶过去应该还来得及的。”

　　“啊尼哦！等下次有机会去横店看欧尼吧！欧尼说收拾完行李就要出发去机场了，我们现在赶过去也迟了。”

　　这里到志豪酒店至少要半个小时，何况现在还是上班高峰期，说不定一个小时都到不了酒店，那时允儿姐早已经出发去机场了，还是不做这个无用功了。

　　“行，那我们明后天去横店吧！哪里可是我们中国电视剧，电影拍摄集中地呢！在那边游玩完之后我们直飞京城看爷爷，奶奶，之后我们再回去韩国。”

　　“qinjia？可以吗？阿爸，偶妈会同意吗？”徐贤大大的眼睛里满是希翼的望着陈志豪。

　　拍摄古镇，对于这个景点徐贤也是向往已久，特别是看过《卧虎藏龙》电影之后，她就很想去看看哪里的景致，没想到这次会有机会过去一睹风采。

　　“内！当然可以。”陈志豪笑着点了点头，“吃完早餐我们就收拾行李，等你身体好一点之后我们就出发去横店。”

　　“肯恰那！OPPA我身体没事的，你看我走路一点问题也没有。”似乎是为了证明自己的话，徐贤来起身走了两步，之后才对陈志豪继续说着：“OPPA要不我们现在就去横店？给允儿欧尼一个大大的惊喜？如何？”

　　陈志豪现在的心态就是“徐贤高兴就好”，既然徐贤想腹黑给林允儿一个惊喜，他也只能配合徐贤这么做，男人啊！还是太宠女人了。

　　“OK！那你先上去收拾行李，我这边先给偶妈打个电话，点机票。”

　　“内！萨拉黑哟OPPA！”

　　看着精灵一般上楼的徐贤，陈志豪拿出手机给父母打了一个电话，而后上网订了两张中午飞往横店的班机机票，回到三楼房间看到徐贤早已经把行李收拾完毕，包括他的行李都已经整理完毕。

　　“小贤你把你的证件号码输入下，我们订的班机是中午直飞横店的，运气好还可以赶在你允儿欧尼开机发布会前出现在她面前呢！”

　　接过陈志豪手上的手机，徐贤熟练的输入自己证件号，确认没有问题之后点击预订。

　　两人又一次检查是否有东西遗留下来，徐贤突然想起了什么跑进浴室把里面的被单拿了出来，微微羞红着脸对陈志豪说道：“OPPA这被单我本来准备洗的，现在只能麻烦佣人阿姨了。”

　　上面还有她残留的片片落红，以及他们欢好之后的痕迹，本来这事她还想自己神不知鬼不觉的搞定的，现在这个情况只能交给佣人清洗了。


第166章 允贤貌合神离

　　陈志豪知道徐贤这点小心思，所以他拿着被单来到一楼直接仍进洗衣机里面开始浸泡，清洗，之后对身后的徐贤眨了眨眼睛。

　　徐贤白皙的小脸一红，转身往三楼跑去，这个男人也真是的，对自己做了坏事还打趣自己，晚上别想和她一起睡了。

　　在林允儿坐上飞机前往横店没多久，陈志豪和徐贤两人拉着行李箱也开始往虹桥机场移动，虽然两人的班机是在中午12点，不过别墅到机场路段需要一个多小时时间，为了避过中午下班高峰期，两人决定提早到机场。

　　吃完午饭，陈志豪和徐贤登机正式飞往金华横店拍摄基地，而这个时候网络上面却出现一条对少女时代不利的消息。

　　“少女时代林允儿和徐贤貌合神离，同在SH却未见会面，今早林允儿更是一人从酒店出发前往横店，忙内徐贤从始至终都未见现身。”

　　对于这样的报道夙愿们只能“呵呵”了，一看就知道这是小媒体在博眼球，而且一点职业操守都没有，连两位女神在志豪酒店会面的事情都不知道。

　　他们可都在女神微博上看到女神晒出的照片了，两位女神亲密无间的抱在一起拍照，那模样都叫人怀疑是不是百合了，这样的情况还被人说貌合神离？他们除了“呵呵”外找不出其他语言了。

　　当然有道是好事不出门，坏事传千里，一些不明真相的路人还真的开始猜疑了，毕竟同一组合貌合神离的太多了，何况女人本身就比男人容易发生矛盾，所以网络上面齐齐刷出一大批两人不合的评论。

　　虽然夙愿人数不少，可是相比13亿这个基数人群，他们显然势单力薄，刚评论就被人刷了下去，也不知道是不是有心之人在上面水评论。

　　出乎所有人意料，S.M公司在中国分部立刻对外发布消息，证明林允儿和徐贤两女关系友好，只因为此次徐贤来SH还有另外事情要处理所以没能出现在酒店送林允儿，当然他们也发出两人昨晚微博的照片。

　　随着S.M公司在中国分公司发表申明，网络上的不少路人果断闭嘴了，当然还是有不少人表示怀疑，之前少女时代对内不合的消息就在中国流传，难道一张照片就可以证明什么吗？这又不是抓奸证据照片。

　　想伪造姐妹情深的照片太容易了，而且这照片也没显示拍摄日期，谁能保证这是在昨晚拍摄的？谁能证明这张照片不是她们有心拍摄的呢！

　　不过很快另外一组照片出现打断绝大多数人乱猜，这组照片就是昨晚志豪酒店粉丝拍摄到的画面，照片里徐贤，林允儿两人亲昵的站在一起，当然照片里面还出现另外一个身影，徐贤的男友陈志豪。

　　“闭上你们的嘴吧！还有这些媒体记者可以把事情搞清楚再报吗？就不怕S.M公司搞你们诽谤少女时代名誉吗？”

　　“就是，我昨天也在志豪大酒店，昨天志豪大酒店内举办特殊庆祝活动，当时徐贤女神和允儿女神在三楼看陈志豪教授唱歌，我就看不出两位女神哪里不合了。”

　　“没错！当时陈教授还得奖了呢！获得一等奖泰国塞班岛五天四夜游，不过最后三人都没有出现领奖，想来陈教授上台唱歌只是博红颜一笑吧！我想志豪大酒店会有这段录像的。”

　　“不用大酒店出面，我已经上传手机视频了，因为当时陈教授唱的很有感觉所以就拍摄下来了，没想到后来知道这首歌曲是唱歌徐贤女神的。”

　　随着照片，视频开始流出，越来越多的人认清事实真相，原来所谓的貌合神离只是记者捕风捉影的结果啊！他们就说女神没这么小气才是。

　　……

　　而飞机上的两人还不知道网络上面因为他们而闹的沸沸扬扬的，此时两人正在头等舱内抱在一起看电视剧《来至星星的你》。

　　“全智贤前辈的演技真的好好哦！要是我也有这样的演技就好了。”

　　“可是小贤你唱歌比她好听啊！而且人长的也比她好看，所以小贤你不用羡慕的。”

　　被陈志豪这么夸奖徐贤内心也是一喜，脸上的笑容瞬间盛开，不过还是谦虚的说着：“其实前辈也很漂亮的，现在前辈可是国民女神呢！我和前辈差多了。”

　　“也是，对方的确是女神来着。”陈志豪点了点头，在徐贤一脸惊愕当中解释道：“女神是只可远观不可亵玩的，不过Wuli小贤是属于OPPA一个人的小女人，所以不是女神。”

　　徐贤美目白了一眼陈志豪，这男人和自己交往之后嘴巴犹如摸了蜂蜜一般，这甜蜜的话张嘴就来，难怪昨晚自己亲他的时候感觉他嘴巴特别甜呢！

　　“就你会说，好话全被你说完了。”徐贤娇嗔一声，再次把目光收回到屏幕上。

　　经过半个多小时的飞行，飞机在金华横店机场停了下来，两人拉着行李打车进入酒店，当然徐贤想的不给陈志豪上床的想法没能实现，有了质的突破之后怎么可能还登记两个房间呢！

　　何况这里是陈志豪的地盘，果断要了一个单人房间，准备晚上继续他的“欺负”大业。

　　对此徐贤只是白了一眼陈志豪，其实她也没真的准备不叫陈志豪上床，经历过几次同床共枕之后，特别是有了昨晚的肌肤之亲，徐贤对陈志豪可以说是零提防了，她之前那么想只是随便想想的。

　　回到房间，徐贤把两人的行李箱放到一起，而后开始打量起酒店环境，对于房间的环境她表示还满意，当然和男友家别墅房间是没法比的。

　　“OPPA怎么说？我们现在去找允儿欧尼吗？还是再等等给允儿欧尼一个特别惊喜？”打量好房间环境，徐贤开始询问本次特殊任务。

　　“我们现在出去吧！先在横店里面看看允儿人现在在哪里。”

　　两人结伴走出酒店大门，而他们身后一位同样戴着墨镜的美少女望着两人离去的车子一阵纳闷，之后摇了摇头跟随经纪人，工作人员也离开酒店。


第167章 找茬

　　“允儿怎么啦？从酒店出来就心不在焉的，不会害怕这次开机发布会吧？”

　　“啊尼哦！”

　　林允儿摇了摇头，她刚才在酒店看到两个熟悉的身影，不过她觉得没道理两人会出现在这里，现在两人应该在SH某地游玩吧！

　　被她怀疑的两人得到《武神传奇》下午在这边开发布会的消息立刻赶了过来，此时两人刚从三轮车上下来。

　　“OPPA太好了，允儿欧尼他们都还没有来，我们等下突然出现会不会吓欧尼一跳呢！”

　　这小女人真的是越来越活跃，越来越腹黑了，看样子自己以后要防着她一点，保不准那天自己就被她下套整蛊了。

　　看着人潮突然活跃起来，陈志豪和徐贤来到一旁角落静静的看着，果然看到林允儿等人从车上下来，想来这些人就是《武神传奇》剧组成员了。

　　“大发！欧尼在中国的人气也很高呢！没想到夙愿会赶来横店为欧尼助威。”

　　“是啊！你们少女时代很少来中国活动，所以他们很珍惜每次见到你们的机会，这次允儿要来中国拍戏可是引起很高热度呢！”

　　“哎一股！其实我也很想多来几次中国活动的，不过公司把我们的目标放在韩国和日本，中国市场有点太过复杂了。”

　　这话倒是不假，09年少女时代曾经想来中国开演唱会，跑活动，不过受到上面一些人的暗示，要不是当时执掌S.M的是暴君李秀满，说不定少女时代会受到威压呢！不过也就是因为这样少女时代演唱会才硬生生往后移了一年。

　　娱乐圈本来就是龙蛇混杂，中国的娱乐圈水就更深了，虽然很少爆出什么潜规则的消息，其实很多事情都是潜移默化了，大家都没把这事当一回事，可是一旦爆出那引出的绝不是一两位明星的事情。

　　拔出萝卜带出泥，一拔一大片。

　　下午三点《武神传奇》开机发布会在横店正式召开，导演梁胜权，郭建勇，男主角林更新，女主角林允儿，孙骁骁等人出席发布会。

　　今天的林允儿身穿白色蕾丝连衣裙，静静的坐在那里宛如仙女下凡一般，灵动的小鹿眼因为陌生的环境而微微有点慌张，无措，不过这样反倒给她添加一丝楚楚可怜之美。

　　随着梁胜权导演宣布开机发布会正式开始，下面蓄势待发的记者团们立刻开始动乱起来。

　　“梁胜权导演你好，对于这部《武神传奇》你有什么特别的期待吗？或者说想给观众们呈现一个什么样的感觉呢？”

　　“梁胜权导演，对于此次男女主角选举有什么特殊的标准吗？为什么会选定林允儿作为女主角呢？”

　　“梁胜权导演，对于女主角是韩国人会不会有什么担心的呢？毕竟两班人的语言不通交流起来会有很多问题吧！”

　　对于记者们询问的问题梁胜权也没有惊讶，相反这些问题他早就想到了，都是一些比较中规中矩的问题，所以都含笑给予回答。

　　“每一个导演对于每一部戏都会有新的期待，都会想给观众呈现不一样的感觉，当然这部戏也不例外，至于成功与否还请大伙到时候观看确认。”

　　“至于为什么选林允儿作为女主角，大家看她的气质，形态就知道了，和我想要的夏侯轻衣不谋而合，关于语言方面我就更不用担心了，作为专业的演员这点困难肯定可以克服的。”

　　众人都点了点头，这事虽然有点难度，不过也不是不能克服的，只是他们和林允儿对戏的时候要记林允儿的台词而已，以他们的专业素质也不难。

　　“林允儿小姐，早上网上出现一则有关你和徐贤小姐不合的新闻，不知道这条新闻真实性到底如何呢！”

　　随着这位记者发言，现场众人瞬间愣了，林允儿得到后面翻译之后也蹙额在哪里，她真不知道这条新闻从哪里冒出来的，自己和小贤不合？见鬼呢？

　　允贤王道喊了这么多年，作为对内最出名的CP，他们难道不知道自己和徐贤的关系吗？这报道还能不能再瞎一点。

　　梁胜权望了一眼林允儿，看到林允儿点头之后才没有出声打断林允儿回答，作为导演他可是知道徐贤现在身份的，那可是天娱少东家的女朋友，是被陈李清认同的儿媳妇人选，自然林允儿身份地位也就非同一般了。

　　何况他还知道林允儿和陈志豪关系匪浅，可不止徐贤那一层关系，所以对这位美丽少女他还是比较给面子的。

　　“当然是假的拉！我和小贤，以及其他姐妹关系都很好，只是我们私底下会比较爱打闹，所以不知情的人可能会误会我们关系不太好，其实我们姐妹有很多CP组合的。”

　　“那对于早上徐贤小姐未送你这事怎么看呢？毕竟你们两人都在SH不是吗？”

　　看这位记者连续扔出敏感问题，陈志豪眉头微微皱了起来，他总感觉对方这样有点过了，给人就像是故意找茬一样。

　　“内！我和小贤都在SH，不过这次小贤来SH是有其他事情要忙的，所以她没有来为我送行，其实我们昨晚已经在志豪酒店聚过餐了，这件事我想很多人都知道吧！我和小贤还在昨晚开通了微博晒了我们合拍照片呢！”

　　众媒体记者点了点头，这事他们早就调查过了，所以对于早上的新闻他们才只字未提，没想到还有这么不开眼，消息不灵通的人同行问出这么low的问题。

　　也还好对方是外国人，性格，脾气都不错，要不然等着尴尬吧！因为这样low的问题人家完全可以鸟也不鸟你的跳过去。

　　可惜某人就是咬着这件事情不放，甚至拿出一些传言出来说事。

　　“是这样吗？可是我得到的信息是你们双方不合，昨晚的聚餐只是做给大伙看的，目的是为你的新戏造势，其实私底下两位早已经貌合神离了。”

　　得了，这下所有人都知道这位记者是故意找茬，只是他们不知道对方这么做目的为何？是有人想抹黑林允儿呢？还是想叫自己报社乘势红一把。


第168章 霸气侧漏

　　林允儿自然也明白了，看着记者们瞬间把所有焦点集中到自己身上，林允儿一时间也有点惊慌失措，她不知道该如何回应这个记者的话，她总不能为了证明和徐贤关系匪浅把两人一起洗澡的照片拿出来吧！

　　看着舞台上惊慌的林允儿，陈志豪带着徐贤从角落里走了出来，对这位找茬的记者开口说道：“这位记者果然神通广大啊！连她们自己都不知道的不合你都知道，如果你没有确凿的证据对不起，回去等着收律师信吧！”

　　看舞台上的林允儿有点无措，陈志豪也不知道为什么很是不忍，或许是因为对方是自己认识的朋友吧！所以他不想她在这里受到欺负。

　　梁胜权本来起身的身子又坐了下去，看样子自己的消息果然没错，这两人私底下关系也匪浅啊！

　　强势，太强势了，他们还是一次看到有人来上就状告记者的，不过活该他倒霉，也不看看现在是什么情况，见好就收的道理都不知道。

　　相比哪位记者的苍白，无措，舞台上的林允儿看到大发神威的陈志豪露出一个灿然的笑容，在那一刹那她仿佛看到白马王子驾着五彩祥云来解救自己，这样的陈志豪叫她心动。

　　“各位记者，媒体请不要误会，我和允儿欧尼，以及其他姐妹感情都非常的好，网络上的那些不合传言全是子虚乌有的事情，早上之所以没去送欧尼是因为我和OPPA想偷偷给欧尼一个惊喜，所以中午我们坐飞机直接飞来横店了，没想到会发生这样的事情。”

　　徐贤的话经过翻译说出来大伙也算明白其中缘由了，这个倒霉的同仁是直接撞到枪口上了，搞不好真的吃到官司也不一定。

　　他们再次明白一件事情，凡事留一线，日后好相见，做事还是不能作死了。

　　“对不起！我只是想进一步导报此事而已，现在解释清楚就好了，至于上法院是不是有点过了。”平静下来之后，找茬的记者对陈志豪开口说道。

　　“有点过了？进一步报道？是这样吗？你当我是傻子好糊弄吗？虽然我是不怎么聪明，可是我好歹也是北大教授，诽谤和污蔑我还是知道的，你就回去接律师信吧！林东基记者。”

　　“另外我会和S.M公司联系的，对于你诋毁少女时代团体名誉，我想S.M公司会向你要一个说法的，还请你做好请律师辩护的准备。”

　　看陈志豪一点回旋余地的机会都不留，林东基彻底傻眼了，他不过就是收钱办事的小记者，何必跟他过不去呢！早知道对方有这样霸气的中国朋友，他说什么也不会接受这个任务的，现在完了。

　　这个工作肯定不保了，说不得还会有牢狱之灾，他今年是不是犯太岁啊！

　　“允儿你先开发布会，我和小贤去旁边咖啡店喝咖啡，完了我们一起吃晚饭。”陈志豪记下对方的报社和名字之后对舞台上的林允儿说道。

　　“内！OPPA我知道了，结束之后就去找你们。”林允儿笑着点了点头。

　　现场的骚动随着徐贤，陈志豪离去慢慢回归平静，当然那为你叫林东基的记者此时早就离开了，他必须取得陈志豪的原谅，他看出来真正有话语权的是陈志豪这人，只要搞定陈志豪他就没事了。

　　“陈志豪教授请等等，请你等下。”林东基赶上陈志豪，徐贤两人，对着两人鞠躬道歉着，“陈教授真对不起，刚才是我失礼了，请你接受我最真挚的道歉。”

　　“林东基先生不用跟我道歉，你没有什么对不起我的，你真正对不起的是允儿，小贤，还有她们的那群姐妹。”

　　“是是是，徐贤XI米啊内。”

　　大丈夫能屈能伸，为了避免牢狱之灾这点委屈算什么，要不是那笔钱的确有点丰厚他也不会答应做这样的缺德事情，有点欺人太甚了。

　　相比陈志豪的强势，徐贤就平静多了，虽然内心对林东基也很不悦，可是内心对媒体的忌惮她还是有所顾忌的，当然她这样也是因为两国娱乐圈地位不同。

　　在中国明星地位是上等的，而在韩国明星地位普通很低，更别说是偶像IDOL了，对于媒体他们害怕远远多于喜欢。

　　看着徐贤望着自己，陈志豪知道徐贤心肠很软，再加上在中国人生地不熟的，肯定说不出什么话。

　　“想要我们不控告你也不难，说出你这么做的原因吧！是不是幕后有什么人指使你为难允儿，少女时代，只要你说出这个幕后的人，那么这事我们就算了，否则我们没什么好说的。”

　　斩草不除根，春风吹又生，只有找出幕后的暗手他们才能防备于对方下次偷袭，一个小小的记者他还真没放在心上。

　　“这……”

　　“OK！既然你不想说我们也不勉强你，你就不要跟着我们了，小心我们再给你加条骚扰罪名。”

　　陈志豪没想到后面还真有人指使对方这么做，之前他也就是怀疑，到底是谁和林允儿有仇呢？或者和少女时代有仇呢？需要使用这么卑鄙的手段抹黑少女时代关系。

　　“等等，陈教授等等，不是我不想说，而是我也不知道对方是谁，早上对方找到我给我汇了一笔钱进来叫我抹黑林允儿，不过我查过汇钱的地址了，是韩国XX银行汇过来的。”

　　韩国汇款过来的？这么说隐藏的暗手是在韩国咯！难道是哪家经济公司想借机抹黑少女时代推自家女团上位？陈志豪首先怀疑的对象就是韩国各大经济公司，包括S.M公司。

　　之前他就听徐贤，林允儿说起过，S.M公司最近准备推出最新女团，不过这样的怀疑陈志豪一瞬间就推翻了，除非S.M公司嫌少女时代赚钱太多，要不然不会做出自毁摇钱树的行为。

　　“行，我暂时相信你的话，我给你一个星期去调查这事，如果找出幕后暗手那么这事就算了，甚至我可以介绍你进更好的公司工作，只有一个星期你可要抓紧了。”


第169章 少东家

　　得到对方汇款的银行信息，以及其他相关的有用信息，陈志豪拉着徐贤的小手来到咖啡屋，不久之后女主角林允儿也抵达现场。

　　“OPPA，小贤。”林允儿对两人亲切的招呼着。

　　经过刚才事件之后林允儿对陈志豪好感急速上升，从原来的称呼志豪OPPA到现在的OPPA就知道，看样子刚才陈志豪帮她化解尴尬是不错的选择。

　　“欧尼快点坐吧！我给你点了卡布奇诺了。”等服务员把咖啡端给林允儿之后，徐贤抱着林允儿的胳膊笑问着“欧尼怎么样？我和OPPA出现有没有给你制造惊喜啊！”

　　有惊有喜，这个惊喜还真够大的，林允儿小鹿眼望了一眼对面的陈志豪，对徐贤点了点头“内！这惊喜太大了，刚才在酒店我就说看到两个熟悉的身影，没想到还真的是你们啊！”

　　“MO！欧尼你也住欢乐大酒店啊？”

　　“是啊！怎么？欧尼不能住哪里吗？还是害怕欧尼妨碍你们秀恩爱啊？”

　　“欧尼哪有啊！”徐贤果断羞红了脸，脑海里不禁想起昨晚两人羞羞的画面。

　　林允儿无语的摇了摇头，都谈了男朋友了怎么还这么容易害羞啊！情侣秀恩爱这不是再正常不过的事情吗，像她这样两人怎么做进一步发展啊！

　　她应该怎么都想不到她们这位害羞的忙内已经和志豪女婿完成之后一步关系了，现在她少女的身份已经是昨日黄花了，而她的害羞是因为想起昨晚两人欢好的画面。

　　“对了OPPA，你和小贤怎么突然来横店了？这样叔叔，阿姨那边没问题吗？”林允儿转头对陈志豪问着。

　　这个男人难得回一趟家，在家里没呆两天又跑出来，林允儿怕两老会把事情算到忙内身上，这个小忙内脑袋是精明可是一些小道道还不了解。

　　“肯恰那！我阿爸，偶妈比我还忙，基本上每天都在外面忙碌，所以我就带小贤出来游玩，游玩，过两天再去京城见见爷爷奶奶，之后直接坐飞机回去韩国。”

　　“真好，我也好想回去韩国哦！一个人在这边好孤单的。”

　　还别说，林允儿这样楚楚可怜的表情还真叫人不忍心，不过陈志豪表示自己无能为力，他又不在中国远水救不了近火。

　　“欧尼别用演技骗我们了，你不是每个星期都要回韩国一天吗？到时候我们姐妹团聚就可以啦！而且我们如果有机会也会来中国看欧尼的。”

　　被徐贤拆穿演技的林允儿也没有尴尬，反而对陈志豪俏皮的吐了吐小香舌，而后抱着徐贤悠哉悠哉的喝着咖啡。

　　女人果然是天生的演员啊！自己差一点就被骗了，看样子以后对这只小鹿要重点提防了，还有抱着自己女人算什么事？不知道她自己就是一个女的吗？莫不是要搞百合？

　　陈志豪忘记一件事情，如果林允儿不是女的徐贤会给抱吗？如果林允儿不是一个漂亮的妹子，陈志豪他还会如此淡定吗？

　　而另外一边，《武神传奇》剧组此时正在开开机会宴，除了林允儿这位女主角外其他演员，工作人员都一一到位。

　　国建勇导演对身边的梁胜权导演低声询问着“老哥这样好吗？人家会不会误会我们对她有意见啊？”

　　的确，经过刚才那是，现在酒宴又应允对方先离开，不知情的还以为林允儿已经不招待见了呢！这对其他演员来说是一个不好的信号。

　　其他人不知道，可是梁胜权自己心里明白着呢！少东家请林允儿过去聚餐他能说什么？要知道自己电视剧还想他老子投资呢！

　　“建勇老弟实话和你说了吧！陈志豪教授身份可不那么简单，我们这部电视剧投资人就是他老爸，少东家请林允儿小姐吃饭我能拦着吗？以后你对她也客气一点，刚才情况你也看到了，一个不小心我们在中国都没法混。”

　　“什么？那他不是……他不是天娱少东家了吗？怎么记者，媒体没有一个人报道这事啊？”

　　“你又不是不知道，他老子是天娱董事长，他二叔是唐人董事，你觉得他想隐瞒身份有那个记者敢报道？何况他本来就不是我们这个圈子里的人，记者没有去调查他也是正常的事情。”

　　国建勇点了点头，这样解释就能理解他的身份为何到现在都没有被披露出来了，有这么牛掰的身份那个记者敢冒大不韪啊！除非他想招封杀。

　　“行，谢谢老哥提醒啊！我知道以后怎么做了。”

　　林允儿也没有在咖啡屋里久留，要不是真心感谢陈志豪帮自己解围，林允儿肯定不会冒然离开酒会的，现在咖啡喝完了，感谢的话她记在心里以后报答就好，是时候回去和大伙庆祝了。

　　“好了，我要回去跟大家庆祝了，接下来就不打扰两位继续恩爱了，88咯！”林允儿对两人挥了挥小手，潇洒离去。

　　目送林允儿离去，陈志豪和徐贤两人也没有在这里久留，既然林允儿识趣不当电灯泡，两人晚上自然好好浪漫浪漫了，虽然横店没什么太好的酒店，商铺，不过有时候情侣吃的就是情调。

　　“小贤有什么想吃的没有？横店这边出名的是火锅，我们要不要去尝尝？”

　　“内！那我们就去吃火锅吧！”

　　在两人吃着火锅时，网络上面再次出现一段视频，少女时代贴吧，林允儿贴吧，徐贤贴吧都开始出现这个视频。

　　“陈教授威武，作为男人就应该这样，当时老子在场肯定削死这个不知死活的记者。”

　　“楼上的如此暴力不好，多像陈教授学习学习，人家是讲法律的好人，看看那个记者苍白的狗脸。”

　　“看的舒畅啊！竟然敢黑我家女神，人肉出这位记者我要上门泼狗血。”

　　“好黄好暴力，我想哪位记者现在已经下岗了吧！接下来还会吃官司，大家就得饶人处且饶人吧！为我们的女神加油，助威。”


第170章 伪君子真小人

　　本来陈志豪在中国夙愿眼里就不错，现在经过这事陈志豪在夙愿眼里就更加完美了，可以说好感度极限攀升。

　　少女时代贴吧，徐贤贴吧，以及其他少时成员贴吧内都出现了“女神应该找这样男人的帖子”，并且这样的帖子楼数瞬间突破1989层。

　　韩国某房间里，男子得到信息之后狰狞一笑，轻声说道：“狗男女，这次算你们好运，下次看我怎么玩死你们。”

　　他不知道，他做的事情已经引起陈志豪关注了，不久之后他的所作所为将可能被曝光出来。

　　本来想着在横店玩两天的，不过因为大批夙愿的到来迫使陈志豪，徐贤两人第二天就起飞前往京城，当然抵达京城之后两人第一时间会见爷爷，奶奶，看到漂亮的孙媳妇之后两老是笑的合不容嘴。

　　也庆幸三人语言不通，要不然陈志豪还不知道要聊多久呢！望着上面的长城，这次回来的目的他们算完成了，现在只要好好游玩就成。

　　“大发！真心大发，这就是中国的万里长城吗？真的好壮观啊！中国人真了不起啊！”望着一望无际的长城，徐贤内心深处由衷感叹着。

　　她知道埃及金字塔是奇迹，可是如果不知道详情她也不会觉得金字塔有什么了不起的，可是望着连绵不绝的长城这震慑力绝对不是用一两句话可以形容的。

　　“是啊！中国古人真的很了不起呢！所以才会有一句话叫不到长城非好汉。”对于徐贤的感叹陈志豪也点头附和着，这长城的壮观哪怕在外太空都可以看到。

　　一连三天陈志豪带着徐贤游玩了长城，故宫，天安门，第三天下午两人坐飞机直飞韩国仁川机场，陈志豪把徐贤送回清潭洞少女时代公寓，而后他才开车回到家里。

　　次日一早陈志豪如约继续为徐贤送早餐，而后才驱车回到东国大学，而这个时候他的手机却响了起来，一看竟然是记者林东基。

　　“说吧！”

　　“那个资料我已经发过去了，陈教授您可以看看，我答应您的事情已经办了，您那边看看是不是……”

　　林东基不奢望陈志豪真给他介绍好的工作，他现在唯一想得到的是陈志豪不告他的话，诽谤罪可不是开玩笑的，一旦成立少不了7月以上3年以下牢狱之灾。

　　陈志豪浅浅一笑，对着林东基开口说道：“放心吧！如果确认我的话就会算数，甚至我可以给你引荐进入天娱，唐人工作。”

　　“真的？太感谢陈教授了，真的非常感谢。”

　　自己这次不会因祸得福吧？能进入天娱，唐人工作，这可是众多同行的梦乡之地，不是他现在这家报社可以比拟的。

　　挂断和对方的电话，陈志豪打开手机开始观看起来，看到对方的名字之后眉头再次一皱，他真心没想到做这事的竟然是他，对方素质到底差到何种地步啊！

　　陈志豪对于林东基调查的资料也没有怀疑，第一是对方现在害怕自己告他上法院，对方给自己的资料不可能有假，第二是对方没理由欺骗自己，他没道理这么做。

　　坐在车上陈志豪再三思考之后还是把信息删除了，他不想叫林允儿难堪或者难过，要知道她如果知道害自己差点出糗的黑手就是李胜基，陈志豪想的出林允儿会有什么表情。

　　反正自己这边知道就成，以后要随时防备这个小人背后搞小动作了，不过还好，他听说李胜基要进部队服役了，只要对方进入部队少女时代这两年应该安稳无忧。

　　两年之后的事情两年后再说，谁知道两年后对方会怎么样呢！在韩国有太多的大势艺人一进一出从此消失在镜头前的，说不定对方也是当中一人呢！那时对方对少女时代将没有任何威胁性。

　　搞定假君子事件之后，陈志豪从车里走了下来，一头扎进实验室工作起来，连续一个星期没有参与工作有太多的事情要跟进了。

　　“听说了吗？今天李胜基前辈要来学校考试呢！”

　　“不是听说，而是真的，刚才我看到前辈去校长办公室了，前辈依旧那么帅气，文雅，可惜允儿前辈和李胜基前辈分手了，要不然两人就是我们东国大的金童玉女了。”

　　“就是说啊！可惜了呢！不过这样也好，前辈单身也蛮不错的，我们不用伤心啊！”

　　“也是，刚才前辈可是对我笑了呢！”

　　吃着午饭，陈志豪对这群还被蒙在鼓里的粉丝们感到不值，不知道她们所崇拜的偶像前辈是伪君子会怎么样，大概一个个会伤痛欲绝吧！当然他庆幸她们口中的金童玉女没有成真。

　　不要说他和林允儿是亲故关系，就算没什么关系单他作为徐贤的男朋友，他都不想与之有任何关系，更不要说与之为伍了，他陈志豪做不到那么虚伪。

　　不分青红皂白上来给自己一拳就算了，竟然对自己心爱的女人骂出那么难听的话，之后竟然还想搞臭林允儿，少女时代名声，他这心胸是要有多狭隘啊！

　　和这样的人交朋友太累了，或许连那天被对方出卖了都不知道，也真佩服他演技如此精湛，竟然骗的韩国国民团团转，还因此获得国民弟弟雅号，简直就是第九大奇迹啊！

　　当然陈志豪也懒得对她们嚼舌根，作为一个外人有些事情是不方便说的，现在说她们偶像坏话只会被她们埋怨，得不偿失，还是等时候到吧！

　　不是不报，时候未到，陈志豪一直很相信这话，世间任何事，人都讲一因果，种什么因得什么果，这恶果终究有一天会被他自己吃掉的。

　　吃完午饭陈志豪开车离开东国大，他要乘着中午这段休息时间去办一点事情，而这件事情他在中国就计划好了，当然这事徐贤她是不知道的。

　　他准备搞定之后给徐贤一个惊喜，一个大大的惊喜，只是这事可能需要一点时间，驱车直接来到房产中介处。


第171章 孙娜恩

　　以前陈志豪可以不用房子，因为一年之后他就会回国，可是现在情况明显和以前不一样了，徐贤是韩国人，就算以后会跟着他回国那也是三年之后的事情，这三年他们在韩国还是需要有个家的。

　　在徐家旁边明显不合适，两人想干点其他事情都不能，所以他需要买个好点的房子共筑属于他们两人的爱巢。

　　好吧！说白了吧！他就是想和徐贤在外面干点两人爱干的事情，这事在徐家旁边没办法做，徐贤回家总不能来他这边睡吧！这样他在外面就需要有一套房子。

　　“有没有环境比较好的，如果能看见汉江就更好了。”

　　“有，当然有，不过那些都是大厦，这价钱……”

　　“钱没有问题，只要环境好就行，可以带我去看下吗？”

　　所谓有钱好办事，半个小时之后陈志豪出现在距离汉江不远的一栋大厦楼内。

　　“不错，不错，还有更好的吗？环境方面是最最主要的，要保证周围绝对的安全。”

　　“陈教授这点你放心，这里就是我们最好的大厦，有不少明星IDOL都会在这里买房子，周围的环境绝对安全，门卫，保安一天24小时不停值岗，所以安全这点陈教授请放心。”

　　刚才陈志豪进来也看到了，两个大门都有门卫值岗，这环境安全度还是不错的，再加上周围都比较繁华，当然房间布局也不错，从窗户旁边看下去汉江美景一览无余，难怪大厦会那么昂贵。

　　“行吧！那就这里吧！现在我就跟你回去签合同，下午我还有工作要去处理，所以麻烦你快一点。”

　　陈志豪急，对方比陈志豪更急，这单签下来那他这个月奖金至少多2000多万，这对他来说可是一个大单啊！

　　滴一声，陈志豪在韩国第一套房子立刻确立，在中介的帮助下陈志豪很快拿到房产证，各种证明，拿着证明陈志豪开车来到装修公司，把房子装修，装潢一并交给对方，而后回到东国大学。

　　为了加快装修进度，陈志豪甚至付了多一倍的价钱给装修公司，自然得到的回答也是满意的，半个月内保证完成全部装修，装潢工作。

　　“陈教授心情不错啊！中午不会是去见了徐贤XI吧！”

　　“那还用说吗，要是我有这么一位女神女朋友，我也肯定笑着醒啊！”

　　“就是就是，话说什么时候把徐贤XI带出来见见呗！我们做东也可以的。”

　　对于这群追星追到脑热的前辈们，陈志豪表示无语，随便应对几句开始拿着资料看了起来，工作归工作，这事他还是知道的。

　　听着周围不停的议论声，陈志豪拿着资料从实验室里走了出来，当然理由是去找朴校长谈事情，最终陈志豪来到东国大一个僻静的湖心亭内看起相关资料。

　　作为apink成员，孙娜恩最近在学校终于体会到什么叫明星效应了，自从她们apink3月中旬推出《MR.CHU》之后人气开始上升，自己在同学当中的人气也越来越高，今天好不容易来次学校又被一众男同学吓了出来。

　　这个湖心亭平时很少有人会过来，这也是她无意当中发现的小地方，没想到今日过来竟然发现亭子里面已经坐着一个男人了，看对方的样子好像在看什么资料，只是这个男人她感觉有点熟悉。

　　这不是陈志豪教授吗？他是徐贤前辈的男朋友吧！孙娜恩有点鬼使神差的往湖心亭移动，对于这位从中国来的教授她还蛮好奇的。

　　明明是89年出生的人，可是已经是北大教授了，不仅如此，还帮助警方破获喷漆案，珠宝诈骗案，南山塔案件，正东津案件，他就像一个谜一样叫人想看清他真面目。

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪教授。”

　　“MO？阿尼啊撒哟！”听到声音陈志豪抬起头，对眼前的少女回礼着，当然他觉得眼前的少女有点眼熟，好像在哪里见过。

　　看陈志豪一脸疑惑的表情孙娜恩有点失落，果然自己还不够出名啊！对方根本没认出她是谁。

　　“内！陈教授您好，我是14界戏剧电影系新生孙娜恩迷达。”

　　“戏剧电影系的？你也是明星吗？”

　　不怪陈志豪有这样疑问，进一个系的基本都是明星IDOL，像林允儿，徐贤都是如此，当然也有一些怀揣明星梦想的少年少女，不过看对方身上的气质陈志豪觉得对方应该是已经在社会上打拼过的艺人。

　　“内是的，我是apink的成员，陈教授有听闻过我们组合名字吗？”孙娜恩拿她大眼睛扑闪扑闪的望着陈志豪。

　　孙娜恩这个名字可能没听过，毕竟作为教授对方应该不怎么关注娱乐圈，可是apink这个队名就不一样了，就像你可能不知道林允儿是谁，徐贤是谁，但你会知道少女时代这个队名。

　　apink？被孙娜恩这么一提醒陈志豪倒是有点印象，之前她们有首歌曲还蛮火的，那个什么chu的好像就是她们唱的。

　　“内！我知道，唱MR.CHU的女团对吧？原来孙娜恩XI也是我们东国大的啊！看样子我们东国大有不少明星IDOL啊！而且一个个还都是俊男靓女呢！”

　　果然听过她们组合名字，她就说吗？就算这位教授是中国人，就算他不怎么关注娱乐圈，但最近她们人气那么火肯定有听过她们组合名字的。

　　当然后面的话她华丽丽的忽视了，作为IDOL那个不是男的俊，女的俏的，在韩国当IDOL可不是那么简单的，也不是任何人都可以当的。

　　“陈教授你怎么会在这里看书啊？在办公室，图书馆看书不好吗？”

　　“内！本来想去图书馆的，不过看这里比较安静所以就来这边了，怎么？孙娜恩XI今天来学校没有上课吗？”

　　这些明星IDOL不都是非常忙碌的吗？怎么来学校还有功夫来这边瞎逛啊？


第172章 apink聚会

　　有课，当然有课了，没课她来学校干嘛？她又不是那种没事闲得慌的IDOL，这不是被同学的热情吓出来了吗。

　　孙娜恩本来也不是那种自来熟的性格，能和陈志豪交谈那么多也是出乎她预料的，她没想到自己会主动上来问话，或许是因为对方身份吧！也或许是女性的八卦想上来打听看看徐贤前辈的男友。

　　陈志豪也不敢和对方多呆，如果对方只是学生还好，可是对方不止学生这一层身份，她还是女IDOL，并且还是很有名气女团的IDOL，要是被记者拍到他和对方呆一起的画面难保不会出现绯闻。

　　收拾好上面的资料，陈志豪起身告别了“孙娜恩XI不打扰你了，我还有点事情就先告辞了。”

　　陈志豪告别孙娜恩之后开车离开学校，而孙娜恩也没有在亭子里久留，后脚就接到姐妹们的电话离开亭子，此时正在东国大校门口等的士车呢！

　　之前来学校也没见的士车那么难打啊！怎么这次打车那么难呢！这都过去五分钟了也没见一辆空车经过，早知道就不叫助手开车先离开了。

　　“孙娜恩XI要去哪里？要我送你一程吗？”

　　看到驾驶座的人，孙娜恩微微错愕一下，看了看手机上的时间点了点头“内！那麻烦陈老师了。”

　　陈志豪也没想到自己开车出来会见到孙娜恩在路边打车的画面，惊叹韩国艺人真穷的同时也开车来到对方身边问道。

　　“那个孙娜恩XI要去哪里啊？”等对方系好安全带，陈志豪出声询问道。

　　“陈教授可以送我去汉江吗？我们姐妹想去那边坐坐。”

　　姐妹？apink成员？看样子汉江的确是明星艺人约会的圣地啊！

　　“内！没问题，刚好我也要去那边有点事情处理。”陈志豪准备去看看装修公司情况，毕竟这套房子是他和徐贤的房子，必须重点审查。

　　孙娜恩点了点头，她内心以为陈志豪这话只是客套话，哪有那么巧刚好也去汉江的，对此她自然没理由说穿了。

　　目送陈志豪开车离去，孙娜恩戴上墨镜往江边移动，远远她就看到另外五位姐妹已经在那边聊开了，小跑到姐妹身边坐了下来“哎一股！没想到在首尔打个车都那么不容易。”

　　“对哦！现在是的士车交班时间，娜恩你是怎么来的？”

　　“哦！我就说为什么打不到的士车呢！原来是交班时间啊！最后是陈教授开车送我来的。”

　　“MO？陈教授？谁啊？我们的粉丝吗？竟然开车送你过来。”

　　“陈志豪陈教授，徐贤前辈的男朋友。”

　　“qinjia！”“大发！”

　　这下五位少女高潮了，其中四位特别活跃的少女对着孙娜恩不停的问着。

　　“娜恩欧尼快点给我说说呗，志豪OPPA本人是不是比电视上帅气啊？还有性格怎么样？”

　　“是啊！娜恩欧尼快点说吧！我们的志豪OPPA是不是很帅气，是不是很酷，还有欧尼你和志豪OPPA是怎么认识的，能介绍给我们认识吗？”

　　介绍给你们认识？孙娜恩对两位犯花痴的妹妹无语了，就她和陈志豪顶多算一面之缘，距离认识还差十万八千里呢！不过性格她还是觉得不错的。

　　开始她还有点自恋的以为对方是因为她美貌才开车送自己来汉江，可是一路的情况叫她明白这是自己多想了，对方连最后开车离去都没怎么看自己，也没怎么和她交谈。

　　对方能送自己来汉江纯粹就是好意，从这一点就可以看出对方性格的确很不错。

　　“南珠，夏荣你们两个不要花痴了，娜恩的性格你们还不熟悉吗？而且最近我们组合那么忙碌她怎么可能认识陈志豪教授呢！”朴初珑打断两位妹妹的花痴。

　　金南珠，吴夏荣沮丧的低下头，她们还以为终于有机会认识自家偶像了呢！原来这位姐姐也只是凑巧搭了对方的车啊！

　　不过这样也可以啊！总归是见到偶像了，并且还和他共乘一辆车，两女把目光投向孙娜恩，眼神里面满满的全是希翼。

　　“你们干嘛？我真的不认识陈教授，只是顺路坐了他车而已。”

　　孙娜恩对这两位铁粉侦探谜妹妹也有一些认识，两人的房间里全是陈志豪的照片。

　　“内！这个我们知道了，可是娜恩欧尼你就没做其他事情吗？”金南珠继续用她希翼的目光望着孙娜恩。

　　“其他事情？什么事情啊？”

　　“比如说向Wuli志豪OPPA要签名照什么的，就算只有签名也可以的。”吴夏荣也用她希翼的目光望着孙娜恩。

　　她们的志豪OPPA可从未给其他人签名过，如果自己能拿到他的签名也就是说她们的签名是她们OPPA第一个签名，这可是叫人兴奋的事情，上传到网站上还不知道羡慕死多少侦探谜。

　　“啊尼哦！没有。”孙娜恩果断摇头了，她真是不小心把这事忘记了。

　　“MO？没有？”吴夏荣，金南珠声线瞬间提高两个T，一脸惊愕的望着孙娜恩，吴夏荣更是“啪”的一声倒在草地上，嘴里嘟囔着，“天哪！大好的机会就这样没了，我的签名照啊！OPPA我们难道就这样有缘无分吗？”

　　“……”

　　朴初珑，尹普美，郑恩地，孙娜恩四人额头浮现无数黑线，她们算是对这个花痴妹妹无语了，对方都已经有女朋友还这么死心塌地干嘛？还不如再找个帅气男演员饭呢！

　　“娜恩欧尼我败给你了，这么好的机会你竟然不懂珍惜，你知不知道有多少侦探谜想见一见志豪OPPA不可得啊！而你见到了竟然还不向对方要签名，天呢！”金南珠一副心痛的表情，指着孙娜恩好像她做了什么伤天害理的事情一般。

　　“南珠，夏荣你们就不要沮丧了，下次你娜恩欧尼去东国大再遇到陈志豪教授再向他要签名就可以了。”看两位妹妹一阵失落的表情，郑恩地出声安慰着。


第173章 巧遇郑秀晶

　　“娜恩欧尼记得啊！下次遇到志豪OPPA一定要给我们要签名照啊！”

　　“阿拉索！你们还是收收你们的花痴吧！人家可是徐贤前辈的男朋友呢！你们这样不怕徐贤前辈吃醋吗？”

　　“吃醋？为什么吃醋啊？有人喜欢才说明志豪OPPA很优秀啊！徐贤前辈有这样的男朋友应该高兴，要是人家也有这样的男朋友做梦都会笑醒。”

　　“就是就是，志豪OPPA那么帅，那么有才，徐贤前辈真是赚大发了，人家以后也要找一个这样的男朋友。”

　　金南珠，吴夏荣两人眼睛泛着精光，落在其他四人眼里俨然就是花痴，大大的花痴。

　　没救了，真的没救了，不就是帅一点点吗？不就是有才一点吗？不就是东国大教授吗？不就是……这么一想这个男人还真的蛮厉害的呢！

　　“现在想想陈志豪教授还蛮厉害的，89年出生却已经是大学教授了，而且还会破案，人长的也蛮帅气的。”

　　“初珑姐你说错了，不是蛮厉害的，而是非常非常非常厉害，人还非常非常非常帅气。”

　　“就是就是，我们都还没上大学呢！志豪OPPA就已经大学毕业了，还被大伙称为名侦探，真的是……”

　　金南珠，吴夏荣两人眼里再次出现爱心，对于朴初珑的话给予重点强调。

　　“阿拉索！你们的志豪OPPA最帅了好吧！”朴初珑白了两位妹妹一眼，她倒想看看这位教授，到底是什么样的人拿下娱乐圈奇葩。

　　徐贤在娱乐圈可是出了名的怪模范生+固执+中规中矩，这样的人按理说是不适合混娱乐圈的，怎奈少女时代九女都是怪咖，所以众人也没怎么惊讶徐贤为什么能进娱乐圈，可是这样的人竟然谈上男朋友了，这事不得不叫人好奇。

　　朴初珑虽然是冷酷了一点，可是少女的八卦之心还是有的，从理想型刘在石前辈变成陈志豪教授，这中间的跨度真心有点太大了。

　　“好了，我们就不要聊陈志豪教授了，先说说我们等下吃什么吧？”尹普美对美男没什么兴趣，何况这位美男还是有妇之夫，还是美食比较合乎心意。

　　都说韩国的女IDOL很在乎吃的事情，这事一点都不假，少女时代如此，F（X）如此，tata如此，连眼前的apink也是如此，在美食面前其他都是次要的，金南珠，吴夏荣两人注意力也暂时被吸引到美食上面。

　　另外一边，陈志豪把孙娜恩送到汉江边之后就回到大厦，此时房间里面早已经开始装修了，对于装修公司的进度陈志豪表示满意，所以给众人订了炸酱面和饮料作为犒劳。

　　“各位师傅辛苦了，大伙先停停吃碗炸酱面吧！吃完我们再继续干活。”

　　还有这样的好事？给他们双倍工钱不说还给他们订炸酱面，饮料，得令，既然对方如此上道，他们也不能叫对方失望不是，这次工作肯定干的漂漂亮亮的。

　　“谢谢陈教授，放心！这次我们工作肯定干的漂漂亮亮的，包您满意。”

　　“内！那就先谢谢各位了，我这边着急入住所以麻烦各位多多用心。”

　　拿人的手短，吃人的嘴软，他们每个人都是又拿又吃的，所以每个人都拍着胸脯保证完成任务，人家一个大教授如此给他们面子再不尽力都对不起人家这心。

　　这也就是在韩国，如果在中国没点心加香烟别想搞定他们，搞不好他们还会拖沓时间骗工钱，这事在中国屡见不鲜。

　　搞好房子的事情，陈志豪驱车来到S.M公司后门，晚上他要和徐贤一起吃饭，当然他还得等等徐贤跑完行程才行，可是徐贤还没等来，徐贤的电话倒是来了。

　　“OPPA米啊内！晚上我可能没法陪OPPA一起吃饭了。”徐贤语气当中充满抱歉，对陈志豪说着，“我这边临时有个行程要跑，跑完要到晚上10点了，OPPA米啊内。”

　　陈志豪和徐贤交往时就做好心理准备了，知道这样的事情迟早会发生的，所以对徐贤这个电话也没感觉意外，只是晚上他要一个人吃饭了。

　　“肯恰那，那小贤你晚上注意吃饭，结束了给OPPA打电话，OPPA去接你下班。”

　　“内！OPPA我知道了，不过不用OPPA这么麻烦跑来接我下班了，晚上我和允儿欧尼会坐助理的车子回公寓的，那OPPA我先挂了。”

　　挂断和徐贤的电话，陈志豪调转车头准备往江北区移动，他在网上搜过哪里有家芒果糯米饭不错，晚上一个人就去那边尝尝吧！如果不错下次带徐贤一起去吃。

　　不过刚刚发动的车子另外一边车窗被人敲响，陈志豪转头一看竟然发现是一熟人，把车窗降了下来，笑着招呼道：“阿尼啊撒哟！你是郑秀晶XI对吧？”

　　没错，来人正是F（X）的忙内郑秀晶，之前陈志豪和对方聚餐过一次。

　　“内！陈志豪教授你好，我是郑秀晶。”

　　小水晶也不知道自己那根神经发抽了，看到对方的车子竟然上来打招呼，其实他们两人也不是很熟，也就是上次聚餐见过一面，现在尴尬了吧！

　　看对方尴尬的站在那里，陈志豪打量一下看对方应该是一个人出去，于是出声询问道：“郑秀晶XI要不要上车？方便的话我送你一程吧！”

　　果然很绅士啊！别人都是说方便的话能送我一程吗？到了他这里完全相反了，变成自己坐他的车子是给他面子一般，看样子自己可以给他77分了。

　　“那个不用了，我去的地方和您不顺路，我要去江北区呢！”

　　“qinjia！”陈志豪微微有些吃惊，笑着对车下的郑秀晶说道：“那太巧了，你小贤欧尼临时有行程来不了了，我还想着开车去江北区吃芒果糯米饭呢！”

　　这下轮到郑秀晶吃惊不已了，没想到陈志豪也去江北区，更没想到他们两人的目的地是一样的，自己也准备去哪里吃芒果糯米饭呢！这未免太巧了吧！


第174章 两人的聊天

　　虽然两人顺路，而且很顺路，不过郑秀晶还是犹豫了，毕竟她和陈志豪不是很熟，确切的说不熟。

　　“放心上车吧！现在大伙都知道我和你小贤欧尼的恋情，所以就算看到我们两人在一起也不会传出绯闻的，何况你应该还没成年吧！媒体应该不会对一个少女下手吧！”

　　陈志豪看郑秀晶顾虑还以为她是因为绯闻呢！笑着帮她解释着，对此他倒是一点顾虑也没有，两人年龄差的不止一点吧！何况他还是有女朋友的人。

　　看到后面有粉丝看向这方，郑秀晶一咬牙打开副驾驶车门坐了进去，当然还是客套一声“内！那就麻烦您的。”

　　“呵呵！秀晶XI就不用跟我这么客套了，既然你叫小贤欧尼，那么我就是你姐夫不是，一家人这些礼仪就省了吧！老实说来韩国这么久还是不太习惯你们的礼仪，私底下你直接叫我志豪就可以了。”

　　还真够不拘小节的，不过郑秀晶很喜欢这样的相处方式，太多规矩反而会叫她不舒服，平时冰山着脸除了是害怕和大伙接触外，她也是不想XI来XI去，这样叫她很不习惯。

　　“内！那我叫你志豪姐夫，姐夫你叫Krystal或者水晶都可以。”

　　郑秀晶这个名字只有几位少时姐姐，家人才会这么称呼自己，连队友都只会称呼自己艺名或者小水晶，开始听对方叫自己秀晶她还有点反感呢！

　　“那行，那我就叫你Krystal吧！”

　　“内！可以的。”小水晶点了点头，眨了眨美丽的眼睛对陈志豪追问着“志豪姐夫你能告诉我为什么喜欢小贤欧尼吗？是因为欧尼身上有那点特质吸引你了吗？”

　　和朴初珑想法差不多，小水晶打死也没想到这个欧尼会先谈恋爱，之前她一直以为这个欧尼至少要到30岁以后才会找男朋友，没想到剧情会180度大转变，24岁芳龄就找了一个男人回来，并且还是一位优质男。

　　“为什么会喜欢？看对眼了就喜欢上了啊！”陈志豪没想到这个问题会是小水晶先问出来，笑着回答着。

　　“MO呀！肯定是小贤欧尼身上有什么点特别吸引姐夫你吧？要不然姐夫你为什么不喜欢我欧尼，或者允儿欧尼她们呢！”小水晶大有不说不罢休气势，对陈志豪继续追问着。

　　好像也是，如果要说容颜杰西卡，林允儿比徐贤要漂亮，其他几位少女也不比徐贤逊色多少，可自己为什么单单就喜欢上徐贤了呢！

　　陈志豪望着前面道路一笑，回答道：“如果非要找理由，那么我只能说你小贤欧尼单纯，善良，有一种出淤泥而不染之气，在现今社会已经很难找到这种气质的女生了。”

　　开始小水晶也不敢怎么跟陈志豪聊，话题都围绕在他和徐贤身上，经过一番聊天之后她发现陈志豪的确不像其他韩国人那样客套，两人的交谈方式就像朋友一样，于是胆子也大了起来，聊的话题自然就更加广泛了。

　　“话说姐夫你怎么一个人大老远跑江北区吃饭啊？你也很喜欢吃芒果饭吗？”

　　“我啊？还行吧！先去尝尝味道如何，如果真的很美味下次就可以带你小贤欧尼来吃了，这样不会浪费你小贤欧尼的时间。”

　　这男人是不是在自己面前说漂亮话啊？一个男人会疼爱一个女人到如此地步吗？那小贤欧尼要幸福成什么样子了，反正小水晶有点不太相信陈志豪这话。

　　不过想起之前几位欧尼对自己说的话，告诉她这个男人一连N天都为徐贤欧尼送早餐，风雨无阻，她怀疑的心又开始动摇了，或许她徐贤欧尼真的遇上绝种好男人了吧！

　　“真羡慕小贤欧尼呢！姐夫你这样疼小贤欧尼不怕把欧尼宠坏咯！”

　　这话怎么听着那么熟悉呢？合着之前林允儿好像也问过自己同样的问题啊！

　　“守护爱情最好的办法就是把这个女人宠的无法无天，叫她知道自己是最好的男人，这样她就永远不会离开自己身边，何况你小贤欧尼是一个自律能力很强的女生，所以老实说我一点都不害怕。”

　　小水晶对陈志豪的想法叹为观止，这真是一个男人内心真实的想法吗？他到底是怎么生出这个念头的，最奇怪的是这样的男人之前竟然一直单身，那些女人是瞎了眼了吗？连这样的好男人都放过。

　　此时天空飘来一片三个字“冤枉啊”，不是她们放过这个男人，而是这个男人从头到尾就没有给过她们机会，自己有力也无处使啊！要不然她们怎么会放过这样的优质男人。

　　“志豪姐夫以后你还是少秀点恩爱吧！至少有我在的时候不要秀你对小贤欧尼的爱了，我怕以后找不到男朋友。”

　　“MO！听小贤说你比她还小好几岁呢！这都还没成年就想找男朋友了啊！有点早熟哦！作为老师我要告诉你早恋不好，要改啊！”

　　陈志豪这话明显是开玩笑的，小水晶自然也听出来了，对此她的反应就是赏给陈志豪一个美丽的白眼，她郑秀晶最讨厌就是别人说她没成年了，害的她夜店都进不去。

　　“志豪姐夫你听清楚了，我是94年10月份出生的，按照韩国的算法我已经成年了，今年21岁。”

　　“阿拉索！米啊内，不过你的容貌太有欺诈性了，冷艳的时候感觉你很成熟，现在又觉得你很年轻，不过不管是冷艳还是可爱你都很漂亮。”

　　看身边的少女越来越冷艳，陈志豪果断开始圆话了，反正所有女生对漂亮，美丽这些话都是零免疫力的，果然这些话才说完对方就把气势收了起来。

　　“OK！算姐夫你会说话，不过姐夫我问你啊！是我漂亮呢！还是小贤欧尼漂亮呢？姐夫你可要说实话哦！”小水晶笑的很甜，望着陈志豪的大眼睛扑闪扑闪的全是期待。

　　“这还用问，当然是Wuli小贤了。”陈志豪这话完全是不假思索的答出来了。


第175章 和小水晶吃饭

　　“哎一股！”小水晶窝在座位里卷曲着手，一副Hold不住的表情“志豪姐夫收收你对小贤欧尼的爱吧！我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“情难自禁，多多包涵吧！”

　　随着两人愉快的聊天，车子很快从汉江大桥穿过，此时陈志豪打开导航准备查找哪家芒果饭的地址。

　　“姐夫不用导航了，下面听我人工导航吧！哪家芒果饭我熟悉，之前我经常来这边吃呢！前面路口往左拐。”

　　既然郑秀晶熟悉他自然不用导航了，按照对方的直接直接打了左转方向灯，之后在小水晶的指引下很快就抵达芒果饭店。

　　“OK！我们到了，姐夫把车子停那边吧！晚一点就没车位了。”

　　看样子郑秀晶对这边真的很熟，连哪里有车位都知道的一清二楚，所以省去陈志豪不少找车位的时间，两人停好车子之后直接走进店铺要了两份芒果饭，海带汤是免费赠送的。

　　“姐夫尝尝看，看看味道怎么样。”郑秀晶倒是没有先开动，而是示意陈志豪先吃。

　　在少女期待的目光中，陈志豪盛了一勺送入嘴里，细细品尝起来。

　　“不错，真的很好吃呢！Krystal你也吃吧！真的很好吃，不愧是5星美食推荐。”

　　听陈志豪夸奖小水晶才笑了起来，点着小脑袋也开始吃起眼前美食，这芒果饭可是她最喜欢的主食之一，就算一天三餐餐餐都是芒果饭都没问题。

　　之前她也向少女时代9位欧尼推荐过，也向F（X）姐妹推荐过，可是这些人宁可吃炒年糕也不愿陪自己来这边吃芒果饭，今天总算找到一个志同道合之人了。

　　“姐夫要不要再来一份啊？上次你请我吃酱蟹，这次我请你吃芒果饭吧！”

　　“不用了，吃太多对胃不好，七分饱就可以了，下次可以带小贤过来尝尝，我想小贤应该会喜欢的。”

　　这男人没救了，三句不离小贤欧尼，果然是奇葩欧尼配奇葩姐夫啊！两人这夫妻相杠杠的。

　　“对了姐夫，等下吃完饭可不可以陪我去趟超市啊！我想买点东西回家。”

　　“内！当然可以，晚上你回家吗？不回公寓？”

　　“内！我们马上要准备回归了，所以回家住一天和父母聚聚，之后好几个月就别想回家了，可伶啊！”

　　陈志豪对这位少女是越来越惊讶了，不熟悉的时候就像冒着冰冷气息的冰山，熟悉之后发现冰山下面竟然隐藏活火山，这么楚楚可怜的表情做给谁看呢？自己看了也爱莫能助啊！

　　她不会和林允儿一样吧？开始不停给自己脸色看，等两人熟悉之后就开始各种腹黑，一个林允儿已经够了，他不想遇上第二个腹黑少女，特别是这位少女和林允儿还这么像。

　　安安静静做一个有气质的冰山挺好的，至少比腹黑少女要好很多。

　　此时如果少女时代成员，或者F（X）成员在这里，她们一定会异口同声的回答陈志豪的话“正答！”，她郑秀晶就是隐藏在冰山下的活火山，一旦爆发势不可挡。

　　S.M公司腹黑双姐妹说的就是林允儿和她郑秀晶，这在S.M公司不是秘密。

　　套用一句郑秀晶的话，姐姐能整蛊你是因为把你当朋友，其他人姐才不鸟他呢！她就是这么高傲的小公举。

　　和这个高傲的小公举吃完芒果饭，陈志豪带着小水晶来到江北区百货商城，此时陈志豪正推着车子跟在郑秀晶身后呢！

　　看对方侧脸，陈志豪越发觉得和林允儿相似，而且身形也差不多，就是胸前的凶器比林允儿要厉害很多，全身上下唯一一点像她亲姐姐的体态特质就是这双峰了吧！

　　“姐夫干嘛走在我后面啊！上来一点呗！这样人家挑了东西好放到车里啊！”拿过两个芒果布丁，小水晶转头对身后的陈志豪说着。

　　她应该想不到吧！被她认定为正人君子的姐夫刚才在她身后对她身材进行了评定，连女人的双峰都没能逃过他的眼睛。

　　“哦！好。”

　　随后的十几分里，陈志豪和郑秀晶两人肩并肩走着，因为距离很近两人都可以闻到彼此身上的香味，甚至彼此的肩膀还会时不时的轻轻碰击，在其他人眼里两人就是人人称羡的金童玉女。

　　一到晚上八点，郑秀晶立刻拉着陈志豪调转方向，两人直接往水果摊位移动，因为超市过了8点水果都会降价，这是为了保证第二天水果是绝对的新鲜。

　　其实这个时候买的水果也没差多少，只要回家包上保鲜膜放冰箱里冷藏就可以，所以很多人都会选在这个时候买水果，价钱是之前的一半。

　　作为芒果爱好者，她的唯一目标就是芒果。

　　“姐夫帮我一起买呗！你不吃的话在卖给我，超市规定一个人最多只能买5斤水果，帮帮忙吧！”小水晶双手合掌，对眼前的陈志豪请求着。

　　什么叫我不吃再卖给你？陈志豪保证她再说这话的时候就没打算给自己带回家，恐怕出超市大门手上的芒果就没了，小小年纪就把话说的如此漂亮，比她冰山姐姐厉害多了。

　　“不好意思，给我们每人五斤芒果，谢谢。”陈志豪直接对服务员开口了，当然得到的是某人一阵傻笑。

　　最重要的芒果搞定，小水晶心满意足的推着推车往结算台移动，不过此时却发生了意外，当然这事对其他人来说没多少影响，郑秀晶也没察觉到超市发生什么意外。

　　“这位女士非常抱歉，我们的刷卡器坏了，请你用现金支付下，或者请您稍后我们这边很快就会处理好的。”

　　听到超市员工的话，郑秀晶傻眼了，自己是有多倒霉才遇上这样的事情，更倒霉的是她今天出门根本没带多少现金，刚才吃饭抢着付钱已经把唯一的现金全部付掉了，这剩余的1W能干鸟。

　　其他东西她退回去也就算了，可是这芒果退回去那还不如杀了她呢！可是去银行取钱也比较远啊！回来这些东西还不知道在不在呢！


第176章 大毛二毛父母

　　“我来吧！”陈志豪大概猜到情况，拿出钱包抽出里面六张五万面值韩元递给收银员。

　　其他东西花不了多少钱，不过十斤芒果却要20万韩元，怎奈这位少女真的很喜欢芒果呢！

　　“姐夫谢谢了，等下取钱还你哦！”对于陈志豪的识趣郑秀晶表示满意，这下芒果可以抱回家了。

　　在陈志豪的帮助两人是好不容易从超市里出来，陈志豪直接开车把郑秀晶送回到位于上谭洞的郑家门口，不过下车时发生一点小意外。

　　“阿爸，偶妈你们怎么在这里啊？”郑秀晶望着前面的两人疑惑的问着。

　　朴敏静对于女儿回家也没怎么吃惊，他们夫妇大晚上出去就是给小女儿买吃的，他们吃惊的是驾驶座的人，自家小闺女难道谈恋爱了？

　　既然遇到她的父母，陈志豪自然下车问候一声，而后才宣称自己有事先闪了。

　　“二毛怎么回事？难道你瞒着阿爸，偶妈偷偷交了男朋友？你们公司现在允许你谈恋爱吗？”朴敏静对郑秀晶询问着。

　　大女儿都26岁了还不交男朋友，而这个小女儿才成年就开始谈男朋友，这两姐妹没一个叫她省心的，不过看刚才对方样子还算成熟，稳重。

　　“MO呀！”郑秀晶一脸负担的表情，对着母亲解释着，“我哪里来的男朋友啊！刚才那是姐夫，不是我男朋友。”

　　“MO？”“qinjia！”

　　郑仁浩，朴敏静瞬间惊讶了，刚说大女儿没有男朋友呢！没想到后一秒就从小女儿口上知道已经有男朋友了，只是瞒着他们做父母的干嘛？怕棒打鸳鸯吗？

　　“二毛快跟偶妈说说，你欧尼什么时候交的男朋友？关系发展到那步了？怎么都不带回家看看呢！”走出电梯打开家门，朴敏静迫不及待的追问小女儿具体情况。

　　大女儿是漂亮，在韩国也算是名人，可是那性子叫他们夫妇甚是操心，生怕她找不到好的婆家，没想到不声不响已经谈恋爱了。

　　“MO呀！姐夫不是欧尼的男朋友，志豪姐夫是小贤欧尼的男朋友，偶妈你就不要妄想了，就欧尼那性格怎么可能找到像志豪姐夫这样的好男人。”

　　“哈秋！”清潭洞某公寓内，一少女打了一个喷嚏，而后继续开始绘画。

　　“小贤的男朋友？哪位东国大教授吗？难怪气质如此出众呢！和我们家大毛还是蛮匹配的。”

　　“老婆瞎说什么呢！没听水晶说那是小贤的男朋友吗？”郑仁浩对夫人的感叹表示无语，接着对郑秀晶问道：“秀晶你怎么和陈志豪XI一起回来？你们很熟悉吗？”

　　对啊！以这个小女儿的性子，不会因为对方是小贤的男朋友就跟对方回来的，而且两人大晚上的一同开车回来，难道……

　　“偶妈你那是什么眼神啊？”郑秀晶对母亲的眼神感到荒唐，把芒果拿了出来，“晚上姐夫本来和小贤欧尼有约的，不过欧尼临时有行程来不了，刚好我要去吃芒果饭，姐夫也要去吃芒果饭，所以我们就一起咯！晚饭之后去超市买了芒果，不过话说我还欠姐夫30万呢！”

　　“什么30万？你怎么会欠他30万的？你的钱呢？”郑仁浩本来不想插嘴她们母女的对话，不过听到女儿欠对方钱就不一样了，关切的询问着。

　　朴敏静也是如此，这个小女儿赚钱能力虽然没她姐姐那么恐怖，不过吸金能力也是一顶一的，没道理钱不够用啊！

　　看父母担心的望着自己，郑秀晶知道他们误会自己意思了“阿爸，偶妈你们不要误会了，只是今天我恰好没带现金，超市的刷卡器坏了，所以姐夫帮我垫付的钱，下次见面我会还给他的。”

　　“那就好，二毛你也节省一点，你赚钱也不容易，马上又开始进入打歌期了，注意休息和饮食。”朴敏静对郑秀晶开始唠叨着。

　　“内！偶妈我知道了，我先把芒果放冰箱里啊！”小水晶听到母亲唠叨果断找借口盾离了。

　　看着小女儿果断逃跑，朴敏静在身后摇了摇头，两个女儿没一个叫她省心的，这大女儿最近好像要搞什么时尚产品，也不知道弄的怎么样了。

　　“好了老婆，儿孙自有儿孙福，秀妍，秀晶是咋们的女儿，她们会幸福的，我们还是回房休息吧！晚上……”郑仁浩来到夫人身后宽慰着，之后把夫人公主抱起来。

　　“OPPA！秀晶还在厨房呢！明天再来吧！”

　　“自家闺女怕什么啊！”郑仁浩完全不给夫人反抗的机会，说完还对厨房的郑秀晶大喊一声，“水晶你也早点休息吧！不要闹的太晚了。”

　　“内！我整理好就回房睡觉了，阿爸，偶妈晚安。”

　　郑秀晶懒得搭理这对秀恩爱的夫妻，她也习惯了，真不知道两人多这么大岁数了哪来的那么多激情，也真是够了，不过自己以后找的男人一定要像志豪姐夫那样善解人意，又要像阿爸这样激情四射。

　　看着心爱的芒果静静躺在冰箱里，小水晶脑海里浮现一个男人的面容，冷艳的脸上露出美艳的笑容，“现在我给你80分咯！你可要好好珍惜呢！”

　　“哎一股！我怎么那么笨啊！忘记向姐夫要手机号码了，这样怎么把钱还给他啊！”

　　“算了，终究会遇到他的，大家都是芒果饭爱好者肯定很有缘分，有缘千里会来相会的。”

　　哼着新歌，小水晶心情愉悦的回到自己房间，当然她手上提着一袋香甜的芒果，这就是她晚上的宵夜。

　　而另外一边，陈志豪回到家洗漱完毕躺在床上正和跑完行程的徐贤甜蜜聊天着。

　　“这么说OPPA你晚上是和秀晶在一起咯！两人还在一起一个晚上呢！”

　　“MO呀！我怎么闻到浓浓的酸味啊！Wuli小贤不会是吃醋了吧！”

　　“哼！人家才不会吃醋呢！我最讨厌吃酸的东西了。”

　　口是心非的女人啊！还最讨厌吃酸的，也不知道谁每次烤肉都要酱醋吃，不过陈志豪表示徐贤的态度很好，他很喜欢。


第177章 性感的杰西卡

　　“哎一股！Wuli小贤真是越来越可爱了，连自己的妹妹都吃醋啊！人家好像还是小丫头吧！”

　　“嘿嘿！我就吃醋了，就吃醋了，OPPA你说怎么办吧！”

　　“没问题，明天OPPA在嘴巴上面都抹点蜂蜜给小贤尝尝就可以了，保证药到醋除。”

　　“哼！坏OPPA，就知道想这些事情。”

　　“男人不坏女人不爱，难道小贤你不爱OPPA对你使坏吗，反正现在OPPA没你在旁边都睡不安稳，还是身边有小贤香香的味道最好睡了。”

　　徐贤被陈志豪说的满脸羞红，那晚的画面和感觉从心头涌现，她发现刚沐浴完的身子好像又开始发烫了，心里对自己一声埋怨自己不会真变成坏女人了吧！

　　“哼，不跟OPPA你聊了，人家明天要吃OPPA做的红薯红枣粥。”

　　“OK！收到，明天做好就给Wuli小贤送去。”陈志豪编辑完又在后面加了一句，“老婆大人晚安咯！”

　　刚放下手机准备就寝，他的手机又震动起来，本来以为是徐贤最后的晚安Kiss，没想到发信息过来的竟然是少时门面林允儿。

　　“OPPA！一个人在中国好无聊哦！我想姐妹们了，还有想OPPA你了。”

　　“那就视频聊天呗！中国和韩国时差也就一个小时而已。”

　　“qinjia？”

　　“内？”

　　看少女久久不见回复，陈志豪还以为林允儿和少女时代几女视频通话了，没想到手机刚放下又震动起来，而且这次是视频通话请求。

　　得了，自己是要她和少女时代视频聊天，没说叫她和自己视频聊天，不过陈志豪也只能接通了，这点面子总不能不给对方吧！

　　视频当然的林允儿此时应该刚沐浴完，身上穿着一套白色连衣睡衣，卡其色的长发犹如瀑布一般披下来，整个人给人很是清秀，脱俗，这样的林允儿虽然少了一分舞台上的惊艳，不过多了一分邻家妹妹之感。

　　“OPPA怎么样？我的睡衣装扮还不错吧！你可是除了我阿爸之外第一个看到我穿睡衣的男人。”

　　这女人，既然知道不能随便给男人看就不要给自己看啊！不知道他是徐贤的男朋友吗？这样此果果调戏他好吗？

　　“噗嗤！OPPA你害羞什么啊！我这不是还穿着睡衣吗？难道你心里在想什么乱七八糟的事情，小心我去告诉小贤哦！”

　　“是吗？为了证明我的清白，那我先挂了。”

　　“安对！OPPA我错了，OPPA求放过。”

　　这女人，这分手到底是好事？还是坏事啊？她之前的性格本来就这么跳脱吗？还有这般诱惑的撒娇动作能不能不做啊！他是一个男人，一个身心都正常的男人。

　　“阿拉索，我不挂可以了吧！允儿你还是上床先吧！刚沐浴完小心感冒了，一个人在中国更要照顾好自己。”

　　或许这样出现在陈志豪视频里也不好意思吧！林允儿抱着笔记本回到床上，而后开始和陈志豪视频聊天。

　　次日一早，被林允儿折腾一个小时的陈志豪一脸倦容的起床，他还记得自己要早起给徐贤做红薯红枣粥呢！他庆幸自己和林允儿做了约定，一个星期就教一天中文，要是每天都像昨晚那样他真怕自己崩溃。

　　做好早餐陈志豪如约来到少女时代公寓楼下，不过这次和以往大不相同，陈志豪直接走进公寓坐电梯来到少女时代门口。

　　“OPPA快点进来吧！”徐贤早在门口等待了，听到敲门声就立刻把房门打开了。

　　第一次进入少女时代公寓，进门第一感觉陈志豪只闻到淡淡的香味，果然有女人住的地方就会有香气，何况还是九位美艳的少女呢！这香味效果好像立马加倍了。

　　“志豪女婿来了啊！辛苦你了。”权侑莉对进来的陈志豪招呼着。

　　“内！侑莉XI你好。”

　　这群少女怎么回事啊？不是知道他会上来吗？怎么还穿成这样啊？不知道她这样紧身装很有诱惑力吗？这胸前的凶器一个不小心会“杀”死人的。

　　权侑莉没觉得自己这身穿着有什么问题，舞台上她紧身热裤都穿过，现在不过就是穿紧身衣而已，一点露的都没有，哪怕是徐贤也没觉得这位姐姐衣服又问题，所以刚才她也没有叫权侑莉回去换衣服。

　　听到外面的动静，崔秀英，金泰妍几人陆续从房间里出来，应该是收到忙内徐贤的信号了，所以出来的少女一个个都正装，不过最后一个出来的女人把陈志豪和少女看呆了。

　　作为冰山公主，睡美人，杰西卡一直睡到现在才苏醒，所以刚才徐贤的叮嘱她一个字都没听到，起床就直接从房间里出来了。

　　进入春天少女们的睡衣厚度开始急速浓缩，而作为时尚的冰山公主，她的睡衣自然是毋庸置疑的。

　　性感的黑色蕾丝镂空睡衣，陈志豪甚至还能清楚看到她里面的bar颜色，以及傲人的双峰。

　　虽然杰西卡的身材的确很诱人，特别是在这种若隐若现的情况下诱人效果直接几何倍上升，不过陈志豪还是靠惊人的毅力把脑袋转了过去，一副正人君子的表情。

　　对于陈志豪的反应少女们非常满意，她们还是第一次看到有男人在这样情况下还能控制自己目光的，何况站在他面前的还是身材最性感的冰山公主，哪怕是她们都为之侧目。

　　难得，太难得了，可以给这个女婿95分高分了。

　　徐贤对陈志豪是越发满意，女人最害怕的是什么啊？不就是自家男人出轨吗？可是这个男人竟然能抵挡住冰山姐姐的攻势，这一点徐贤本人也是吃惊不已。

　　杰西卡白皙的小脸上飘起一片红晕，风一般的回到房间“碰”一声把房门戴上，而后开始还起衣服，不过刚才的画面犹如印刻一般深深印在她脑海里。

　　“哦多尅！他应该没看到吧？他应该没看到的，他应该看不到的。”望着小镜子，杰西卡开始自言自语起来。


第178章 少女们的震惊

　　对于刚才发生的意外众人之后都没有再提起，众人都津津有味的吃着陈志豪做的美味早餐，当然她们不提也是因为对方是冰山公主，冰山一蹦尸横万里。

　　这种拿命打趣的事情她们是不会做的，打趣重要，小命更重要。

　　“志豪女婿你早餐做的这么好吃，中餐会做吗？我听忙内说你煮菜很有一手啊！”林允儿没在，这事自然由崔秀英问了，对于吃的她是非常热衷的。

　　在少女们期待的目光当中陈志豪点了点头，回应道：“内！会做一点，下次有机会的话叫小贤请你们到家里坐坐，我给你们做几道地道的中国菜肴。”

　　徐贤和少女时代几女都以为陈志豪说的“家”是永登区他租的地方，她们不知道陈志豪说的家可是另外一处地方，是他刚买现在正在装修的大厦套房，到时搬家宴肯定要请她们过来的。

　　作为房子的女主人，她的这些姐妹怎么滴都要送卫生纸，红酒上门吧！酒后……嘿嘿……陈志豪似乎已经看到性福的大门在悄悄打开了。

　　“行，志豪女婿果然上道，以后小贤的事情就抱在我们这些姐妹身上了，现在我们就不打扰你们了。”崔秀英挥了挥小手送人了。

　　徐贤今天早上到下午都没有行程，所以这段时间徐贤是自由的，这也是崔秀英赶人的原因。

　　“秀英欧尼我还没有吃完呢！”徐贤是想和陈志豪现在离开来着，不过这早餐总要吃完才行啊！要不然会被人觉得她很不矜持。

　　其实徐贤那知她在姐妹们眼里已经很没有矜持了，之前可是差点倒追了。

　　“小贤你不是饱了吗？有你的志豪OPPA在那需要吃饭啊！”一直沉默的萌物帕尼这个时候终于有机会开口打趣一声了。

　　“帕尼欧尼，怎么连你也打趣我啊！好了，人家不吃就是了。”徐贤放下手上的碗筷，起身对陈志豪说了一声，“OPPA我回房换套衣服就出来，你等我下下。”说完还不舍的望了一眼自己还没吃完的红薯红枣粥。

　　在徐贤喜悦的目光和少女们满眼的震惊当中，陈志豪把徐贤剩余的红薯红枣粥全部倒入口中，反正这事他已经不是第一次干了，之前就毫无压力现在更加自然了。

　　徐贤整个人都是他的，自己吃点她剩余的食物有什么啊！

　　就是，自己身体都给这个男人了，这个男人吃点自己剩余的食物有什么啊！这还是间接接吻呢！便宜这个男人了，徐贤满脸欢喜的跑进房间，只留下满脸震惊的少时七女。

　　众少女揉了揉眼睛，她们真心被眼前的状况惊呆了，这个男人竟然在吃忙内剩下的食物，这可是忙内吃过的啊！她们在家的时候也未见过自己父亲吃母亲剩余的东西，这是面子，名声问题。

　　在他们韩国男子都是极其注重面子的，吃夫人剩余的食物传出去会被朋友耻笑，整个韩国不是说没有，但这个数量比熊猫还稀少，并且这样做都是私底下，像他这样在她们面前如此自然做的绝对是第一人。

　　“怎么啦？干嘛都看着我啊？我脸上有什么东西吗？”陈志豪还不知道自己刚才做了什么惊人举动，看到一众少女望着自己疑惑的问着。

　　“志豪女婿你刚才在吃忙内剩余的食物？那是忙内的。”权侑莉指了指陈志豪面前空荡荡的小碗，对陈志豪说着。

　　“对啊！有什么问题吗？”

　　陈志豪真的很不解，就是因为这是徐贤的他才敢吃啊！要是这是其他少女吃留下的，他再多十个胆子也不敢吃啊！这有什么好惊讶的？需要她们一个个露出如此震惊的表情吗？

　　“MO？志豪女婿你觉得这样没问题吗？不觉得吃女人剩下的食物是很丢人的事情吗？”

　　“啊尼哦！这有什么好丢人的啊？小贤她是我喜欢的女人，吃自己爱人吃不下的东西很奇怪吗？反正我已经不是第一次了，也没觉得那里丢人啊！”

　　大发，这还不是第一次啊！难怪她们忙内一点惊讶的表情都没有呢！看样子这个忙内被这个男人宠的真没边了。

　　“志豪女婿，志豪OPPA，我彻底服了你了，我给你100分满分，你就是百分百的完美好丈夫人选。”崔秀英对陈志豪笔了一个大拇指，旁边一众少女都点头赞同。

　　这样的男人或许有缺点，可是那些缺点会被他身上的这些特质掩盖，或者弱化，一个男人可以为女人做到这份上真心可以了，称得上百分百好男人。

　　“什么人选呢？”徐贤特意换了一套白色小羊毛衫加浅蓝牛仔裤，此时她的装备和陈志豪很是相似，来到陈志豪身边说道：“OPPA我们走吧！姐妹们不妨碍你们吃早餐了，记得吃完把东西清洗好哦！”

　　“那各位我和小贤先出门了，你们慢吃。”陈志豪起身接过徐贤手上的包包，对少女们告别了。

　　看着陈志豪一手提着忙内的包包，一手撑扶忙内换上高跟鞋，少女们就这样静静的望着，她们发现人世间最美好的一幕或许就是现在了吧！这也是作为女人最幸福的一刻之一。

　　一直目送两人走出房门众人才把目光收了回来，帕尼很有感触的说着：“看到忙内和志豪女婿这样，我真的有点坚持不下去了，忙内嘴角一段时间笑容就没有停止过，这样的感情才算爱情。”

　　“是啊！真的很羡慕忙内呢！两人每天都会准时电话聊天，志豪女婿会配合忙内的时间和她聊天，两人都会聊天12点睡觉，一点都不耽误忙内正常生活作息。”作为徐贤的室友金孝渊对众人透入着两人的行程。

　　“难得啊！每天和忙内聊天，然后早上又早起给忙内和我们做早餐，难怪忙内是越来越漂亮，气质越来越出众，果然有爱情滋润的女人就是不一样啊！”

　　“侑莉你也有这样感觉啊！我还以为是我错觉呢！最近忙内变化真心有点大啊！漂亮先不说吧！这气质也越来越好了，感觉就像蜕变了一般。”

　　“就是说，之前就像含苞待放的花蕾，自从交了男朋友之后就像盛开的花朵，这变化太叫人惊艳了。”

　　“顺圭你这形容很好，Wuli忙内终于长大成人了，现在是小女人咯！不知道我们这些姐妹爱情在哪里，看忙内这样我也想谈恋爱了。”金泰妍第一次如此直白的像众姐妹袒露她想恋爱的心情。

　　“小个不要叫我顺圭，不过你的话我赞同，看到忙内这样大伙肯定都想谈恋爱吧！不过这个世界好男人少啊！像志豪女婿这样的男人更少，虽然公司对我们的禁爱令已经取消了，不过姐妹们不要因为想恋爱就随便找个男人，一定要看仔细咯！”

　　“内！顺圭阿姨！”几位少女对语重心长的小太阳回应着。

　　“呀！你们是不是想死呢！叫你们不要喊我本名，还有谁是阿姨呢！你们这些大妈。”

　　“呀！我可比你小呢！”

　　“就是，人家现在年龄风华正茂，不像某人已经进入更年期了。”

　　随着陈志豪离去，少女时代公寓再次闹哄哄起来，七位少女因为“阿姨”和“大妈”称呼开始相爱相杀，那画面好不香艳，可惜陈志豪是无缘得见了，否则应该鼻血喷出来吧！

　　“OPPA！以后还是不要送早餐了，你本来就忙，每天又一大早起来给我们做早餐，你身体会吃不消的。”虽然很想每天吃到爱人做的爱心早餐，不过徐贤更心疼对方每天为自己早起下厨做饭。


第179章 计划之外

　　“内！我知道了，OPPA这边会照顾好的，小贤你放心吧！”

　　又是这样的话，上次也是这么回答自己的，不过最后还是每天给自己送早餐，看样子这男人还是没把自己的叮嘱听进去。

　　“OPPA听话，你这样我会很心疼的，放心！我会照顾好自己的，早餐我都会吃的。”

　　看徐贤一脸疼惜自己的表情，陈志豪最终只能笑着点点头“内！OPPA知道了，那你什么时候想吃和OPPA说一声，OPPA给你做。”

　　“内！OPPA我知道了。”

　　正在公寓里打闹的少女时代几女应该想不到她们忙内把她们美味的早餐推掉了，如果知道她们会不会刚才就不叫两人离开呢？

　　“西卡怎么啦？干嘛放空啊？还有放空的时候可不可以先把你手从我胸部上拿开啊！”

　　“啊！哦！好！”

　　“西卡你怎么啦？还是第一次看你摸了泰妍的胸部还放空的，不会太激动了吧！”

　　“滚，激动个毛啊！不就是摸了泰妍胸部吗？下面我都看过，你们都不用看了，你们的我也看过。”

　　“……”

　　杰西卡最后的命运不知道，反正那天最后杰西卡和一众姐妹一同沐浴了，之后犹如被强暴的女人一样跑回房间。

　　而陈志豪和徐贤两人下车竟然遇到了熟人，一个在韩国家喻户晓的人。

　　“阿尼啊撒哟！在石OPPA。”徐贤率先跟刘在石行李问候着，而旁边的陈志豪也紧跟着问候“刘在石XI你好。”

　　“MO！陈志豪XI，徐贤XI。”

　　刘在石也很惊讶，没想到自己在这边都可以遇到两人，不过想想两人的关系出现在这里也是正常的，只是这两人都是名人就这样出现在这里合适吗？不怕被粉丝给围堵咯？

　　“在石OPPA你这是在拍摄RM吗？怎么就你一个人啊？PDXI又安排什么任务吗？”毕竟是参加过RM拍摄的IDOL，所以对于刘在石身边的VJ还是非常熟悉的。

　　“是啊！也不知道什么原因，最近繆PD，孟PD等人对于推理很热衷。”刘在石说着突然靠近陈志豪，低声说道：“志豪帮帮忙呗！把我的谜题解开吧！放心，哥我请你吃饭。”

　　看到镜头已经拉过来，刘在石的自来熟立刻爆发了，搭着陈志豪的肩膀一副兄弟好的表情。

　　“可是哥你上次那顿都还没请呢！你不会看我年轻好欺骗吧！哥你这样做事不地道啊！要不先把上次那顿请了？”陈志豪也很上道，跟着刘在石完美演绎什么叫阿呆阿瓜兄弟二。

　　对于陈志豪的综艺感刘在石是领教过的，所以刚才和陈志豪勾肩搭背他也没多少压力，只是轻微一些担心而已，果然陈志豪的反应没叫他失望，名侦探的大脑反应力不是他们这些普通人可以比拟的。

　　既然对方如此上道，刘在石自然也不会叫他失望，立刻搭着陈志豪肩膀安抚着“唉！志豪你还不相信哥哥吗？放心，哥哥答应你的事情肯定不会忘记的，我们还是先解谜题吧！”

　　“不对啊！哥还是先请我和小贤吃饭吧！吃完我脑子活跃力是百分百，现在有点当机的样子了。”

　　徐贤还是第一次看到这个男人有点傻傻的样子，不过这样的陈志豪在她眼里真的很可爱，可爱爆表了，她很想在陈志豪脸上狠狠亲一口，不过在摄像机面前她把这份躁动按了下来。

　　本来刘在石就是一个天然发光体，现在加上徐贤这位大美女，很快三人周围就被众粉丝包围了，所幸因为节目的拍摄粉丝们没有冲进来要签名。

　　“怎么回事？这期RM嘉宾是Wuli徐贤女神和她男朋友吗？”

　　“应该不是吧！哪有拍摄RM还穿高跟拿包包的，我看是两人来南山约会刚巧遇上刘大神了吧！”

　　“说的是，不过徐贤女神和陈教授未免太大胆了吧？约会竟然跑来南山。”

　　“就是说啊！虽然南山被大家称为情侣约会圣地，可是女神是IDOL啊！他们就不怕上来下不去吗？”

　　两人是够大胆的，不过这也是因为意外，如果没遇到刘在石他们两个早到塔顶了，说不定现在都在写爱情语了呢！当然现在肯定上不去了，做好跑路的准备吧！

　　在RM节目组的掩护下两人总算是有惊无险的下山了，当然作为回报陈志豪帮刘在石分析了PD出的题目，虽然没有把最后的答案说出来，不过对刘在石来说这样已经足够了，这次黄金戒指他拿定了。

　　再次向陈志豪发出邀请之后刘在石目送两人驱车离去，对于陈志豪印象还是很不错的，一点脾气都没有，徐贤这个丫头找了一个不错的男朋友，希望两人能够一直幸福下去。

　　“哎一股！OPPA现在怎么办啊！浪费OPPA你的心思了。”徐贤拿着一把很是靓丽的锁对陈志豪抱怨着。

　　“肯恰那！这次锁不成我们可以下次锁啊！终归还是可以用的。”陈志豪出声对徐贤安慰着。

　　事情发展到这一步也只能这样了，徐贤小心翼翼的把锁放到包包内，这可是男人对自己的心意不能丢的，就算现在锁不成她也可以带在身边好好珍藏。

　　陈志豪的计划被打乱了，本来还想着早上去南山塔锁爱情锁，游玩下之后下山去吃猪排饭，不过现在距离午饭还有一段时间，他头疼如何搞定这一段空闲时间。

　　或许是知道陈志豪的苦恼，作为土生土长的韩国人，徐贤还是知道不少地方可以玩耍的，于是出声对陈志豪建议着，“OPPA要不我们去弘大吧？上次听OPPA你唱歌很有味道，这次我们就去KTV好好唱一次，怎么样？”

　　行，既然徐贤说了还能说什么，何况他也不知道如何打发这段时间，刚好借这次机会他可以听听徐贤Solo秀，两人的KTV也很有调调不是吗？

　　可惜陈志豪没发现徐贤的小动作，看他往弘大移动之后徐贤拿出手机给某些人发了信息，她觉得唱K还是要热闹一点好。

　　“孩子们停一停，回房间换衣服了，小贤说志豪女婿请K歌。”金泰妍拿着手机对众女说着。

　　看了看姐妹聊天群，少女们瞬间乱作一团从浴室里跑了出来，那香艳的场景绝对是今年最火场景，可惜能看到这场景的就是刚刚被蹂躏回房间换好衣服出来的杰西卡。

　　“哼，这些女人怎么一点矜持都不懂，穿着贴身内衣到处跑算什么事。”杰西卡觉得自己要好好报复下才是，拿着手机对几位姐妹进行全方面拍摄，这是她兴趣爱好之一。

　　“西卡你就不要乱拍了，忙内约我们唱K呢！快点回去换套漂亮的衣服出来，我们要去弘大了。”金泰妍从浴室里面出来，对正在拍摄的杰西卡说道。

　　不是两人世界吗？怎么最后变成唱K了，不过不管怎么样，既然忙内有约她们自然要去，要是中午聚餐烤肉就可以把小水晶叫过来，自己还欠她四顿烤肉呢！

　　“行，我现在回去换衣服，你们稍等我……算了，当我没说。”

　　“呀！秀英那是我的内衣裤呢！你是不是穿错了。”

　　“侑莉别这样啊！把你的借我穿穿呗！谁叫你的贴身内衣都这么性感呢！”

　　“MO呀！秀英你想干嘛呢？叫你去唱歌不是叫你去勾引志豪女婿，还有你穿这么性感的内衣有用吗？志豪女婿也看不到你身材啊！”

　　“对哦！我外面还要穿衣服呢！忘记这么重要的事情了，算了，侑莉内衣还给你吧！”

　　“……”


第180章 百合时代

　　等少女时代7位少女出现在他面前时陈志豪是错愕的，这进入模式不对啊！不是他和徐贤的二人世界吗？这群少女怎么来的，不过这样的想法下一秒就被按下去了。

　　“大伙都来了啊！快点坐吧！”

　　“志豪女婿怎么感觉你有点不太Happy啊！不会是因为我们姐妹过来打扰你和忙内二人世界，所以志豪女婿你才闷闷不乐吧！”崔秀英对于打趣自己偶像还是很有兴趣的。

　　“啊尼哦！怎么可能，大伙都先坐吧！”

　　陈志豪自然不会傻傻点头说是的，招呼一众少女就坐，不过他怎么闻到少女们身上沐浴露的味道啊？难道她们一大早起床就洗澡了？难怪她们公寓会那么香呢！的确有他的道理的。

　　“秀英你去坐那边吧！我要静一静。”之前的心理阴影太大了，杰西卡表示需要缓一缓。

　　想她冰山公主杰西卡，S.M里绝对的二号暴君，没想到今天被几个娘们蹂躏了，全身上下无一幸免，连她作为女人最私密的地方都没能逃过这群娘们的观看。

　　“嘿嘿！西卡欧尼节哀顺变啊！”崔秀英明白杰西卡的感受，刚才她们可是过足了手瘾，女人那里大果然不一样啊！

　　要不是陈志豪就在自己身边，杰西卡肯定对崔秀英大喊一声“滚”，刚才不知道是谁对自己又摸又压的，现在还好意思安慰自己叫自己节哀顺变，一口盐汽水喷死她。

　　“杰西卡XI没事吧？身体不舒服吗？”看杰西卡一脸低气压和以往冰山的感觉很不一样，陈志豪微微关心的问着。

　　如果对方不是坐在自己身边他可以当做没看到，可是对方现在就坐在自己右手边，他要是不问一声都说不过去。

　　“啊！”杰西卡没想到在自己最糗的时候陈志豪问自己，白皙的小脸瞬间染上一层美艳的红晕，摇了摇头低声回应道：“啊尼哦！谢谢志豪女婿的关心，我没事的，就是稍微有点热而已，等下就好了。”

　　有点热？不会啊！他记得房间里是开了空调的，温度可是维持在人体最舒服常态呢！难道冰山体质和常人不太一样？

　　“志豪女婿这么望着我们西卡欧尼干嘛？不会又看上我们西卡了吧！”

　　被崔秀英这么一说少女们的目光立刻投了过来，徐贤也把目光移动陈志豪身上，这男人还会主动看其他女人？而且还是自己至亲姐姐，真的假的？

　　“秀英闭上你的嘴巴吧！要不然就去唱歌。”对于这个妹妹接二连三挑衅自己权威，杰西卡果断爆发了，冰山气息直袭而去。

　　“哦啦！不就是开个玩笑吗？西卡欧尼就知道欺负我，人家伤心死了，去唱歌了。”

　　陈志豪倒是一脸淡定的转过来对徐贤笑了笑，本来他看杰西卡就没动什么坏心思，既然如此他有什么好害怕的呢！

　　“秀英你不说我到没察觉，现在你这么一说我发现还真不一样呢！西卡你好像很喜欢坐志豪女婿身边啊！这已经不是第一次了吧！”小太阳一脸狡黠的望着杰西卡，这姐妹不会真的有什么想法吧！

　　好像是哦！这位姐妹好像真的很喜欢坐在志豪女婿身边，在日本是这样，现在又坐在他身边。

　　“收收你们的八卦之心吧！我坐志豪女婿身边是因为这里安静，人家想当一个安安静静的小公举。”

　　“……”

　　随着杰西卡这话出口，包厢的空气好像被瞬间冻结一般，包括陈志豪在内的所有人都蹙额在哪里，脸上的表情都是惊愕。

　　陈志豪惊愕是因为杰西卡的表情，一个嘴上说着小公举的人脸上表情却全是冷艳，这个时候脸上正常的反应不是可爱的表情吗？

　　而少女们惊愕则是因为这个姐妹的话，一个有着冰山公主，暴力西卡称号的暴君竟然称呼自己是小公举，她们光想想就不寒而栗。

　　“好了，你们就不要看我了，叫你们来是唱歌的，不是叫你们看美女的。”冰山公主果断再次傲娇了，在给自己打上“安静小公举”之后又标上美女雅号。

　　这姐妹没救了，不会刚才被她们蹂躏之后神经错乱了吧！怎么会神经成这样呢！

　　“唱歌，唱歌吧！我要唱《mydestiny》。”作为韩剧迷，帕尼对这部《来自星星的你》很喜欢，自然里面的主题曲成了她必唱的歌曲。

　　徐贤对陈志豪甜甜一笑，这首歌曲她听这个男人唱过，她还记得当时的场景呢！

　　作为少女时代的主唱，帕尼的唱功自然无需多言，而且她也知道自己声音的特点，所以整首歌曲唱的深情并茂好不精彩。

　　有了帕尼开场，一众少女都活跃起来，现场只剩下徐贤，杰西卡，陈志豪三人没有点歌，徐贤和陈志豪不点是因为客套，而杰西卡不点歌则是因为她懒得起身。

　　“西卡欧尼你不唱吗？要不你说一首我去帮欧尼点吧！”看杰西卡一直窝在沙发上面不声不响，徐贤出声对其说道。

　　“不用了，我想休息休息，看大家唱挺好的。”

　　“杰西卡XI，既然来了就唱一首呗！我还没有听过你一人唱歌的样子呢！平时听你们的歌曲你的声音很有特色，我想你一个人Solo肯定很不错。”陈志豪也转头对身边的杰西卡说着。

　　“志豪女婿不用这么客气吧！你直接叫我西卡吧！当然叫我西卡努那我也不反对的。”

　　不是吧！这冰山公主也搞腹黑？不是说女性最讨厌的就是男生喊她“努那”吗？更何况他们两个还是同龄人。

　　“西卡我们是同龄亲故，我就叫你西卡吧！”陈志豪一阵汗颜，说完直接把脑袋转了过来，还是自己的女朋友可爱啊！

　　看陈志豪转头过去杰西卡浅浅一笑，而后对徐贤说道：“忙内帮欧尼点一首《ILOVEU》吧！”

　　“内！欧尼我知道了。”

　　既然是陈志豪要求，少女们自然切歌给杰西卡先唱了，而懒公主无愧她懒公主之名，哪怕要唱歌也坐在沙发上完全没起身的意思，不过她的声音一出来就震慑全场了。

　　杰西卡的声音是少时里面最有辨识度的，所以哪怕九女合唱也能叫人第一时间听出她的声音，再加上她的高音可以飙到八度，所以歌曲高音合音部分基本都是由她和金泰妍两人来完成。

　　不过杰西卡有一个致命的弱点，那就是她懒，她太懒了，很多时候她都是出七分力去唱，甚至只出六分力去完成，最懒的时候甚至直接对口型，不是她唱不上去，而是她懒得唱。

　　想想一个如此懒的人竟然进了娱乐圈也够神奇的，更神奇的是她竟然火了，还火的一塌糊涂，这个世界对女神还是有特别恩待的。

　　“西卡赞，不愧是我的老婆啊！唱歌就是这么好听，给老公亲一个。”歌曲结束，某人立刻发抽了，来到杰西卡身边嘟嘴索吻。

　　“呀！金泰妍你走开，谁是你老婆啊！刚才就不见你帮我。”杰西卡把某人的童颜往外挡，当然也提醒着，“志豪女婿在旁边呢！回去再说。”

　　金泰妍望了一眼陈志豪尴尬一笑，她把陈志豪给忘记了，不过最后还是转头对杰西卡轻声说着：“这可是你说的啊！晚上我们一起睡吧！老公肯定好好安抚你的。”

　　啪！陈志豪脆弱的心脏受到一万点的伤害，这两位这么腻歪怎么回事？少女时代对内不会有百合吧？那自己的女朋友……陈志豪光想想就起鸡皮疙瘩。


第181章 叫少时惊愕的两人关系

　　对于泰西卡CP如此恩爱众女也没感觉怎么样，要不是最近一年公司叫两人在外面收敛一点，这泰西卡CP还不知道恩爱成什么样子呢！像这样完全是小Kiss。

　　当然还是有人吃味的，小萌物帕尼就一脸哀怨的望着金泰妍，继续往湖里扔巨石。

　　“泰古你怎么可以这样啊！你不是答应我和我在一起的吗？不管，晚上人家也要和你睡。”

　　“咚！”

　　此时陈志豪犹如从万仗高空掉下来一般，内心受到10万点的伤害，他没想到少女时代队内关系如此复杂，百合也就算了，竟然还出现三角恋，这要是被她们的粉丝知道还不人去楼空。

　　金泰妍之所以被称为抽队还是有她的道理的，哪怕明知陈志豪会误会依旧毫不收敛，小手揽住帕尼的小腰安慰道：“没问题，晚上Wuli帕尼和老公一起睡。”

　　杰西卡对于自家抽队一阵无语，没其他人的时候发抽也就算了，现在还有志豪女婿在呢！这些话落在他耳里是什么感受啊！恐怕现在在他心里已经给她们三人打上百合标签了吧！

　　正答！

　　“泰妍别发抽了，也不怕志豪女婿会误会。”杰西卡出声打断金泰妍的玩闹，而后对身边的陈志豪解释道：“志豪女婿别误会，我们这是打闹惯了，其实真实情况不是你想的那样的。”

　　虽然没有直接说自己性别女，爱好男，可是杰西卡相信陈志豪会明白她的意思的。

　　明白是明白，不过陈志豪还是表示怀疑，看三人刚才的表情，态度真的太腻歪了，难道少女时代众女关系都这样有爱吗？

　　不过随后陈志豪就降低这份怀疑了，一个组合里有一对百合也就算了，不可能每对都百合吧！

　　金泰妍不用多说，和每一个少女都恩恩爱爱的，最后都直接揉他陈志豪的女人了，而权侑莉也是如此，一个个少女调戏过来，最后还和金泰妍脸颊BOBO，那粉红真没谁了。

　　其他少女虽然没像金泰妍，权侑莉这样霸气侧漏，不过恩爱样子也不弱多少，所有少女当中好像就徐贤比较正常，不过对于姐妹们的亲昵她也笑嘻嘻的接受了。

　　种种迹象表明少女时代应该都是一群性别女，爱好男的正常女人，之所以如此恩爱只能说明她们姐妹太情深，再加上她们全都是轰子，才造就一种她们百合的错觉。

　　S.M公司对她们的约束是有道理的，如果她们像现在这样在粉丝前面秀恩爱，那么CP就不再是CP了，而是百合王道，百合时代。

　　看着又在前面热舞打闹的少女们，陈志豪感觉今天是大开眼界了，原来韩国第一女子天团私底下是这样的，比任何人都会闹，都会玩，她们和一般人也没什么差别。

　　“OPPA不要吃惊，姐妹们就是比较喜欢玩闹而已，其实08年前我们不是这样的，后来因为环境影响我们感情越来越好，所以打闹起来才没有任何顾虑。”徐贤在陈志豪身边出声解释着。

　　在黑海之前她们少女时代可不像表明那样团结，姐妹还是有谁和谁很好，谁和谁不太说话的，可是黑海给了她们无尽的压力，也促使她们团结起来，再加上每晚烛光会谈有话直说，这才使她们九姐妹感情发生质的变化。

　　现在每个姐妹都把对方当成自己最亲的家人，她们之间几乎没有任何私密问题，自然玩闹起来更不会收敛了，所以她们呈现在众人面前的是有点癫疯，有点轰的样子，其实这合成不是她们感情好的体现呢！

　　陈志豪对于徐贤的解释点了点头，抓着徐贤的小手看着众女在那边癫疯着。

　　“MO呀！志豪女婿，忙内快点过来跳舞了，既然来KTV就放开享受啊！”金泰妍来到两人跟前伸手把两人拉入大部队当中，载歌载舞起来。

　　开始陈志豪还放不开，不过看到少女们都是群魔乱舞，于是他也放开身子尽量舞动起来。

　　唱完歌，跳完舞，陈志豪和少女时代从KTV里面走了出来，此时众人的心情是相当愉悦，陈志豪也觉得自己有点放松过头了。

　　“各位你们下午有行程吗？如果没有我们不如去聚餐吧？”看时间已经过了12点，陈志豪对少女们问道。

　　“行，那我们就去烤肉吧？刚好这里有家姜虎东前辈开的烤肉店，我们去那边吃还可以打9折呢！”

　　在崔秀英的带领下，一众9人来到姜虎东789烤肉店，看门口大大的姜虎东人物海报就知道这店是谁的，当然他们还是要了包厢，毕竟她们的人气有时候会给她们带来不少烦恼。

　　“孩子们还要加一个人，二毛今天没行程等下会过来吃饭。”杰西卡发完信息对少女们说着，她知道姐妹们不会反对的，当然最后还是问了一下陈志豪，“志豪女婿你应该不会反对吧？”

　　反对？他干嘛要反对啊！还有他反对有用吗？点了点头表示自己没有任何意见。

　　很快郑秀晶就赶到现场，先是对一众姐姐招呼，而后对陈志豪笑着热情招呼着：“姐夫好啊！我们又见面咯！”说完挤到自家亲姐姐和陈志豪中间。

　　错愕，惊愕，震惊，这是一众少女此时脸上的表情。

　　这还是她们熟悉的小冰山公主郑秀晶吗？这还是她们认识的拒人于千里之外的冰山？她们不会玩闹过头眼花了吧！

　　要说震惊自然是冰山公主杰西卡了，作为对方的亲姐姐，她对自家妹妹性子最了解了，她还是第一次看到妹妹如此亲近一个人，而且对方还是男人。

　　“二毛怎么回事？你什么时候和志豪女婿如此熟悉了？”杰西卡完全忘记自己被挤掉的事情，对着身边的妹妹询问着。

　　“我和姐夫熟悉有什么好奇怪的啊？志豪姐夫可是小贤欧尼的男朋友啊！何况姐夫性子这么完美多一个这样的朋友不好吗？大毛你不会连这个都想管吧？”说完对杰西卡追问着，“话说这顿烤肉是不是姐夫请你？大毛你不会想这样插科打诨算一顿吧！”

　　“呀！你怎么说话呢！”在男人面前被妹妹这样怀疑怎么能忍，直接暴起喊着，“你放心吧！这顿烤肉是你欧尼我请客的，你要不要吃啊！不吃快点回家。”

　　不吃？怎么可能，此时不吃就是白痴，能吃一顿是一顿，这餐吃完第二餐还不知道是猴年马月呢！这位姐姐的性格她这个做妹妹的还不了解吗。

　　“服务员我要韩牛，再给我上5盘韩牛。”

　　杰西卡也懒得打断这位妹妹点餐，反正她点的也不多，不要说再加五盘韩牛了，就是再加几盘她们也都能消灭干净，只是这次她钱包要缩水了。

　　等到服务员把韩牛端上来，郑秀晶才把钱包里的钱拿了出来递给陈志豪，在一众少女错愕的目光当中感谢道：“姐夫昨天谢谢你了，那芒果味道好极了。”

　　“MO？二毛怎么回事？你怎么会欠志豪女婿钱了？还有昨天怎么啦？什么芒果啊？”杰西卡越来越疑惑两人关系了，好像两人对她们隐瞒了什么。

　　徐贤也是如此，这两人的关系本来就叫她震惊，现在又牵扯到钱的事情，这个男人昨天和这个妹妹到底发生什么事请了。

　　在一众姐姐八卦的目光下，郑秀晶把昨天晚上发生的事情粗略的讲述一遍，当然对于自己找到芒果饭爱好者这点进行详细描述，只是姐姐们的反应叫她很是失望，果然这个世界上和自己能聊得来的就只有她V妈（宋茜）和旁边这位姐夫了。


第182章 睡衣推销员

　　在郑秀晶的解释下众女总算知道为什么了，难怪这位高冷少女一进来就对志豪女婿那么热情，原来两人还有这一段呢！恐怕在她心里此时分数不止75分了吧！

　　正答！

　　对于郑秀晶的30万韩元陈志豪直接收下了，借的就是借的，这一点他还是分的很清楚的，这个时候不要反而起到不良效果。

　　看到陈志豪收下郑秀晶的30W韩元，杰西卡，徐贤以及其他少女都松了一口气，看样子两人的确没什么特色的关系。

　　当然最后杰西卡还是没有付账成功，按照陈志豪的说话就是男女出来没有叫女人付钱的习惯，至于昨天为什么郑秀晶付钱成功，那是因为这个丫头有用餐优惠券，并且神不知鬼觉的付钱了。

　　因为等下徐贤和众人都还有行程要跑，所以徐贤跟着姐姐们一同回去了，而陈志豪告别少女们只好则是定了外卖直接回去大厦看装修进度。

　　昨天把门窗这些都安装好，而今天陈志豪进来则看到众人已经把浴室，厨房这些地方大理石镶嵌好了，这样的进度陈志豪越发满意，如果不出意外一个星期就可以搞定。

　　当然这些工人对于陈志豪亲自提着一大堆美食上来表示感谢，对于陈志豪为人他们是没话说了，做教授做到像他这样亲切的少有了。

　　搞定房子装修之后陈志豪回到永登区徐家，他要和徐母说房子的事情，这事可以暂时隐瞒徐贤没关系，不过对徐母他必须提前交代，要不然等房子装修完搬走礼仪上说不过去，当然晚上也可以在那边噌顿饭。

　　“偶妈我回来了。”打开徐家大门，陈志豪对厨房的徐母招呼道。

　　“志豪回来啦！刚好偶妈准备做饭，晚上就在这里吃吧！”

　　“内！偶妈我来帮你吧！”陈志豪说着来到厨房，洗手志豪对徐母开口说道：“偶妈我在汉江那边买了一套房子，现在已经在装修了，过段时间我可能就要搬过去了。”

　　“MO？志豪你在这边住的不好吗？怎么会想起去那边买房子啊？”

　　徐母很是吃惊，她没想过陈志豪会搬走，而且搬的还那么突然，一点点防备都没有。

　　“之前住这里是因为我来这边交流只有一年时间，一年之后我就得回去中国，所以没有买房的想法，不过现在不一样了，我和小贤在一起之后在韩国总要有个家的，不管是最近两三年我在韩国，还是以后我和小贤回来韩国都要住的。”

　　徐母没想到陈志豪想的那么远，连结婚之后的时候都打算好了，不过这样反而叫徐母异常放心，至少这样以后见女儿会方便很多，要不然他也不会在韩国买一套房子固定居住。

　　“这样也好，以后你和小贤结婚回来韩国也有一个家可以住，不过偶妈以后要无聊了。”

　　有得必有失，女婿计划是很完美，对女儿也是百分百负责，不过自己以后又孤单一个人了，对此徐母有点唏嘘，还好她也没多少时间在家里面。

　　“呵呵，偶妈你不用这样吧！虽然装修完就会搬过去住，不过我也会经常回来这边住的，偶妈你要是想我和小贤了也可以打电话给我们，我们有空就会立刻回来的。”

　　“好，不愧是偶妈的好女婿，偶妈没白疼你啊！你比小贤懂事多了，以后小贤就交给你照顾了，一定要好好对待小贤。”

　　“内！偶妈你放心吧！我一定会照顾好小贤的，不会叫小贤受一点点委屈的。”

　　“恩！有志豪你这话偶妈就放心了，晚上尝尝偶妈做的红烧肉。”

　　“内！对了，偶妈这事先不要告诉小贤，我想之后给小贤一个惊喜。”

　　徐母转头对陈志豪笑着点点头，对于这些年轻人想法她还是知道一点的，作为母亲她自然很乐意配合陈志豪给女儿制造一点点小惊喜。

　　结束在徐家的晚餐，陈志豪和徐母闲聊之后回到家里，洗漱完毕和徐贤进行了童话，之后林允儿的视频第一时间追了过来，听着手机电量不足的提示音，陈志豪只能换上笔记本电脑躺倒床上。

　　“允儿你天天拍戏不累吗？结束就早点休息呗！”陈志豪对视频里的林允儿抱怨着。

　　“MO啊！OPPA你怎么可以这样啊！人家可是少女时代门面啊！有多少人想和我聊天人家都不理他。”似乎看自己这些话对陈志豪零杀伤力，林允儿表情一转，楚楚可怜的模样。

　　“OPPA你怎么可以这样，你说话不算数，你明明和人家约定会教人家中文的，你怎么可以欺骗人家。”

　　看视频内林允儿梨花带雨的表情，陈志豪虽然知道这是假的，是演技，不过他还是于心不忍，这女人把自己性格摸的清清楚楚的，真一点脾气都没有。

　　“行了，收收你的演技吧！想学中文是吧！我教，我教总可以了吧！”

　　看着视频内的林允儿灿烂一笑，陈志豪内心不禁有点悸动，这般梨花带雨灿然而笑的表情真的很美，特别是林允儿本身就是大美女，这效果尤为显著。

　　“内！谢谢OPPA，不过OPPA你发现没有，我们都一样呢！”

　　都一样？什么都一样啊？

　　一个男人，一个女……大女孩，他们能有什么一样的。

　　“睡衣，OPPA你看我们睡衣颜色是不是一样的，还是同一个牌子的呢！这是不是叫缘分呢！”林允儿看陈志豪一脸疑惑，伸手把身上单薄的被子掀开，露出里面衣服的颜色。

　　这女人，身材好像越变越好了啊！胸前凶器杀伤力强了不少呢！不过还真是，他们此时睡衣颜色和款式都是一样的，这要是截图发出去保准会有人想歪。

　　对于陈志豪的表情林允儿很是满意，其实这里面也有一点小心思，通过几次视频聊天她发现陈志豪几乎都是穿这款同类睡衣，所以她特意到专卖店买了几套，花了她2万多人民币呢！现在想想都觉得心疼。

　　果然这男人晚上还是穿这款睡衣，而且两人睡衣的颜色都一模一样，这2万人民币花的值了，林允儿乐呵呵的笑着。

　　“这有什么奇怪的，睡衣的颜色不就是灰色，黑色几种吗？我和小贤穿的也是一样的啊！”

　　“才不是呢！OPPA你见识太少了，你等下。”林允儿说着人影消失在电脑屏幕前，一阵动乱之后再次出现在视频内，对着视频里的陈志豪介绍着“OPPA你看，这是我白色的睡衣，很漂亮吧！”

　　“这套是蓝白相间的睡衣。”“这套是……”“对了，最主要的是这套，白色镂空睡衣，还带蕾丝的，很漂亮，很性感吧！我记得小贤也有哦！OPPA你看过小贤穿了没？”

　　望着林允儿手上的睡衣，陈志豪在脑海里开始补画面了，想着徐贤穿着这套睡衣时的模样，一时间下身怒火冲冠。

　　这女人想干嘛？明目张胆的调戏，惹火了他小心自己报复回去，狠狠欺负她的CP老婆徐贤。

　　“咳！”咳嗽一声镇静下来，陈志豪对内衣推销员林允儿说道：“行了，你不是说要学中文吗？还学不学啊！不学我可下线休息了，今天累死了。”

　　“别，我学，我学。”这话林允儿是用中文说的，发音还算标准。

　　接下来的一个小时内，陈志豪和好好学生林允儿开始进入中文教学，当然以林允儿的跳脱是不可能好好学习中文的，总是学一会儿就和陈志豪聊一会儿天，不过总体效果还是很不错的，陈志豪也算满意。


第183章 徐贤的速递

　　次日一早，清潭洞少女时代公寓内。

　　“什么？忙内你再说一遍，你给我再说一遍。”一少女对着忙内徐贤惊叹一喊。

　　“秀英你鬼吼鬼叫什么，大清早的神经错乱啊！”

　　“就是，还让不让睡觉了，难得没有行程你就不能安安静静当个小公举吗？实在寂寞就去见郑京浩女婿。”

　　正在运动的权侑莉和从房间里出来的金泰妍对崔秀英埋怨着，这大清早的突然一声响声可把她们吓坏了，最后连睡美人冰山公主都从房间里走了出来。

　　“我的妈哟！你们还是问忙内吧！我不行了，我要死了，我真要死了。”崔秀英一副半死不活的表情，把自己扔进沙发小腿微颤着。

　　“忙内怎么啦？你对秀英说了什么呢？怎么把秀英弄成这样了。”

　　权侑莉很好奇，当然其他少女也都很好奇，这位忙内难道又突然的腹黑不成？可这杀伤力未免太大了吧！

　　徐贤弱弱的对姐妹们开口说道：“也没什么，就是昨天我叫OPPA不要再给我送早餐了，所以从今天开始OPPA不会给我们送早餐了，我们早餐要自己做才行。”

　　“MO？”

　　“qinjia！”

　　“哎一股！”

　　其他几位少女都不淡定了，这还叫没什么？这可是攸关早餐的大事啊！

　　一年之计在于春，一天之计在于晨，这说明早晨是多么的重要，而没了早餐的早晨还算好的早晨吗？难道真的要回归自己喝麦片的苦B日子。

　　“安对！安对安对。”正在躺尸的崔秀英瞬间诈尸，躺在沙发上面撒泼着。

　　“秀英欧尼！”徐贤对这位姐姐反应表示无语，对着望着自己的姐姐们开口解释道：“OPPA最近实验室那边会很忙碌，我也不想OPPA每天一早起来给我们做早餐，这样OPPA太辛苦了，我们可以自己做的。”

　　话是这么说没错，的确这样每天吃对方做的早餐也很不好意思，可是她们习惯了啊！现在突然回到以前的生活就好比富人过惯了富裕的生活突然变的一无所有一样，这叫她们心里一时难以接受。

　　“自己做……自己做……忙内那我们早上吃什么啊？”崔秀英有气无力的对徐贤问着，最后仅剩的期待望着徐贤“忙内你会做小笼包吗？会做红薯红枣粥吗？会做……”

　　……

　　徐贤从头至尾都在摇头，她苦B的发现自己一样都不会做，难道自己离开OPPA真的就要过回原来清贫的生活，自己昨天的决定是不是有点自掘坟墓了。

　　在少女们大眼瞪小眼的时候，她们的房门被人敲响，崔秀英一顺雷不及掩耳之势跑到房门口，嘴上还兴奋的喊着：“我就说吧！志豪女婿可是完美男友啊！他怎么可能不给我们做早餐呢！这不来了吗。”

　　徐贤也向大门口移动，今天她们都没有行程，所以经纪人和助理都不会过来，那么一大早就过来的还能有谁，这个男人还真是的，又不听自己的话。

　　而此时徐贤心里念叨的男人却正在前往东国大的路上，所以敲响少女时代房门的人不是他，某女注定了要失望了。

　　“MO？阿尼啊撒哟。”崔秀英兴奋的小脸因为眼前的男人瞬间消失，一脸诧异的招呼着。

　　徐贤和后面出来的少女们一阵失落，看样子早餐只能自己下厨做了，苦B的生活又要开始了，早知道昨晚就应该回家住的，家在首尔的崔秀英，杰西卡两人在心里想着。

　　“这是你们的速递请徐贤XI签收下。”男子把手上的东西递给崔秀英说道。

　　“我的？”徐贤从里面走了出来，对于一大早收到速递也感到疑惑。

　　得到少女时代一众签名之后男子美滋滋的离开公寓，而少女时代提着箱子回到客厅，她们都很好奇里面的东西是什么，难道是某位粉丝送的小礼物？

　　“MO！”“大发！”“哎一股！”

　　几位少女看清里面的东西之后纷纷惊叹着，而徐贤则是幸福溢于言表，脸上笑容如烟花盛开般灿然，夺目。

　　“可以啊！百分百完美男友果然不是说假的，忙内你真心赚大发了，快点嫁了吧！”

　　“就是就是，忙内遇到这样的男人还等什么啊！快点扑上去推倒确立最后一步，快点嫁了吧！”

　　“嗯！可以嫁，这男人可以。”

　　什么确立最后一步啊！她和OPPA最后一步早就做了，而且还是在陈家做的呢！不过这样的男人的确可以嫁了，自己是不是和他先订婚呢！要告诉所有人这个完美男人就是自己未婚夫了。

　　“欧尼你们快点吃吧！我先给OPPA打一个电话。”徐贤一脸娇羞，跑进房间拿出手机拨通某人的电话。

　　“忙内免提，免提啊！”崔秀英一边把美食拿出箱子，一边对徐贤提醒着。

　　对于这事徐贤是很乐意做的，所以拨通之后立刻开了免提模式。

　　“亚布撒哟！OPPA！”

　　“亚布撒哟！小贤啊！是不是收到速递了？”

　　陈志豪大概猜到徐贤为什么一早给自己电话，想来是自己速递的东西到她们手上了吧！

　　“内！收到了，OPPA我不是叫你不要那么辛苦了吗？我们可以自己做的。”徐贤美滋滋的埋怨着，脸上笑容甜的如蜜一般。

　　“恩！那就好，OPPA是答应小贤说不去送，可没答应说不做，所以OPPA也没算违约不是吗？”

　　帕尼，权侑莉几女羡慕嫉妒恨，当然一个个也卷曲着十指，这鸡皮疙瘩起满身啊！

　　“志豪女婿赞，我给你32个赞，萨拉黑哟志豪OPPA！”有吃的就好说，崔秀英果断表白了。

　　“秀英矜持点，你可是女生呢！还有志豪女婿是忙内的，收收你的花痴吧！”

　　“矜持有毛用啊！要是能有志豪女婿这样的男朋友，我就是倒追都愿意。”

　　“MO？秀英你叫我吗？”

　　听着少女们的声音，陈志豪就知道她们肯定在徐贤身边，还好刚才没说什么私密的话，要是来一句“么么哒”还得了，年轻人控制的住果然是好事。

　　“呵呵，那小贤你们先吃早餐吧！我也到学校了，今天会有点忙碌，晚上回去给你打电话哦！”

　　“内！OPPA我知道了，OPPA你注意休息。”

　　两人挂断亲亲我我的电话，徐贤开始美滋滋享受起男人的爱心早餐，她发现自己彻底离不开这个男人了，她也不想离开这个男人的照顾。

　　而另外一边中国金华横店。

　　“允儿你心情好像很好啊！”孙骁骁对林允儿招呼着，对于这位韩国来的大美人她还是蛮有好感的。

　　“晓晓姐早上好，大家早上好。”林允儿依旧礼貌的跟众人招呼问候着，而后来到孙骁骁身边“人逢喜事精神爽，睡了一觉就更好了。”

　　“MO！允儿可以啊！连人逢喜事精神爽都知道了，你中文能力进步飞快啊！是哪位老师教的。”

　　“这个啊！是密码，我不告诉你。”

　　陈志豪的事情她是不会说出来的，之前大伙就在非议她和陈志豪的关系，要不是他有徐贤这个明面上的女朋友，或许现在网络上面全是她和陈志豪的绯闻了。

　　此时如果告诉孙骁骁说自己的老师就是陈志豪，并且他们两人每晚都会视频聊天通话，那么两人的关系就更加扑朔迷离了。

　　“得了，还对我保密，你还是先去化妆吧！以后姐姐会把你的秘密挖出来的。”

　　“嘿嘿，晓晓姐你不会知道的，因为这是秘密。”


第184章 带徐贤看房子

　　秘密？什么秘密？男人和女人之间的秘密吗？

　　作为女人孙骁骁有第六感，她虽然和林允儿认识时间不长，可是这两天交谈当中她总是能听到从林允儿嘴里冒出陈志豪这三个字。

　　一次两次可以说恰巧，可是每次交谈最后都变成交谈陈志豪就很是问题了，她可以大胆的猜想林允儿对陈志豪很有好感，并且这种好感是男女之爱。

　　姐姐爱上妹妹的男朋友，这不是在电视剧里才会上演的桥段吗？没想到在现实当中也上演了，并且还发生在自己面前。

　　好男人难求啊！看着林允儿离去，孙骁骁在内心感叹着。

　　之后的几天陈志豪每天都异常忙碌，学校，汉江大厦两头跑，而少女时代公寓却没在去过一次，要不是少女们每天早上都收到速递早餐，她们都开始怀疑陈志豪热度过去了。

　　“哎一股！你们说志豪女婿是不是热度过去了？这都好几天没约我们忙内出去了吧？”

　　“是啊！忙内什么情况？最近志豪女婿很忙吗？忙的连晚上都没时间和你约会？”

　　崔秀英和小太阳两人对徐贤关切的问着，要知道小忙内的幸福可是她们最关心的事情，要是连陈志豪都变成像其他男人一样，那么她们真可以考虑考虑组百合了。

　　“内！OPPA试验的东西现在处于最关键时刻，前天给偶妈打电话的时候偶妈都说OPPA现在每天早出晚归，有时候都忙到晚上11，12点才回家。”

　　徐贤很心疼陈志豪，这男人工作起来不要命了，他是教授完全没必要事事亲力亲为的。

　　可实际情况是这样吗？陈志豪每天11点回家倒是真的，可原因是晚上装修工人下班之后房子都处于通风状态，他是为了早点搬进去住才弄的那么忙碌的，现在眼看装修进入尾声了，相信用不了两天就会收尾。

　　虽然和徐贤的电话聊天没有停止，不过某人却很是埋怨，因为她最近今天没时间学中文了，所以孙骁骁这几天明显感觉到林允儿情绪有点失落。

　　这是什么情况？前几天还人逢喜事精神爽的，怎么过了两天全曳了，难道陈志豪拒绝她感情了？还是发生其他情况了。

　　“允儿怎么啦？下了戏就一副半死不活的样子，这可不像我认识的林小鹿啊！”

　　“晓晓姐，没事，可能这几天有点低迷吧！过几天就好了，叫晓晓姐你担心了。”

　　“是这样吗？那就好，凡事都看开一点吧！不过你中文又进步很多啊！你们S.M公司中文老师真的很厉害。”

　　什么S.M公司老师很厉害啊！是那个男人很厉害，林允儿也没想到自己中文进步那么快，虽然听着还是有点吃力，可是绝大部分中文她还是能听懂的。

　　对此林允儿不得不说他真的很厉害，难怪忙内英文和中文进步如此惊人，原来这个小灶开的好啊！

　　而韩国这边，装修公司所有人撤出大厦，最后收尾的工作今天正式结束，接下来就是陈志豪购置家具的事情了，陈志豪准备明天带徐贤过来看看，然后一起去买家具，布置属于他们两人温馨的家。

　　次日一早，清潭洞少女时代公寓大门再次被敲响，权侑莉端着山药汁打开大门，望着眼前的男人立刻“碰”的一声把大门关了起来，而后对着里面的人大声喊着“志豪女婿来了，大家快把东西收拾好啊！”

　　“……”

　　其他少女什么反应他不知道，不过权侑莉这话他听到了，难道这群轰子一大早起来又干什么私密的事情了？刚才他看到的是黑色的内衣吧！

　　性感内衣派队？陈志豪表示不淡定了，这事他只听林允儿提起过。

　　很快公寓大门被打开，当然这次开门的是徐贤，看到男人终于现身见自己她别提有多开心了，之前虽然一直不说可心里总觉得少了一点什么，现在看到男人出现在自己面前就什么都好了。

　　“OPPA快点进来吧！”伸手勾住男人的胳膊，徐贤脸上的笑容开始完美展现。

　　“志豪女婿你来了。”

　　“是啊！志豪女婿你终于来了，你再不来我们忙内要得相思病了。”

　　“就是说啊！最近我们忙内每天都是茶不思饭不想的，看看都消瘦好多了。”

　　“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔，好感人的爱情。”

　　虽然少女们说的很夸张，不过陈志豪望着徐贤还真觉得她有点消瘦了，难道真的想自己想成这样的，那自己罪过大了。

　　“是哦！好像是瘦了一点点，没事，这几天OPPA给你做好吃的补补。”

　　“OPPA！别听欧尼们瞎说。”

　　徐贤自然不会当着众人承认这事的，虽然这事是百分百肯定的事情。

　　等徐贤吃完早餐，两人从少女时代公寓楼内走了出来，驱车直接往汉江大厦移动，今天他就要给徐贤一个惊喜。

　　“OPPA我们要去汉江吗？”看着车子往汉江移动，徐贤出声询问着。

　　她不是不想去汉江，而是现在汉江边肯定聚集很多沐浴阳光的市民，要是他们出现很可能引起骚动的，到时候两人可不一定能离开了。

　　“小贤你现在别问，等到目的地就知道了，这次OPPA给此行目的取了一个很不错的名字，小贤你想知道吗？”

　　“内！OPPA你说吧！什么名字？”

　　“下一站——幸福。”

　　“下一站幸福？”

　　徐贤觉得很是耳熟，之前这个男人和自己说过这样的名字，不过当时因为两人的恋情曝光而被取消了，难道这次和上次一样吗？徐贤表示期待。

　　等车子停到汉江大厦地下停车库时，徐贤大大的美目里全是好奇，转头望向身边的男人。

　　“我们到了，小贤我们下车上去吧！”

　　下车上去？上面可是大厦啊！而且还是只给人居住的大厦，莫不是这个男人在这里买了房子，可是这里每平米都是寸金的存在，这个男人没理由花这么多钱买房吧！

　　随着电梯来到15楼，徐贤这种感觉越发明显了，内心也越发肯定这个想法。

　　陈志豪看到徐贤的表情就知道她肯定猜到了，把对方带入大厦时他就做好对方猜到的心理了，毕竟这里没其他设施场所，也没有任何公司，进入这里的都是这里的住户。

　　“MO呀！OPPA你真的买了这里的房子啊！”看到陈志豪按响指纹锁进入房间，徐贤果断惊叹出来。

　　里面装修已然完毕，现在就差家具这些了，看装修的布局徐贤就觉得很漂亮，温馨，不过她也肯定这个花费肯定也惊人。

　　“怎么样？小贤你觉得如何？”陈志豪没有肯定回答，而是先问徐贤的感觉。

　　“内！装修这些都很好，很漂亮，也很温馨，要是住在里面肯定会很舒适的，OPPA你还没有回答我的话呢！这是OPPA你买的房子吗？”

　　喜欢就好，没白费他花费那么多心力去装修房子。

　　“是啊！OPPA刚买的房子，以后这里就是我和小贤你温馨的家了。”

　　“OPPA你瞎说什么呢！”徐贤一脸的娇羞。

　　“MO！OPPA我可没有瞎说，我们结婚之后总要有个家吧！不管以后我们是回中国发展，还是来韩国看阿爸，偶妈都要有住的地方啊！而这里就是我们以后的蜗居了。”

　　陈志豪这些话虽然不是什么动听的情话，可是徐贤却被感动的眼冒泪光，此刻她内心被一种叫幸福的充满着。


第185章 待嫁少女

　　“Pabo！你哭什么啊！快点过来把你的指纹输入进去吧！等下我们去家具市场买家具。”

　　看徐贤泪眼婆娑的样子，陈志豪伸手轻轻抹去她眼角的泪花，牵着徐贤的手来到大门口，把她的指纹输入进去。

　　“哔！”

　　徐贤从头到尾都一阵迷糊，这幸福的感觉太凶猛了，连续几天隐藏在内心的一丝丝委屈，失落瞬间化为乌有，此刻她觉得自己就是全天下最幸福的女人。

　　“OPPA你真好，可是你这样会惯坏我的，到时候我离不开OPPA怎么办！”

　　徐贤也开始有这样的担忧了，她发现自己越来越离不开陈志豪了，一天见不到他就会想他现在在干什么，是不是也在和自己一样念着彼此。

　　“离不开就不要离开呗！反正小贤你这一生OPPA会负责的，你就安安静静待在OPPA身边做OPPA的小女人吧！”

　　“内！OPPA萨拉黑哟！”

　　以下画面18岁未成年不给于观看……

　　在碧波涟涟的汉江美景下，两人情不自禁的Kiss着，要不是现场环境不允许他们有进一步发展，搞不好徐贤这次又要被欺负了。

　　……

　　“OPPA！今天欧尼们都没有行程，要不我打电话叫欧尼们一起过来帮忙呗？家里好多家具都要购买呢！”在前往家具市场的路上，徐贤对陈志豪建议着，此刻她脸上还洋溢着幸福的笑容。

　　对此陈志豪自然不会反对了，人多好办事，何况还是搬家的事情，重体力她们不能做，可是指挥搬家工人把物品放到指定位置还是可以的。

　　在徐贤的一声通知下，少女时代剩余的7女第一时间往梨泰院移动，那边有现代家具市场和古董家具市场两个大市场，完全符合陈志豪，徐贤两人的需求。

　　两人抵达梨泰院看其他少女还没有达到就先逛起现代家具市场，而他们看的就是房间里的大床，这个还得他们两人自己挑选，毕竟这床是他们两人睡觉的地方。

　　望着琳琅满目的大床，徐贤白皙的小脸始终飘着红晕，虽然已经和男人走到最后一步了，可是想到买床两人一起睡觉这事还是羞的不行。

　　“小贤这张怎么样？”

　　“内！可以。”

　　“那这张呢！”

　　“内！也可以。”

　　“那这张如何？”

　　“内！可以的。”

　　陈志豪无语了，这女人不会还在幸福当中没回神过来吧！这床可是他们以后睡觉的物品啊！能不能给点有建设性的提议。

　　似乎是察觉到陈志豪的郁闷，徐贤也开始集中注意力观察三张大床的特色，经过再三比较她终于有了选择。

　　“OPPA我觉得这张很好，不管外形设计还是和房间里的颜色搭配都很好，OPPA我们不如考虑买这张。”

　　这才是建设性的话啊！他们睡觉的大床怎么能随便买呢！陈志豪看着徐贤推荐的这张大床点了点头。

　　“恩！不错，的确很好，那我们就买这张吧！”

　　两人也是相当干脆，没一刻钟就把大床选定下来，之后开始看沙发等其他家具，同时等其他少时成员到来。

　　“OPPA！欧尼们到了，我们下去接下她们吧！”徐贤放下手上的电话，对陈志豪说道。

　　看到少女时代几女出现在梨泰院，朋友的路人和粉丝都惊叫疯狂，各路记者媒体都闻讯赶来，最近可报道的资讯实在太少了。

　　等徐贤和陈志豪一同出现，这下媒体记者更加震惊了，他们刚才可是看到两人从家具商场出来的，两人难道准备结婚了？还是已经同居了。

　　就差正在中国拍摄电视剧的林小鹿女神了，他们没想到竟然看到少女时代合体出现在梨泰院，难道又是什么大型综艺节目拍摄不成？

　　看到几人随意招呼之后再次进入家具商场，后面的记者立刻尾随而入，当然在他们后面还有一大批粉丝，路人，所以一时间商场内显得很是拥挤，不过少女时代周围却很空旷。

　　看粉丝，媒体没有蜂拥而上，少女时代几女也安心加入购物行列，当然对于徐贤为什么叫她们来家具商场也很纳闷。

　　“忙内什么情况？怎么突然来家具商场游逛了？你需要买什么家具啊？”

　　“是啊！现在房间里面不是都好好的吗？还缺什么家具吗？就那么点地方这么大梳妆台也放不下啊！”

　　崔秀英和金孝渊对徐贤问着，两人都没想到陈志豪买房的事情，还以为徐贤再给公寓添家具呢！

　　不止两女没想到，其他少女也都是如此。

　　“啊尼哦！不是公寓的家具，OPPA他在汉江大厦买了套房子，现在都已经装修好了，就差这些家具就可以搬进去住了，所以OPPA和我才来家具市场看看。”徐贤笑着对姐姐们解释着。

　　“MO！”“qinjia？”“大发！”

　　七位少女连连感叹着，这是准备在韩国安家落户的意思吗？她们的忙内魅力果然够大啊！

　　“志豪女婿可以啊！连汉江大厦都买了，据我可靠消息哪里房价可是贵的离谱，一平米就要300多万呢！这一套房子买下来少不得要五六亿吧！土豪啊！”

　　对于崔秀英的讯息少女时代几女都非常确信，她们购置房产也是根据这位姐妹的消息买的，现在房子价钱都是直线上升，没办法，谁叫她身后有个房产界大亨外公呢！

　　她们一直都知道教授赚钱，可是没想到教授这么赚钱，眼睛眨也不眨的就买下汉江大厦，这还是在韩国暂住居住的房子，要是定居不是直接别墅了。

　　“志豪女婿可以啊！原来我们当中最有钱的人是你啊！难怪请我们吃饭付账眉头都不眨一下，原来那些都是毛毛雨呢！”

　　“谁叫我啊？”

　　“我的西卡老婆别发呆了，不是叫你呢！”

　　“哦！那我们还是看家具吧！等下去志豪女婿和忙内新房看看，听说那里的风景很好。”

　　崔秀英很想说废话，一平米300万的大厦环境能不好吗？风景能不好吗？这房价都赶得上别墅房价了，据说在7层以上就可以看到整条汉江河，那风景别提有多美了，这男人还真会享受啊！

　　徐贤是一脸娇羞，主要是杰西卡的话太有冲击力了，当然也一眼看穿这套房子的性质，就是他们两人的新房。

　　对此陈志豪倒是一脸常态，心里也没有任何波动，本来他准备这套房子就是和徐贤做新房用的，所以杰西卡说的没有错。

　　“这房子是我和小贤以后的家，布置上我们想温馨一点，你们都知道小贤的喜好，所以要麻烦你们多多提意见了，晚上想吃什么我请客。”陈志豪对七位少女拜托着。

　　重赏之下必有勇夫，何况购物对女性本来就有致命的杀伤力，所以几位少女很快就加入挑选家具的队列当中，那讨论好不热闹。

　　“欧尼这套沙发不行的，我们家后面墙壁是米白色的，所以我想黑色的沙发有点格格不入。”

　　“MO！忙内你早说啊！这样就选择这套沙发吧！虽然价钱比这套贵了不少，不过放在客厅高端大气上档次，何况志豪女婿也不差这点钱。”

　　“没错，最主要的是够大，以后我们这些姐妹去你们家做客都可以坐到沙发上。”

　　七位少女果断把徐贤踢出“少女时代”行列，在她们的意识里这位忙内已经是待嫁的少女了，和她们不是同一类人。


第186章 林允儿回国

　　知道陈志豪的财力，少女时代几女下手毫不留情，一副最好的东西一定要留给她们忙内的精神，而陈志豪也都乐呵呵的接受了。

　　只要徐贤喜欢就好。

　　少女们也都知道陈志豪这个原则，所以对徐贤很是羡慕的同时也开始下杀手，不过她们所看的都是徐贤中意的，这么多年姐妹可不是当假的。

　　化妆台，浴缸，沙发等少女们一共买了十来件，那疯狂购物模式把旁边的粉丝，记者吓了一跳。

　　难道真的是好事将近了？这是准备给新房添置家具吗？要不然也不会每样都来一套啊！

　　随着少女时代和陈志豪离开家具商场，网络上面立刻出现此类报道。

　　“女神婚期将近？为新房添置全新家具。”

　　“少时忙内徐贤婚期将近？今日梨泰院为新房添置新家具，名侦探消费能力惊人。”

　　“隐藏的土豪，忙内徐贤女神男友为两人新房购买家具，全场少女时代作陪挑选，全部消费高达四千万韩元。”

　　随着报道出现，网络上面立刻翻起滔天巨浪，隐匿在深水当中的网咔们一个个顿显。

　　“四千万韩元？真的假的啊？这是准备搬进别墅的意思吗？做教授有这么赚钱吗？”

　　“是啊！教授地位是高，工资是高，可是陈志豪教授当上教授才几年啊？怎么会有那么多钱？不会是一个富二代吧？”

　　“楼上的言之有理，当两三年教授就可以买别墅和花那么多钱买家具，那有那么容易赚的钱啊！富二代概率极高啊！”

　　“管他是不是富二代呢！这不是重点好吗？我们应该关心的是忙内女神真的准备嫁人了吗？那少女时代怎么办啊！”

　　“9494，这报道是假的吧！女神们和我们可是有10年之约的，可不能现在就嫁人啊！”

　　“玻璃心彻底破裂，现在已经蔓延到脾肺肾了。”

　　网络上面议论纷纷，而此时两位当事人却和少时成员在吃中午饭。

　　“大发！忙内你说真的？天娱公司真是志豪女婿的？”

　　崔秀英和少女时代被徐贤的话彻底震惊了，合着她们当中最有实力的人是陈志豪啊！平时真的看不出来呢！一点点公子哥的坏脾性都没有。

　　“是啊！还有OPPA的二叔是SH唐人影视董事长。”徐贤继续往中间扔下炸弹。

　　中国五大经济公司，没想到他们家就占了两个，这哪是土豪啊！完全是镶钻的钻石王小五啊！这忙内上辈子到底积了多少阴德才有今生的回报啊！

　　有才，有德，有貌，现在还要加上有财，有势。

　　“难怪，难怪最近公司对忙内管的越来越松了，原来是知晓忙内背后势力啊！超级巨无霸啊！”

　　“就是，虽然我们公司在韩国很好，可是和天娱，唐人没法比啊！现在公司肯定想通过忙内打通中国市场了。”

　　“话说允儿现在拍摄的电视剧就是天娱投资的吧？不会是志豪女婿你推荐的吧？这样不地道哦！”

　　权侑莉对此有点不平，当然她这份不平绝大部分都是伪装的，不过作为演员她也很羡慕林允儿能够去中国拍戏。

　　“怎么可能，允儿签约拍戏比我们认识还早吧！那个时候我还不知道你们少女时代是谁呢！怎么可能帮助允儿签约。”陈志豪一阵汗颜，急忙出声解释着。

　　这事可大可小，要是引起徐贤吃醋不给自己占便宜就得不偿失了。

　　想想好像也是，这部戏公司和天娱从1月份开始接触交谈，一直到最近才完全签下合约，那时候他们还根本不熟悉呢！走后面根本没法说。

　　“志豪女婿隐藏的够深的啊！难怪如此迅速的买下汉江大厦，以后我们姐妹就全靠你了。”

　　“秀英怎么说话的呢！”金泰妍打断崔秀英的话，对陈志豪微笑道：“以后Wuli忙内就交给你了，千万不要叫Wuli忙内受委屈，当然以后我们姐妹去中国发展志豪女婿你可要多多照顾哦！”

　　“不愧是我们队长，这话说的好漂亮啊！给你32个赞。”帕尼对金泰妍会心一笑，美丽的笑眼立刻显露出来。

　　“哪里哪里，那是因为我的老婆们漂亮。”金泰妍也立刻以一句闪亮的话回应。

　　“……”

　　陈志豪果断无语，这韩国IDOL女团就这样吗？庆幸自己的女友性取向正常。

　　“金小个你就不要发抽了，又把志豪女婿吓到了。”小太阳对自家抽队也无语，也不看看在什么场合随意发抽好吗？

　　“MO？是吗？”金泰妍目光望着陈志豪，把陈志豪望的直起鸡皮疙瘩，急忙摇头回应，“啊尼哦！怎么会呢！我知道你们姐妹情深，不会误会你们有什么的。”

　　他是误会了，可是他敢说出来吗？特别是面对杰西卡的冰山气息时，他果断聪明的选择谎言。

　　杰西卡对陈志豪嫣然一笑，这男人还是蛮上道的，要是敢质疑她是百合就死定了。

　　一众9人草草吃饭午饭就驱车回到汉江大厦，看到房间里面的装潢少女们为之一愣，虽然房间很温馨，漂亮，可是她们感觉的到这些都是用钱堆出来的效果，特别是崔秀英这个知根底的人。

　　“志豪女婿你坦白和我说，你装潢用了多少钱啊！连大理石都是雕花的，不过你这男朋友也可以啊！选用的颜色都是忙内喜欢的。”

　　“不多，也就7000多万吧！效果还是很不错的。”

　　的确这样的价钱一点都不贵，毕竟他给装修公司的时间不多，那边都是抓紧赶工的，工资高一点那也是理所当然的事情，不过落在少女时代几人眼里就不一样了。

　　装修花了7000多万，家具又是4000多万，这已经花费一亿多了，土豪的世界她们这些屌丝不懂啊！

　　一套房子里里外外加在一起要六七亿，她们一年收入也不过六七亿而已，最近一两年还微微有点下降，要想买这样的房子她们得一年不吃不喝才行。

　　徐贤虽然觉得很是奢侈，不过想想这房子以后是他们两人的家，再想想陈志豪的收入和家庭环境，她只能把惊叹的话咽了回去，以后这个家还是必须有她控制财政才行。

　　很快家具市场的人把早上买的家具运了过来，因为陈志豪这次是大单，所以搬家公司的人也由商城的人负责，在少女时代的指挥下家具很快被摆到她们觉得理想的位置。

　　众人一直忙碌到下午五点才结束，之后陈志豪请了清洁佣人上门打扫卫生，而他们9人则是去吃大餐了。

　　知道陈志豪的身份之后，少女时代没有因此产生距离，而是下手更狠了，美其名曰拉近贫富差距。

　　“OPPA！允儿欧尼回来了，现在已经在仁川机场坐车往回走了，我直接告诉允儿欧尼聚餐的地点咯！”徐贤挂断电话，对身边的陈志豪说着。

　　8位少女都请了，多一位林允儿算什么啊！何况他和林允儿可是亲故，至少某女一直这么声明他们两人的关系。

　　“内！叫允儿直接去清潭洞吧！我们正好经过那里载她去餐厅。”

　　很快林允儿那边就回复了，对于自己一回国就有人请客吃大餐这事她感到幸运，特别是请客的人还是她最近几天埋怨的人更不能放过了，晚上她要报仇。

　　化悲愤为食欲，她要吃垮这个男人，虽然明知这个任务完成率为零也要干。

　　而此时网络上面出现一则新闻叫本来不平静的网湖再起无比波澜。

　　“少女时代林允儿移情别恋，对象竟是同组合妹妹徐贤男友陈志豪。”


第187章 人命

　　之前才报道说陈志豪和徐贤购置新房家具，怎么现在事情来个一百八十度突变啊！

　　林允儿移情别恋？移情的对象还是妹妹的男朋友，这事怎么可能，当然也有一些看事不嫌事大的主。

　　李胜基的HOOK公司和林允儿的S.M公司被各路媒体记者围堵，有道空穴来风，如果没有这样的消息根据也不敢无中生有。

　　他们可以诽谤艺人有恋情，但绝对不敢诽谤艺人出轨，因为前者艺人不会拿他们怎么样，可是后者如果是假的保证第二天会收到法院的传票。

　　出轨，移情别恋对艺人的声誉影响可不是一星半点，如果是事实很可能从此一蹶不振。

　　S.M公司第一时间对外发布声明，郑重表示林允儿和李胜基分手就是因为工作繁忙无瑕顾及爱情，网络上传闻的移情别恋根本就是无中生有，并且S.M公司还宣布对于肇事者将给予状告处理。

　　如果是以前S，M公司可能会大事化小，小事化了，可是少女时代现在背后有天娱公司，唐人影视两个巨无霸存在，眼看这颗摇钱树又开始生出新果实，这个时候他们怎么可能叫这棵树枯萎呢！

　　S.M公司的强势叫国民的议论声慢慢降低，网上的评论也慢慢偏向林允儿这边。

　　“我就说吧！Wuli允儿女神怎么可能移情别恋呢！分手只是因为两人不合适罢了。”

　　“就是就是，虽然Wuli女神是轰子，可是也是可爱的轰子，这种事情女神绝对是不会干的。”

　　“子虚乌有的事情不要乱往我们女神头上套，你们这些媒体就不能先把事情查清楚吗？这下悲剧了吧！法院传票在等着你呢！”

　　“我静静的看着，对于那个发布新闻的人我只想说一句——南边无豆腐。”

　　而另外一边，当事人几人正美滋滋的享受着美食呢！对于网络上的新闻众人都还没看到，某人对于陈志豪的行为一阵抱怨。

　　“哼！还说教我中文呢！结果好几天都不和人家聊天，姐妹们你们说说，这是不是不守承诺，坏男人，太坏了。”

　　对于林允儿的埋怨陈志豪一阵无语，特别是看到一种少女竟然还真的点着小脑袋，冰山公主杰西卡更是露出鄙夷的表情时，他果断为自己辩解了。

　　“允儿啊！之前我们约定的不是这样的吧！我们说一个星期学习一次，可不是每天晚上都要学习啊！之前有空闲的时候我们不是每晚都聊天，学习吗？你这样讲我寒心了。”

　　话是这么说没错，他们之前的约定也是这样，可是她不管，反正这事就是他的错，就算繁忙给自己一个电话不行吗？哪怕一条信息也好啊！

　　正在大快朵颐的小太阳和崔秀英两女因为林允儿的话手上动作一顿，彼此抬头默契对视着，都从彼此的眼神里看出那份猜疑和担忧。

　　她们都知道最近有一个男人每晚和林允儿短信，视频聊天，也都知道林允儿对这个男人有一份特殊的好感，可她们没想到这个神秘的男人竟然就是陈志豪。

　　姐妹争夫？两人都被自己内心的猜测吓了一跳。

　　她们早应该想到的，在她们周围有这么一位完美男人的就只有陈志豪，她们竟然还以为林允儿口上说的完美男人还有第二个存在，这下她们几姐妹要头疼了。

　　“小贤！欧尼好苦啊！一个人在中国人生地不熟的，而且还语言不通，现在欧尼每天都好想好想你们，要是我会说一口流利的中文也不会像现在这样了。”林允儿把小脑袋靠到徐贤傲人的双峰之上。

　　“MO！小贤怎么回事？你胸部是不是变大了，感觉不一样了呢！”

　　“噌！”

　　徐贤白皙的小脸立刻变的如火烧一般红亮，对于自己胸部的变化她也感觉纳闷，不过确实自己的胸部又变大一个罩杯，之前的文胸全都不能再用了。

　　难道书上说的都是真的？女人有人男人爱护之后就会第二次发育，可是自己和OPPA不过才发生一次关系，怎么会变化那么快呢！徐贤越想脸上的温度越高。

　　“咳！”陈志豪咳嗽一声，提醒少女们自己还在这里。

　　这群无法无天的轰子啊！聊女人私密的事情不能回去公寓再聊吗？当着自己这个男人的面肆无忌惮的聊这些好吗？

　　林允儿刚才也是有感而发，被陈志豪这么一提醒为微微有些尴尬，毕竟还是少女身份啊！急忙转移话题。

　　“话说今天是什么日子啊？你们怎么会想起来一起来这边聚餐。”

　　“什么日子，这日子太重要了，允儿你还是问忙内吧！”崔秀英把重要的事情交给女主人徐贤来说了。

　　“MO？”

　　作为家里的女主人，徐贤对于林允儿的疑惑还是帮忙解释了，“允儿欧尼！今天是OPPA给家购买家具的日子，欧尼们都来帮忙了，所以OPPA请欧尼们吃饭表示感谢。”

　　“MO？给家购买家具？”林允儿转头望向陈志豪，问着：“OPPA你在韩国买房子了？”

　　林允儿内心竟然有一丝难掩的喜悦，如果这个男人在韩国定居的话，那么自己和他见面的机会就多了。

　　“内！在汉江大厦哪里买了一套房子，毕竟小贤在韩国活动，我们在韩国也要有一个自己的家，这样以后不管是在韩国定居，还是回去中国再来韩国看阿爸，偶妈都有自己一个温暖的小家。”

　　得了，又给这个男人一次证明他是完美丈夫人选的机会，这暖心行为可以，真是羡慕的人不要不要的。

　　徐贤美丽的大眼睛里又开始出现幸福的泪花了，这男人真是一次又一次感动自己，害的自己一步一步彻底沦陷。

　　“忙内我看你还是嫁了吧！反正你们双方的父母都认同你们关系了，干脆明天去领证吧！”拥有辣妈梦想的金孝渊一脸羡慕的对徐贤说着。

　　对此少女时代几女都郑重的点着小脑袋，遇到这样的好男人是可以嫁了，就算因此退出娱乐圈也值了，过了这个村很难再遇上这样的男人了。

　　她们是女人，女人这一生最大的幸福不是你赚多少钱，而是嫁给一位爱你多余你爱他的男人，而她们的忙内是幸运的，她已经遇到这样的男人。

　　两人两情相悦，男人对她的溺爱更是叫人羡慕嫉妒。

　　“孝渊欧尼！我和OPPA已经约定好了，等我们跟粉丝完成十年之约就嫁给OPPA。”徐贤把两人之间的约定告诉姐姐们。

　　徐贤告诉众姐妹也是叫姐妹们放心，她徐贤是不会因为谈了男朋友就离开少女时代的，至少这三年内她是不会离开少女时代的，之后的事情之后再说。

　　三年后大伙可能都已经谈了男朋友了，稳定的可能也准备结婚了，到时候她们少女时代可能会Solo做其他的事情，而她可能会回家给男人生两三个孩子，毕竟两人肩上的责任很重大。

　　“没事，反正你们领证先也可以，只要不弄出人命就成。”金孝渊初丁属性再次闪光，对着两人说出一句众人结舍的话。

　　徐贤好不容易降下去的温度再次攀升，对这位初丁姐姐感到无语，自己作为女人也没她这么大胆啊！动不动就说弄出人命。

　　不过金孝渊的话算是给了她提醒，以后被男人欺负的时候要注意安全了，要是真的闹出人命她只能暂退娱乐圈了，打胎的事情想也不要想了，真要这么做两家人还不把她剥皮了。


第188章 霸气

　　众人火热的气氛随着徐贤一个电话瞬间回落，草草结束这次聚餐回到S.M公司，而这一次陈志豪也一并过来了。

　　在回去S.M公司的路上，陈志豪思索再三想出一个人，在韩国能这样冒风险没事找事的只有一个人，真小人伪君子的李胜J。

　　为了顾及林允儿的感受之前接二连三放过对方，没想到对方还得寸进尺，真是不知道好歹的家伙。

　　陈志豪，林允儿，徐贤三人来到李秀满办公室，当然社长金敏英也在里面，几人经过招呼之后直接进入主题。

　　“网上的新闻你们也看到了吧？陈教授你怎么看，如果要告那个记者我们明天就可以上法院叫他们发转票了。”

　　“内！没错，我们S.M公司会全力配合您的想法的，刚才我们已经发声明斥责发表虚假新闻的媒体了。”

　　李秀满和金敏英纷纷开口对陈志豪表态着，这是他们S.M公司对陈志豪的态度，或者说是对他身后天娱传媒，唐人影视的态度。

　　他们深知交好陈志豪对他们公司艺人进军中国市场的重要性，一旦和天娱，唐人达成合作关系，那么他们公司进军中国市场将事半功倍。

　　陈志豪自然不傻，这事可不能应着两人的话，本来这事他们公司就有直接的关系，徐贤和林允儿作为他们公司的艺人他们有责任帮两人澄清一些不必要的新闻。

　　“李秀满XI，金敏英XI这事你们自己看着办吧！我这边会另行处理的，你们韩国有一个好处那就是每个ID都是固定的，所以我只要上传到法院就会找到幕后的黑手。”

　　“我可以叫对方随便说我，因为我完全可以不鸟他，可是对方要是欺负我的爱人，我的朋友，我会以双倍，甚至百倍回报回去，这一点我想两位也能体会吧！”

　　得了，和聪明人谈话就是如此没意思，没拉上关系反而受到对方提醒了，还好他们也没准备打少女时代什么坏主意。

　　“内，这样也好，是得给那些记者一点颜色看看了，还真以为我们S.M公司艺人好欺负呢！要比护犊子我们公司不会输给JYP的。”

　　对于金敏英的话陈志豪很想呵呵，他记得少女时代黑海事件就是由于他策划失误吧！真想不懂叫一群十七八岁的少女闹绯闻策划是怎么想出来的，脑子被门夹了吧！所以陈志豪对金敏英真没多少好感。

　　相反他对暴君李秀满还有不少好感，不管是因为他的侄女小太阳在少女时代所以护着，还是其他原因，总归那个时候少女时代没被怎么样，这就是他的功劳。

　　“两位其他客套的话我就不说了，总之小贤，允儿她们就拜托你们了，我也相信金敏英社长你刚才说的话是真心话，诋毁我们清誉的人，媒体我们不会姑息的。”

　　林允儿小鹿眼里全是崇拜，这男人绝壁可以了。

　　对女朋友疼爱有加，可一旦遇到事情又会第一时间挡在女友身前，霸气侧漏的宣告自己的女人自己会守护好，哎一股！这男人魅力不能降一点吗？这样以后自己还怎么找男朋友啊！

　　没对比没比较啊！现在拿哪位和眼前这位一比，对面连战五渣的能力都没有，自己当初到底被什么蒙住了眼睛才会选择他啊！

　　当然作为女友的徐贤更不用多说，从男人和两位BOSS交锋时她大眼睛里全是崇拜，自己选择的男人果然非比寻常。

　　智商高不用说，还有担当，责任心，她严重怀疑上辈子自己是不是欺负过这个男人，这辈子自己要待在他身边被他欺负，宠爱。

　　三人离开李秀满的办公室回到少女时代训练室，看到三人进来少女们立刻起身询问着。

　　“怎么样？总监和社长怎么说？”

　　“是啊！怎么说？是大事化小？还是真的状告哪家媒体。”

　　“西卡，秀英你们两人淡定一点，还是先听听具体情况吧！”金泰妍出声打断两人的话。

　　“具体的情况就是公司会告对方，而OPPA也会另外状告哪家媒体诽谤，所以哪家媒体要完蛋了。”林允儿很是兴奋的说着，看样子以后她们不用再受任何委屈了。

　　崔秀英和小太阳再次默契对视，之前对于林允儿称呼陈志豪OPPA没什么特别的想法，不过有了刚才的猜疑之后她们越发觉得林允儿不对劲。

　　这满眼崇拜是怎么回事，身边正主女友也不过如此吧！可问题是徐贤是他女朋友啊！她林允儿以什么身份如此痴迷，崇拜他。

　　难道真的会上演姐妹争夫的画面，她们少女时代最后不会死在这个男人身上吧！看样子她们得叫徐贤早点搬过去和这个男人同居才行，彻底绝了林允儿的心思。

　　“干的漂亮，志豪女婿你现在可以把忙内牵走了，就算你们现在登记结婚都没问题。”

　　杰西卡对于陈志豪的举动非常满意，作为男人就应该保护好自己身边的女人，光只是疼爱还不够，还要有男人的霸气，这样的男人才会有安全感，现在这点陈志豪也体现出来了。

　　妹妹给他75分，而杰西卡觉得自己可以给他95分，这是她心里能给陈志豪的最高分，或许这个分数会比自己以后交的男朋友分数还高。

　　“没错没错，我们九姐妹都不会反对的，只要别闹出人命就成。”

　　“孝渊你还是少女，是少女啊！你说话不能矜持一点吗？”

　　“矜持干什么？要是我也有志豪女婿这样的男朋友，我早就叫他去登记结婚了，哪怕是我买钻戒求婚都成，好男人难求知道不。”

　　虽然众女觉得金孝渊说话太直白，不过她们没法反驳，因为她们也觉得如果自己也有这么一位男朋友肯定死死看住，就算不倒追求婚也会表现出对他的爱慕之情。

　　看话题又聊到他身上，陈志豪理智觉得是时候转移话题了，要不然这群轰子还指不定会怎么样呢！

　　“今天这顿大伙都没有尽兴吧！如果没事明天要不去我们家暖灶吧！到时候我给你们做中国菜。”

　　“qinjia！”

　　林允儿和崔秀英无愧她们食神美名，听到陈志豪的话眼睛都亮了。

　　其他少女也差不多如此，她们一直都没见识到陈志豪的厨艺，可是通过早餐她们肯定陈志豪厨艺肯定非常不错，要是能品尝到地道的华夏菜肴，她们觉得物超所值。

　　“内！反正家具这些都已经搬进去了，下午也叫了阿姨打扫卫生，所以明天搬进去也未尝不可。”

　　看陈志豪盛情相邀，少女们也没有在客气推脱，准备明天去两人新房大开杀戒。

　　搞定这边的事情之后，陈志豪和徐贤在几人的目送下走出训练室，驱车来到附近的超市进行大采购，为明天的聚餐做准备。

　　如果之前两人逛超市像情侣一样，那么此时两人逛超市给人的感觉更多像新婚夫妇，不是因为他们态度发生什么变化，而是自然而然的给人这种感觉。

　　推着满满的两车食材，零食，两人把后备箱塞满之后驱车回到汉江大厦，回到房间里两人开始分工合作。

　　陈志豪把买来的东西分门别类放入冰箱或者柜子里，而徐贤则是进入卧室把阳台上的被单收进来铺到床上，两人的行为举止越来越像一对夫妻，或许在他们心里已经把彼此当成自己的老婆，老公了吧！

　　当天晚上，陈志豪以明天早起需要徐贤帮助为由把徐贤留了下来，当然这晚徐贤再次被陈志豪里里外外欺负了两三遍，之后两人才一脸满足，幸福的相拥进入梦乡。


第189章 忙内失踪

　　次日一早，徐贤在男人戏谑的目光当中跑进浴室，想起早上起床时还在自己身体内的坏东西，徐贤就羞的不行，自己胆子真的越来越大了。

　　而同时少女时代公寓内。

　　“大发！真的假的？孝渊你确定以及肯定你说的是真的吗？”

　　“当然，我金孝渊说一是一，说二是二，你难道还不了解我性格吗？”

　　权侑莉想想也觉得是，这位姐妹性子直来直去，既然她这么说肯定就是真的，扯开嗓子对房间里的少女们大声喊着：“不好了，忙内又彻夜未归。”

　　“qinjia！qinjia！”

　　少女们从房间里跑了出来，望着金孝渊和权侑莉一脸的震惊，难道她们忙内真的蜕变成小女人了。

　　这次情况和上次情况大相径庭，上次两人还不是情况只是兄妹，可是现在两人可是名副其实的情侣，而且她们相信只要志豪女婿稍微推一下，她们忙内肯定不会反抗的。

　　孤男寡女，干材烈火的，这一晚上还不生米煮成熟饭，看样子她们“少女时代”名存实亡了。

　　“大发！忙内什么时候这么大胆了，竟然主动献身，不会真的打算今年就领证结婚吧！”

　　“哎一股！忘记提醒忙内做好安全防护了，要是怀上宝宝怎么办啊！我们专辑可在准备呢！”

　　“别YY了，换衣服立刻去志豪女婿那边，看看情况不就知道了。”

　　在杰西卡的提醒下，少女们立刻洗漱的洗漱，换衣服的换衣服，之后急匆匆的开车前往汉江大厦，等看到开门的人是她们忙内徐贤时，几女已经有些明了了。

　　虽然她们还是少女之身，可是当今社会毕竟是互联网极度发达的时代，对于女性那事之后的变化，表现还是知道一二的，看到徐贤脸上的红晕，以及眼里还未褪去的妩媚，她们百分百肯定这位姐妹少女之身已是昨日黄花。

　　“欧尼你们怎么来的这么早啊！不过刚好，这样我们可以一起去超市买新鲜的食材。”徐贤已经把自己摆到这间房子女主人身份上了。

　　“为什么来这么早，忙内你有点明知故问的意思哦！我们还不是听孝渊说你彻夜未归担心吗？原来Wuli忙内在她男人这里过夜啊！”崔秀英脸上露出狡黠的笑容，望着徐贤打趣着。

　　徐贤脸上的红晕瞬间升温，在姐妹们的目光当中越发娇羞，不过此刻的她落在少女时代眼里却越发的娇艳。

　　“美艳不可方物，忙内你现在的样子真的好美。”

　　“是啊！原来小女人和少女变化这么明显呢！忙内你现在的样子要是被国民看到肯定能吸引一大批男性粉丝。”

　　怎么可能，自己这一面只会给一个男人看，也只会为一个男人展现，其他男人想也不要想。

　　听到少女们的声音，陈志豪从房间里走了出来，对在客厅的少女们招呼着：“大伙早上好，先坐一会儿吧！你们早餐吃了没有？”

　　“还没有呢！因为一大早没看到忙内我们太慌张了，所以早餐都还没吃。”崔秀英为自己等人没吃早餐找了一个相当高尚的理由。

　　信你才有鬼呢！一大早才发现徐贤没回去，合着她们昨晚都没发现忙内没回去不成。

　　陈志豪也懒得说穿崔秀英高尚的理由，对几位少女出声问道：“鸡蛋三明治配牛奶可以吗？刚搬进来也没食材做好吃的早餐。”

　　“内！可以的，麻烦你了志豪女婿。”金泰妍微微有点不好意思，一大早就拉着姐妹们来这边蹭吃蹭喝。

　　“呵呵！泰妍你们不用这么客气的，如果以后想吃好吃的可以来这里，我和小贤绝对欢迎你们到来。”陈志豪把食材拿了出来，最后对徐贤开口问道：“小贤！偶妈怎么说？今天能来吗？”

　　毕竟是搬家宴，作为两人的母亲邀请肯定要到的，至于来不来，什么时候来就是她的事情了。

　　“内！偶妈说今天有事来不了，下次找机会再来这边看看。”

　　“那行，吃完早餐我们就去超市采购食材吧！今天我做的菜保证你们都是未吃过的。”

　　期待，期待啊！少女们都想叫陈志豪不要做早餐了，奈何陈志豪已经在那边煎鸡蛋了，再加上她们实在有点饿，只能强忍中午那顿诱惑先解决早餐。

　　看着从进门开始就四处打量的林允儿，崔秀英和小太阳又开始质疑自己想法了，如果她真的对陈志豪有意思，听到两人同居并且发生关系，此时她的表情和反应应该不是这般模样吧！

　　难道真的是她们多想了吗？这位姐妹对志豪女婿只是普通亲故关系，还是连她自己都未察觉自己已经喜欢上志豪女婿了？

　　吃完早餐，一众人分开三批活动，毕竟少女时代9人目标太大了。

　　陈志豪，徐贤，林允儿三人一组去超市购物，金泰妍，崔秀英，帕尼三人则是去挑选礼物，剩余的四人金孝渊，小太阳，冰山公主，权侑莉则是留在家里。

　　“OPPA，小贤你们准备什么时候订婚啊！要是有准备得提前告诉我们啊！你们知道我很穷的，得赚钱才能包红包的。”林允儿一副可怜兮兮的表情对前面的两人说着。

　　又开始骗鬼了，具他所知她这部《武神传奇》收入至少1000万人民币，现在竟然还在哪里喊穷。

　　“允儿啊！我阿爸是天娱传媒董事长，你签约的合同我或多或少知道一点，你觉得我会相信你这鬼话吗？还有中国内地片酬我也是知道一二的，除去公司，经纪人，助理部分，你这部戏少说收入500百万人民币，你还好意思在这里喊穷。”

　　这男人要不要算的如此精明啊！连她收入刚好过500万都知道，不愧是他们的同行啊！

　　“嘿嘿！那也是我的辛苦钱啊！不像某位大老板，手指随便动动分分钟就是几万人民币上下，我们这些小资怎么比啊！”

　　……

　　“行啦！别在哪里喊穷了，到时你人到，祝福到就可以了，礼金保证不收你们的。”

　　“这还差不多，小贤你可听到了，这可是你男人说的话，可不是欧尼小气哦！”

　　“内！有欧尼你们的祝福就可以了，礼金有没有都无所谓的。”

　　徐贤真的是无所谓，反正自己结婚收多少礼金到时候姐姐结婚都要还回去，祝福到，人到就可以，其他的她也不奢求什么。

　　自己有这么一位男朋友已经偷笑了，其他的都是可有可无的事情。

　　在三人的闲聊当中车子来到乐天大超市，在陈志豪的指引和指挥下三人开始购买食材。

　　鱼不能少，虾也不能少，肉自然更不能少了，这群少女可都是肉食主义者，是属于那种无肉不欢的主。

　　随着陈志豪买的食材越来越多，林允儿和徐贤两人唾液开始加速分泌，特别是尝过陈志豪做中餐的徐贤，今天很多食材她从未见陈志豪使用过，期待值瞬间爆棚。

　　而另外一边，金泰妍，崔秀英，帕尼三人开车来到明洞，虽然早上的明洞略微有点冷清，不过各大商家都已经把店铺打开，所以对于三人挑选礼物倒是没有一点影响。

　　“泰古，秀英我们要买什么礼物啊？志豪女婿和忙内新房什么都不缺吧？”望着琳琅满目的商铺，帕尼一个头两个大的问着。

　　金泰妍和崔秀英也正在烦恼这事，早知道昨天她们就不那么积极全部购买了，这下想买合适的礼品都难，以她们九姐妹的关系总不能送卫生纸吧！这样感觉有点low啊！


第190章 搬家聚餐

　　如果是一般人她们肯定会想着送一瓶好点的红酒，可是她们都熟悉陈志豪，忙内，两人都是属于那种不喝酒的人，这红酒送过去也是浪费。

　　“我们还是快点吧！再挑选下去志豪女婿，忙内他们都要回家了。”帕尼再次出声对两人提醒着，耗脑力的事情她不会去做的。

　　“算了不管了，就买红酒好了，中午我们就开掉喝了。”金泰妍也懒得想了，真没有什么合适的可以送。

　　买了红酒三人驱车回到汉江大厦，在门口两组人恰巧相遇，自然六人结伴回到房间，而后陈志豪，徐贤，林允儿，权侑莉四人在厨房开始忙碌起来。

　　几位少女开始听到林允儿自荐去厨房帮忙很是怀疑，等看到林允儿真的在厨房帮忙清洗食材时，几人脸上瞬间精彩起来。

　　这还是她们熟悉的林允儿吗？什么时候会这么安静的在厨房帮忙了，她们不会没睡醒还在梦里吧！

　　怪事年年有，今年特别多，连林腹黑都变淑女了，这世界末日不会进入倒计时了吧！

　　“怎么回事？你们有没有感觉他们四人很奇怪啊！我怎么觉得侑莉在哪里格格不入啊！”

　　“你也有这种感觉啊！我还以为是我感觉出错了呢！看着志豪女婿，忙内，允儿像一家人一样。”

　　“是啊！允儿什么时候和志豪女婿关系这么密切了，之前最不待见志豪女婿的不就是允儿吗？”

　　金泰妍，帕尼，金孝渊三人对于眼前的画面很是惊讶，这三人情景模式进入不对啊！正常的应该是陈志豪和忙内亲密无间，允儿和侑莉格格不入才对。

　　崔秀英，小太阳两人再次对视一眼，而后小太阳对崔秀英摇了摇头，这事还是不要挑明比较好，反正现在忙内和志豪女婿已经同居了，相信这位妹妹会知难而退的。

　　“志豪女婿你家WiFi什么时候开啊！没WiFi我流量伤不起啊！”

　　作为圈内出了名的游戏圭，李顺圭拿出手机开始玩耍起来，当然对于自己手机的流量也是心疼不已，这可是大型网络游戏，很耗流量的。

　　“不对啊！我记得我已经叫人开通了啊！难道你没有连接上吗？”

　　“开通了？没有啊！刚才我们还想看电视来着，可是打开全是雪花，一个台也没有。”

　　陈志豪放下手上的工作来到客厅，他记得自己明明叫人来开通了，而且那天自己本人也在这里，怎么可能会没开通呢！等看到电视后面的数据线时，他对这群少女常识表示汗颜。

　　把电视后面的数据线插头拿了出来，对几位少女说道：“你们连数据线都没有连接上怎么可能有台啊！刚才你们都没察觉到吗？”

　　杰西卡依旧望着天花板放空出神，而小太阳直接玩着手机当没听到，崔秀英则是跑进厨房接替陈志豪的工作了。

　　看着瞬间叛变的三位姐妹，金孝渊直言不讳道：“刚才我们都去看了，只是都没发现后面需要连接，我们还以为打开电视就可以看了呢！”

　　真是有得必有失，她们获得了无上的荣耀，站到女团不可撼动的巅峰位置，可是也失去了很多美好时光，失去很多本应该知道的生活常识。

　　把数据线插好位置之后，大屏幕上立刻出现清晰的画面，陈志豪拍了拍手功成身退。

　　“孝渊下次能不能别拆台啊！你这样一说显得我们这些姐妹很low啊！”放空当中的杰西卡回神过来，低声对身边的金孝渊埋怨道。

　　“是啊！又丢人了。”

　　“切！不知道就不知道呗！遮遮掩掩干嘛？你们觉得志豪女婿会鄙视我们吗？安拉！”

　　在少女们的玩耍当中，一道道地道的中华美食从陈志豪手上诞生，到后期厨房外面大理石上面已经站着八位少女了，望着挥舞锅铲的陈志豪惊为天人。

　　他真的是教授吗？不会是披着教授头衔的厨师长吧！

　　等最后一道水煮活鱼出锅之后，众人开始围坐在一起，举着饮料庆祝两人搬入新房。

　　“OPPA这道菜叫什么？我还是第一次看到鱼还有这样做法的，好复杂哦！”崔秀英吃着水煮鱼，很是满足的问着。

　　“这啊！这叫水煮活鱼，如果里面加入黄瓜会更加好吃，不过我知道西卡最讨厌黄瓜所以改用土豆，效果也差不了多少，你们都尝尝看看。”

　　听到敏感词杰西卡漂亮的额头微微一蹙，而后舒心的点了点头，对于陈志豪的上道表示欣慰，要是敢往里面加自己最讨厌的黄瓜，他晚上就不要想把忙内留下来了。

　　“好吃，真心好吃，没想到连鱼骨头都这么好吃，很香很脆。”

　　“是啊！之前一直听忙内说志豪女婿你做菜很有一手，今天总算见识到了，的确不比那些大厨差啊！”

　　“赞成，完全美味，忙内以后你有福了，不过你可要控制好身材啊！别变成咚咚了。”

　　“欧尼！人家才不要变成咚咚呢！”

　　杰西卡细细品尝嘴里的美食，对于姐妹们的话表示赞同。

　　“志豪女婿你之前说的话还算数吗？”

　　“MO？”

　　“你之前不是说欢迎我们随时来你们新房做客吗？你这话还算数不？”

　　为了以后幸福的生活，杰西卡就算明知丢人也心甘情愿丢这么一次，这些美食都太好吃了，比她们在中华料理店吃到的还美味。

　　“当然，你们是小贤的欧尼，我们自然会欢迎你们来做客的，只要提前和小贤说一声就可以，我会准备好大餐等你们的。”

　　上道，和聪明的人交谈就是轻松，她们有些话都不用明说对方就知晓了。

　　“哎一股！志豪女婿果然上道啊！这样吧！我们做主晚上忙内可以继续留在这里，算是我们姐妹对你热情款待的回礼。”

　　“秀英欧尼你瞎说什么呢！”徐贤被崔秀英弄的满脸羞红。

　　这里可是她的家啊！自己留下来睡觉不是很正常的事情吗？怎么到了这位姐姐嘴里就成了赏赐呢！

　　“好了，你们快点吃吧！凉了就不好吃了。”

　　看着一个个狼吞虎咽的少女们，哪怕陈志豪已经见过几次她们抢食的样子也惊叹不已，这些少女抢食真心太恐怖了，一个个好像几天没吃饭一样。

　　陈志豪给身边的徐贤不时的夹着菜肴，当然也偶尔给林允儿夹一些她拿不到的菜肴，最后他反而成了最忙碌的人。

　　这个妹妹何苦呢！明知道两人是不可能分开的还把自己陷入进去，最后受伤的还不是她自己吗？

　　结束聚餐，桌上的残羹剩菜被少女时代几女倒入垃圾桶，而陈志豪坐到客厅沙发上和徐贤，林允儿几女聊着听，按照她们的习惯就是下厨的不用收拾，所以现在收拾，清洗的就是刚才休息的几女。

　　到了傍晚少女时代八女开车回到公寓，而徐贤依旧留在新房里面，此时正窝在陈志豪怀里看着综艺节目。

　　“OPPA你既然那么喜欢看Runningman，要不你去参加一次呗？我相信在石OPPA他们肯定会欢迎你录制节目的。”

　　“我去？”陈志豪被徐贤的建议说的一愣，而后笑着回应道：“我又不是什么名人，去参加Runningman干嘛？”

　　“啊尼哦！才不是这样呢！OPPA你人气可是很高的，OPPA你的侦探迷可有十来万呢！我们九姐妹都在里面。”

　　“qinjia！”

　　陈志豪没想到自己有这么多侦探谜，平时怎么一点感觉都没有啊！难道这群人和他一样都是低调的人？


第191章 狸猫换太子

　　两人腻歪着吃完晚饭。

　　饱暖思淫欲，很快两人在大床上开始被窝翻滚，男人的喘气声和女人的呻吟声交融成美丽的一幅画。

　　次日一早徐贤在陈志豪的护送下来到狎鸥亭，今天她们TTS有歌曲要录制，她们TTS回归即将开始，到时候又有她们忙碌的了。

　　而林允儿此时从清潭洞公寓出发前往仁川机场，她一天的假期已经结束，是时候回去中国继续拍摄电视剧了。

　　虽然此次回国发生很多意外，先是被爆出自己移情别恋恋上妹妹的男朋友，接着又知道两人已经同居，可是对她心态到没有多大影响，或许她内心从一开始就知道自己不可能进入陈志豪心里吧！

　　送完徐贤的陈志豪第一时间前往法院，有些事情说道必须做到，一些在背后搞小动作的小人应该及时抹杀，给对方机会只会叫对方更加灿烂。

　　发布虚假新闻的媒体连续两天先后收到S.M公司的法院传票和陈志豪的法院传票，在经过其他媒体的报道之后这家小媒体公司瞬间火了，也叫他们明白S.M公司这次不是开玩笑的，他们来真的。

　　这还是S.M公司第一次为旗下艺人状告媒体公司，所以各大经济公司BOSS不得不深想S.M公司此次目的为何，结合林允儿出道到现在所获得的资源，这些大咖纷纷猜测林允儿身后是不是有什么不得了的势力。

　　看到早间新闻报道，李胜基内心一阵不安袭来，他没想到S.M公司和陈志豪真会状告这家媒体公司，要知道此次幕后黑手就是他，要是连根带出他真要完蛋了。

　　第一时间电联对方想给钱搞定这事，只要对方一口咬定是自己所为就成，千万不能把他说出来，可惜电话里头回应的是人工电子语音。

　　“真的不是我，我也是收到别人给的信息，照片才报道出来的，真的，我只是拿钱办事而已。”

　　在受到S，M公司和陈志豪两张状告纸之后朴永镇就知道自己完了，以往做这事最多就是登报道歉，反正他们就是搞这一行业的，规矩大伙都懂，没想到这次S.M公司如此坚定，连私了的机会都不给他。

　　“什么信息，照片？朴永镇XI还请把这些东西交出来。”陈志豪还没说话，旁边的检察官已经开口说话了。

　　这么一个小案子能出动检察官也是因为上面给陈志豪面子，毕竟之前炸弹案要不是有他帮忙事情就大条了。

　　看着里面的资料，照片，陈志豪一阵气结，见过无耻的还没有见过比他更无耻的人，这些资料，照片就是上次东国大地下车库里的视频。

　　只是这个视频明显是经过特殊加工的，把李胜基一些镜头进行删除，调整，使得整个视频表现出他和林允儿关系暧昧不清的样子，特别是两人在车里亲热交谈的画面一览无余。

　　“这样的视频，资料你也能信？你不是搞媒体这方面的吗？对视频有没有动手脚应该一眼就分辨清楚吧！”陈志豪真的很无语，又是无妄之灾啊！

　　朴永镇自然知晓，所以他才没有把这段视频放到网络上面，主要是怕这段视频以上传影响太大，到时候有心人一查就会知道这段视频是被人特殊处理过的，会得不偿失，没想到最后还是这样的结果。

　　“行了，你的事情会有人跟进的，你还是说说这些资料到底是谁传给你的，还有你收了多少贿赂帮对方完成诽谤这事。”

　　“内！对方是谁我也不清楚，不过我有他的汇款记录，相信你们去银行一查就会知道的，我已经把我知道的都告诉你们了，你们看能不能私了啊！我开这家公司真的很不容易的，我上有偶妈要照顾，下有一个刚出生的孩子要照养，如果你们告我我就全完了。”

　　对于这些陈志豪不会去管，对方最后得到什么惩罚那是他咎由自取，现在他应该去找哪位幕后的黑手了，这次陈志豪是不会放过他的。

　　在检察官的权利下银行那边很快就查出汇款的机器，时间，地段，银行这边第一时间调出当时的画面，可惜镜头内的男子脸上带着口罩，头上还顶着一顶帽子，所以男子的长相完全看不清，只能通过镜头猜测这位男子身高在175左右。

　　很吻合，自己的身高1.81，当时自己站在对方身边比对方要高一点点，对方的身高在这个范围内，并且两人的体型也非常相似。

　　是他，果然是他，真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。

　　不过现在他需要证据，对方面容没有显露出来一点，机器上的指纹早已经不知道被多人人取代了，就这样提出质疑显然没什么说服力。

　　陈志豪这边在行动，李胜基这边也没有停歇，随着心里不安感越来越盛，他想出了“狸猫换太子”，找一个狸猫把他这位太子换下来，在重金诱惑下还真有替罪羔羊出现，直接跑到警察局投案自首。

　　听到朴检察官传来的信息，陈志豪瞬间一愣，他真没想过对方会走这招，看样子自己还是太轻视他了，能混到国民弟弟称号果然不是假的，生活全靠演技啊！

　　虽然很郁闷，不过陈志豪也知道自己拿对方没有办法，因为他这边一点证据都没有，虽然之前诽谤林允儿的证据他有，不过他不准备现在拿出来，一巴掌拍不死会春风吹又生，要按就一次把对方按死，这是陈志豪现在的想法。

　　在李胜基助手一口咬定下，对方因为诽谤罪正式成立，不过因为对方主动投案自首所以法院最终审判对方罚款1000万韩元，拘留3个月，可是下一秒就被人担保出来了。

　　看到这样的结果，陈志豪更加确定对方身后肯定有一些不为人知的势力，要不然法院那边肯定不会叫人担保出来的，而后朴检察官传来的信息叫他完全确定这点。

　　看着徐贤发来的信息，陈志豪也没有告诉她真正的黑手还在逍遥法外，这些事情由他来处理就是了，她只管负责每天笑哈哈的过日子就行。

　　林允儿也不知道从哪里得到的消息，也是第一时间给他打了电话，当然陈志豪也是只字未提李胜基的事情，毕竟这事是她心里最不想回想起的回忆吧！

　　虽然现实当中这事已经慢慢平静下来，不过网络上面却言论不休，对此事两班人各自发表自己不同的看法，你来我往好不热闹。

　　“没想到啊！这事竟然是某人的助理告发的，这人品还真好啊！我好像呵呵啊！”

　　“就是就是，人品真不咋地！某人要是不想被连累还是快点开了他吧！”

　　“一群单纯的人啊！人家说什么就是什么？我真呵呵了。”

　　作为某人的脑残饭，自然她们是无理由信任自己的偶像的，看到网络上面有人说自己偶像的坏话果断爆发。

　　“你们这群人什么意思？Wuli胜基OPPA多么优秀啊！他平时的形象你们难道看不到吗？有什么不好的传言流出来吗？”

　　“就是就是，这事和wuliOPPA又没有什么关系，你们这群人这么说话什么意思啊！wuliOPPA也是被人坑害了。”

　　“没错，何况这事到底什么情况还不知道呢！空穴岂能来风？”

　　被这群脑残粉丝一说，少女时代sone们不肯了，特别是林允儿的粉丝果断开始爆发，这话摆明了就是质疑他们女神对爱情的忠诚度。


第192章 朴初珑

　　“别BB了，小心再告你一个诽谤，敢诋毁我们女神的人绝对不会放过的。”

　　“顶楼上的兄弟，你们偶像好你们藏心里，不要所以诋毁其他人，惹毛我们，我们sone也不是好欺负的。”

　　“顶！楼上的兄弟威武，霸气。”

　　作为韩国第一女子天团，少女时代的粉丝量自然是惊人的，而且这些粉丝年龄段都是17-40之间，是网络论坛最中坚的力量，这杀伤力自然无需多言。

　　接下来的几天现实回归平静，陈志豪也没有寻找对方作案的证据，他相信以对方的小人习性肯定会再次下套的，他只要静静等待对方上钩就成，不过有点可悲的就是他又要一个人过日子了。

　　随着TTS回归日期越来越近，徐贤也回到公寓和少时姐妹们住在一起，众人的生活回到之前模式。

　　早上陈志豪做好早餐由速递公司送完少女时代公寓，然后晚上跟徐贤，林允儿视频聊天，值得欣慰的是经过一段时间学习林允儿中文表达能力突飞猛进，那进展速度叫陈志豪都为之惊讶。

　　真不明白她之前怎么学不好中文，就她这样的学习能力应该早把中文学的驾驭轻熟才对，难道自己还有教导学习语言的能力。

　　没了徐贤的腻歪，陈志豪每天基本都窝在东国大里面，而此时他又见到了熟人，apink孙娜恩。

　　“陈教授下午好。”孙娜恩对亭子里的陈志豪招呼着。

　　“内！娜恩XI下午好。”陈志豪也礼貌回礼，而后把目光投向她身边的少女。

　　陈志豪发现这位美丽少女和冰山公主气质有点像，都是有点冷艳之美。

　　在陈志豪的注视下，这位美丽少女立刻出声招呼着：“阿尼啊撒哟！我是apink队长朴初珑米达。”

　　“阿尼啊撒哟！我是陈志豪米达，很高兴认识你。”

　　两人招呼完毕又回归之前的平静，三人的周围就差没有写上“尴尬”两字了，当然这一点陈志豪是不会知道的，他只是感觉气氛有点压抑而已。

　　怎么说都是和轰子时代长期抗战的男人，跟女孩子聊天或多或少有一些进步的，看两人傻愣愣的矗立在哪里，陈志豪随意找了一个话题聊了起来。

　　“如果没事的话要不先坐下吧！你们组合打歌期结束了吗？”

　　“内！已经进入尾声了，所以最近比较有时间可以来学校上课。”孙娜恩出声回应着，她不奢望自家队长姐姐会出声说话。

　　在公寓里面这位姐姐是小轰子，可是在外面这位姐姐负责的形象就是冷艳，至少她们几位姐妹都是这么认为的。

　　“这样好啊！年轻人就应该多多学习，无论是课本里面的还是外面的，姐妹一起好好学习天天向上吧！”

　　朴初珑一阵结舍，这男人才多大啊！怎么那么喜欢教育人呢？难道这就是所有老师的通病吗？还有自己不是东国大的好吗？就算他是少女时代徐贤的男人，也稍微关注下她们组合啊！

　　“内！我们也想像大伙一样好好学习，不过很多时候都是事与愿违。”孙娜恩感慨着，一入娱乐圈才知道很多事情都是身不由己的。

　　就像这几次一样，今天她和初珑姐会来这边又是被同学吓出来的，其实很多时候不是她们不想来学校上课，而是知道来这边上课只会给大家增加麻烦，所以她们也就懒得来了。

　　“呵呵，别这样感慨，世间万事万物都有他的自然规律，有得必有失，这是很公平的事情，只要你觉得自己走的是正确的就足够了，人生在世匆匆数十寒暑，因为短暂而要珍惜。”

　　“是吗？可是老天有时候也不一定很公平吧？好比陈教授您这样的人，26岁就获得北大双博士学位，现在更是东国大教授，您不觉得这是因为上天对您的厚爱吗？”

　　一直未出声的朴初珑突然语出惊人，旁边的孙娜恩被朴初珑的话吓了一跳，要知道这话可很有狭义的，一个不小心肯定会得罪眼前的男人。

　　朴初珑也不知道为什么突然爆发，或许是长期压在心里的压力因为陈志豪这话释放出来了吧！

　　她们APINK最近是火了起来，可是之前却不如意，在《MR.CHU》之前整个韩国没多少人知道有她们apink组合，她们也经历过成员退队事件，她这个91年出生的小队长不知道承担多大的压力和责任。

　　对于朴初珑突然的爆发陈志豪倒是没放在心上，他还没有小心眼到为这事而惦记朴初珑。

　　“两位都请坐吧！我给你们讲一个故事。”陈志豪对站立的两女示意一下，等两女坐到自己前面之后才继续开口说道：“龙龙饿GO（很久很久以前）！有一个少年因为学识而被邻居夸赞，甚至见过他一面的人都对他赞扬不已，都说他是文曲星下凡今生注定被人称颂。”

　　“他用了2年的时间完成小学知识，用了1年的时间完成初中课程，然后用了两年的时间保送进入大学，之后他打破学校很多记录，甚至成为学校最年轻的博士，教授，成了众人眼里当之无愧的天才，每一个人都这么认为。”

　　“可是只有少年自己知道，别人在玩过家家的时候他在看书，背资料，别人在和同学玩耍，运动的时候他在看书，背资料，别人在和异性朋友恋爱，交朋友的时候他还在看书，背资料，他的电脑里面没有任何游戏，电影，上面满满的全是各种科目资料，信息，连歌曲他都不曾多听，他在背后的付出，艰辛远不是大伙想的那么简单。”

　　“他不是天才，他只是付出的比任何人都多，所以他得到了在外人眼里视为老天恩待的成功，当然他也是感恩的，因为老天给了他一颗还算正常的脑袋瓜子。”

　　听完陈志豪的话，孙娜恩和朴初珑久久不语，虽然他从头到尾都没提起自己的名字，可是她们都知道这个故事的主人公就是他自己本人。

　　她们眼里觉得老天不公的事情原来背后还有这一段艰辛的故事，或许这个世界真没有所谓的天才吧！每一个天才背后都会有一段不为人知的艰辛，相比起来她们反而幸运很多，至少她们都出道了，而且训练的时间也很短。

　　少女时代几位前辈最少训练三年半，最多训练七年半，这样的时间光想想就叫人不寒而栗，她们到现在都不知道几位前辈是如何熬过来的。

　　“所以说老天对所有人都是很公平的，就像每人每天只有24小时，上天不会因为你富裕就给你多一秒，也不会因为你贫穷而给你少一秒，聪明人有聪明人的苦恼，相反单纯的人活得可能更轻松，得失都是相对的，就看你自己是怎么看，怎么想了。”

　　朴初珑和孙娜恩从座位上面站了起来，对眼前的陈志豪鞠躬致谢着：“康思密达！陈老师。”

　　这句话是两人肺腑之言，她们真的很感谢陈志豪对她们说这些话，他这些话解开她们不少心结，此刻她们内心有种茅塞顿开之感，身上的压力好像瞬间消失了，整个人无比的轻松，自在。

　　“哎一股！你们不用这么客气的，私底下你们就叫我志豪吧！你们的礼仪我还是很不习惯啊！像朋友一样相处都好啊！轻松，自在。”

　　“啊！可以吗？”

　　朴初珑和孙娜恩很是吃惊，他可是东国大教授啊！而她们不过是地位低等的IDOL艺人，他们真的可以做朋友吗？可以和普通亲故那样交谈吗？


第193章 和apink聚餐

　　“内！当然可以，如果你们不嫌弃我年龄比你们虚长几岁的话。”

　　这根本不是问题，他们三人年龄其实也差不了多少，陈志豪是89年出生的，而她们一个91年，一个94年，连半轮差距都没有。

　　虽然有陈志豪这话做底气，不过两女开始还是不敢评语称呼，一次试探之后发现陈志豪的确没有放在心上两女才开始用平语交谈，朴初珑话语也开始慢慢多起来。

　　果然每个冰山下面都隐藏不为外人所知的一面，杰西卡如此，小水晶如此，连朴初珑亦是如此。

　　看着太阳慢慢西移，陈志豪看看手表时间也差不多接近5点，于是对两女问道：“你们晚上有没有行程？没有的话要不要一起吃个饭？能交到两位我深感荣幸啊！”

　　这话应该是她们来说才对，不过她们好奇一件事情，这个男人不用和徐贤前辈约会吗？和她们一起吃饭好吗？她们可不想自己成为电灯泡。

　　“志豪OPPA你晚上不用和徐贤前辈约会吗？我们可不想成为电灯泡啊！”

　　“小贤晚上还有行程要跑，这几天她们很忙碌的样子，大概回归日期越来越近了吧！对了，你们应该彼此都互相认识吧！”

　　废话，都是歌谣界的前后辈，就算公司故意避让少女时代打歌期，可她们还是有见面的机会的，她们也好几次去少女时代休息室送专辑呢！这次《MR.CHU》她们也都给少女时代送过。

　　“对了，我们一起吃饭要是被你们粉丝看到会不会又问题啊？要不然叫你们经纪人一起过来吃饭？”

　　和徐贤交往之后他明白私生饭的厉害，一点点都不比狗仔队差，那跟踪能力一个比一个强，耐力一个比一个足，要是因为自己请吃饭而给两女带来不必要的麻烦，陈志豪会不好意思的。

　　“经纪人就算了，不过志豪OPPA事情是这样的，我们组合里有两个姐妹很喜欢志豪OPPA，她们还加入你的侦探粉丝网了，我想能不能叫她们一起过来聚餐啊！”孙娜恩还记得上次两位妹妹对自己说的话，这次刚好帮忙引荐引荐。

　　“内！当然可以，你打电话通知她们地点吧！你们那边有什么好的地方推荐吗？”

　　“要不然烤肉吧？我们好久没吃烤肉了，这次一定要吃过瘾。”朴初珑舞了舞小拳头，很是可爱的说着，等看到陈志豪诧异的表情时脸上立刻染起一层美艳的红晕。

　　丢人啊！自己怎么会把内心的想法说出来呢！这个男人不会因此笑话自己吧！

　　啊尼哦！怎么可能笑话她呢，要是因为这么点小事就笑话她，那他每天还不被少女时代几女埋怨死，果断点头应了下来，“OK，那我们就去吃烤肉吧！把你们组合成员都叫过来吧！人多热闹一点。”

　　一脱二媒体，粉丝看到还有可能猜疑，可是一脱几女那显然就是聚餐了，只是他这个男人异性缘比较好一点而已，和他聚餐的都是女性好友。

　　“……”

　　朴初珑和孙娜恩直接叫经纪人先开车离开了，而经纪人看对方是陈志豪之后道了一声“麻烦”之后潇洒离去，显示出他对陈志豪百分百的信任，或许是信任他教授的身份和徐贤男友的身份吧！

　　789烤肉店，陈志豪也很是熟悉，和少女时代来过这边一次聚餐，看样子姜虎东这家烤肉店很受明星艺人的追棒，大概是这里对他们这类人保护的很周全吧！

　　三人这边就坐点了几盘韩牛和五花肉，甚至这群IDOL惊人的食量，所以陈志豪出去上洗手间的时候又补了五盘韩牛，五盘五花肉，太多他也不敢点，毕竟apink不是少女时代，要是林允儿她们过来他就敢在这个基础上“打啵”。

　　不知道什么情况，反正剩余的四位成员很快就赶到烤肉店，打开包厢大门走了进来，看到上位的陈志豪果断一愣。

　　“大发！真的是志豪OPPA，忙内你看到没有，是我们的志豪OPPA。”

　　“哈哈！我们没有做梦吧！我竟然看到活的志豪OPPA了，大发！脆骨啊！”

　　看着瞬间发抽的两位妹妹，朴初珑几女瞬间一脸无语，她们最担心的事情还是发生了，果然两位妹妹看到她们的偶像立马犯花痴了。

　　朴初珑伸手把两位妹妹拉到自己身边，对陈志豪介绍着：“志豪OPPA，这位是金南珠，这位是我们的忙内吴夏荣，她们都是志豪OPPA你的粉丝。”

　　“内！是啊是啊！我们都是志豪OPPA你的粉丝，铁粉。”金南珠和吴夏荣点着小脑袋，眼睛里面全是喜悦的光芒。

　　现在两人哪像一位当红IDOL艺人啊！完完全全就是在追星的小粉丝，那热度叫陈志豪都为之震惊。

　　“是吗？谢谢你们的喜爱，很高兴认识你们。”陈志豪笑着对两位小粉丝招呼着。

　　孙娜恩都是94年出生的少女，那金南珠和吴夏荣不是更小，用小粉丝称呼她们没错，没想到自己还有IDOL粉丝呢！不过想想崔秀英也是自己粉丝，好像少女时代九人都在那个粉丝群里面。

　　不想不知道，一想吓一跳，那个粉丝群里面不会还隐藏其他女团IDOL吧！自己粉丝群不会成为IDOL隐匿群吧！

　　“内内内！我们也是，志豪OPPA能给我签个名吗？要是有签名照就更好了，如果能拍个合照那就更完美了。”金南珠很是活跃，拿着手机眼里全是期待的光芒。

　　“我也是，志豪OPPA我们能拍张合照吗？”吴夏荣也是如此，眼里全是期待。

　　美女的要求他能拒绝吗？何况两位还是自己的小粉丝，所以陈志豪在两人期待的目光当中笑着点了点头，接过金南珠的手机先拍摄起来。

　　“1，2，3茄子。”

　　“1，2，3茄子。”

　　拍完合照之后两女异常的满足，巴不得此时此刻就把合影放到网站上面炫耀炫耀，这可是偶像第一次和人合影啊！

　　看两位妹妹犯完花痴，剩余的两女才跟陈志豪招呼起来。

　　“阿尼啊撒哟！我是apink尹普美米达。”

　　“阿尼啊撒哟！我是apink郑恩地米达。”

　　“内！阿尼啊撒哟！我是来至中国的陈志豪米达，你们可以叫我志豪。”

　　志豪？尹普美，郑恩地表示臣妾做不到啊！他可是东国大的教授，而且年纪也比她们要大，真叫他志豪肯定招黑。

　　朴初珑看到左右为难的两位姐妹就知道两人在心里想什么，刚才她和孙娜恩不也是如此吗？毕竟一位教授如此和颜悦色还是叫人很不习惯的。

　　“普美，恩地你们就跟着叫志豪OPPA吧！志豪OPPA没有我们想的那样严肃，古本，他还是很平易近人的。”

　　陈志豪一阵汗颜，就算这话是安慰两位成员也不用如此直白吧！自己哪里严肃，古本了，他可是被学生评为最风趣的老师啊！随便给自己下评价好吗？

　　不过为了稳定尹普美和郑恩地两位少女，陈志豪只能笑着点头配合朴初珑，只是他的笑容有点尴尬就是了，还好此时他们点的食材上来了。

　　望着饭桌上一盘盘韩牛和五花肉，朴初珑和孙娜恩一阵疑惑，她们记得自己没点那么多啊！怎么服务员上来这么多盘子，不会送错包厢了吧！

　　“米啊内，我们只是点了4盘韩牛，6盘五花肉，你们是不是送错包厢了。”朴初珑出声对服务员询问着。


第194章 豪华粉丝团

　　“内！麻烦你们了。”服务员还没有出声，旁边的陈志豪先开口说话了，“没有送错，刚才我去加了几盘韩牛和五花肉，放心大胆的吃，在我们中国第一次聚餐一定要尽兴而归。”

　　尽兴而归，她们也想吃的尽兴而归啊！可是韩牛很贵的，这么多盘压力山大啊！

　　她们现在是有点名气IDOL没错，而且因为训练生时期短欠公司的钱也不多，郑恩地更是零负债，可是她们的收入还是不高的，剩余的资金还需要省吃俭用才行。

　　“怎么啦？都快点吃啊？不会你们胃口那么小吧？我看允儿她们一个个都是大胃王啊！”

　　陈志豪纳闷了，难道自己这次终于遇到正常的IDOL艺人了？可是就算胃口再小也不能不吃啊！现在是什么情况？

　　很快陈志豪发现自己错了，而且错的还非常离谱，韩国的女性IDOL就没正常的，一个个都是58年出来的主，对于肉类食物天生具有通杀属性。

　　apink几女开始是压力山大，不过想着既然都点了也只能全部消灭掉，今天就尽兴而归吧！于是原形毕露大开杀戒。

　　接下来的时间里陈志豪一直处于极度震惊状态，看着一盘盘韩牛，一盘盘五花肉倒入烤盘，最后进入少女们嘴里，他拿着筷子的手一直蹙额在哪里。

　　自己果然还是太天真了，韩国女IDOL就没有正常的，真是不鸣则已一鸣惊人啊！

　　“志豪OPPA你也吃啊！韩牛很好吃的，再不吃就没有咯！”看陈志豪呆愣在哪里放空，金南珠善意提醒着。

　　“是啊！志豪OPPA快吃吧！姐姐们都很会吃的。”忙内吴夏荣也提醒着，并且还夹了一块韩牛放到陈志豪碗里，如果脸上没有那副心疼状就完美了。

　　朴初珑，尹普美，郑恩地几位一头黑线，这个忙内为了偶像出卖姐姐也太厉害了吧！节操去哪里了。

　　“你们吃慢一点吧！这样对胃很伤的，不够我们再加一些就是了。”陈志豪对六位少女说着。

　　最终几位少女心满意足的走出789烤肉店，唯一觉得不好意思的就是这餐叫陈志豪破费了，她们最后还是没能付账成功，不过陈志豪在六女心里的形象得到很大的提升。

　　几人彼此互换号码之后才分别离开烤肉店，而陈志豪直接驱车回到汉江大厦家里。

　　“哎一股！不愧是我喜欢的偶像啊！待人亲切和善不说，还这么谦虚有礼，难怪徐贤前辈那么快就落网了，要是我也肯定喜欢上志豪OPPA啊！”

　　“夏荣你就不要犯花痴了，也不看看自己才多大，不过志豪OPPA的确不错，是一个可以深交的亲故OPPA。”

　　“对吧！初珑欧尼我就说以前你误会OPPA了，怎么样？要不要和我一样加入志豪OPPA粉丝群啊！我可是知道少时几位前辈都在里面呢！还有不少前辈都在里面。”

　　“没错，IU前辈也在里面，上次我还和前辈聊天了呢！IU前辈对志豪OPPA好像更加崇拜。”

　　听吴夏荣和金南珠如此说，朴初珑和孙娜恩微微有点心动，想着入会员也不过几万韩元而已就当看一场电影了，果断拿出手机登入陈志豪个人粉丝网申请入伙。

　　有了朴初珑和孙娜恩开头，尹普美和郑恩地也紧跟着加入团伙，至此apink六女正式成为陈志豪粉丝。

　　金南珠和吴夏荣把手机上的合照转到网站上面，这可是他们粉丝里第一个和偶像合照的照片，她们岂能不上传嘚瑟一下，果然随着照片发出网站上面评论立刻开始刷新。

　　“大发！竟然和偶像合影了，羡慕嫉妒恨啊！我为什么遇不到偶像本人啊！人家也好想和偶像合影啊！”

　　“重点不仅如此，照片里的女主不是apink金南珠XI吗？难道这位只爱志豪OPPA的粉丝就是金南珠XI？”

　　“大发！不止不止，还有吴夏荣XI呢！原来apink成员也是OPPA粉丝啊！果然wuliOPPA威武霸气，连IDOL都吸引过来了。”

　　“潜水出来冒泡，真相只有一个我们群里肯定不止金南珠XI和吴夏荣XI两位IDOL，看样子我们群里是卧虎藏龙啊！”

　　“福利啊！没想到加入粉丝群还有这样的福利，不会叫我追到美女IDOL吧！白富美我来咯！”

　　“楼上别白日梦了，这些IDOL是属于你的吗？明明是属于Wuli志豪OPPA的。”

　　“就是就是。”

　　“支持OPPA拿下所有美女IDOL，拿下少女时代，拿下APINK，拿下F（X）、拿下Tara。”

　　看着上面的评论，apink几女顿时一阵羞红，这群网友评论也真不够客气的，怎么能叫偶像拿下她们所有姐妹呢！他就一个人能满足的了她们需求吗？何况他都是有女朋友的人了。

　　正在休息的少女时代几女也开始爆照了，和陈志豪的合影自己必然是第一人啊！这个荣誉怎么能让给其他人呢！

　　最新爆照的竟然是冰山公主杰西卡，照片里她和陈志豪亲密的合影，一看照片就知道两人关系绝壁亲密，而后金泰妍，权侑莉，帕尼一一爆照，到最后连在中国工作的林允儿也在网站上晒出她和陈志豪的亲密合照。

　　作为陈志豪的正牌女友，徐贤倒是低调的没有发照，不过所有粉丝都知道一件事那就是少女时代九女都在粉丝群里面。

　　先是apink潜水出来冒泡，现在又是少女时代九位女神出来换气，一时间网站好不热闹，而收到信息的两团粉丝纷纷涌入陈志豪粉丝网站，使得他的粉丝数量继续增长，没一会儿数据就突破30万大关。

　　在韩国这是神话般的存在，一个不是明星的教授却拥有30万的付费粉丝量，陈志豪名字再次毫无疑问的登上热搜榜，大有志豪一出吸粉无数之势。

　　媒体记者对此事也进行了相关报道，毕竟陈志豪引出的话题实在不少，光是粉丝群里隐藏的少女时代，apink女团就有不少报道的话题。

　　SBS：史上最强大粉丝群，少女时代，apink等众多女团，Solo歌手竟都是他的粉丝。

　　MBC：藏龙卧虎，不是明星却拥有30万付费粉丝量，中国明星教授在韩缔造神话。

　　KBS：真相只有一个，名侦探教授吸引众多女团IDOL为其倾心，粉丝里竟有少女时代，apink。

　　看到上面的报道，金泰妍转头对身边的徐贤笑着说道：“这下好了，志豪女婿彻底成名了，现在粉丝量比我们九姐妹还多，果然是不鸣则已一鸣惊人啊！”

　　“就是说啊！没想到里面还有apink几位，不知道哪些没冒泡的里面是不是还有好多IDOL呢！忙内你可要小心咯！”帕尼也是笑着打趣身边的忙内。

　　“欧尼放心吧！我相信OPPA，他不是那样的人。”徐贤很是自信的说着，这是她对自己的自信，也是对陈志豪的信任。

　　要是林允儿在这里肯定也赞同徐贤的话，因为她是考验过陈志豪的人，当初自己可是色诱对方以失败告终的，作为好事者评出来韩国最美脸蛋前几位的存在，林允儿对自己的容颜有绝对的自信。

　　可是就是这样的自己对方愣是控制住自己的目光没有偷窥她，哪怕是自己故意色诱都不起作用，这样的男人林允儿表示放在家里都可以安心出去工作。


第195章 回家的诱惑

　　木洞SBS电视台内，此刻一众人正在交谈，开会。

　　“大伙都说说吧！有没有合适的人选能邀请过来的？”

　　金钟国，哈哈，宋智孝几人都摇了摇头，如果是一般的明星艺人他们都是有人选的，可是PD说的这类人和他们完全没有联络的可能，说白了他们没有这类朋友。

　　“在石XI怎么样？你有没有什么亲故介绍的？如果没有我们只能请其他人过来录制了。”PD对刘在石询问着。

　　他是有认识这样的人，可是他们两人更多的只是自己认识他。

　　“我倒是有人推荐，陈志豪教授，以他的能力足够应对我们这期拍摄，而且几次对话我还是多少了解一些他的综艺感的，就是怕对方不来拍摄。”

　　刘在石的担忧不无道理，人家可是北大教授，东国大教授，来拍综艺节目的确有点掉价，何况刘在石都说了两人只是简单的见过几次面。

　　“有陈教授的电话吗？不管如何我们还是试一试吧！难得弄一次特辑总要试试才知道。”

　　“啊尼哦！我打电话去问问徐贤XI吧！”

　　自己是没有陈志豪的电话号码，不过有他女朋友徐贤的电话号码，作为他的女朋友徐贤总会有他的号码的。

　　“亚布撒哟！在石OPPA吗？”徐贤接到刘在石的电话也很诧异，不过还是热情的问候了。

　　“内！徐贤XI，事情是这样的我们这期Runningman拍摄的特辑是有关侦探类的，所以我们想请一位名侦探过来。”

　　随着刘在石的述说，徐贤已经知道大概情况了，看样子自家男人的优秀已经得到韩国国民认同了，现在连Runningman都亲自上门找他拍摄了。

　　“内！好的，我现在就把OPPA的手机号码发过去给您。”徐贤说完挂断了电话，把陈志豪的手机号码发了过去。

　　而在家里的陈志豪接到陌生人的电话号码一愣，不过也没有多想立刻接通了。

　　“亚布撒哟！陈志豪米达，哪位？”

　　“内！阿尼啊撒哟！陈志豪教授你好，我是刘在石米达。”

　　刘在石？综艺蚱蜢刘在石？他怎么有自己的手机号码？还有他打电话给自己干什么？

　　“内刘在石XI你好。”虽然好奇，不过陈志豪还是热情的问候着，而后等对方进入主题。

　　刘在石又把刚才的话说了一遍，最后像陈志豪发出诚挚的邀请，希望陈志豪能来录制这期Runningman，刚才他得到PD的消息了，说这位名侦探粉丝量已经突破30万大关，这可是不得了的号召力啊！

　　那些一线的明星可能也就这个粉丝数量，如果经过宣传，刘在石似乎看到又一位中国巨星在他们大韩民国冉冉升起。

　　陈志豪没想到刘在石会发出这样的邀请，虽然之前自己的确有说话有机会的话一定上Runningman玩，可是那些话都是客套话，他也没期待节目组真的发邀请给他。

　　突然，太突然了，自己是答应呢？还是委婉拒接呢！

　　思索再三，陈志豪对电话里头的刘在石出声询问着：“请问下你们节目什么时候开始拍摄呢？我这边要看下时间才能确定。”

　　他没有立马拒绝刘在石的邀请，看了这么多期Runningman他也蛮想去拍摄一期试试，现在机会自动上门还是不要错过了，当然他也要看看拍摄行程，如果冲突他只能表示遗憾了。

　　“内！这次是特辑，所以我们会连着拍摄两天，正常拍摄时间是星期一，二，如果陈教授您那边不好安排的话，我们可以调整下拍摄时间的，这一点我想没有问题。”

　　既然得到PD默认，刘在石自然拿主意了，何况这种调整拍摄时间的事情他们之前也干过，只是这次对象变成一名侦探而已。

　　“这样啊！不如星期日和星期一如何？这样我的时间会比较好安排出来。”

　　“内！好的，那这个星期日，星期一我们欢迎您的到来。”

　　“内！麻烦你们了。”

　　挂断和刘在石的电话，陈志豪的手机再次响了起来，这下他完全肯定是谁把自己的电话给刘在石了。

　　“小贤啊！是你把OPPA的电话给刘在石XI吗？”

　　“内！OPPA怎么样？有答应在石OPPA去录制Runningman吗？”

　　“恩！答应了，是侦探特辑，这个星期日，星期一连续两天拍摄，小贤你什么时候回来啊！OPPA现在心里没底啊！需要你鼓励呢！”

　　听到男人暖心的话，徐贤脸上的笑容瞬间灿然如花，她很喜欢听到男人说想她的这些话，望了一眼身边的两位姐姐，低声回应道：“内！我这边很快就结束了，等下就回家。”

　　陈志豪表示等的就是她这句话，晚上终于不用孤枕难眠了，又可以抱着香喷喷性感的身体欺负了。

　　美滋滋的挂断电话，陈志豪下厨为徐贤熬了八宝粥，为晚上的战斗做充足的准备。

　　结束行程，徐贤跟金泰妍，帕尼两位姐姐说了一声开车回到汉江大厦，到家门口她还记得两位姐姐听到自己晚上留宿这边时脸上戏虐的表情，她也不知道为什么总是难忍回来的冲动。

　　或许是因为她知道这里有一个心爱的男人等她回来吧！或许是人类都有归家的习性，而这里就是她徐珠贤的家，所以她必须要回来，哪怕因此姐妹们会打趣她也拦不住她想回来的心。

　　按了指纹密码走进房间，忙碌一天疲惫的身心好像一时间舒畅起来，这就是人类之所以需要一个家的原因吧！哪怕再苦再累一回到家里就可以把这些重担卸下来，这个时候如果有一个温暖的怀抱给自己倚靠那就更好了。

　　望着在厨房忙碌的男人，徐贤小脸上立刻露出甜蜜的笑容，对着男人背影甜甜的喊着：“OPPA我回来了，你在忙什么呢？”

　　“MO！Wuli小贤回来啦！快点去洗下手，OPPA给你做了八宝粥。”

　　“内！OPPA你真好。”没有外人在，徐贤胆子也大了不少，来到厨房对着男人脸颊轻轻轻吻了下，而后跑进洗手间洗漱。

　　一顿夜宵换一个美女的香吻，这交易值了，吃完还可以做两人爱做的事情，陈志豪想想都觉得这日子赛神仙啊！之前二十多年都活到狗上了。

　　望着男人炽热的目光，徐贤发现自己身体也变的炽热起来，整个身体好像失去力气一般，白皙的小脸也感觉有火在烧着。

　　“OPPA你干嘛这么看着我啊！你这样人家都吃不下了。”徐贤娇羞无比的说着。

　　“啊尼哦！就是看Wuli小贤好漂亮哦！OPPA真是越看越喜欢呢！好想抱在怀里好好宠爱宠爱呢！”

　　听着男人赤裸裸的表白，徐贤脸上的温度再次升温，小脑袋娇羞的低了下去，看着趋势一个不小心都有可能亲吻到自己的双峰，罪过啊！

　　水到渠成，已经不是初哥的陈志豪自然不会放过这样的机会，在徐贤一声轻微的娇呼声当中把徐贤抱到自己怀里，而后两人再次坐到椅子上面。

　　“OPPA！不要，等我吃完吧！”

　　徐贤羞的彻底没脸见人了，感受到男人下身的火气之后她连拿汤勺的力气都没有了，嘴上虽然说着还要吃八宝粥，可是身子已经全靠到陈志豪身上了，完全一副任君采摘的模样。


第196章 Runningman（1）

　　自然最终的结果无需多言，桌上的碗盘就这样摆放在哪里，两人的爱火从饭桌一直燃烧到大床上，经过半个多小时的折腾才在女人的一声求饶下慢慢回落。

　　等男人的利器退出自己身体之后徐贤起身跑进浴室沐浴起来，现在她不敢叫男人的东西在自己身体里面留一晚了。

　　目送赤裸的徐贤跑进浴室，陈志豪穿了一条内裤走出房间收拾碗筷，清理完回房刚好见到徐贤沐浴完毕出来。

　　“OPPA你也进去洗漱下吧！时间也不早了呢！”

　　的确时间不早了，沐浴完上床继续欺负自家女人，陈志豪走进浴室也开始沐浴一样，而后抱着美娇娘美美进入梦乡。

　　次日，徐贤带着男人做的爱心早餐回到清潭洞少女时代公寓，当然少不了被一众姐妹打趣一番。

　　“我们少女时代是不是要改名了？现在还叫少女时代合适吗？”

　　“就是说啊！现在少女时代这个名字已经名存实亡了，想个什么名字好呢？”

　　“我看不如叫少女和小女人时代吧！怎么样？”

　　“不错，我看行。”

　　“内！的确是不错的名字，这样大伙一眼就知道情况了。”

　　徐贤白皙的小脸越发红润，所谓的“少女和小女人时代”这寓意太明显了，现在她们这群姐妹当中就她一个蜕变成了小女人，其他人还都是少女之身。

　　“好了，你们就不要打趣忙内了，我们迟早有天也会这样的。”放空当中的杰西卡回神过来，说出一句叫徐贤感动不已的话，不过她下一句话叫徐贤瞬间破功“当然我们现在还是少女之身所以可以打趣下，见好就收。”

　　“哈哈！哎一股！西卡欧尼可以啊！这个打趣我给100分。”崔秀英拍着小手，随后对杰西卡比了一个大拇指。

　　“欧尼，早餐还吃吗？不吃我就收起来了。”

　　说自己肯定说不过这班姐妹，不过徐贤表示自己有绝招，只要有美食就可以堵住大伙的嘴巴，这不效果是显著的。

　　嘴巴啪啪没停的崔秀英立刻闭嘴了，双手护住身前的食物，一副护犊子的模样，大有忙内动手就反扑的意味。

　　接下来的几天徐贤每晚都会回到汉江大厦，徐母也在星期六来了一趟大厦，看到阳台上出现女儿的衣服等物也没有太大的吃惊，作为过来人看到女儿最近的变化她就知道女儿已经被吃了。

　　如果对象不是陈志豪她还会担心女儿会不会吃亏，可是现在她巴不得女儿给陈志豪生个宝宝，这样女儿在陈家就可以彻底站稳脚跟了。

　　次日，陈志豪和徐贤双双走出家门，先把徐贤送回清潭洞公寓之后直接驱车来到东国大，今天Runningman拍摄第一站就是在学校里面。

　　经过昨晚徐贤的传授经验，现在陈志豪倒是镇定不少，虽然那些经验最后变成两人在床上大战的经验，不过总归还是吸收到一些的。

　　在陈志豪走进实验室时，东国大门口迎来一班人，在学生的指引下几人往实验室移动。

　　“哎一股！青春洋溢的气息啊！想当初我差一点点就成为名侦探的学长了。”

　　“Gary哥别做梦了，人家N年前就已经是北大博士了，怎么算都是人家是你学长，要是哥你进东国大，搞不好就是人家学生了。”

　　“哈哈说的对，人家才是名副其实的天才学霸。”

　　“内！大家肯定很好奇我们这期的嘉宾是谁吧！废话不多说，我们这期的嘉宾现在就在里面，我们用热烈的掌声欢迎我们的大来宾名侦探——陈志豪教授。”

　　随着交谈七人来到实验室门口，刘在石也没有废话直接请出陈志豪，在众人的掌声和惊叫声当中陈志豪从里面走了出来。

　　“啊！名侦探，真的是名侦探，我见到偶像了。”

　　“哎一股！没法活了，会读书也就算了，还长的那么帅。”

　　“就是就是，这什么世道啊！完全没天理啊！还把徐贤女神追走了。”

　　“哎一股！真是人比人气死人啊！像我这么帅的竟然还没有女朋友。”

　　“……”

　　随着李光洙话出口，之前感叹的宋智孝，Gary，哈哈三人立刻露出一脸嫌弃的表情，好像听到什么极其不入耳的话。

　　刘在石更加直接，对无厘头长颈鹿一阵鄙夷“光洙别丢人了，就你这样还好意思用帅标榜自己，还是先看看我弟弟容颜吧！”

　　听刘在石如此说，李光洙上前一步对着镜头照了起来，而后发出一声惊叹：“果然啊！还是那么帅。”

　　看着互相拆台，自抬身价的跑男团MC，陈志豪在旁边蹙额了，这变化是不是太快了，饶是他敏锐的大脑也跟不上几人的综艺感。

　　“志豪别理他了，还是先跟大伙打声招呼吧！”看陈志豪一脸的惊愕，刘在石把话题引了回来。

　　“内！阿尼啊撒哟，我是来至中国的陈志豪米达，很高兴能参加这期Runningman拍摄。”

　　随着陈志豪自我介绍完毕，Runningman也正式进入拍摄环节，几人前面的PD也开口公布这期拍摄主题。

　　“内！我们这期主题是《名侦探特辑》，我们在这座城市藏匿一批价值不菲的黄金宝藏，想要获得这批宝藏就需要通过不同的几道关卡，并且解开关卡里的神秘信息，最终最先找到宝藏的人获胜，途中每人最多使用一次名侦探特权询问陈志豪XI答案，当然陈志豪XI必须回答自己的推理。”

　　“陈志豪XI可以选择帮助一个人完成任务，不过最后你只能获得部分宝藏，距离宝藏消失还剩9个小时，大伙可要抓紧了。”

　　还剩9个小时，那也是说他们要在下午5点前找到宝藏的位置，否则宝藏就会“消失”，他们一天会白忙活。

　　既然如此他们还等什么啊！必须分秒必争，现在一个线索都没有必须前往第一站完成任务获取线索才行。

　　陈志豪，宋智孝，Gary，刘在石四人一辆车往第一站汉江大桥移动，而剩余的四人紧跟其后，深怕因此跟丢陈志豪一般，要知道今天获胜的关键肯定是这位名侦探。

　　当然刘在石也没有想甩掉他们的想法，毕竟等下他们都要到汉江草坪完成任务，跑得了和尚跑不了庙啊！很快八人就纷纷抵达汉江草坪。

　　“哦买嘎！”

　　望着上面整齐的指压板，刘在石等人齐齐发出抽气声，而陈志豪也是感觉脚心发凉，这一圈下来真会全身通爽。

　　才一开始就放大招了，那后面任务还得了，不会上刀山下火海吧！自己这次来录制的节目是Runningman？不是无限挑战吧？

　　“呀！你们怎么做事的，怎么能一上来就是强力指压板呢！”

　　“就是就是，今天不是名侦探特辑吗？怎么像是受难日特辑啊！”

　　“吃不消啊！开头就玩这么大，接下来还得了，不会出现高空蹦极，云霄飞车这样的项目吧！”

　　“呸呸呸！好的灵坏的不灵，别乌鸦嘴了。”

　　虽然刘在石等人无限抱怨，不过作为MC他们还是会乖乖听PD的安排的。

　　对于这群人的埋怨孟PD，繆PD完全没放在心上，合作那么多年彼此的习惯早就知晓了，拿着喇叭开始公布第一个任务内容。

　　“指压板障碍赛，每位都要在上面完成过障碍任务，用时最短的前三位将获得上等，中等，下等提示线索，当然这一轮陈志豪XI也要参加，你获得的提示线索可以帮助你想帮助的那位完成最后的寻宝任务。”


第197章 Runningman（2）

　　刘在石等人还是太轻看PD的策划了，当他们一个个来到最后一道障碍房时，他们瞬间傻眼了。

　　一个直角三角形斜边长10，一条直角边长6，请问另一条直角边多长？

　　这个问题中学生都可以秒答，可是这群人本身就不是学习这方面的，再加上他们从学校毕业都不知道多少年了，这些计算方式早就还给老师了。

　　陈志豪看到这题瞬间呵呵了，他不知道刚才这些人在里面为何呆那么长时间，难道是为了综艺效果吗？

　　不管怎么样，反正陈志豪进去没十秒就出来了，自然是引得众人一阵惊呼，那模样不知道的还以为他解开百年未解之题了。

　　虽然陈志豪开始因为不适应指压板进展速度比较慢，可是耐不住其他七位在最后一道综艺感的爆发，所以陈志豪轻松取得第一场胜利，拿到PD手上的上等提示线索。

　　在准备前往第二会场的时候陈志豪成了香喷喷的“肉团”，开始他们可以不和陈志豪同车，因为所有人都知道陈志豪功用这个时候还不能发挥作用，可是现在不一样了。

　　他手上有一个上等提示线索，以他的推理能力或许很快就可以解开这个谜题，到时候同车的人就可能听到他的分析，这对他们最后的胜败起到至关重要的作用。

　　最后陈志豪选择了刘在石，宋智孝，Gary三人，周一情侣还是在一起比较有点看，而刘在石他是比较有好感的，还是怎么来怎么走吧！

　　“志豪XI快点打开线索看看呗！看看你的上等线索是什么。”刘在石一边开车，一边对陈志豪问着。

　　听刘在石开口询问之后后面的宋智孝和Gary也立刻出声追问起来，这么好的天时人和不用不成傻子了吗？

　　“是啊！志豪XI分析分析呗，我们保证不会告诉其他人的，如果最后我赢肯定把大份的给你。”

　　“志豪XI你一定要帮助我啊！我可是你侦探谜呢！如果最后我赢了奖品全部归你，只要和我拍张合照就好。”

　　Gary和刘在石瞬间无语，没想到他们的ace竟然会有如此少女的一面，看样子黄金智今天要变成少女智了。

　　当然周一男友Gary很是吃味的提着女友，“智孝啊！志豪XI是有女朋友的，人家女友是少女时代忙内女神徐贤XI。”

　　“有女朋友怎么啦！有女朋友人家也可以喜欢他啊！志豪OPPA萨拉黑哟！”

　　宋智孝彻底沦陷了，竟然对陈志豪喊“OPPA”，虽然这个称呼是侦探谜们对陈志豪统一的称呼，可是从宋智孝嘴里蹦出来效果直接1+1=3……

　　“哎一股，智孝矜持点啊！之前见到志豪XI也没见你这么激动啊！怎么一段时间变化就这么大啊！”

　　“在石OPPA你不懂啦！我可告诉你啊！志豪OPPA粉丝群里可是有apink，少女时代，IU，tara她们呢！还有不少女演员也在里面，所以所志豪OPPA的粉丝能量网很惊人哦！”

　　宋智孝笑着对两人透露着连媒体都不知道的消息，她所说的信息远远超过上次记者，电台报道的相关讯息。

　　Gary和刘在石表情瞬间变的精彩起来，本来以为最多就和电视台报道的差不多，没想到幕后还有那么多大咖没显露出来，这在深挖下去不会挖出影帝，影后吧！

　　“qinjia？真有那么多人在里面吗？智孝你说说还有谁啊？演员里面有谁？”Gary对宋智孝询问着。

　　“其他的我不说了，艺珍就在里面，她和我是同一天加入志豪OPPA粉丝群的。”

　　“艺珍XI？孙艺珍XI吗？她也在里面吗？qinjia？大发啊！”Gary不淡定了，没想到还真爆出一个影后来。

　　“当然啦！没听电视台的报道吗？我们这群可是卧虎藏龙啊！里面还有什么大咖没显露出来的或许还不少呢！”

　　卧虎藏龙，的确是卧虎藏龙啊！一个侦探群里面竟然隐藏影后，当红女子天团，IDOL，这期宋智孝这话放送出去某群粉丝量又要爆增了吧！

　　30万，已经过30万大关了，这是准备破40万的节奏啊！

　　不看僧面看佛面，宋智孝作为女性又是自己的粉丝，陈志豪自然把线索分享给对方了，至于是否要帮助宋智孝取得最后的胜利还需要深思熟虑才行。

　　Runningman他怎么都看过几十期了，开始太过明显帮一人明显没意思，这也没有看头，还是等大伙慢慢讨好自己，过一会儿皇帝的瘾，然后再确定最后的人选。

　　第二场所陈志豪熟悉，首尔情侣约会圣地南山塔，就是不知道他们上塔顶有什么任务，这次总该不会是指压板了吧！

　　“第一场我们考验的是你们的耐力，这一场我们考验的是大伙机智力，本轮的任务是找到至少3国国家的人完成比手画脚任务，最先完成的三组队伍将获得上等，中等，下等提示线索。”

　　听到PD的话，李光洙立马开口询问道：“孟PDXI，韩国人算吗？”

　　“内！大韩民国的国民不算哦！现在计时开始。”

　　对于李光洙这自掘坟墓的行为刘在石几人深深鄙视，不愧是拥有乌鸦嘴之称的男人，提什么问题啊！找过来直接加入不就得了，现在好了吧！连他们都被连累了。

　　“光洙啊！下次有问题直接藏肚子里吧！你一问我们难度都增加了。”

　　“就是就是，乌鸦嘴啊！”

　　“光洙要我怎么说你呢！当只安安静静的长颈鹿不好吗？为什么那么多废话呢！”

　　李光洙心里那个委屈啊！自己不就是把好奇的问题问出来吗？老师都说了不懂就问，自己可是一直贯彻这个原则的，怎么最后反而吃力不讨好呢！

　　陈志豪拍了拍李光洙的肩膀，跟随宋智孝往人群堆里跑去，空荡的地方只留下长颈鹿萧瑟的背影，那模样真是好不凄凉。

　　亚洲人外貌都差不多相似，所以众人一开始就寻找体貌大相径庭的欧美人，很快众人就找寻到第一位外国友人，并且快速找寻第二位外国人。

　　“各位，有中国来的同乡吗？”陈志豪用中文对人群大声喊着，外貌是差不多，可是语言却天差地别，南辕北辙。

　　老乡见老乡感情特别深，陈志豪一喊人群当中立马出现一位美丽少女。

　　“你好，请问你是中国哪里的？”陈志豪来到少女身边询问着。

　　“志豪OPPA，我和OPPA你是同乡哦！中国SH的。”

　　“是吗？真的好巧哦！没想到一喊真喊出一个老乡来，请问你是过来旅游的呢？还是来韩国留学的学生？”

　　“嘿嘿！志豪OPPA你猜呗！”少女俏皮的不行，用一口流利的韩语对陈志豪说着。

　　得了，自己好歹是一位侦探，虽然这个世界不乏学习韩语的中国人，可是能把韩语说这么溜的没几个，这没四五年的功底还真说不溜，再结合对方的年龄显然不可能是来这边工作的。

　　排除是翻译员最大的可能性，最后陈志豪相信对方就是在韩读书的华侨。

　　“可以啊！来韩国几年了？韩语说的好流畅啊！”

　　“嘿嘿！那是必须的啊！别的比不过志豪OPPA你，其他方面总要有点优势的，要不然都不好意思说跟OPPA你是同乡。”


第198章 Runningman（3）

　　带着美国人，英国人和一位来至中国SH的漂亮妹子，陈志豪四人回到任务点开始进行任务。

　　说是机智考核，不过陈志豪察觉不出这个任务那点机智了，说白了还不是考验彼此的默契度，联想能力，和肢体表演能力。

　　不过因为陈志豪一人比三人要同时猜出同样的东西，因此难度加大不少，毕竟一人错就表示这题错了，所以这关还是蛮有挑战力的。

　　“失败！距离下次挑战你们要休息1分钟，下次挑战失败就要休息2分钟咯！”

　　什么意思？准备这样递增下去吗？那如果挑战20次失败不是直接宣告任务失败了，陈志豪一阵汗颜。

　　在刘在石带着他组人员回来时，陈志豪开始第二次挑战，有了第一次经验，三位猜题则开始有了眼神交流，虽然没法开口说话但至少还是有一些作用的。

　　“挑战成功。”

　　“MO呀！怎么可能。”

　　刚拉人回来的哈哈一阵惊愕，他才把三国人员找齐，而这边竟然已经成功完成任务了，这还怎么比啊！难道教授玩游戏也开挂吗？

　　讨好，一定要讨好陈志豪，否则今天没有赢的胜算，人家都已经拿了两个上等提示线索了。

　　而此时陈志豪接过PD手上的提示线索，看到上面的内容之后眼睛里面狡黠的光芒一闪而过，不过刘在石和哈哈两人都因为视线问题没有看到，否则以两人的警醒肯定会防备陈志豪的。

　　如果你不想和其他人分享黄金宝藏，那么你必须甩掉其他成员独立找到藏匿宝藏的地方，陈志豪看到的信息是这个，也就是说他可以无需和其他成员合作，一个人就可以完成寻找宝藏的任务。

　　既然一个人能完成为什么要两个人呢！陈志豪思索0.1秒之后果断选择单干，他今天就要叫RM几位知道什么叫智商压制，什么才叫真正的名侦探。

　　虽然完成任务也可以马上离开，不过陈志豪却没有这么做，自己得到的信息众人还不知道呢！现在对他隐藏是巨大的优势，至少在大家知道他可以单干前他一定要隐藏好，在最后或许可以给他们致命的打击。

　　想想看，现在大伙精力都是用在如何拉拢他身上，自己只要左右逢源叫众人没法肯定他最后会选择谁，到最后自己一个人神秘失踪找寻隐藏的宝藏，这样不管看点还是轻松度都是最高的。

　　所以他必须留下来，而且还要以审视的目光看几位MC表现，适当做一点分析，降低大伙对他可能产生的猜疑。

　　不得不说陈志豪的伪装是正确的，到最后七位MC愣是没有一个怀疑陈志豪身份，之后陈志豪选择了坐金钟国的车，八人来到参鸡汤店解决午饭，众人也有了一个小时的休息时间。

　　“陈教授如何？还习惯我们的拍摄吗？”刘在石没了镜头下的自来熟，很是尊重的对陈志豪用敬语称呼着。

　　“内！还好，刘在石XI你们照顾的很好，我还蛮习惯的，很轻松。”

　　“是吗？那就好，之前我们发现陈教授你综艺感蛮强的，今日搭档我们更加肯定了，我们的话题你都能接下来了。”

　　“是啊！不知道的还以为陈教授你接受过专业培训呢！一点都不像第一次录制综艺节目的人。”

　　“没错，很赞，不愧是我们崇拜的志豪OPPA。”

　　对于几人的夸奖陈志豪表示受之有愧，他不过就是和人接触比较多，而且今天作为侦探他是属于本色出演，所以他才勉强跟上他们的节奏，如果换成其他特辑他很可能会有很多次PASS。

　　吃完午饭，陈志豪在开拍前去了一趟洗手间，而后……

　　“MO？志豪XI怎么还没有出来啊？”

　　“是啊！都去了十几分钟了，不会迷路了吧？”

　　对于懵智的话几人一头黑线，当这店铺是乐天世界呢！在里面上个洗手间还会迷路，不过他们很好奇陈志豪在洗手间这么长时间干嘛？不会在其他包厢遇见熟人了吧！

　　“Gary你去洗手间看下吧！看看志豪XI还有没有在里面。”刘在石对身旁的姜Gary开口说道，而姜Gary也是第一时间快去快回，对众人急色说道：“不好了，志豪XI消失了。”

　　“MO？”

　　“qinjia？”

　　“呀！赵飞VJ也没在了，志豪XI不会已经离开了吧！”

　　“MO呀！怎么可能，不是说要和我们其中一人搭档才能完成寻宝任务吗？志豪XI一人可以完成任务吗？”

　　“大发！不愧是Wuli志豪OPPA啊！他肯定解开PD给的线索了，而且开始PD也没说一定啊！所以我想志豪OPPA已经去寻找宝藏了，我们被他骗了。”

　　随着宋智孝发出惊叹声，众人立刻不淡定了，他们就是PD没那么简单的，原来陈志豪还可以一个人完成任务的，自己等人竟然被他演技给骗了。

　　“哦多尅？”宋智孝对几人询问着。

　　他们是很想追陈志豪来着，可是现在他们连陈志豪人在哪里都不知道，更不要说去追陈志豪了，当务之急还是知道下一个任务点。

　　“孟PDXI快点说第三个任务点吧！再迟我们就要输了。”haroro对PD催促着。

　　陈志豪为什么这么做原因是……

　　“第三个任务点有四个，第一个是木洞SBS电视台，第二个是清潭洞SBS电视台，第三个是永登区，第四个梨花女子大学，每个地方任务都不同，只有到达那里你们才能知道任务是什么。”

　　没错，陈志豪借着自己手上两个上等线索和其他成员共享的线索分析出第三个任务点不止一个，所以他才半路提前闪人，这样他们七人必定分开两组以上行动。

　　退一万步来说，就算自己被发现他也可以找借口说自己是在考验他们的能力，能遇到自己的人自己会帮他（她）完成最后的胜利，陈志豪相信这样的借口他们还是会相信的。

　　经过七人的商议，最终刘在石和哈哈一组，Gary和池石镇一组，宋智孝和李光洙一组，金钟国则是自己一人一组，四组人分别前往不同的四个地方，因为他们必须先找到陈志豪，一旦被陈志豪再次逃跑，那么他们就输定了。

　　而此时永登区某小区楼外，陈志豪望着眼前的景致惊呆了，果断拿出手机和刘在石进行视频通话，把自己所处的位置透露给众人。

　　和陈志豪想的一样，刘在石和哈哈两人立刻调转车头往永登区赶来，至于其他人？金钟国依旧玩木洞SBS电视台移动，而Gary和池石镇则还是往梨花女子大学移动。

　　Runningman里就没有信任一说，作为机智的蚱蜢和背叛者haroro，两人怎么可能把陈志豪的所处位置告诉其他人呢！要不是怕自己做的太明显，两人都想找借口把宋智孝，李光洙忽悠离开永登区。

　　迈着沉重的步伐，陈志豪进入小区楼房内，而后被FD蒙上眼睛牵上楼顶，此时他都能感觉自己的寒毛和鸡皮疙瘩全起来了。

　　“我说你们要不要玩这么大啊？要是一个不小心掉下去会死人的，我能直接放弃吗？”

　　想着两栋大楼之间只有一根木板做桥梁，下面又是简陋的防护措施，陈志豪只觉自己双腿发抖，这次节目组玩的太大了吧！考验胆量也不能这样啊！


第199章 Runningman（4）

　　所幸节目组的人还没有丧尽天良，在木板的一边还有一条牵引绳可以叫他使用，所以陈志豪一边紧拉牵引绳，一边慢慢往前移动，不过很快他就感觉到异常了。

　　他刚才在下面看到两座小区楼高度在7楼，可是他都走到中间了下面一点风都没有吹上来，上升气流一点点都没有感觉到。

　　起身，蹲下再起身，陈志豪开始大步伐往前移动，果然没两步就抵达对面了。

　　“哎一股！我说你们也太坏了吧！这样的计谋都想的出来，不过我表示很精彩。”还没有取下眼套，陈志豪就出声对PD说着。

　　当然结果也很明显，所谓的桥梁和陈志豪推论的一模一样，这个桥梁和自己在下面看到的大相径庭，至少高度是天与地的差别。

　　完成所谓的勇气挑战之后，陈志豪来到对方大楼，而此时宋智孝和李光洙也刚好抵达任务楼下。

　　“智孝XI，光洙XI你们怎么来了，这个任务难度太大了，我挑战失败了，刚才还差点摔下来了呢！”陈志豪对两人危言耸听着。

　　当然他也没有说谎，开始他的确差点失去平衡摔下来，不过那个只是差点而已，何况整蛊才有看头啊！

　　宋智孝倒是还好，不过李光洙这位恐高份子双脚开始瑟瑟发抖了，要不是他的敬业精神恐怕现在已经跑路了吧！

　　两人结伴进入大楼，宋智孝率先被FD带上楼顶挑战惊悚任务。

　　作为队伍里的ACE，宋智孝的确胆子非凡，哪怕有陈志豪的干扰也有惊无险的渡过桥梁，等摘下眼罩看到恕所谓的桥梁时，宋智孝果断气崩了，对着PD就是一阵大喊。

　　接下来是李光洙挑战，或许是因为戴上眼罩吧！所以他虽然前进的速度极其缓慢但也完成了任务，三人在对面大楼汇合，而此时刘在石和哈哈也抵达任务现场。

　　“MO呀！”

　　“哦买嘎！qinjia？qinjia？”

　　两人望着大楼之间的桥梁一脸惊骇，对于PD这样的策划表示震惊，不敢置信。

　　“哥还是打电话叫Gary哥，石镇哥，钟国哥他们一起过来吧！如此具有挑战的任务大家一起玩才行啊！”哈哈对身边的刘在石建议着。

　　既然死贫道自然也要死道友，刘在石果断拍了一张陈志豪的照片发到三人手机上，告诉他们陈志豪现在就在永登区完成任务，叫三人务必抓紧过来。

　　Gary，池石镇，金钟国也没有多想，直接驱车往永登区移动，三人都没想到等待他们的是一场惊心动魄的勇气大考验。

　　最终刘在石还是完成了任务，而胆小鬼哈哈则在他们的整蛊下宣告挑战失败，等摘下眼罩看到距离天台地面不足30厘米的桥梁时一脸尴尬，当然他也把气撒向PD、VJ等人。

　　紧接到来的是能力者金钟国，虽然对于眼前的任务也是一声惊叹“哦买嘎！”，可是能力者就是能力者，哪怕在他们的干扰下还是轻松完成任务，而后回到对面大部队。

　　不过随后到来的Gary和池石镇有意思了，作为偶然能力者姜Gary能力，胆量大爆发三下五除二走完全程，而池石镇和haroro一样，在木桥上面前后进度，那叫声叫对面的几人忍俊不禁。

　　结果池石镇和哈哈一样宣告失败，除两人之外其他6人都得到PD手上的线索信息，当然这个时候是他们拷问陈志豪的时间。

　　“志豪XI怎么回事？为什么你突然离开饭店啊？是不是有什么目的？”

　　“是啊！快点坦白吧！我们已经知道了。”

　　刘在石和李光洙对陈志豪套话着，是敌是友是该公布了，要不然他们很可能最后为他做嫁衣裳。

　　“啊尼哦！”陈志豪摇了摇头，把之前想到的理由说了出来“这是我对你们的考验，现在除了池石镇XI和哈哈XI被淘汰外，其他五人我还会进行筛选的，下一个环节我会在你们当中选定一名进行合作。”

　　“qinjia？”

　　刘在石，宋智孝五人还是微微有点质疑，可是陈志豪的理由听着很有说服力，再加上陈志豪表情一脸真诚，五人也只能把这份仅有的猜疑放到心里。

　　池石镇，哈哈本来就没有提示的线索，现在又被陈志豪单方面宣布OUT，这也表示两人想获胜的几率几乎为零，除非在下一关两人得到优胜获得线索，可是这有可能吗？

　　七人当中剩余五人，而下一关就是获胜的关键，刘在石，宋智孝五人开始使用特技——献媚之术。

　　“志豪怎么样？要不然休息下啊？还有你渴吗？我这里有水，要不要喝一点？”

　　“志豪XI你饿吗？我这里有面包，牛奶。”

　　“志豪OPPA你累不累，要不我帮OPPA你按摩吧！我按摩可是很厉害的呢！”

　　“MO呀！智孝你节操呢！明明比志豪XI大海称呼志豪XI为OPPA，你这是质疑志豪XI的年龄吗？志豪XI我绝对相信你，真的。”

　　“作为能力者，我相信我们两个联合绝对是最强的。”

　　对于五人的表态和讨好陈志豪都笑嘻嘻的接受了，当然对于最后的选择他是不会说出来的，此时他已经计划如何逃避众人的视线离开了，距离五点只剩下2个小时了，时间紧迫啊！

　　混迹Runningman五年，他们早就熟悉越到最后越可能被背叛，所以众人不仅防备队友，还提防陈志豪会再次突然消失。

　　第四场任务是考验大伙的体力，而他们这次任务点就是韩国63大厦，他们需要再规定的时间里记住一楼的题目跑到20楼答题，优先通过的获得线索，如果失败对不起从头再来。

　　这真的是Runningman？不是无限挑战吗？陈志豪再次怀疑自己是不是参加错节目录制了，不过他庆幸自己终于有机会消失在他们注意力下了。

　　陈志豪是第四个参加考验的，跑到10楼走廊立刻闪人了，坐着电梯回到一楼神不知鬼不觉的离开63大厦，和自己的VJ一同打车前往汉江大桥。

　　“呀！我们又被骗了，志豪XI已经跑路了，他果然是spy！”

　　“MO呀！怎么可以这样，我的心啊！”

　　“哎一股！太狡猾啊！真叫人防不胜防啊！亏我们这么认真比赛，而他竟然跑路了。”

　　“我心受到1万点的伤害，原来被人背叛是这种感觉啊！”

　　PD似乎也知道胜果了，在众人的伤口上面继续撒盐。

　　“各位成员，现在你们可以出发前往汉江大桥了，相信陈志豪XI已经完成最后的任务了。”

　　等RM七位成员抵达早上任务的汉江草坪时，陈志豪已经拿着箱子在那边等候多时了，自然他也获得了今天的黄金宝藏，而七位成员彻彻底底成了陪衬。

　　在七位成员埋怨下陈志豪拿出箱子里面的黄金炫耀起来，其实所谓的黄金他还真看不上眼，在市面价值不过一两千而已，这还比不上他们酒店安慰奖呢！至少他们免餐一顿至少就是上千块。

　　当然这个节目效果还是必须有的，所以陈志豪还是兴奋的结果奖品，不过他是明白韩国综艺地位了，这要是在中国一线综艺节目每期大奖少不得就是几千上万吧！

　　晚上吃饭时，陈志豪成了众矢之的，RM七位成员对陈志豪进行追究和询问破解答案。


第200章 案件发生（1）

　　陈志豪刚想出声解释自己的分析，外面突然响起的骚动吸引了大伙的目光，很快包厢的大门就被人从外面打开，而进来的两人竟然都是陈志豪的老熟人。

　　一级检察官朴检察官和他的美女手下金喜善，话说这个女人陈志豪也有段时间未见到了。

　　朴警官和金喜善看到房间里的众人也吃惊不已，特别是看到刘在石身边的陈志豪时两人脸上表情一喜，立刻招呼起来。

　　“各位打扰了，因为外面发生一起案子所以这家店铺暂时在我们调查当中，店铺里面的所有人暂时都不能离开这里，希望各位配合我们工作。”

　　随着朴检察官出口，刘在石等人都惊愕了，看这个样子还不是一般案件啊！不会外面又死人了吧？虽然这期是名侦探特辑，可他们也没准备柯南附身啊！走到哪里哪里发生凶杀案。

　　和RM众人招呼过后，朴检察官直接把视线放到陈志豪身上，反正他们都那么熟了，有些话就无需客套了，看他们连吃饭都架着摄影器材，摆明了是在拍摄RM。

　　“志豪要不要出来看看？你应该还在拍摄RM吧！以现在的情况你们显然是不能出去的，或许有你加入我们会很快破案的。”

　　这男人，越熟越无耻啊！想邀请自己帮他破案就直说，拐弯抹角干什么？难道自己会拒绝吗？

　　“行，那我跟你出去看看吧！证明这里的人是无辜的之后请放我们离开，我们还有拍摄呢！”

　　“阿拉索！这点不用你说我也会这么做的，要不是因为形式我也不想留下刘在石XI他们，我对他们是百分百信任的。”

　　陈志豪和朴检察官，金喜善刚准备出门，一直没怎么说话的繆PD突然开口对朴检察官提出了请求。

　　“朴检察官XI你好，不知道你们能不能答应叫我们一位VJ跟着陈志豪XI拍摄呢？放心一些敏感的画面我们是不会拍摄和放送的，等陈志豪XI破案之后我们下个星期放送出去对大韩民国市民也是一种警告。”

　　要是平时朴检察官想也不想都会摇头拒绝，不过想想如果国民看到陈志豪的破案经过或许会在犯案的时候有所顾虑，这样对他们来说也是一件好事，是一种正面的宣传手段。

　　“行，我们可以给你们拍摄，不过一些我们说的画面你们千万不能拍摄，更不能放送出去。”

　　“内！没问题。”繆PD立刻点头应了下来，转头对胆子稍大一点的赵VJ开口说道：“赵VJ等下由你跟着陈志豪XI拍摄，注意一些敏感的画面不要拍摄到，集中拍摄陈志豪XI的分析。”

　　“内！我知道了。”

　　虽然害怕看到鲜血淋漓的犯罪现场，可是赵VJ预想的场景没有出现，案发现场是在洗手间里，而死者躺着的地板上面全是水渍，洗浴盆里还不停的往外流水，从整个现场来看死者明显是被人用水淹死的。

　　结果和众人看到的一样，法医初步判断死者是淹死的，而这里就是第一案发现场。

　　“朴检察官有叫人去查店铺里面有谁在这个期间进入洗手间的吗？还有有发现衣袖上面有水渍的人吗？”

　　这个不用朴检察官说，旁边的金喜善出声回应了“内！已经去调查过了，经过审查符合这个条件的只有四个人，不过我们不能肯定凶手就在这四个人当中，我们怀疑凶手作案之后已经逃跑了。”

　　“MO？是吗？”

　　这男人，什么态度啊！和自己妹妹谈恋爱也就算了，自己不联系他就不能主动联系自己吗？果然男人没一个有良心的。

　　陈志豪没有第一时间去见四位嫌疑人，而是在洗手间里面探查起来，很快就发现金喜善说的凶手可能第一时间逃离现场的证据，不过在他看完外面的环境之后他立刻否定凶手是外人进来行凶，并且犯案之后已经离开的事情，他肯定这位凶手还在店铺里面。

　　“带我去见见哪四位嫌疑人吧！我有些话需要问问他们。”

　　虽然很想不甩陈志豪，可是金喜善还是带着他去旁边房间了，四位嫌疑人此时就在里面。

　　“MO！陈教授！”

　　看到陈志豪进来，里面的警官和四位嫌疑人都发出惊叹，不过其中一位眼里却闪着一丝惊慌，而这份不安叫陈志豪察觉到了，自然他也成了陈志豪首先关注的对象。

　　“这位是我们警察请过来协助调查的陈志豪陈教授，我想大伙对陈教授一定不陌生，喷漆案，保险金诈骗案，南山塔案，正东津日出案都是由他侦破的，所以大伙放心，很快事情就会水落石出的。”

　　金喜善对四位嫌疑人开口说着，虽然她很不耻陈志豪追自己妹妹当女朋友，可是对陈志豪破案能力她还是心服口服的，用现代福尔摩斯相称也不为过。

　　陈志豪没有立刻出声询问情况，而是观察几位嫌疑人身上出现水渍的位置，很快他就排除两位嫌疑人了。

　　两人水渍出现的地方都是在衣领处，这说明两人是在洗脸的时候弄湿的，否则水渍是不可能出现在这个位置的，而另外两人一个水渍出现在衣袖处，一个水渍出现在手肘处，这两处都是有可能犯案的。

　　“喜善带这两位出去吧！”

　　排除两人的嫌疑，陈志豪自然叫警方放人了，嫌疑人人数越少越好，这对他们侦破案件是极其有利的，而且对凶手也起到威慑作用，说不定这名凶手因为形式提前自首也不是不可能。

　　就这么一会儿就排除两名嫌疑人了？赵VJ对着陈志豪拍摄的同时内心一阵吃惊。

　　“老大？”金喜善把目光投向朴警察官，毕竟这里指挥的是他。

　　相信陈志豪分析能力是一回事，可是执行命令是另外一回事，这一点她还是分的很清楚的，何况现在她也不想给这个男人好脸色看。

　　妹控的男人。

　　朴检察官也点了点头，看到四位嫌疑人之后他也立马开始观察，分析，最终结论和陈志豪一样，他也肯定这两位是无辜的客人，放他们离开是正确的选择。

　　“放他们离开吧！这两位嫌疑已经洗清了。”

　　得到老大的命令金喜善立刻放两位离开房间，而这个时候小林警官却从外面进来，看到陈志豪在房间里面瞬间一喜，招呼了一声低头对朴检察官低声说着。

　　“老大发现另外一名嫌疑人，不过对方身份有点特殊，她的经纪人希望我们单独进行询问。”

　　“身份特殊？谁啊？”朴检察官询问了一声，得到小林的回答之后对身边的陈志豪开口说道：“志豪和我出去下。”

　　小林的话他也听到了，虽然不知道对方是谁，不过显然对方的身份很不一般，难道又是一位高能明星，跟随小林警官来到二楼包厢，打开包厢房门进去时陈志豪也为之一愣。

　　自己这嘴巴不会开过光吧！怎么想什么来什么，而且这人还是一位极其漂亮的女演员金泰熙。

　　金泰熙，1980年3月29号出生于韩国，是圈内少有拥有高学历的演员，她所主演的电视剧一部比一部卖座。

　　《天国的阶梯》，《爱在哈佛》，《iris》，今年她更是准备在中国拍摄电视剧《书圣王羲之》，具陈志豪了解这部电视剧也是他老爸投资拍摄的。

　　缘分，真是缘分呢！眼看电视剧都要开拍了，没想到被牵扯进入凶杀案，这要是曝光出来对她多少有点影响，难怪她的经纪人如此小心翼翼要求单独询问了。


第201章 案件发生（2）

　　看到摄像机跟着进入房间，金泰熙和她经纪人表情瞬间一凝，她们没想到这里还有镜头，还有警察办案的时候什么时候流行跟拍了？

　　SBS电视台的记者？可是怎么会有Runningman的标志，现在到底是什么情况？

　　赵VJ也是因为本能把镜头对准金泰熙，看到她一脸慌张的表情急忙解释道：“金泰熙XI放心，我只是负责跟拍陈教授而已，有关于你的镜头我们后期都会处理好的，保证对你不会有影响。”

　　听VJ如此说两人才稍稍安心下来，特别是看到他之后把镜头始终对准陈志豪之后她们就更安心了，当然她们也暗暗叹了一声倒霉。

　　为什么来这边吃饭呢！吃就吃了吧！为什么要去洗手间呢！洗手就洗手了吧！为什么如此不小心把衣袖弄湿了呢！这下好了吧！被当成犯罪嫌疑人了。

　　后悔药是没有了，她们现在只能乖乖配合警方调查，争取早点脱离嫌疑。

　　“金泰熙XI请把你随身携带的包包给我，按照惯例我们是需要检查下你随身物品的，有失礼之处还请多多包涵。”金喜善来到金泰熙面前出声说道，这事她来检查比较方便。

　　看着女性用品被对方从包包里面拿出来，金泰熙白皙的小脸微微飘起一丝绯红，毕竟房间里面有四位男性呢！所幸四位表情也没有什么变化。

　　不就是面包吗！陈志豪表示小意思，他更香艳的画面都见过，这么点小物品他已经免疫了，何况现在还是在工作的时候，注意力还是很集中的。

　　在她的包包内没发现任何有嫌疑的东西，和绝大多数女性包包一样，就是一人拥有两个手机稍稍有点不同，不过她作为艺人这是正常的事情，很多艺人都会把手机分为工作手机和私人手机。

　　陈志豪甚至知道有些人可能拥有十几个手机，少女时代金泰妍就是其中一个，她可是一位热衷的手机收集迷，凡事好看，上眼的手机她都会买一部放着，所以她的手机数量可是相当惊人的。

　　金喜善照例询问了几个问题，其实她也不信金泰熙是杀人凶手，不管是因为对方的身份还是线索都叫她相信金泰熙是无辜的。

　　死者的情况她也看到了，对方虽然不强壮可毕竟是男性，叫金泰熙这样柔弱的女人按死对方显然不可能，除非法医检查出死者胃里有安眠药之类的药剂。

　　“打扰了，朴检察官我们走吧！我想有可能犯案的还是在那两人里面。”陈志豪对朴检察官说着，率先走出包厢房间。

　　打一开始陈志豪就没觉得金泰熙是嫌疑人，理由自然不是因为对方漂亮和身份，而是因为证据指明金泰熙不是凶手。

　　对方衣袖的确是有水渍，可是那个份量微乎其微，一名女性想按死男性难度本身就比较大，哪怕死者被下了安眠药之类的药剂可是以洗手间的环境对方也不可能只弄湿一点点衣袖，所以他们根本不用浪费时间在这里。

　　如果他是这边的负责人刚才都不用检查对方包包，也不会把对方例如犯罪嫌疑人行列。

　　就这样？正常情况下不是应该拘留24小时，或者48小时吗？怎么如此简单的就闪人了？

　　电视剧果然只是电视剧啊！和现实还是有很大差距的。

　　“哎一股！还好，还好啊！还好遇到名侦探XI了，要不然泰熙你这次可能要进警局了。”金泰熙的经纪人惊叹着，脸上一副劫后余生的表情。

　　“名侦探？他就是那位名侦探吗？”金泰熙吃惊的问着，她没想到对方会这么年轻。

　　之前在中国她也有听闻名侦探雅号，可是从未见过陈志豪真面目，网络上也只是宣称陈志豪非常年轻，可具体的年龄她没有查询过，没想到自己经纪人如此崇拜他。

　　“对啊！泰熙你还不知道吧！他的粉丝量可是突破40万大关了，粉丝里面隐藏的大咖一个比一个惊人。”

　　“MO？欧尼你怎么知道的？不会……”

　　“正答！欧尼也是里面一员，欧尼告诉你啊！里面可是有少女时代，apink，宋智孝XI，IUXI，连你的好友孙艺珍XI也在里面。”

　　“qinjia？艺珍也在里面？大发！她什么时候喜欢吃嫩草了。”

　　金泰熙的经纪人一阵无语，什么叫喜欢吃嫩草啊？自己还在她面前呢！都说了自己也是里面一员，这么直白的说自己吃嫩草好吗？

　　看经纪人一脸无语的表情，金泰熙俏皮的吐了吐香舌，抱歉道：“米啊内欧尼，我不是这个意思，我只是单纯的想打趣艺珍而已。”

　　“阿拉索！阿拉索。”挥了挥小手，对金泰熙解释着，“那是你不了解志豪OPPA，要是知道志豪OPPA的才华，泰熙你也会为之沉迷的。”

　　“啪！”金泰熙感觉自己下巴要掉下来了，一脸惊骇的望着经纪人，“志豪OPPA？OPPA？”

　　妈呀！今天是愚人节吗？一个比自己还要的小男人竟然称呼他为“OPPA”，这是开国际玩笑呢？还是自己在做梦没睡醒？

　　对此经纪人姐姐是一脸淡定，为金泰熙开导解惑了，“志豪OPPA是我们粉丝对他的称呼，群里所有女性都这么称呼他，当然仅限女性。”

　　那是，难道还想男人嗲声嗲气的叫“志豪OPPA”吗？金泰熙光想想就觉得不寒而栗，不过她算是记住陈志豪了，自己倒要看看他究竟有何能耐叫自家经纪人姐姐粉他，还包括那么多当红艺人IDOL。

　　似乎是察觉金泰熙的心理，经纪人姐姐突然开口说道：“泰熙要不我们打赌吧！现在时间是晚上8点，我赌志豪OPPA在晚上10点前就会破案，谁输谁付账如何？”

　　“OK！我就不信两个小时就能破案，柯南君都没这个实力吧！欧尼你就准备付钱吧！”

　　两人都是一副胜券在握的姿态，一个是因为熟悉自家偶像的破案能力，而另外一个则是相信现实当中是不可能存在柯南君的，想破案没一两天想都不要想。

　　而另外一边，被两人打赌的当事人正在房间里面查看两位嫌疑人物品，从当事案发的现场来看，死者显然没怎么做挣扎，这放在正常人身上显然是不可能的，除非凶手用迷药把对方迷昏，可是案发周围，店里始终未找到相关的证据。

　　所以陈志豪大胆猜想这个证据或许还在两人谁身上，而这个证据就是证明他是凶手的直接证据。

　　可惜，陈志豪把两人的物品都再次检查完了还是没能发现可疑的物件，更不要说带有味道的纸巾类物品了。

　　难道是自己忽略了什么？又或者凶手用其他方法隐藏了证据？还是凶手另有他人？

　　看陈志豪在那边低头深思，金喜善和朴检察官都没有再出声打扰他沉思，对于这一点他们也很是怀疑，如果两人当中真有一名是凶手，那证据总该有留下的，难道这些证据随着抽水马桶的水一起进入化粪池了。

　　真要是这样，这起案子就难办了，没有证据总不能因为质疑就抓对方入狱吧！

　　三人再次来到洗手间，当然此时洗手间内早就没了尸体，陈志豪打开洗手间的房门一一探查起来，至于原因自然是想找找是否遗漏什么证据。

　　如果凶手真的用抽水马桶把证据冲走，或许因为慌张现场会遗漏下一些东西也不是不可能。


第202章 妖孽是也

　　可惜理想很美好，现实很残忍，不要说碎布片了，连碎纸张都没有。

　　“老大现在怎么办？不会要我们去化粪池找证据吧！”金喜善眉头紧皱，毕竟是女孩子谁愿意去哪里找证据啊！

　　何况他们就算去找了也不一定能找到，就算找到了也不一定有用，这些东西进入哪里还想完好无损吗？指纹这些肯定没了。

　　“算了，还是再想想其他线索吧！或许还会有所发现也不一定。”

　　回到房间，陈志豪再次观察起两位嫌疑人表情，语气，以及之前的交谈记录，希望借此有所发现。

　　开始陈志豪的确一无所获，不过其中一人举动引起他的猜疑，而他做这个动作已经不止一两次了。

　　“林警官。”陈志豪对身边的小林警官喊了一声，低声说道：“麻烦你把他们的袜子脱下来，检查下袜子上面是否有东西。”

　　虽然不知道陈志豪为何这么做，不过他还是应了一声“内”，起身对两人开口说道：“两位请你们把脚上的袜子脱下来给我们检查下。”

　　随着林警官出声，两位嫌疑人表情瞬间现成巨大的反差。

　　一人疑惑不解，不过还是脱掉鞋子把脚上的袜子脱了下来，而另外哪位一开始听懂啊陈志豪名字的嫌疑人却无比慌张，之前好不容易有的淡定瞬间消失无形，双脚微微打颤着。

　　“请你配合我们的调查。”

　　看嫌疑人的表情，朴检察官和金喜善瞬间一喜，难道……难道这就是证据吗？他是如何想出来的。

　　“不用了，我承认朴正于是我杀的，不过他是死有余辜，陈教授不愧是名侦探啊！你是如何知道证据就穿在我脚上的，我还以为自己做的神不知鬼不觉呢！”

　　“我们中国有句古话叫要想人不知除非己莫为，是你自己把证据显露出来的，这也许就是天网恢恢疏而不漏吧！”

　　“天网恢恢疏而不漏！呵呵，如果真的是这样那个坏蛋为什么逍遥法外，他明明开车撞了人，可是就是因为他家有钱，有势力就逃脱法律的制裁，这公平吗？”

　　“我们中国还有一句古话叫不是不报时候未到，杀人就是杀人，你不能因为对方该死而去杀他，这样你和他又有何区别？希望接下来的时间里你能为自己的过错负责。”

　　男子激动的情绪慢慢平复下来，坐在椅子上面默默不语，随后被林检察官带回警局接受进一步的调查。

　　此时店铺的时钟正好指向9点半。

　　得到可以离开的指示，也就宣告凶手已经被抓获，金泰熙美艳的小脸上面全是震惊，樱桃小嘴因为吃惊而微微张开。

　　“怎么样？我就说志豪OPPA很厉害吧！一个多小时就把案件给破了，和我赌你一开始就输了。”

　　对于经纪人的嘚瑟金泰熙表示鄙视，不过她也惊叹陈志豪的破案能力，竟然真的在两个小时内完成侦破任务，丫的不会真的是名侦探柯南转世吧！

　　看样子自己以后要远离他才安全，名侦探附加属性太强了，走到哪里那里就会死人，她不想再被警方当成嫌疑犯怀疑了。

　　这次是自己幸运，要是对方没能破案而她作为嫌疑人被警察拉进警局协助调查，那么《金泰熙疑似杀人》头条肯定没跑了。

　　继续留下来吃饭是没可能了，愿赌服输，金泰熙走出包厢付完钱准备闪人，没想到在门口竟然遇到了老熟人，还有自己不想见的人。

　　“MO！金泰熙XI。”刘在石最先看到出来的金泰熙，自然第一时间出声招呼了。

　　“内！阿尼啊撒哟！在石OPPA，各位。”金泰熙立刻回礼，最后把目光放到陈志豪身上，开口感谢道：“麻烦陈教授了，你的推理能力真的很强，难怪被大伙称为名侦探呢！实至名归啊！”

　　“内！谢谢金泰熙XI的夸奖，刚才有什么失礼之处还请多多包涵。”既然人家客客气气的，陈志豪自然也是和和气气的问候回礼了。

　　简单的问候之后金泰熙跟随经纪人离开，当然刘在石也适时发出邀请要金泰熙来参加一次Runningman拍摄，而金泰熙也是毫不犹豫的点头答应了。

　　看到记者，媒体闻讯赶来，繆PD，孟PD立即对众人宣布离开，几人坐车来到江南站，直接坐地铁往韩国民俗村移动，本来按照正常的计划是他们9点出发前往民俗村的，这样抵达10点还可以通过做任务完成晚上就寝任务。

　　可是现在明显不可能了，抵达民俗村都已经11点多了，众人只能洗漱后就寝，唯一叫PD兴奋的是这次拍摄到名侦探破案的画面，这可是独家，绝对的独家。

　　他们已经预想到这期拍摄完自己宣传的话题了，《名侦探陈志豪教授破案第一视角》，到时候什么收视率没有啊！

　　迄今为止众人都只知道陈志豪破案好像很有一手，可是从来没有外人见识过陈志豪是如何一步步抽丝拨茧的，而这次他们跟拍了，把陈志豪如何破案的画面清晰无比的拍摄下来。

　　而此时古村大院内，刘在石等人正准备洗漱就寝，对于今天发生的事情众人还处于兴奋当中，自然对于陈志豪如何破案的经过也表示好奇。

　　“志豪OPPA快点说说吧！今天你是如何破案的？你是怎么知道证据就在凶手脚上的，你真的好厉害，完全大发啊！”

　　“是啊！真的很厉害呢！名侦探不愧是名侦探，果然名不虚传啊！”

　　宋智孝和姜Gary对此很是惊叹，宋智孝更是崇拜的眼里差点没出现鲜花了，她暗叹自己果然没崇拜错人，这位OPPA没叫她失望，没叫他的粉丝们失望。

　　短短两个小时的时间就把案件给破了，在这个世界上也只有名侦探柯南才有这样的实力吧！其他人……

　　当然随着周一情侣发出惊叹，刘在石等人也是如此，一脸崇拜的表情望着陈志豪，好像陈志豪脸上有鲜花一般。

　　洗漱完毕，陈志豪手机响了起来，打开一看竟然是女主角徐贤，也就是他的女朋友。

　　“小贤啊！怎么样？行程跑完了吗？”接通手机来到僻静的角落，陈志豪开口询问道。

　　“内！已经跑完了，OPPA你又上新闻了，还是热搜第一名呢！OPPA脆骨。”徐贤好不掩饰自己对男人的崇拜，张嘴就是一连串夸奖的话。

　　自家男人果然是最棒的，又一起案子在他手上水落石出，而且前后只用了两个小时，名侦探志豪OPPA名不虚传，这下粉丝量又要升一升了。

　　夸奖男人的话说完，徐贤又担忧的问着：“OPPA怎么样？第一次参加综艺节目还习惯吗？要是不太清楚就跟在在石OPPA身边，在石OPPA会照顾好你的。”

　　“内！小贤你放心吧！虽然OPPA这方面不是专业的，可是这期表现还是很好的，到时候Wuli小贤还是好好看看吧！肯定被OPPA惊艳的演出震惊到。”

　　“是吗？那我倒时肯定好好看看，我会告诉其他姐妹一起看的，OPPA可别叫我们失望哦！”

　　徐贤其实不太相信陈志豪能表现好，这个男人会读书，会破案，有容貌，有钱，如果连第一次综艺都能完美表现，那么徐贤会怀疑自己男人是不是火星来的妖孽。

　　不过不久之后的将来她们看到陈志豪第一次综艺表现时，徐贤和其他姐妹给陈志豪下了肯定的评价——此乃妖孽是也。


第203章 IU

　　次日一早，在一阵嘈杂声当中，RM几人先后起床趴在窗户上呆呆的望着外面情况。

　　对于外面正在唱歌的少女陈志豪不陌生，自己和她曾经有过一面之缘，对方正是Loen公司的Solo歌手IU，相比第一次见到的青涩敢，此时正装出席的IU惊艳度爆表。

　　淡金色长发直直垂挂下来，再加上此时唱着淡淡忧伤的伤情歌曲，使得她别有一番风味。

　　“志豪OPPA阿尼啊撒哟！”看到陈志豪俊秀的脸孔，IU挥手问候着，而后催促着“志豪OPPA快点出来，快点。”

　　“MO？”

　　陈志豪傻了，他不知道自己什么时候和IU这么熟了，对方竟然叫他志豪OPPA，难道又是一个轰子IDOL，不过美女都这么喊了他自然要配合下，第一时间穿鞋跑了出去。

　　在陈志豪之后是无厘头背叛者长颈鹿，看到IU过来他已经发抽了，那模样就像参军两年刚出来见到美女一样。

　　“志豪OPPA你是第一个，光洙OPPA你是第二位置。”IU指了指地上的数字位置，对最先出来的两人说道。

　　看着地上的八个数字，陈志豪猜想今天可能要分成三组了，而他，IU，李光洙很可能就是一组，后面3，4，5一组，6，7，8一组，就是不知道今天是什么变态任务。

　　结果和陈志豪猜想的一样，在孟PD的宣布下有人欢喜有人愁，李光洙直接笑的合不容嘴，那表情贱的叫金钟国只想动手K他一顿。

　　“IUXI！刚才我怎么听到你称呼志豪XI为OPPA啊？你们两个不会……”刘在石虽然没有把后面的话说出来，可是愣谁都能猜出他这话后半句是什么。

　　陈志豪一脸负担，自己和徐贤恋情不是曝光了吗？怎么还拿自己和其他IDOL搞粉红啊！要是徐贤不叫自己上她床睡觉怎么办？

　　孤枕难眠的滋味可不好受啊！他可不想晚上自己一个人睡，欺负人欺负习惯了很难放弃欺负这事的，特别是欺负的对象还是徐贤这样的美女时，那滋味绝壁欲仙欲死。

　　相比陈志豪的负担感，IU则是满脸笑容，望着陈志豪的眼里全是崇拜“那是啊！我可是志豪OPPA的粉丝呢！我们这些粉丝都是这么称呼志豪OPPA的，不管年纪多大，大伙都这么称呼志豪OPPA。”

　　宋智孝点了点头，认证IU说的话是属实的，没见自己昨天见面就称呼他为志豪OPPA吗？这是她们这群女性粉丝的特权。

　　“IUXI你也是志豪XI的粉丝啊？智孝也是呢！看样子志豪XI粉丝群能量真的爆棚啊！”金钟国惊叹着，当然他这么惊叹多半是为了节目效果。

　　其他几位MC也是如此，毕竟他们昨天都听宋智孝说过了，某人群里可是有少女时代，apink，孙艺珍呢！而她IU也是已经公开的IDOL。

　　“内！现在我宣布你们三组人今天的任务。”

　　什么任务PD是没有说出来，因为此时N多黑衣人从旁边走了出来，把三组人分别押入车厢，车子往村子另外一侧移动，最后三组人被关进“监狱”。

　　对于这样的处境RM七位MC都不陌生，几人已经在房间内寻找隐藏的密码了，陈志豪则是打量房间的布置，而他身边的IU则是始终站在陈志豪身边，对于自己等人被关这事完全没放在心上。

　　身边的男人可是连凶杀案都可以破解的名侦探，PD这么点小伎俩还能难倒他吗？所以IU打一开始就没担心过，想出去对这个男人来说是分分钟的事情。

　　“志豪OPPA你不找线索吗？我们应该要出去了，要不然会输的。”看陈志豪始终如一的淡定，IU催促着，太晚出去不符合偶像的风格啊！

　　“是啊！志豪你可不能不做事啊！没看哥哥我这边都找遍了吗？你也要动动啊！要不然要被IUXI嫌弃了。”

　　李光洙感动的，自己终于不用当电灯泡了，终于能开口说一句话了，真心不容易啊！

　　在李光洙和IU的目光当中陈志豪来到房门口，看着上面的密码锁随意转动一下，可是接下来的声音“啪”把两人震惊到了，陈志豪望着上面的锁也久久无语。

　　这……这是什么情况？自己不过就是随便转下，怎么就开了呢！

　　1/9*1/9*1/9这概率都可以被自己遇到，活见鬼了吧！看样子自己出去可以买彩球了，保不准就是几亿韩元进账呢！

　　孟PD，繆PD等人也叹为观止，这名侦探脑力真那么变态吗？还是说他的运气和他推理能力一样变态？

　　“咳咳！我们出去吧！”陈志豪也是尴尬不已，他做梦都没想到自己等人是这么出狱的。

　　IU和李光洙可不知道陈志豪打开密码锁是运气，他们两人还以为是陈志豪解开密码所以一次就打开密码锁了，对于陈志豪的崇拜真心不要不要的，特别是IU那眼里满满的全是崇拜。

　　自己两人满屋翻找硬是一无所获，可是人家呢？就站在那里就推理出密码了，这人比人气死人啊！

　　“志豪OPPA脆骨！你是怎么知道密码的？我和光洙OPPA找了也没发现有关密码的提示线索啊！”IU很是疑惑的问着。

　　“是啊！志豪XI你是如何猜出密码的？我也没见你动什么东西啊！难道你有心理透视能力？”

　　“……”

　　陈志豪表示无语，他可不敢说这是自己运气好，何况就算自己说了两人也不会信他这话吧！毕竟概率摆在那里。

　　“想知道啊？那你们看重播吧！”

　　“……”

　　在李光洙和IU无语的时候，这个时候村里广播开始响了起来。

　　“特大消息，特大消息，2号监狱犯人已经越狱，现在下达追捕令，犯人想要逃避黑衣人的追捕除非找到隐藏在村子里的特赦证。”

　　特赦证，什么东西他们不知道，不过看着四周游走的黑衣人他们知道自己不能被他们看到，否则肯定再进监狱，而这次进去可没那么幸运再出来。

　　“志豪XI你干嘛呢？我们还是快点走吧！乘着其他哥哥，欧尼还没有出来先找特赦证。”

　　“是啊！志豪OPPA我们还是快点走吧！要不然优势就没了，而且要是被黑衣人看到我们在这里会很危险的。”

　　李光洙和IU都对陈志豪说着，两人现在的情绪可是相当高涨啊！李光洙觉得今天是Runningman里胜算最高的一天，他可不想放弃这次机会。

　　“光洙哥，IUXI等等，我现在在观察这些黑衣人移动规律，我相信PDXI这么安排肯定有深意的，如果我们发现黑衣人移动规律，那么我们移动就会安全很多，也避免再次被黑人抓紧监狱。”陈志豪出声打断两人行动，解释着。

　　“规律？他们移动有什么规律吗？我看他们也就是四处走动啊！”李光洙傻愣愣的问着，其实经过陈志豪提醒他也发现这些人移动的规律了。

　　作为Runningman里面无厘头者，他可以偶尔表现出机智感，就像Gary偶然能力者一样，这是他在里面的定位。

　　“光洙OPPA不是啊！真的有规律呢！你看我们左右两班黑衣人永远都是相对的，要么正面往这边走，要么一起背对我们，我们只要在他们背对我们的时候跑路肯定不会被他们发现的。”IU把自己发现的点说了出来。


第204章 讲个故事狼来了

　　“OK！这些黑衣人没30秒转变方向一次，我们只要跑步过去对面这个时间完全足够，现在听我口令！跑！”

　　和陈志豪想的一样，只要他们没看到他们身影就不会追他们，哪怕是他们的声音够大声也没事。

　　在陈志豪的带领下三人很快在房间里面找到第一张特赦证，当然这个证明也被IU拿走了，而此时广播的声音再次响了起来。

　　“特大消息，特大消息，1号监狱人犯全体出逃。”

　　1号监狱是刘在石，池石镇，Gary三人，看样子金钟国他们也快了，此时更要抓紧时间才行。

　　“IUXI你现在是相对安全的，你直接去其他地方找特赦证，遇到在石哥他们就直接往黑衣人群里走，这样他们就拿你无可奈何了，找到特赦证之后来找我们，记住千万不要被其他两组人OUT了。”

　　“内！我知道了，志豪OPPA你小心一点，千万注意安全哦！找到特赦证我立马来找你。”

　　看着你侬我侬的两人，李光洙表示单身狗受到上万点的伤害，都有女朋友的人还这么粉红好吗？

　　“志豪XI，IUXI，我！还有我啊！你们是不是当在拍摄我结呢！”李光洙出声刷存在感了，再不说话这期自己镜头都没了。

　　理想是两人转头一脸愧疚的望着自己，可是现实是……

　　李光洙觉得两人太残忍了，竟然真当自己不存在了，自己明明说话这么大声，可是两人竟然谁也没看自己一眼，对自己说哪怕一个字的话，就这样依依不舍的分离了。

　　……

　　陈志豪保证这只是综艺效果，可是他走出去很久之后竟然发现李光洙没有追上来，而此时李光洙正自暴自弃着。

　　“钟国哥你快帮我撕掉吧！我不想活了，qinjia！”生无可恋的李光洙看到金钟国三人准备自爆了，把自己的后背朝向金钟国。

　　如果李光洙看到自己三人转头就跑，那么金钟国三人肯定毫不犹豫的追上去，然后撕掉他身后的名牌，可是现在他奇怪的举动反而叫自己三人无从下手了。

　　这只长颈鹿可是出了名的狡猾，背叛手段更是层出不穷，难保这次不会有诈，好比他身后贴了反弹能力卡，撕掉他名牌的人反而会被OUT，自己傻才会动手。

　　金钟国控制生无可恋的李光洙，哈哈和宋智孝率先撤退了，而后金钟国用力把长颈鹿一推，自己也果断跑路闪人了，如果有风险的事情绝对不能做，至少在现阶段不能这么做。

　　“呀！呀！我真没准备腹黑，你们快点回来淘汰我啊！我说的是真的。”李光洙对金钟国三人背影喊着，等三人消失之后只留下他萧瑟的背影。

　　此组不撕爷，自有撕爷组，李光洙打起精神去寻找刘在石所在的小组了，他相信这位哥哥的智商肯定会看穿这一切的，会主动送自己上路。

　　“MO！在石哥，石镇哥，Gary哥我终于见到你们了。”得来全不费功夫，看到三人迎面跑来，李光洙立刻跑了上去，而后在三人诧异的目光下背对三人，“帮忙撕掉我身后的名牌吧！我生无可恋了。”

　　“……”

　　“呀！在石哥帮帮忙啊！别跑，我说认真的。”

　　“我也认真的，你当哥哥我傻呢！你没事会主动OUT……”刘在石一边逃避黑衣人的巡查，一边对身后的李光洙喊着。

　　三人心态和金钟国三人差不多，都肯定李光洙有诈，这是准备轻松OUT自己呢！他们又不是傻子才不会上当呢！

　　不得不说有时候人就是想的太复杂了，当然也是因为李光洙之前几年铺垫做的好，现在真心没人相信了。

　　“人和人的信任呢！怎么就没人相信我啊！”李光洙抬头扬天怒吼，此时天空飘来几个字“罪有应得”。

　　“光洙哥别发抽了，快点找特赦证吧！我相信用不了多久就会下达新的任务的。”陈志豪在上面对下面自虐的李光洙低声喊道。

　　李光洙抬头望天，感叹道：“世态炎凉啊！天空好绿。”而后转身潇洒离去，那模样别说……还真有点二逼，因为下一秒他就被一群黑衣人发现，并且追赶。

　　之后，没有之后了，长颈鹿被一群黑衣人护送进入监狱，至于怎么再次出来就要看他本事了，相信监狱里面肯定还有PD设置好的新密码，这一点陈志豪深信不疑。

　　“怎么回事？光洙不是有特赦证吗？怎么还会被黑衣人抓走啊！”看着李光洙消失在自己等人视线里，刘在石疑惑道。

　　Gary和池石镇也非常疑惑，刚才这位弟弟可是明目张胆的要他们撕名牌的，他们还以为这是特赦证另外功效呢！现在看样子好像是他们多想了。

　　没了李光洙的帮忙，刘在石在池石镇的建议下准备和陈志豪，IU联盟，毕竟金钟国是出了名的能力者，何况宋智孝也是ACE，他们这些男人没少死在她手上过，不得不防。

　　五人会面之后立刻一拍即合，达成淘汰能力者联盟，当然本着害人之心不可有，防人之心不可无的原则，陈志豪和IU还是提防刘在石三人偷袭。

　　在陈志豪的计谋下，哈哈很快就被OUT了，而宋智孝死啦自己的周一男友一同被黑衣人抓入监狱，也算死得其所了。

　　而能力者金钟国看情况不对立刻逃跑了，哪怕是一群黑衣人也无法阻挡他离去的步伐，最终逃出两组人的包围圈。

　　“刘在石OUT！”“刘在石OUT！”

　　突然出现的广播把陈志豪，IU两人吓了一跳，当然两人都以为是能力者的反击，其实真实的情况是……

　　“呀！李光洙。”刘在石是又急又气，没想到自己会死在长颈鹿手上“我们是同盟，同盟啊！你怎么能把我OUT啊！”

　　李光洙也是愣了，对旁边同样诧异的池石镇询问着：“石镇哥qinjia？我们两组人联盟了吗？我不知道啊！”

　　“呀！李光洙，MO呀！”池石镇也是一脸负担状，他真没想到事情最后会如此变化。

　　果然是成事不足败事有余的长颈鹿啊！一出来就雪上加霜，现在他们那组人优势明显，看样子自己要找金钟国合作了，要不然他们两组人毫无悬念会输。

　　虽然池石镇是想和金钟国联盟，可是能力者会给这位哥哥机会吗？见面没三秒广播再次响起。

　　“池石镇OUT！”“池石镇OUT！”

　　金钟国才不会相信这位哥哥的话，同时背叛者联盟里的人，刚才下手也没见放水过，现在漏单还不送他出局，等两组人汇合就是自己OUT的时候。

　　金钟国应该想不到，刘在石OUT出局是长颈鹿的功劳，而不是黑衣人的杰作。

　　之前李光洙自虐没人信，现在王鼻子说话又没人信，不知道是Runningman特性呢！还是背叛者联盟副作用，不过总之现在刘在石那组是全员被OUT了，而金钟国这组只留下金钟国一人。

　　一对三，何况其中还有能力者最害怕的女星IDOL，所以最终的结果毋庸置疑，陈志豪，IU，李光洙轻松完成。

　　接过PD手上的任务道具，三人作为优胜的队伍率先出发前往下一任务点，当然开车的任务交给李光洙了，陈志豪和IU则坐到后面座位。


第205章 共筑爱巢

　　从哪里开始在哪里结束，最后一场众人来到汉江边，只是相比昨天的任务，今天任务难度可不低，至少对哈哈，Gary，宋智孝，李光洙，陈志豪五人来说是这样的。

　　因为五人最后要完成渡江的任务，当然不是坐船渡江，而是游泳渡江，至于其他人则是坐船享受阳光，美食。

　　看到陈志豪脱下身上的衣服，宋智孝和IU瞬间发出一声惊。

　　“哎一股！志豪OPPA好帅啊！没想到还有鱼人线呢！赞！”

　　“大发！志豪OPPA可以啊！身材一点不比那些男IDOL差，可以拍照吗？”

　　女花痴，女流氓啊！刘在石等人一阵无语，当然他们也不得不感叹小生果然比较容易吸引女IDOL目光。

　　看陈志豪一头扎进汉江内，并且快速的往对岸游，那泳姿又引得众人惊叫连连，岸上，船上，江里时不时的会发出一连串“大发”，“哎一股”的惊叹声。

　　二十多分钟之后，陈志豪第一个完成游汉江任务，而此时对面站着一位女人却叫他微微有点惊愕，当然也很幸福。

　　徐贤拿着陈志豪的衣服走了上来，第一时间给陈志豪披上并且整理好，那亲密的举动晃的周围众人只想戴上墨镜。

　　知道两人是情侣，也知道现在是处于热恋期，可是这么腻歪是不是太过了，这不是纯刺激人吗？

　　女神亲自过来接男人下班，这是要虐死单身狗的模式啊！还有这样做不怕他们误会两人已经彻底那啥啥了吗？不会已经偷偷领证结婚了吧！

　　“徐贤XI可以啊！看样子Wuli女神已经做好嫁人的准备了。”刘在石从船上下来，对徐贤本能的打趣着。

　　“在石OPPA，各位OPPA你们好，给大伙添麻烦了。”

　　徐贤也知道自己这么做不是很理智，可是晚边的江风还是很大的，在水里或许没什么感觉，可是一旦上岸就会瑟瑟发抖，她不想叫心爱的人受寒，而且她还有一点点小私心。

　　这个男人的身体是属于自己的，这些女人不停惊叹叫她很是吃味，所以自己必须出来告诉大家这个男人是她徐珠贤的男人，她们已经没有机会了。

　　徐贤本来就是高人气组合成员，而且她自己个人人气也是很高的，对于徐贤闯入镜头PD们是高兴不已，巴不得徐贤多留在镜头内几分钟，这可是他们这对情侣首次一起出现在镜头内。

　　最后在众人的嬉笑声当中本期Runningman画下圆满的句号，而后陈志豪带着徐贤一同开车回到汉江大厦，这个属于他们两人的温暖小窝。

　　“OPPA你休息下吧！晚上小贤给你做饭。”徐贤知道男人肯定累了，所以主动挑起做饭的义务。

　　“小贤你做？”陈志豪内心一颤，他可是听过林允儿形容过她们组合做饭能力的，急忙起身阻止道：“小贤不用了，你也跑了一天行程累了，晚饭我们就不用做了，等下直接叫外卖吧！”

　　“内！好吧！我听OPPA的。”徐贤其实也懒得做，既然男人这么说了，她自然乐呵呵的接受了，来到沙发上窝进男人怀里享受属于两人的浪漫。

　　“真好，OPPA你的怀抱还是这么舒服，温暖，真想一辈子藏在OPPA你怀里，被OPPA你这么呵护着。”

　　“Pabo！这是当然的了，OPPA的怀抱永远只属于Wuli小贤一人，小贤你什么时候累了，倦了都可以窝在OPPA怀里，OPPA会为你挡风遮雨的。”

　　“内！那我不累，不倦就不能窝在OPPA怀里吗？”

　　得！这女人还在这方面较真呢！陈志豪伸手在女人俏鼻上面轻轻一刮，暧昧道：“只要Wuli小贤愿意，OPPA什么时候都可以，哪怕现在都没问题。”

　　察觉男人语气当中的变化，徐贤白皙的小脸立刻一红，感觉自己腰部，臀部位置有一根火辣辣的东西在顶着自己，徐贤对此再清楚不过了，这是男人的坏东西。

　　孤男寡女，欲火上来之后那会控制，于是在女人一声动听的娇呼声当中，两人从客厅沙发战斗到房间浴室，之后在浴室里面彻底打响战斗，男人的喘息声和女人的呻吟声，以及水声交汇成一首动听的情歌。

　　鸣金收兵之后，两人一起相拥躺在床上，徐贤把整个身体窝进男人怀里，她很享受此刻的温馨，安静，此时她能清楚听到男人心脏跳动的声音。

　　而陈志豪也是如此，他同样很享受此时的安逸，女人的娇媚叫他有点欲罢不能，此时的徐贤会格外的娇艳动人，他为这样的徐贤痴迷。

　　“OPPA我肚子饿了，我们打电话叫外卖吧！”

　　跑了一天的行程，加上刚才一场超大能量战斗，此时的徐贤早已经饥肠辘辘了，仰着小脑袋对男人楚楚可怜的说着。

　　“啪叽！”陈志豪对徐贤的樱桃小嘴狠狠吻了一下，拿起旁边的手机开始上网订购外卖。

　　“OPPA吃炸酱面吧！这家中华料理店的炸酱面很好吃，完全没话，OPPA你肯定没吃过。”徐贤指着其中一家店铺对陈志豪推荐道。

　　老婆命不敢辞，陈志豪果断点了两份炸酱面，还有一份红烧肉，以及大酱汤。

　　两人不知道，在他们水火交融的时候，网站上面再次爆出一则新闻，而这则新闻把sone，徐贤的粉丝们震的再次冒出水面呼吸。

　　《金屋藏娇，少女时代忙内徐贤于男友共筑爱巢，两人亲密指数十星爆表，疑似好事将近》

　　《国民天团少女时代忙内徐贤于男友陈志豪教授共筑爱巢，女神亲自接男友下节目，暧昧指数十星。》

　　《徐贤女神和中国男友在汉江某大厦共筑爱巢，疑似已经同居。》

　　虽然没有直接的照片证明，可是徐贤为陈志豪穿衣服的画面，以及两人一同上车，走进大厦的画面都清楚无比的拍摄下来，所有粉丝都知道这不是永登区徐家，而是另外一处地方。

　　两人的爱巢，这肯定错不了了，看样子两人真的已经同居了，说不定真的如记者猜测这样，两人或许好事将近也不一定。

　　“MO呀！怎么可以这样，还我徐贤女神，我的玻璃心全碎了。”

　　“这不是迟早的事情吗？稳定一点也好，这样说明我们女神是幸福的，而且以后可能会留在国内发展，总比女神去中国发展要好吧！”

　　“楼上的果然有见地，不过感觉有点太快了，女神才24岁啊！现在就结婚太早了吧！而且和我们sone还有十年之约呢！”

　　“就是，怎么能现在就住在一起呢！要结婚也等完成十年之约啊！我们已经很大度不妨碍女神谈恋爱了。”

　　“你们这些男人就知道说事，自己谈对象的时候巴不得见面就把姐妹推倒，现在女神感情幸福，稳定你们又说，何况就算结婚怎么啦！女神依旧可以跟大伙完成十年之约。”

　　“就是就是，祝福女神才是王道，拿出一点sone的样子。”

　　有关两人的恋情，爱巢这事立刻当上热搜榜第二位，至于第一位则是陈志豪破案事件，现在朴检察官可不会在隐瞒陈志豪身份，对于他的侦破能力表示充分的肯定，自然他的态度也影响了各大记者。

　　这下好了，陈志豪的侦探谜们立刻行动了，他们对偶像的恋情不关心，可是对偶像破案可是相当关注的，自家偶像又一次两个小时破获凶杀案，这是给他们涨面子的大事。


第206章 三人的聊天

　　“志豪OPPA就是帅，又一起案子轻轻松松给破获了。”

　　“没什么可说的，偶像请收下我的膝盖，小弟佩服的五体投地。”

　　“嫁人就当嫁志豪OPPA，可惜OPPA有徐贤XI了，要不然倒追也可以啊！”

　　“楼上妹妹还是太年轻了，有女朋友怎么啦！在这个时代就算结婚了都是小事。”

　　“大发！要这么激情吗？请爆照吧！看看你是否有这个资格和徐贤女神一较长短。”

　　“少见多怪，我说要破坏OPPA婚姻了吗？我可以当小三，小四啊！这是时代潮流，志豪OPPA作为新时代好男人有这个资格。”

　　“……”

　　众人瞬间一阵无语，合着最牛的人一直在他们身边啊！这位妹子还好眼高于顶，要不然保不准已经成别人小三，小四了。

　　吃完晚饭，陈志豪和徐贤又继续腻歪着，两人对于彼此待在一起的时间总是特别珍惜，不过两人的激情却被电话铃声打断了，而打这个电话的不是别人，正是少女时代第二忙内林允儿。

　　看到男人手机上的名字，徐贤小嘴嘟了嘟，不过也没有表达出来什么不好的情绪。

　　“算了，不接了。”女人这点小心思他岂能不知道，陈志豪果断放下手机一副打死不接的表情。

　　“好了，OPPA你快接吧！不要叫欧尼久等了。”徐贤对于男人的识趣很是欣慰，拿起手机递给男人，她不想留下小气的形象。

　　“真要我接？其实我真心有点不太想接的。”

　　“阿拉索！是我想和欧尼聊天，OPPA你就放心接吧！说不定欧尼找你有事商量呢！”

　　有事？陈志豪敢保证林允儿找自己肯定没好事，无非就是找自己瞎扯淡，还美名说这样晚上好睡觉，陈志豪真心觉得日狗了，想他唐唐北大教授竟然成了陪聊的。

　　虽然陪聊对象是一位美女，而且每次都有一点小福利给他，可是现在女友在身边呢！他可不敢叫徐贤看到林允儿穿着睡衣和他聊天的视频，到时候吃醋起来晚上他很可能要孤枕难眠了。

　　看男人一直望着手机未动，徐贤伸出小手在屏幕上轻轻一划，而后对着视频里的林允儿挥手招呼着，“欧尼晚上好，你那边工作结束了吗？”

　　“MO！小贤啊！”看到视频里的人林允儿吓了一跳，同时暗暗庆幸自己还好把身体藏到被窝里了，整理好表情开口打趣道：“Wuli小贤终于长大了，都知道夜不归宿了，真好，欧尼好羡慕你哦！”

　　“欧尼！！”

　　徐贤果断娇羞了，白皙的小脸上面飘起一片红晕，不过最近几天她也习惯其他姐妹对自己的打趣，所以还是能化解林允儿这样的打趣的。

　　“欧尼你找OPPA是学习中文吗？那刚好，今天我们一起学习吧！”徐贤找了一个话题把林允儿注意力引开。

　　她敢说不是吗？点了点头应了一声，“内！”，其实林允儿找陈志豪单纯就是聊天，学习中文的小窍门她已经知道了，平时聊天也尽量都是用中文交流，效果是极其显著的，现在整个剧组的人对她是刮目相看。

　　现在自己除了林演员，林小鹿，小鹿允，面门允之外又有新的雅号了，而这个雅号“语言天才”就是大伙对她最高的评价，自己可是打破外国人最快学会中文的进度，当然她也知道后面还有一位。

　　眼前正和自己聊天的妹妹就是，这位妹妹中文能力现在比自己强那么一点点，不过林允儿不会承认自己天赋低于对方的，只是因为这个妹妹有特别好的条件，如果自己也是这个男人的女朋友，她坚信自己中文进步会更快。

　　看两人用中文交流上，陈志豪也懒得插话进来，就叫两女好好锻炼锻炼吧！至于他就乖乖的拿笔记本电脑看Runningman。

　　“OPPA登入SNS吧！允儿欧尼说我们三人一起学习，没有你指导我们也不知道自己说的对不对啊！”徐贤说着下床把自己的笔记本抱了过来，很快就登入帐号和林允儿联通起来。

　　得了，看样子自己是跑不了了，反正都要聊天，多一个人就多一个人吧！对某腹黑人秀秀他们的恩爱也是可以的，说不定林允儿看到他和徐贤在一起之后会放弃晚上找自己学习也不一定。

　　很快三人就在一个群里视频聊天起来，听着两人还算标准的中文发音，陈志豪还是很惊讶的，徐贤的情况他还算清楚，可是对于林允儿的进度他更是惊讶，每天见面好像都有一些进步，再这样发展下去或许等她拍摄完电视剧就可以一个人在中国生活了。

　　“怎么样？我中文是不是又进步了。”林允儿看陈志豪惊讶的表情，瞬间露出一副傲娇状。

　　“嘚瑟！谦虚使人进步，骄傲使人落后，这一点点道理都不懂，你还差的远呢！何况这里还有小贤呢！你还需要加油才行。”

　　“哼！”

　　林宝宝表示宝宝现在心情不爽，这男人就知道夸奖他女朋友，难道偶尔夸奖自己一句会死吗？对待其他人总是谦谦君子样，怎么对待自己就这样呢！

　　不公平，太不公平了，林允儿娇哼一声表示自己生气了，需要这个男人好好安慰安慰自己。

　　之前陈志豪或许还会安抚安抚林允儿，可是现在他敢吗？正牌女友就在自己身边呢！打死也不敢当面挑逗其他少女啊！而且对象还是她组合的姐姐。

　　这林允儿也真是的，平时玩玩也就算了，怎么今天还这么玩呢！眼力劲去哪里了，不怕姐妹反目成仇吗？

　　艾西。

　　可惜啊！陈志豪忘记她们是轰子时代成员，不是一般正常人心理可以衡量的，徐贤看到姐姐生气之后立刻对身边的陈志豪说道：“OPPA你这样不对哦！允儿姐姐是女孩，OPPA你要让着姐姐的，何况我也觉得姐姐进步已经非常神速了，我都大吃一惊呢！”

　　听到徐贤的话，林允儿狂点着小脑袋，小鹿眼里开始冒出晶莹的泪花，大有陈志豪不道歉就哭给他看的意味。

　　男人最怕三女三大绝招，一哭二闹三上吊，而陈志豪对于女人哭是零免疫的，至少他不忍心叫林允儿落泪，哪怕只是演技也感觉于心不忍。

　　心太软啊！看样子自己不仅有妻管严形象，更有怕大姨子形象，危已！

　　“行行行，每次都这样，别拿你的演技来骗我了，算我怕了你了，我道歉，你也很棒，这样总可以了吧！”

　　梨花带雨的林允儿果断表情一变，不过因为眼角的泪花使得她此刻形象有点楚楚可怜样，不过也因此更加美艳，动人，这样的她徐贤还从未见过，哪怕是和李胜基交往时也从未有过。

　　看着因为身边男人一句话而笑逐颜开的姐姐，徐贤作为女人内心瞬间一紧，一种不安的担忧感从心底深处涌现出来，她担心这位姐姐可能喜欢上自己的男朋友了。

　　不会的，怎么可能，允儿姐怎么可能会跟自己强男朋友，她们可都是至亲的姐妹啊！允贤王道从练习生时期就开始喊了，这事绝对不可能，一定是自己多想了，姐姐和OPPA只是很亲很亲的亲故而已，一定是这样的。

　　徐贤这么安慰自己，虽然她知道这概率很低，可是她内心对此很是相信，或许是她不想面对另外一个可能性吧！因为一旦发生这事她也不知道自己如何去处理。


第207章 研究泄密

　　“小贤？小贤？”陈志豪对身边的女人轻声呼唤着，他不知道女人怎么聊着天就放空了，难道冰山效应转移到自家女人身上了？

　　“啊？内！OPPA怎么啦！”徐贤下意识用韩语一应，而后看到视频里一脸疑惑的林允儿笑着问道：“允儿姐不好意思，刚才我走神了。”

　　“怎么样？没事吧？这不是西卡姐的技能吗？小贤你千万不要学啊！”林允儿显然也没有把此事放在心上，出声打趣着。

　　“噗嗤！允儿姐小心被西卡姐听到，到时候你回来要被西卡姐教训了。”

　　“嘿嘿！不会的，西卡姐真要教训我就跑去你们家住，小贤你会收留姐姐的吧！”

　　“可是西卡姐也可以住啊！所以允儿姐你住进来也没有用的。”

　　徐贤内心很大意思是想婉拒，这里是她和男友的家，是属于他们两人的家，这些姐妹随时可以来坐坐，甚至偶尔可以借宿一晚，可是那只是偶尔，她可不想自己的家也被这群轰子姐妹给占领了。

　　当然林允儿是不知道徐贤这些小心思的，她觉得徐贤说的话很有道理，自己能去他们家住，同时姐妹西卡姐自然也能去住，她们少女时代任何一个姐妹都可以去住，看样子以后腹黑之后不仅要住他们家，还要躲在这个男人身后才行。

　　一个人住不起作用，可是有志豪女婿在前面顶着，相信这些姐妹多少会淑女一点，哪怕自己真被K也不痛不痒的，林允儿瞬间为自己的机智惊叹了。

　　结束三人的视频聊天，陈志豪刚想下手欺负徐贤，结果没徐贤一手抓住作怪的大手。

　　“OPPA先别想着欺负我，我有事情想问你，OPPA你和允儿姐平时都这样聊天吗？”

　　得了，果然还是问了，陈志豪就说最后一幕肯定逃不过，林允儿这腹黑的女人最后还是把她性感的身体露出来了。

　　“啊尼哦！今天或许是结束的比较早吧！所以允儿才沐浴完和我们聊天，平时她都是正装的，或者就像开始那样有被单遮盖着。”

　　陈志豪就算再初哥也不会把林允儿对自己挑逗的事说出来，真要这样等着被踢下床吧！女人吃醋起来可是相当恐怖的。

　　“qinjia？”

　　“当然了，你欧尼什么性子你还不知道吗？说不定先前已经和你其他成员聊过天了，知道你晚上住这里，所以换了一套衣服来整蛊我，腹黑允就是腹黑允。”

　　徐贤点了点小脑袋，这么解释也解释的通，这位姐姐可是出了名的腹黑，难保不会有这样的想法，她就说晚上这位姐姐为什么如此亲密，原来是想自己吃醋啊！

　　“内！那OPPA我们睡觉吧！明天还要早起呢！”

　　看徐贤放下心中的戒备，陈志豪也大大松了一口气，当然一声狼嚎把身边的徐贤压到身下，很快大床上就开始被窝翻滚。

　　次日一早，徐贤吃完陈志豪做的爱心早餐离开家门，当然在离开前给了男人一个早安Kiss，她很享受这种夫妻般的生活。

　　陈志豪也在徐贤后面走出大厦，打的直接前往东国大学，昨天他的车子就停在东国大没有开回来，一进校门就被朴校长一个电话叫到办公室。

　　“校长你找我？”

　　“内，志豪你先坐吧！”看陈志豪进来朴校长对前面的座位示意一下，等陈志豪坐定之后才把手上的资料递了过去“你先看看这份资料，我也是早上在邮箱里面看到的。”

　　随着手上的资料越来越少，陈志豪脸上表情越来越凝重，他没想到事情会这样。

　　“这到底怎么回事？为什么日本XX学院突然公布这个资料，按照我对他们的了解他们根本没这样的小组，这些资料和我们做的结论很相似啊！”朴校长对前面的陈志豪说着，这事可是相当严重的大事。

　　或许他们这个项目小组里面有人泄密了，把他们研究的资料卖给日本XX学院，如果真是这样他们这么长时间的努力就是为他人作嫁衣裳，因为对方已经提前申请专利了。

　　“不用想了，这些数据资料和我们研究的一模一样，只有一些小地方稍微改动一下，肯定是小组里面有人偷偷把资料泄露给对方学院了。”这一点陈志豪是非常的笃定。

　　“那我们现在怎么办？眼看我们研究有了巨大的效果，难道就这样放弃吗？”

　　“放弃？为什么要放弃啊！既然对方那么想要，我们就继续做研究，然后叫他把资料再卖给对方，当然这一次资料真假我就不知道了。”

　　“MO！”

　　朴校长明白陈志豪这话的意思，看样子这位谦谦君子生气了，不过也是，自己等人几个月的成果就这样不明不白的成为别人成果，是谁都会生气的，没有暴怒拍桌子算不错了。

　　“这行吗？毕竟各个项目都是有人参与研究的，这些数据对他来说不难弄到吧！何况真假数据以对方的学识应该能一眼辨别。”朴校长提出另外一个担心的点。

　　“肯恰那！这一点要麻烦朴校长你了，我们就以研究进入敏感期为由换一个实验室，每一个组安排一个独立的实验室，每个实验室每天得出的数据资料由不同人收集上传，当然理由是轮班工作。”

　　朴校长也明白陈志豪如此安排的理由，这名侦探就是名侦探啊！脑子转的就是比他们这些普通人要快很多，这么快就开始排查可以人员呢！

　　“志豪你就不怕我是那个卖消息的人吗？”

　　“你？？给你十个胆也不敢这么做吧！何况你是一位狡猾的聪明人，这样身败名裂的事情你会做吗？朴校长大人。”陈志豪白了老头子一眼，起身离去，“看样子我要请一段时间大假了，这边你也放松一点，总要给对方动手的机会的。”

　　“阿拉索！我看你也回趟中国吧！你家那位老头子打电话给我唠叨了，说你谈了女朋友都没带回去给他看看，埋怨你不地道呢！”

　　看？看什么看，他不是知道少女时代徐贤长什么样吗？当初安排房子也是他的杰作吧！自己就不带徐贤回去给他看，忽悠自己来韩国这事还没完呢！

　　离开朴校长办公室，陈志豪来到实验室和众人说了一声自己有事请假离开的事情，他这张大网算是慢慢铺开了，就等着鱼儿自己主动游进来自投罗网。

　　“MO啊！陈教授怎么又请假啊！不会准备和女神出去渡蜜月吧！这未免太浪漫了吧！”

　　“啊尼哦！TTS都准备回归舞台了，女神肯定没有时间的，陈教授你不会偷偷金屋藏娇吧！作为女神的粉丝你可得小心一点哦！”

　　“陈教授身体重要啊！保重。”

　　这群思想龌龊之人，什么金屋藏娇啊！就算有也藏的是徐贤，自己是那种一脚踏两船的人吗？多年之后陈志豪发现自己这话是正确的，只是……

　　“行了，接下来的事情要麻烦你们了，和以往一样我会把资料发到你们电脑上的，完成任务之后你们都是首功之臣，相信朴校长会给你们丰厚的奖金的。”

　　在众人的欢呼声当中陈志豪离开实验室，此行他的目的已经达到了，现在就等朴校长那边跟进配合了，这条漏网之鱼一定要找到才行，否则他们研究将会停滞不前。

　　既然放了大假，陈志豪自然发信息告诉徐贤了，而徐贤对此也非常欢喜，这样两人就可以调整时间多见面了。


第208章 金泰妍隐藏的歌手（1）

　　“志豪女婿今天没事要不要陪忙内参加综艺节目啊！”帕尼突然开口对陈志豪邀请道。

　　“综艺节目？什么综艺节目啊？你们回归开始了吗？”

　　“内，我们应该慢慢开始准备回归了，今天我们要去参加TJBC电视台综艺节目《隐藏的歌手》，泰妍欧尼会去参加，而我，帕尼欧尼，孝渊欧尼，侑莉欧尼四人也会作为辨听嘉宾出席。”

　　《隐藏的歌手》？陈志豪表示不知，或许是新开的综艺节目吧！不过听徐贤的意思应该是在棚内录制，想来不会太累。

　　“OPPA你要来吗？”徐贤对帕尼的提议也很心动，他们两人还没有好好录制过一次综艺节目呢！

　　“这样也可以吗？这不是你们少女时代的行程吗？我这样突然过去节目组的人会有意见吧！”

　　打打酱油陈志豪无所谓，特别这个酱油场所还是在室内的时候，不过要是过去被人嫌弃这事就不能干了，怎么说他陈志豪还算有点身份，地位。

　　听陈志豪没有立刻拒绝，金泰妍对徐贤的手机开口说道：“肯恰那，节目组邀请了100名辨听嘉宾，所以多一个人也没有关系的，何况以志豪女婿你的身份节目组的人巴不得你来呢！”

　　“没错，现在最火的几条新闻都和志豪女婿你有关，第一条就是志豪女婿你昨天破案的事情，第二就是志豪女婿你和忙内共筑爱巢的新闻，现在所有节目组的人都巴不得你能来，要是能和忙内一起出现就更大发了。”

　　“OK！就这么办了，我现在叫经纪人和节目组的人说下，志豪女婿你快点过来吧！Wuli忙内在等着你呢！”

　　“侑莉欧尼！”

　　“忙内你还害羞什么啊！你可是我们这群姐妹里第一个变成小女人的，和自己男人调情的时候杂不见害羞啊！”

　　“就是就是，真是羡慕死我们这群欧尼了，有一个这么帅，这么有才的男人疼你，爱你，怜惜你，欧尼要做志豪女婿第二个女人。”

　　……

　　陈志豪立刻挂断手上的电话，这群轰子还真什么话都敢说，连成为自己第二个女人这话都说出来了，再听下趣不会爆出第三个女人，第四个女人这样的话吧！刺激太大还是早挂为妙。

　　很快徐贤的电话再次打了过来，告诉陈志豪那边已经搞定了，他可以过来和她们一起过去打酱油了，而此时陈志豪已经驱车来到S.M公司后门了。

　　在姐姐们打趣的目光当中徐贤下楼把男友接了上来，对于少女时代训练室他也不是第一次进了，所以陈志豪大大方方的走了进去，此时训练室里面就刚才电话里说话的五女，另外三女大概还在睡觉，玩游戏吧！

　　“四位大姨子早上好。”陈志豪对四女招呼着。

　　“志豪女婿早上好啊！”四女对陈志豪投去一个上道的表情。

　　吃了她们的忙内要是还不表态她们肯定扣他分，现在陈志豪的态度叫她们很是满意，虽然这个“大姨子”称呼自己等人听着有点别扭。

　　“好了，既然志豪女婿来了我们也出发吧！”金泰妍没有继续打趣两人，拿起自己的包包带头走出训练室。

　　闻着满车淡淡的少女芳香，陈志豪眼观鼻，鼻观心，真是幸福又痛苦着。

　　“OPPA怎么啦？干嘛都不说话啊？”徐贤看着身边异常的男人关切的询问着。

　　“内！没事，我们还有多久才到啊！”

　　他总不能说因为身边少女的芳香刺激他神经吧！真要这么讲保准被少女们当成色狼，以后也别想进少女时代公寓，训练室，房车了，搞不好徐贤也会防着他出轨。

　　“前面拐弯就到了，志豪女婿你不要告诉我你晕车啊！”旁边的帕尼一脸萌萌样，大大的笑眼望着陈志豪问道。

　　“啊尼哦！你们不用担心，就算坐云霄飞车我都没有问题。”

　　来到电视台内，陈志豪和《隐藏的歌手》工作人员招呼过后开始查看流程，毕竟等下自己是要做辨听嘉宾的，如果连简单的流程都不知道很可能会出糗，第一次和徐贤搭档录制节目，他可不想在自己女人面前出糗。

　　《隐藏的歌手》流程其实很简单，基本就是MC控制整体流程，当中辨听嘉宾听歌手演唱之后选出最不像或者最像歌手的选手，这一点对陈志豪来说很简单，又很难。

　　简单自然是因为选择没压力，可是很难是因为想从六位选手里面听出哪位是金泰妍可不是简单的事情，毕竟他听金泰妍唱歌的次数屈指可数，到现在他都不知道金泰妍Solo过什么歌曲。

　　节目开场，少女时代四女被安排坐到最前面位置，而陈志豪则是被节目组的人安排坐在徐贤和帕尼中间，这个位置可把现场众多男性粉丝羡慕嫉妒坏了。

　　左边正牌女朋友，右边竟然是少时萌物帕尼，左拥右抱好不惬意，要是换成自己等人哪怕就此昏过去也足以。

　　如果以陈志豪的资历显然没资格坐这个位置的，可是以陈志豪的地位坐这里完全够格，东国大教授的身份比现场任何一人都要高，何况陈志豪还是徐贤的男朋友，情侣一起话题更足不是。

　　“阿尼啊撒哟！欢迎大家每周六晚锁定由tjbc电视放送的综艺创新节目《隐藏的歌手》，我是你们的MC全贤武米达。”全贤武首先招呼问候着，而后才一脸兴奋地说道：“今天录演棚内气氛爆棚啊！男性同胞们可控制好自己情绪。”

　　“首先欢迎我们国民女子天团少女时代成员帕尼XI，侑莉XI，孝渊XI，以及我们国民情侣陈志豪教授，忙内女神徐贤XI。”

　　在全贤武的介绍下，现场男性开始暴动了，纷纷喊着自己偶像的名字，虽然只有几十号人可声势依旧浩大，惊人。

　　四人热情的对粉丝鞠躬问候着，当然陈志豪相对就平淡多了，只是简单的对众人点头问候着，当然粉丝们也没觉得陈志豪失礼，毕竟人家身份，地位摆在那里呢！

　　如果一个乞丐对你颐指气使你肯定会不爽，可是要是国家最高领导人对你翻一个白眼，你都会觉得受宠若惊，这就是身份差距带来的不同效果。

　　等众人惊呼声慢慢回落之后，全贤武才继续开口说道：“今天我们请来的大嘉宾大伙肯定不陌生，他就是被JYP朴振英XI评为唱歌像说话的人，她的歌声得到同行前辈一致的认可，她不是别人，正式女子天团少女时代队长金泰妍XI，掌声欢迎。”

　　在《听得见吗》的音乐下，金泰妍从后台走了出来，而此时她已经换了一套服装。

　　白色沙织上衣，把她白皙的胳膊若隐若现显露出来，下身则是百色小短裙，整个人显的干净，清爽，把少女的特质凸显无疑。

　　人靠衣装佛靠金装，本来金泰妍就很漂亮，皮肤也很好，在盛装之后效果尤为惊人，陈志豪也不禁多看了几眼。

　　徐贤把身边男人的失神都看在眼里，内心微微有点吃味，不过她也能理解男人的心理，爱美之心人皆有之，自家姐姐各个都那么漂亮，多看一两眼也正常，只要不动什么坏心思就成，其他她也没办法控制。

　　当然想是这么想，可是徐贤还是伸手在男人腰间轻轻扭了下，算是提醒他当自己的面偷看其他女生的下场了。


第209章 金泰妍隐藏的歌手（2）

　　第一首歌是《如果》，这首歌曲陈志豪曾经听过一遍，而且还是金泰妍现场演唱的，所以这首歌曲他也不能说完全没有机会。

　　在众人的掌声当中金泰妍进入后面的演唱门里开始演唱，歌曲前奏也开始放送出来。

　　1号，2号声音还是相对明显的，陈志豪这个门外汉一听都知道两位肯定不是金泰妍，从3号开始难度就加大了，五号，六号直接叫陈志豪凌乱了，这尼玛世界上还真有人模范的如此惟妙惟肖吗？

　　之前四位旁边几位少女还一脸轻松，可是随着五六号先后开口，权侑莉，帕尼，徐贤，孝渊四人开始讨论起来，四人得出的结论也不一样，所幸第一轮淘汰的是最不像金泰妍的人，要不然五六号还真不好选择了。

　　“各位，第一轮竞演结束，我先问问大伙的想法吧！徐贤XI你觉得金泰妍XI在那个门里呢？”

　　“五号和六号太相似了，要不是六号尾音处理和泰妍欧尼又一点差别我也辨别不出来，我觉得泰妍欧尼在五号门里。”

　　“内！我也是这么觉得的，泰妍在五号门里面，六号要是加强尾音部分处理真的很难辨别出来。”帕尼也是点了点头，在徐贤后面发表自己的看法。

　　权侑莉也紧接着说道：“我也觉得泰妍欧尼在五号门里。”

　　少女时代三位选择五号门里是金泰妍，后面几位辨听瞬间惊愕了，因为他们都认为金泰妍应该是在其他门里面，其中几位还把最不像金泰妍的选票投给了五号。

　　“李济仁老师你觉得金泰妍XI在那个门里呢？你投了几号？”

　　“我啊！我觉得金泰妍XI在六号，最不像金泰妍XI的是2号，所以我把票投给2号选手。”

　　“内！我也是这么觉得的，我也觉得泰妍欧尼在六号门，2号门则最不像泰妍欧尼。”金孝渊很是兴奋的说着，终于有人和她是一样看法的了。

　　全贤武接连问了几人之后，最后把目光放到陈志豪身上，开口询问道：“陈教授你觉得呢？你觉得金泰妍XI会在那道门里面呢？”

　　“五号门。”陈志豪很是笃定的回答着，在现场众人和MC嬉笑的声音中解释道：“这首歌我之前听泰妍唱过，五号一开口就给我一种似曾相识的感觉，所以我觉得泰妍会在五号门里。”

　　“内！泰妍XI五位亲故四位选择五号门里就是金泰妍XI，现在我们看看最后的投票结果，到底五号门有多少人觉得不是金泰妍XI呢！请公开答案。”

　　最终结果一号27票，二号20票，三号31票，四号，六号只有5票，而被四人猜测是金泰妍的五号门却获得12票，成绩虽然不错但也很危险，当然前提是五号门里是金泰妍。

　　在全贤武的述说下，最高得票31票的三号门被打开，从里面走出一位身穿绿色衬衣，白色短牛仔裤的少女，当然她的穿着引得现场“OH”声不断。

　　陈志豪一阵纳闷，什么时候这群人胆子这么大了，还有审美眼光在哪里？就算对方是女性也不用这样吧？不过很快全贤武帮他解惑了。

　　“你们怎么了？干嘛都发出‘oh’的声音啊？”

　　“这是我们OH打歌期的服装。”帕尼为全贤武解释着。

　　介绍完三号选手，接下来就是有请金泰妍本尊的时候了，全贤武又开始制造压力了，“五号是帕尼XI，侑莉XI，徐贤XI，以及陈教授说的金泰妍XI所在位置，现在我们看下金泰妍XI到底在哪里。”

　　在音乐当中五号门被打开，一道靓丽的身影从里面走了出来，不是金泰妍还能有谁，当然随着金泰妍从五号门里出来，徐贤几位Happy了，自己等人猜测果然是正确的。

　　“大发，还真的在五号呢！泰妍XI看清楚啊！少女时代四位这三位是正确的，以及我们的陈教授也猜对了，只有孝渊XI一个人猜错了。”全贤武也不怕挑事，对身边的金泰妍告状着。

　　对此金泰妍很是很给面子的，为金孝渊辩解着：“内！刚才我在里面也吓了一跳，六号和我好像啊！”

　　“怎么样？泰妍XI你现在可是排名第3位呢！压力有没有增加啊？”

　　“哎一股！我会努力的。”

　　第二首竞演歌曲是少女时代歌曲，《GEE》是少女时代成名歌曲，更是拿下九连冠这样逆天的成绩，在网络上下载量更是突破一亿大关，可以说就是这首歌曲叫少女时代成为韩国女子天团地位，后面的歌曲只是巩固。

　　相比第一首的《如果》，这首歌曲难度明显加大很多，因为这是少女时代歌曲而不是她金泰妍歌曲，现场所有人都听过这首歌曲，甚至有的人可能听过十遍，百遍，可就是因为这样反而加大猜测的难度。

　　结果几人担心的事情还是发生了，第二轮竞演结束之后，一众人都觉得二号是最不像金泰妍的人。

　　“陈教授你觉得金泰妍XI在哪里呢？”全贤武没有先问少女时代四女，而是先问陈志豪的选择。

　　“2号！”这次陈志豪答案依旧非常笃定，在MC还没有询问的时候就解释原因了，“刚才我一直看大屏幕的MV，里面的画面很美，很美，特别是某人美的叫人窒息啊！”

　　“噗嗤！”

　　现场粉丝和少时三女笑喷了，这男人是不是有夸女友特性啊！都这个时候了还不忘炫耀自己的女朋友，这真没谁了。

　　徐贤则是无限娇羞，她没想到男人会突然告白，其实她也没觉得当时自己有多漂亮，那时脸上还有点婴儿肥，相比起现在还是差了一点，她更喜欢现在的自己，不过能得到男人夸奖还是非常幸福，喜悦的。

　　而另外一边，某号门里面。

　　金泰妍听到陈志豪的话也是偷乐，这男人果然没叫自己失望啊！完美男人称号不是做假的，这下忙内又要成为众人羡慕对象了。

　　“陈教授，我们这里是《隐藏的歌手》，不是两位秀恩爱节目，你这样会刺激到我们单身汪心情的，还是说出您选择二号的原因吧！不会泰妍XI又对你唱过这首歌曲吧！”

　　对于MC这点挑衅完全没放在眼里，直接跳了过去，开口解释道：“2号开口的时候我依旧有一种似曾相识的感觉，听到她的声音我会有‘哦’这样的感觉，而我也非常相信这种感觉，所以我觉得泰妍在2号。”

　　“MO！心有灵犀？看样子我们陈教授胆子不小哦！竟然当着女友的面说自己和大姨子心有灵犀，徐贤XI你怎么看呢？”

　　对于MC这样打趣徐贤也没放在心上，和陈志豪一样选择了无视，转头回答起另外一个问题。

　　“我也觉得泰妍欧尼在2好门，三号门和泰妍欧尼声音，声线都非常相似，不过还是在尾音处理上没泰妍欧尼那么细致。”

　　“内！又一次帕尼欧尼没有上台，泰妍欧尼唱了欧尼的部分，这种感觉和二号一样，所以我也选择二号是泰妍欧尼。”权侑莉也表态着。

　　“没错，心有灵犀，我刚才和志豪女婿一样在看MV，听到2号的声音我也有一种‘哦’的感觉，所以我也觉得泰妍在二号门里面。”

　　和上一轮一样，陈志豪，徐贤，帕尼，侑莉四人选择同一个人，而金孝渊则是依旧选择另外一位选手，就是不知道这次结果会不会和上一轮一样，真正的金泰妍到底在几号呢？


第210章 金泰妍隐藏的歌手（3）

　　到公布结果时间，陈志豪其实已经知道这轮金泰妍恐怕凶多吉少了，毕竟从刚才的发言和现场粉丝反应来看，现场有不少人都投了金泰妍所在的二号门。

　　结果和陈志豪推测的差不多，金泰妍所在的二号门以31票高票宣布被OUT出局，这也成了第三季《隐藏的歌手》最快被淘汰的元祖歌手。

　　不止现场的粉丝们没想到，恐怕连《隐藏的歌手》PD，VJ都没有想到，现场瞬间陷入噪杂的议论声当中。

　　几位PD经过短暂的商议之后把处理方法传递给舞台上的全贤武，毕竟节目还是要录制下去的，虽然元祖歌手第二轮就被淘汰有点出人预料。

　　“内！因为第二轮泰妍XI被淘汰，所以我们规则有一点改变，下面一轮我们将淘汰两位最不像泰妍XI的选手，当然投泰妍XI的票也作废，接下来我们开始第三轮竞演，泰妍XI可以放松心情演唱咯！”

　　第三轮竞演的歌曲是TTS的出道歌曲，2012年TTSmini专辑《twinkle》同名歌曲，相比第二轮少女时代九人歌曲，这轮难度稍微降低一点，至少金泰妍因为不会出现第二轮的情况。

　　而此时李世军又发挥他学霸的功用了，开始为这首歌做起了宣传。

　　“我印象最深的是韩国歌手历史上最初在美国iTunes全体专辑排行第四位，这是我们大韩民国最高的荣誉。”

　　陈志豪在旁边点着脑袋，其他他压根不知道这些成绩，只是看到镜头对准他所以配合点了点头，这点综艺细胞他还是有的。

　　随着介绍完毕，五位选手也准备就绪，这一轮将淘汰两位选手。

　　似乎帕尼和陈志豪的行为三女有了想法，总之五人开场都把目光望向大屏幕MV，至于几号唱的她们都不太关心，想听到那种“哦”的感觉。

　　或许是因为淘汰所以放松了吧！这一轮五人意见难得的同意，都选择四号就是金泰妍。

　　“金孝渊XI这轮你选择几号？”

　　“这一轮我们五个都一样，都选择四号就是泰妍。”

　　“内！难得大伙意见统一啊！那我们问问李世军XI吧！你觉得泰妍XI在那道门里呢？”

　　“三号，四号都有可能。”

　　“MO！李世军XI你觉得泰妍XI有两个吗？”

　　“啊尼哦！一个是泰妍XI，一个是很像泰妍XI的选手。”

　　……

　　好没营养的对话，或许是MC也感觉两人对话太过鼓噪，直接转移话题，出声准备公开金泰妍所在的门号，以及其他选手所在的门号。

　　1-3号都不是，随着四号出来金孝渊兴奋了，自己终于猜对一次了，晚上回去终于不用被抽队欺负了，她清白的身体可以保留下来献给自己的男人了。

　　自然每次金泰妍出来都是有人欢喜有人忧，只是这次欢喜的人明显比忧的人多很多，看反应就能知道金泰妍这轮成绩肯定不错。

　　不过因为自己已经不能被淘汰，所以金泰妍反而很轻松，面对最后的公布成绩还是泰然自若，变成名副其实的“坦然”。

　　最终5号朴颂美和2号林淑贤以27票，21票双双被淘汰出局，而金泰妍这轮则以18票优异的成绩排在第二位，第一名则依旧被3号获得，这位最像金泰妍又不是金泰妍的选手。

　　随着两位选手讲完感言，最后一轮辨听也正式开始，而这一轮金泰妍唱的歌曲就是《听得见吗》。

　　《听得见吗》又名canyouhearme。这首歌曲是08年MBC水木剧《贝多芬病毒》的OST，也是金泰妍一战成名歌曲，凭借词曲她获得第23届韩国金唱片大奖人气奖，OST女王也从这首歌曲开始。

　　这首歌曲陈志豪听过，在中国的时候就听过，只是当时他不知道这首歌曲演唱者是谁，单纯的喜欢这首歌而已，第一次知道唱这首歌曲的少女就是眼前这个小个少女时他也大吃一惊。

　　清澈，高亢，带有情感以及惊人的张力，这样的歌曲竟然是一名刚成年的少女演唱的，大妈不愧是大妈啊！哪怕拥有逆天的童颜，娇小玲珑的身材，但大妈一些特性还是完美呈现的。

　　好比她的笑声，又好比她唱歌时表露的感情，这都是“大妈”完美特性。

　　08年如果是少女时代黑暗期，那么08年同样是金泰妍证明自己的时期，上半年是属于她的《如果》的，而下半年则属于《听得见吗》，所以金曲奖人气奖得主属于金泰妍是实至名归。

　　由于金泰妍第二轮失意，所以这一轮实则就是另外两位选手一较长短。

　　“陈教授怎么样？这轮你选择了谁？看你的表情好像能肯定泰妍XI在那道门里啊！”

　　全贤武把陈志豪的表情都看在眼里，前面三轮陈志豪目光都放在大屏幕上，只有听到叫到“哦”的声音时才会看下那个门的号码，可是这次不一样，对方从头到尾都露出自信的笑容，好像已经看穿金泰妍所在的房间一样。

　　“内！这首歌曲泰妍没现场live过，不过这首歌曲我以前读书听过，而且还听了不少遍，以前手机的铃声还是这首《听得见吗》，不过现在手机铃声已经换成《痛也没关系》了。”

　　陈志豪趣味的回答引得现场一片笑声，众人都知道《痛也没关系》是谁演唱的，果然又是明目张胆的秀恩爱啊！

　　徐贤望了男人一眼，她竟然不知道男人还有这么一段历史，不会出轨爬墙吧！而金泰妍笑容更加灿烂了，没想到少女时代里面自己是最新被他认识的，至少自己的歌曲得到对方认可了。

　　等众人嬉笑完毕，陈志豪才肯定地说道：“我相信泰妍在1号里面。”

　　“内！没想到陈教授如此笃定啊！看样子私下两人关系很好啊！”全贤武继续给陈志豪和金泰妍制造粉红。

　　“内！必须的。”在徐贤和现场众人惊讶当中，陈志豪竟然点头应了下来，当然下一秒他笑着解释了：“泰妍可是小贤的欧尼啊！作为大姨子我必须讨好才行，未来夫人还在她们手里呢！”

　　机智，必须给32个赞，所以包括全贤武一众人都送上了掌声，徐贤则是轻轻拍打一下陈志豪的胳膊，不过在外人眼里两人就是此果果的在秀恩爱。

　　这次回归原来的状态，帕尼，侑莉，徐贤三人和陈志豪一样选择1号，而金孝渊再次特立独行选择三号，在全贤武的指引下后半段音乐再次开始播放出来，也是公布金泰妍所在房号的时间。

　　“哇！”“大发！”

　　相比现场众人的惊叹，金孝渊是欲哭无泪啊！没想到自己又猜错了，这下回去没借口了，搞不好自己这清白身躯要完了，要不晚上去志豪女婿，忙内那边住一晚？

　　没错，从一号房间里出来的就是少女时代抽队金泰妍，在唱歌的同时还对某人投去一个识趣的表情，漂亮的美目里面一闪而过狡黠的光芒。

　　最终在金泰妍的宣布下这位从头到尾就被帕尼夸奖的少女以2票优势获得最后的冠军，当然她也将获得节目组提供的2000万奖金，这期《隐藏的歌手》也在这里划下完满的句号。

　　在后台，金孝渊望着眼里时不时闪过狡黠光芒的抽队，低声对身边的徐贤请求道：“忙内，晚上欧尼可不可以去你们家借宿一晚啊！要不然欧尼清白身躯要没了。”


第211章 徐父回来

　　“欧尼晚上我也要会回公寓住的，OPPA也回永登区家里，偶妈说想OPPA了叫OPPA回去住一晚。”徐贤出声打破金孝渊最后的希望。

　　“MO呀！阿姨这么喜欢志豪女婿啊！还叫志豪女婿晚上回去陪她一晚？”

　　“内！孝渊欧尼不要忘记了哦！OPPA还是偶妈让的干儿子呢！偶妈，阿爸当然喜欢OPPA啦！”

　　对于这一点徐贤也觉得自己幸运无比，不止自己的父母很喜欢OPPA，就连公公，婆婆都很喜欢自己，最难过的父母那关都过了，他们两个想不在一起都难。

　　金孝渊深深叹息一口气，看样子自己晚节不保了，只希望晚上抽队下手轻一点，她应该怎么都想不到金泰妍眼里的狡黠不是针对她的，而是另有其人。

　　对于金孝渊失利这是金泰妍完全没放在心上，转头对身旁的陈志豪打趣着：“志豪女婿隐藏的够深的啊！没想到你还是我的忠实听众呢！怎么第一次见面没有认出我呢？”

　　“是啊！不会有不良的动机吧？好比如借此追我们最疼爱的忙内。”

　　“肯定是啦！没想到志豪女婿打一开始就看上Wuli忙内了，郎情妾意好浪漫哦！”

　　侑莉和帕尼这对呆萌姐妹开始完美的配合，两人一搭一唱亲密无间。

　　徐贤略微有点娇羞，不过陈志豪脸皮却变厚了，对于两人这样简单的打趣已经免疫了，笑道：“这叫佳偶天成。”

　　“MO？忙内什么意思？”看姐妹们都关注这个话题，金孝渊果断继续追问，看以后谁还敢说她不动脑子。

　　“是啊！忙内解释下吧！最近你中文不是进步很大吗？这个成语你应该懂吧？这是成语吧？”

　　被金孝渊和侑莉两位姐姐这么一问，徐贤再次露出一丝娇羞，不过还是幸福的解释着：“内！这是成语没错，佳偶意指好的配偶，就是夫妻的意思，而天成意指天作之合，佳偶天成是指天意安排的美满婚姻。”

　　“哎一股！”“大发！”

　　三位少女连连发出惊叹声，双手也卷曲着，一副Hold不住两人恩爱的表情。

　　“行了，志豪女婿，忙内你们还是快点走吧！你们在这里不是纯粹刺激我们这些单身汪吗？单身汪也有人权的。”金泰妍挥手示意两人快点离开，不要在刺激她，侑莉两人了。

　　在三位少女的嬉笑声当中，陈志豪和徐贤手拉手从后台休息室离开，登上车子迅速离去，外面的媒体，记者对于恩爱的两人已经见怪不怪了，当然还是把两人秀恩爱的照片拍了下来。

　　两人坐着徐贤助手的房车回到永登区徐家，下车一同走进徐家大门，又同时对在厨房的徐母问候着。

　　“志豪，小贤你们回来啦！休息下马上就可以吃了。”当然陈志豪是不会叫徐母一个人动手的，对徐贤点了点头卷起衣袖走进厨房“偶妈我来帮你吧！”

　　对于陈志豪的热情徐母是乐呵呵的接受了，这男人可不止是自己的女婿，还是自己的干儿子呢！儿子帮偶妈做家务那是天经地义的事情。

　　“偶妈，家里来其他客人了吗？”徐贤来到客厅沙发旁，转头对厨房的母亲询问着。

　　“什么其他客人啊！是你阿爸我回来了。”徐父从楼上走了下来，对着客厅的女儿打趣着“Wuli小贤谈了男朋友，我这做阿爸的岂能不回来看看。”

　　“MO！阿爸！”徐贤很是惊讶，随后表情一喜，跑到父亲身边撒娇着“阿爸你回来怎么都不和我说一声啊！”

　　“呵呵，现在小贤心里还有阿爸吗？不都被你OPPA给填满了吗？”

　　“阿爸你瞎说什么呢！”

　　望着女儿娇羞的模样，徐父很是欣慰，他能看出来女儿现在很幸福，她的笑容是发自内心最真挚的笑容，看样子这位干儿子，女婿肯定很溺爱她。

　　听到徐父和女友的交谈声，陈志豪从厨房里走了出来，笑着对徐父招呼着：“阿爸果然是你回来了。”

　　“MO！志豪你怎么知道是我回来了？本来还想给你和小贤一个惊喜呢！”徐父微微有点惊讶，自己刚才在楼上可是没出声的。

　　“是啊！我可什么都没说啊！志豪你是怎么猜到的？”徐母也从厨房里走出来，对陈志豪出声询问着。

　　陈志豪轻轻一笑，脸上露出一个叫徐贤动容的自信笑容。

　　“首先是偶妈你打电话给我说你想我了，要我和小贤回来看看你，当然这个理由起先我也没有怀疑，父母想念自己的孩子那是再正常不过的事情，可是刚才我和小贤进来时看到门口有一双男性的鞋子，所以我就大概猜到一些了，等看到阿爸随身携带的公文包出现在架子上时，我基本百分百肯定阿爸是回家了。”

　　徐父对于女婿的推理，分析很是赞赏，果然是名侦探啊！简单一两个细节就推理出这么多事情，自己这位女婿果然非池中物啊！要是能进入大韩民国军队就太好了，三年内到中尉也不是不可能。

　　“可惜了，志豪你这才能应该用在军队上的，不再考虑考虑跟阿爸去军队吗？”

　　“MO！”“MO呀！”

　　徐母母女二人齐齐发出惊叫声，第一个是徐贤发出来的，她没想到阿爸还惦记自己男人进入军队帮他，而第二声则是徐母发出来的。

　　“OPPA你快点把这份心思给灭掉吧！我是不会叫儿子跟你去军队的，你有没有想过儿子可是大学教授啊！在社会地位有多高，就算这些不说，我也不想儿子和女儿一年到头就见几次面，女儿和儿子多忙碌你又不是不知道。”

　　其他事情好商量，唯独这件事情徐母是无论如何都不会同意的，当军人是骄傲，可是相比教授在社会上的身份，地位，收入，徐母自然是毫不犹豫选择后者，这样女儿和儿子每天还能朝夕相处。

　　“妇人之见，女婿才能在部队里发挥的功用会更大，哪里才是他大展拳脚的地方。”

　　“哼！你们这些男人那会理解我们这些女人的想法啊！反正我是不会同意儿子去部队的，志豪是中国人没有进部队参军的说话，何况要参军也是回去中国参军，你白日梦还是醒醒吧！”

　　“没关系，只要志豪愿意，我这点特权还是有的，我相信志豪哪怕从最底层往上爬也会很快爬到上校级别的。”

　　看到父母在那边争吵，陈志豪和徐贤无奈对视一眼，纷纷出声安慰两人了。

　　“阿爸，偶妈你们别吵了，OPPA是不会去军队的，OPPA他是家里的独子，而且陈爸爸，陈妈妈偌大的家业还等着OPPA去继承呢！”

　　“对哦！小贤不说我还差点忘记了，儿子可是家里三代单传的独子，你觉得亲家会同意儿子去参军吗？说不定用不了多久亲家他们就会来韩国向我们提亲，到时候Wuli小贤就直接过门给他们当儿媳妇了，搞不好亲家还会要小贤先生一两个孩子呢！”

　　独自？三代单传？

　　徐父还真不知道这个消息，如果这样他这想法明显是不可能实现的，上次他只听夫人说起女婿家世非常富裕，开的公司比女儿所在的S.M公司要大很多，在世界上也是数一数二的大公司，没想到还是独子。

　　“qinjia？志豪你父母就生了你一个孩子吗？你没有姐姐，妹妹吗？”徐父还是不确信的问了一声，显然还是于心未死。


第212章 洞房花烛夜

　　陈志豪笑着点了点头，而他旁边的徐贤则是继续下猛药“阿爸你就不要想了，OPPA他们整个家族第三代就OPPA一个男子嗣，伯伯他们生的都是女儿，所以OPPA身上责任重大。”

　　这下不止徐父惊叹了，连徐母都一脸的震惊，两人都没想到所谓的三代单传是形容他们整个家族的，那他们女儿身上的压力可不止一星半点啊！

　　陈家具体势力怎么样他们不知道，可是听女儿的描述肯定非一般财阀家族，而男子嗣对这些家族来说可是非常重要的，整个家族子嗣的繁衍全压在女儿身上了，要是争气一点生一两个男孩还好，可是若是不争气……两人想的到女儿以后的生活。

　　中国有句古话叫不孝有三，无后为大，这句话他们还是明白的，哪怕是当今社会也是如此。

　　徐父是彻底打消拉女婿进军队的想法了，还是早点促成两人好事，争取叫女儿多为陈家生几个小娃，生多了终归有一两个是男娃的。

　　而徐母则想着所谓的生子秘方，这可是直接关系到女儿以后日子的幸福与否。

　　徐贤应该怎么都想不到父母已经想着她如何生娃了，甚至想动用生子秘方，要是知道她肯定羞的没脸见人。

　　徐父，徐母两人的争论瞬间发生一百八十度的转变，两人都在想着如何叫儿子和女儿关系更进一步，他们做梦都不会想到他们的儿子，女儿其实已经突破最后一步了，之前一段时间两人每晚更是夜夜笙歌。

　　一家人和和美美吃完晚饭，当然这一次徐父没有再要陈志豪喝酒，对这个女婿，儿子所有方面他都很满意，唯独这酒量他很是鄙夷，太给他这位阿爸丢人了。

　　“志豪晚上就住这里吧！家里好久没这么热闹了，小贤你也向公司请个假，明天早上再回去。”徐母喝着茶，对女儿开口开口说道。

　　“内！”请假没有问题，不过徐贤还是羞红脸问着：“偶妈，OPPA住这里睡哪里啊？总不能叫OPPA打地铺吧！”

　　虽然两人已经突破最后一步了，也可以每晚夜夜笙歌，可是这里毕竟是父母的家，徐贤脸皮还是比较薄的，自然不可能承认他们两人已经发生关系了。

　　徐母，徐父对视一眼，果然是这样，这女儿还是这么木讷，不知变通，都是彼此见过家长的人了，发生点关系有什么大不了的，要是怀孕直接登记结婚就是。

　　“打什么地铺啊！都是得到彼此父母认同的，你们现在就是未婚夫妻，夫妻自然是同住一屋了，晚上志豪和你一起睡，被单，床套偶妈都已经帮你们换好了。”

　　“小贤啊！有些事情小心谨慎是好的，可是有些事情要学会变通，你阿爸，偶妈也不是老顽固，对于一些事情我们还是看的很开的，特别是志豪家庭情况，你们更需要努力才是。”

　　陈志豪还好，毕竟是男人脸皮稍微厚一点，不过徐贤却羞的满脸通红，好像自己和身边男人欢好的事情被父母知道一般，而且听父母这话的意思好像是要他们晚上就洞房了。

　　“阿爸，偶妈你们瞎说什么呢！OPPA还在这里呢！”

　　“你这孩子害羞什么啊！这不是迟早的事情吗？不要以为偶妈不知道，上次偶妈去志豪哪里可是看到某人衣服晒在哪里呢！”

　　没错，上次徐母的确看到了，不过她没有怀疑女儿已经被吃了，只是想着或许女儿偶尔在那边住宿一宿，现在看女儿样子她是更加肯定了。

　　不过她算是彻底服了这位女婿了，女儿长的那么漂亮，动人，没有关系不敢下手那是情理，可是两人明明是情侣关系，这孤男寡女共处一室不正是郎情妾意的好时机吗？怎么会一点进展都没有呢！

　　自然到最后陈志豪还是没有住在徐家，毕竟他租的房子就在隔壁旁边，不过徐父，徐母直接把女儿扫出家门了。

　　“小贤怎么啦？东西落这里了吗？”看徐贤去而复返，正准备上楼的陈志豪很是诧异的问着。

　　“OPPA啊尼哦！是我被阿爸，偶妈赶出家门了，大门被阿爸，偶妈反锁了，我现在根本进不去。”

　　徐贤此时也不知道怎么表达，别的父母都担心女儿夜不归宿，深怕女儿在外面被人占便宜，吃亏，可是自家父母倒好，硬是把自己往男人这边赶。

　　好吧！她承认自己和这个男人两情相悦，情投意合，甚至于彼此都完成最后一步了，可是也不带这么坑女儿的啊！要是一个不小心她有了宝宝怎么办啊！

　　陈志豪可不管这些，既然有美女送上门，他岂能有不欺负的道理，在徐贤一声娇呼声当中把徐贤抱了起来，两人直接往二楼卧室移动。

　　“OPPA不要，我还没有洗漱呢！先洗漱啊！”徐贤已然知道晚上会上演什么戏份，不过她还是要等沐浴完毕才行，她要保证自己的身躯是清白的。

　　“那刚好，和OPPA一起洗鸳鸯浴吧！”

　　一夜欢好好不惬意，次日两人结伴来到徐家。

　　“阿爸，偶妈早上好。”两人进屋对父母问候着，而此时的徐贤白皙的小脸依旧难掩一丝妩媚，娇羞，俨然就是新娘第三天回门之势。

　　徐父或许发现不了，可是同样身为女人的徐母一眼就看穿女儿眼里的妩媚，娇羞，这是处女破处之后的生理体现，看样子昨晚女儿和女婿算是彻底完成最后一步了。

　　“小贤快去休息一下吧！志豪你也是，今天你们两个就不要工作了，偶妈给你们做好吃的。”

　　看母亲一脸兴奋，喜悦的表情，陈志豪和徐贤微微都有些尴尬，陈志豪尴尬自然是因为他欺负徐贤已经不是一两次了，不过昨晚欺负徐贤两次倒是真的。

　　而徐贤尴尬则是因为自己私密的事情被母亲知道了，作为小女人她脸皮还没有厚到面不改色。

　　“志豪起来啦！快点过来看新闻。”徐父对陈志豪招呼一声，此时早间新闻正在报道前两天陈志豪在拍摄Runningman时破获的凶杀案。

　　“MO！这是OPPA前两天破获的凶杀案吧！听说金泰熙前辈也被牵涉到里面了。”徐贤来到男人身边坐了下来，看着电视里的报道开口说道。

　　“内！开始警方是怀疑她来着，不过很快她的嫌疑就被排除了。”

　　“那肯定是OPPA你找到证据证明前辈是清白的吧！听说前辈回去之后立刻加入OPPA你粉丝团了。”

　　金泰熙是加入陈志豪粉丝群了，可是理由也不尽然都是徐贤想的这样，成熟女人的心思不要猜测，因为这些女人的心思太复杂了，有时候连她自己本人都不知道自己内心在想什么。

　　电视台的记者毕竟没有进入报道，所以一些细节根本不知道，只是在外面对朴检察官进行一番采访，要说最清楚的无疑的SBS电视台Runningman剧组，当时可是有一个私人VJ全程跟着陈志豪拍摄的，不过Runningman的PD准备把这些内容独立出来到时重点放松。

　　收视率，这可是绝对的独家啊！是任何电视台，媒体记者都没有的资料，他们已经预料到时会引起多大的话题了。

　　看完新闻，徐贤在徐母不停的叮嘱声当中登上助手房车离去，当然陈志豪也一并离开了，对于徐母打趣的目光他真心Hold不住啊！看样子最近一段时间还是少来这里为妙。


第213章 帕尼遇危

　　把徐贤送回S.M公司，陈志豪来到后门开车离开S.M公司。

　　没有课程上的安排，陈志豪小日子自然过的轻松无比，回家洗漱之后躺在沙发上看起了综艺节目Runningman。

　　没有徐贤在他身边，一个人也懒得做饭，中午，晚饭都打电话叫了外卖，一直到晚上10点才和徐贤开始聊天通话，两人自然又是腻歪好一会儿，最后以BOBO结束。

　　看看时间已经接近十一点，陈志豪放下手机正准备睡觉，可这个时候手机竟然又响了起来，陈志豪一翻身想着冤家又上门了，可等看清上面显示的名字“帕尼”时愣了一下，不过还是立马接通了。

　　“亚布撒哟！帕尼啊！”

　　“志豪女婿快点过来救我，我在弘大LG酒吧。”

　　看到手机屏幕暗了下去，陈志豪急忙翻身换衣服冲出家门，这个LG酒吧他知道，在弘大还算蛮有名气的酒吧，怎么帕尼在那边喊救命呢！

　　还好首尔深夜街道上车辆不多，十几分钟狂飙之后抵达LG酒吧，陈志豪停好车子直接跑进酒吧内，而此时他刚巧看到两个男人拉着帕尼往外走，而看帕尼的动作明显是心不甘情不愿。

　　“喂！你们两个想对我朋友干嘛？”陈志豪挡住两人的去路，出声呵斥道。

　　“志豪女婿。”看到陈志豪出现，帕尼慌张的表情瞬间放松不少，一阵挣扎从两男手里逃脱出来，跑到陈志豪身后藏了起来。

　　看到自己的猎物逃跑，两男和他们身后的男人们立刻冲了过来，那气势和斧头帮有的一拼。

　　“小子识趣的快点滚，要不然我这群兄弟叫你知道英雄救美是什么下场。”领头的男子对陈志豪鄙夷的说着。

　　丫的！当自己是武林高手呢！一个可以打十个，要不是看他有点眼熟可能是名人，他们砂锅大的拳头早就招呼上了。

　　“MO？什么下场？我倒是蛮想知道的，不知道你们韩国法律是什么样的，如果我告你们强奸未遂，故意伤人罪法院会怎么样，是判十年呢？还是二十年呢？”

　　能用法律，嘴巴解决的事情陈志豪肯定不会动手的，毕竟动手自己这边人数不占优势，而且他身后还跟着一位战斗力战五渣的帕尼，要是伤到她就不好了。

　　起先被陈志豪这么一警告几位还算清醒的男子都一愣，脸上表情明显变的犹豫起来，不过很快就被几位喝大的男子鄙视了。

　　“原来还是一个外国人啊！兄弟们怕毛啊！打了他又能如何，别忘记我老爸是谁，干他，出事我负责。”

　　被领头男子这么一激，其他男子也立刻胆大起来，往陈志豪这边跑了过来，显然一场世纪大战是少不了了。

　　在这群男子身后，几个容貌俊秀的男子看着眼前的状况把自己藏了起来，要不是出口被他们堵住了说不定会偷偷摸摸离开也不一定。

　　帕尼美丽的笑眼里面全是沮丧，失落，终究还是梦碎人醒了，这段不属于自己的感情就此划下不完美的句号也好。

　　在帕尼无尽失落，沮丧的时候，一个男人的声音敲响她的心门“帕尼到后边去一点，看情况不对就立刻逃跑。”这是身前男人的声音，是被她们姐妹打分超过90分的完美女婿人选。

　　现在看样子不止是完美女婿人选，也是完美亲故人选，任何一个女人跟在他身边都会感觉安心吧！因为他有男人的责任心，此刻帕尼越发羡慕忙内徐贤，她绝对是一众姐妹里最幸运的女人。

　　叮嘱完帕尼之后陈志豪往前一冲，身上的气势如猛虎出闸一般宣泄出来，他不想打架不代表他害怕打架，相反他要是狠起来比任何人都狠，特别对方还是欺负自己家人，朋友的人时，陈志豪下手可不会心软。

　　“大发！”帕尼望着眼前大发神威的陈志豪惊为天人，这样的陈志豪她还是第一次见到。

　　帅！

　　好帅！

　　帅呆了！

　　帕尼笑眼里面冒出崇拜的小星星，从小到大她都是乖乖女，出道之后更不敢做出出格的事情，最大的叛逆行为不过就是瞒着经纪人偷偷约会，参与打架这还是人生第一次呢！

　　刺激！太刺激了。

　　“志豪女婿Fighting！”帕尼为陈志豪呐喊助威，她要告诉陈志豪自己与他同在。

　　帕尼不喊还好，一喊瞬间吸引其他几位男子注意，他们也没想到陈志豪身手那么厉害，丫的不会是从特种部队出来的吧！

　　两人打了一个眼神准备先搞定帕尼，看这个男的如此勇猛肯定跟这个女的有一腿，拿下这个女的这个男的还不乖乖跪地求饶。

　　看两人拿着不知道从哪来的木棍往帕尼那边走去，陈志豪立刻跳出战斗圈子，快速往帕尼身边移动，不过因为其他人的阻碍陈志豪还是稍微慢了一步，领头身边的男子已经举着木棍往帕尼身上砸了，眼看木棍就要落在帕尼身上。

　　“啊！”“碰！”

　　帕尼被眼前的情形惊呆了，自己不过就是呐喊助威而已，这些男人没事冲着自己干嘛，要打也去打志豪女婿啊！拿她一个小女子出气有什么了不起的，眼看木棍影子向自己身上袭来，帕尼下意识用双手挡住自己的脑袋，嘴里发出一声惊叫声。

　　不疼？怎么回事？难道自己练成传说中的金刚不坏之身了。不过话说是那个男人抱着自己身体啊？是要吃自己豆腐吗？不过这个怀抱好温暖，好舒服啊！味道也好好闻。

　　“别发呆了，快点离开这里。”陈志豪拉着还在范萌的帕尼冲破人群离去，毕竟好汉架不住人多，而且他身边还跟着一位萌物。

　　好吧！这下帕尼算是知道自己为什么不疼了，原来是这个男人替自己当了两棍啊！跟着男人的脚步往外面跑去，此刻帕尼内心竟然有了落难亲故之感。

　　毕竟是弘大闹区，在酒吧里面他们还敢动手，可是在外面他们都不敢怎么样，看着两人跑出包围圈他们也只能愤愤不平，当然他们也立刻跑路了，稍微有点脑子的都知道此时不跑等待他们的就是警局咖啡。

　　好不容易逃出包围圈，陈志豪和帕尼在弘大路口喘息着，两人都有一种死里逃生的感觉，没了外在的压力，陈志豪瞬间感觉背部一阵火辣辣的刺疼感。

　　君子报仇十年不晚，当然这是无可奈何安慰自己的话，有实力谁会等到十年之后啊！所以陈志豪立刻给金喜善，朴检察官打了电话，告诉两人自己在酒吧被人打的事情。

　　名侦探在就被被人PK？朴检察官和金喜善立刻起床往这边赶，同时通知弘大的值班民警立刻出发去LG酒吧，务必把闹事者全部抓获，这可是陈志豪第一次主动给他打电话。

　　检察官亲自下达命令他们岂能不重视，很快LG酒吧被一众警官给包围了，酒吧也把视频调了出来，刚才看热闹的人也一一被警方询问做笔录，当然刚才在背后偷偷摸摸的几位男子此时也已经离开。

　　“志豪女婿今天真要谢谢你了，要不然我恐怕要完蛋了。”帕尼真挚的对陈志豪道谢着，而后关切的问着：“你的伤没事吧？要不我们去医院检查下吧！”

　　刚才木棍呼啸的声音她听的一清二楚，木棍砸在男人背上的闷声也听的一清二楚，现在回想起来帕尼还觉得在梦中呢！竟然有这么一个男人肯为自己挡住重重一棍。


第214章 受伤

　　“啊尼哦！应该没事的，回去用药酒擦下就可以了。”

　　“MO啊！”帕尼听陈志豪这么说本来一颗心已经放下来了，可是当看到陈志豪后背染上红色的鲜血时瞬间不淡定了，美丽的笑眼里全是慌张，自责“你流血了，怎么办啊！你后背全是血啊！”

　　陈志豪用手一摸还真是满手鲜血，他就说后背为何火辣辣，黏糊糊的，原来是流血了，丫的！那群人下手也忒狠了一点吧！这要是砸在帕尼身上还不出人命。

　　“停停停，别哭，你可千万别哭。”看帕尼漂亮的大眼睛里闪现晶莹的泪花，陈志豪立刻慌张了，举手示意道：“帕尼你可千万别哭，我最害怕的就是女人哭泣了，这比我挨刀子还难受。”

　　“内！我不哭，我不哭，志豪我们去医院吧！”帕尼强忍眼角的泪花，扶起陈志豪准备去打的，可是以陈志豪现在的情况有的士接载才怪。

　　本来忍住的眼泪再次在眼眶里面打滚，陈志豪再次一阵头疼，拍了拍额头对身边的帕尼说道：“别打车了，我刚才开车过来的，现在回去酒吧开车去医院，放心我没事的。”

　　“内！没事的，肯定不会有事的。”帕尼小嘴不停的自我安慰着，撑扶着陈志豪往回走。

　　不用多说，门口警备的警察看到两人过来立刻上前询问了，还好小林警察官认识陈志豪，对两位同仁招呼一声立刻给两人放行，甚至于自己在前面鸣警笛开道。

　　五分钟之后，弘大医院诊所内。

　　“这到底怎么回事？怎么受伤怎么严重啊？你们确定这是木棍敲打造成的吗？怎么上面还有酒瓶玻璃碎片啊！现在整个后背肉里有很多碎片，我们必须清理出来才行。”

　　“啊！那严重吗？是不是要动手术啊！”帕尼笑眼里面再次汇聚泪花，吓的趴在病床上的陈志豪急忙出声安慰：“帕尼别哭！没事的，只是小伤而已，就是把伤口里的碎片清洗出来而已，不用动手术的，明天起来又是一条好汉。”

　　“都怨我，要不是我你也不会受伤的，这下我回去怎么和忙内交代啊！”

　　帕尼哭已经够头疼了，现在还冒出一个更头疼的事情，这件事情说什么都不能叫徐贤知道，要不然以他对徐贤的了解，进病房第一个表情就是泪眼婆娑。

　　“别，帕尼你可千万不要告诉小贤，你就当今天什么事情都没发生，等下回去洗漱完睡一觉就当做梦了，我这点小伤过一两天就会好的。”

　　旁边的医生，护士听得无限感动，这些话也就骗骗这些什么都不懂的IDOL，稍微有点常识的都知道这样的伤势没修养两三个星期别想恢复，而且清洗伤口的时候会很疼。

　　“qinjia？志豪你没骗我吗？”帕尼萌属性再次发作了，呆愣呆愣的望着陈志豪问着。

　　“当然了，不信你问医生。”陈志豪转头对医生打了一个眼色，而收到眼色的医生在看到帕尼楚楚可怜的模样也于心不忍，张嘴说出一句违心的话“内！用不了几天就会恢复的，帕尼XI就放心吧！相信我们会处理好的。”

　　几天！三天，四天也是几天，十天半个月也是几天，医生只能这么安慰自己了。

　　毕竟是专业人士说的话，帕尼立马就相信医生的话了，不过望着陈志豪一片模糊的后背她莫名的感觉心疼，对医生和护士小姐叮嘱着：“那麻烦医生和护士了，清洗的时候请你们下手轻一点，不要弄疼他了。”

　　“……”

　　凌乱啊！这两人到底是什么关系啊！一个比一个会心疼人，秀恩爱也不用当着他们面秀吧！他们明明记得两人是妹夫和大姨子的关系吧！

　　可是现在摆在他们面前的是什么？

　　一个为了对方打架，甚至于背后打的鲜血淋漓，而另外一个呢！从进来就泪眼婆娑，眼里满满的全是心疼，自责，这制造暧昧的功力要不要这么强啊！这不是在拍摄综艺节目啊！没必要一定制造粉红气氛的。

　　在帕尼纠结的目光下，陈志豪背部开始清洗，少了鲜血背部伤势也没有那么严重，清洗包扎之后又拍了片子，确认没有内伤之后两人才从医院里出来，当然此时时间已经指向凌晨二点了。

　　“帕尼你的电话，不先接一下吗？”看帕尼手机震动又关掉，陈志豪询问着，当然她不认为这是少女时代几女打的电话。

　　“不用了，以后他的电话我都可以不用再接了。”帕尼笑了笑，此刻她竟然感觉到一丝轻松，或许是因为压抑的太久了吧！

　　得了，看样子自己有够倒霉的，林允儿分手自己在场，现在帕尼分手自己又再现场，只希望崔秀英不要分手才好，就算分手也千万别再拉自己进来了。

　　第一次只是被人打了一拳，被人骂了几句，可是这次却是血光之灾，直接进医院治疗了，下次谁能保证伤害不升级啊！要是因此嗝屁就玩大发了，死的太冤了。

　　识趣的闭嘴不再谈论此事，吹着春夜的晚风还蛮舒服的，要不是背部刺痛那就更舒服了。

　　车子很快抵达清潭洞少女时代公寓楼下，陈志豪对帕尼再次叮嘱道：“记得晚上的事情千万别告诉小贤，就当什么事情都没发生。”

　　“内！我知道了，我不会告诉忙内的，志豪女婿你也好好休养吧！晚上真的太感谢你了。”帕尼再次郑重的点了点头，而后再次问道：“你开车回去真的没问题吗？你背部还有伤呢！”

　　“肯恰那！你都说了是背后有伤，我只要背后不靠到座椅就没事了，放心！我会慢慢开回去的。”

　　“内！那你慢慢开，到家给我一个信息，晚安。”

　　“内！晚安。”

　　目送陈志豪离去，帕尼大大的笑眼里闪过一丝复杂的感情，最后嘴角浮现一丝漂亮的弧度“希望你和忙内能够永远在一起，千万不要给我任何一丝一毫的机会。”

　　这样的男人叫她心动，或者说这样的男人会叫任何一个正常的女人心动，要不是这个男人是她们忙内的男人，帕尼或许会毫不犹豫的下手去抢。

　　本来十几分钟的路程回去整整开了半个小时，当然陈志豪没忘记和帕尼的约定，进门就给帕尼发了一条信息，至于她能不能看到，什么时候看到就不是他关心的事情了。

　　经过昨晚打架，受伤之后，早晨陈志豪难得起来晚了一点，而少女时代公寓楼内，一群少女此时在议论纷纷。

　　“MO！怎么回事啊？今天Wuli志豪女婿怎么还没有把早餐送过来呢！不会忘记了吧！”

　　“不会吧！那可是志豪女婿啊！就算不能亲自过来也会快递过来啊！没道理到现在还没到啊！不会速递过程当中遇到什么事情了吧！”

　　“难说！搞不好堵在路上了，我们还是稍微在等一下吧！说不定很快就到了呢！”

　　“就是说，志豪女婿怎么可能不给忙内送早餐呢！除非太阳打西边出来。”

　　“9494！”

　　平时基本什么事都参一脚的帕尼今日却没有开口，想着男人背后的伤势今日恐怕是做不了了吧！不过她不能说出来，这事她答应过他不会说出来的。

　　此刻帕尼内心满满的全是愧疚，看着时间慢慢流逝，姐妹们等的也有点不太耐烦，帕尼起身说道：“可能志豪女婿今天忙忘记了，还是我下去给大伙买早餐吧！你们想吃什么？”


第215章 分手快乐

　　看样子也只能这样了，不过她们今天对陈志豪做法有点奇怪，就算没做早餐也应该打个电话给她们忙内才对啊！害她们干等算怎么回事。

　　帕尼拿起包包往房门移动，换好鞋子打开大门刚准备出门就被人影挡住了去路，而门口的人影似乎也没想到房门突然被打开，也是被吓了一跳。

　　“帕尼XI这是你们的速递，请你们签收下。”

　　一回生二回熟，速递小哥算是彻底习惯每天一早速递这事了，而且他终于知道陈志豪每天一早给少女时代公寓速递的是什么了，丫的！溺爱的没谁了。

　　别的男女朋友都是女友下厨做饭给男友吃，可他倒好，几乎每天早上都给徐贤做早餐，风雨无阻，难怪这么快就把徐贤女神拿下。

　　“内！坑思密达！”帕尼回神之后立刻表示感谢，当然也接过对方手上的包裹，此刻她内心一阵羡慕。

　　那个男人都伤成那样了还惦记着自家女友，可哪位呢！自己女友被其他男人欺负了竟然默不作声，完全无视自己的无助，无措，同是男人为何差距如此巨大啊！

　　都说人生得一知己死而不憾，可是帕尼觉得女人得一“陈志豪”无怨无悔，可惜她黄美英今生没有这样的运气了。

　　“大发！志豪女婿果然没有辜负我对他的期望啊！我就说志豪女婿肯定做了早餐的。”崔秀英听到外面的动静立刻跑了上来，抢过帕尼手上的速递直接跑进厨房。

　　“MO！刚才某人可不是这么说的啊！我记得某人明明说第志豪女婿很失望的，怎么现在口风就变了呢！”

　　“侑莉你听错了，我刚才是说肯定在路上耽搁了，这不现在就送过来了，要怪也只能怪速递小哥，志豪女婿还是十分十满分的，赞。”

　　“切！好话，坏话全叫你说了，鄙视你。”

　　徐贤对于姐姐们的打闹笑了笑，拿出口袋里的手机给陈志豪发了一条信息“OPPA早餐已经送到，爱你！徐贤。”

　　收到徐贤的短信，陈志豪也立刻编辑一条短信“萨拉黑哟！下午OPPA要回去中国几天，接下来几天你们早餐要自己解决咯！”

　　这是陈志豪早上起来才下的决定，以他现在的情况要是留在韩国难保不被徐贤发现，只有回去中国修养才比较安全，何况林允儿也威胁他要他去中国看看她，正好他又是休假可以一并把任务完成了。

　　“内！OPPA我知道了，不过OPPA这次你走的怎么这么急啊？没事吗？”

　　“没事，就是学校里有点事情要回去处理下，处理完就会回来的，Wuli小贤记得要想OPPA啊！”

　　“内！OPPA么么哒！”

　　发完短信，徐贤对在抢食的姐妹们开口说道：“OPPA说今天要回去中国处理事情，所以接下来的几天我们要自己做早餐了。”

　　“阿拉索！今天有的吃就成，明天的事情明天再说。”崔秀英吃着手里望着瓶里，突然对身边的姐妹大喊道：“呀！侑莉别抢我的食物，那是我的。”

　　“什么叫是你的？这可是志豪女婿做的早餐，要算也算是忙内的啊！忙内都还没说呢！你喊什么啊！”

　　“就是就是，有这个精力大喊大叫还不如多吃一点，今天志豪女婿做的有点少啊！小笼包比平时少好多。”

　　“顺圭你不说我还没察觉，现在你这么一说还真是，今天小笼包连平时的一半都没有，不会被速递小哥给吃了吧！”

　　“别脑洞大开了，可能是志豪女婿想今天换其他东西吧！这不是多了三明治吗，味道也很不错的，比西卡做的好吃太多了。”

　　“MO？嫌弃我做的三明治？那以后你不要吃了。”

　　金泰妍很想说不吃就不吃，可是想着忙内很可能以后和男人同居，这样她们的早餐只能自己做了，何况这位冰山公主可不是吃菜的主，要是爆发不给自己吃豆腐问题就大条了。

　　“哪里，志豪女婿做的再好吃也没有Wuli西卡做的好，Wuli西卡做的三明治里面可是有浓浓的爱的，老公最喜欢吃Wuli西卡做的三明治了。”

　　崔秀英，权侑莉等人一阵哆嗦，这泰西卡CP真心是越来越粉红了，一大早起来就开始秀恩爱，照这样发展用不了两天就会超越志豪女婿和忙内的恩爱程度。

　　按照以往的惯例，此时应该会出现另外一个反对的声音的，可是今天几女发现情况有点不对头，众女把目光投向一旁正在发呆的帕尼。

　　没有帕尼配合自己表演，金泰妍也很不习惯，出声询问着：“帕尼怎么啦？一大早就开始放空出神，想什么想的那么入神呢！”

　　“不会是想男人了吧！昨晚不会和尼坤女婿刚约完会吗？一大早起来又想了啊！别在我们这群单身汪面前秀恩爱啊！”权侑莉笑着打趣着，不过她的笑容只维持了二秒钟。

　　“侑莉别提他了，大伙以后都别提他了，我和他已经分手了。”帕尼也没有要隐瞒姐妹的意思，反正这事她今天会告诉公司的。

　　“MO啊！”几位少女瞬间凌乱了，不知道这又是上演哪出。

　　不是处的好好的吗？昨晚还兴高采烈的出门约会，怎么一早就宣布分手了，这前后变化是不是太快了一点。

　　“帕尼怎么回事？你怎么和尼坤XI分手了，昨天不是还好好的吗？”作为队长，亲故，老公，金泰妍首先出声询问了，更主要的是她怕帕尼伤心。

　　所有少女都担忧的望着帕尼，这位姐妹的性格她们还能不知道，感性而敏感，遇到这样的事情现在内心肯定很不平静，而她们这些做姐妹的竟然都没有察觉她的异常。

　　失误，不合格啊！

　　“泰古我没事，相反我现在很好，很轻松，已经很久没这么轻松了，分手对我来说是好事，要不是允儿不在我还想请姐妹们吃饭呢！好好庆祝下恢复单身汪。”帕尼笑着回应着，告诉一众姐妹她现在很好。

　　一个连自己女友都不能保护的人，一个看到女友被人欺负还视若无睹的人，一个完全没有责任心的男人，她黄美英为何要伤心，相反她应该高兴才是，至少到现在她没有吃多大的亏，她少女之身还为未来丈夫保留着。

　　看帕尼不像有事人的样子，众少女才松了一口气，当然对于昨晚发生的事情她们也没有询问，如果帕尼会说就会告诉她们，自己逼迫只会叫她难堪，作为姐妹只要默默陪在她身边就可以了。

　　“没事就好，没事就好，你还有我们这群姐妹呢！臭男人不要也罢，以后你就专属于老公一人了。”金泰妍再次变身总攻，揉着帕尼的小蛮腰霸气的说着。

　　“嘿嘿！就知道泰古最爱我了，唔啊！”帕尼美丽的笑眼再次出现，在金泰妍白皙的小脸上面狠狠亲了一口。

　　“咦！”

　　少女们十指再次卷缩了，不过也把心彻底安了下来，看样子这段感情对这位姐妹还真没多大影响，这也算是不幸之中的万幸了。

　　TTS已经准备回归，如果这个时候里面一员因为恋情受到影响那太得不偿失了，可能TTS好不容易有的声誉会付之一去。

　　“好了，没事大伙吃饭吧！帕尼，忙内你们两个也快点吃吧！要不然就没了。”西卡适时出声把话题拉了回来，毕竟这个话题对她们来说太压抑了。


第216章 帕尼裙上的血迹

　　“忙内，志豪女婿什么时候去中国啊？”帕尼转头突然对徐贤开口问道。

　　“今天中午，现在已经在家里收拾行李了，怎么了？欧尼。”

　　“哦！没事，就是随口问问而已，我吃饱了，你们慢慢吃吧！”

　　看着帕尼一口没吃的走进房间，剩余的七位少女在那边大眼瞪小眼，七人都感觉今天的帕尼很不对，可是她们又感觉和分手没什么关系。

　　眼里没有一丝一毫的伤悲，也没有一丝沮丧，可是整个人就是失神，好像被某件事情牵挂着。

　　“不对，不对不对，帕尼肯定有什么事情瞒着我们。”

　　“就算有她不说我们也不知道啊！总不能脱光她的衣服强逼她吧！”

　　“这样威胁有毛用，还不如拿她房间里的粉红东西威胁她呢！这杀伤力还强一点。”

　　“有道理，我们还是先观察观察吧！要知道我们可是名侦探的大姨子啊！这点探查能力还是有的。”

　　众女点了点头，这一次她们都要当一次名侦探，一定挖出这位姐妹心里的秘密，看看到底对她们隐瞒了什么。

　　回到房间里，帕尼立刻拿出手机拨打陈志豪的电话，当然她也把房门锁了起来，有些事情是不能叫姐妹们知道的，可就是因为这样外面的少女们立刻打了一个眼神，而后帕尼房门口立刻被六位少女围堵。

　　“嘘！都给我小声一点，要是被帕尼听到就完了。”

　　“别挤了，我听到会告诉你们说话内容的，放心啦！”

　　“小贤你别说话，也别拿这样的眼光望着我们，我们这是关系你帕尼欧尼，牺牲也很大的。”

　　“就是就是，忙内你还是一边吃早餐去吧！”

　　动乱的少女们总算安静下来了，侧耳倾听里面帕尼和某人的通话声，不过因为房门格挡众女也听的不是很清楚，声音总是断断续续的，不过零星听到一些内容，组合起来就是。

　　这个姐妹分手了，不过又有一位相交甚好的男性亲故，看这个样子昨晚两人就在一起喝酒，而且两人昨晚还发生一点什么事情，少女们越想越感觉面红耳赤，十八禁画面挡也挡不住的往上冒。

　　难怪，难怪一大早起来就行为异常，原来是认识新男朋友了，而且还发生关系了，大发！剧情转变太快了，她们表示自己Hold不住啊！

　　“大发，你们听到没有，没想到我们少女时代第二个蜕变的竟然是帕尼，我们的萌物竟然成小女人了。”金泰妍惊为天人，自己CP老婆竟然成小女人了。

　　“听到了，听到了，没想到啊！真没想到啊！帕尼会隐藏那么深，我看她和尼坤XI可能早就分手了，昨晚是约见新男朋友吧！”

　　“一定是了，我就说呢！你们都不知道吧！早上我起来去浴室的时候发现帕尼裤子上面有鲜血，开始我还以为是帕尼来亲戚了，没想到啊没想到，原来这么激情呢！”

　　“qinjia？不会车震吧？比忙内还大胆呢！快点去看看，绝对不能叫帕尼毁尸灭迹了。”

　　等一众轰子来到浴室，看到帕尼昨天穿的裙子上面有一片血迹时彻底相信了，没想到最激情的竟然是她们萌物T，第一次动作就玩这么大，她们表示想见见这位拿下她们吉祥物的男人。

　　她们可都了解这位姐妹，是虔诚的基督徒，婚前性生活和她是没有什么关系的，之前和尼坤交往她们最多见过就是牵牵手，偶尔来一次脸颊BOBO，连嘴对嘴的Kiss都没有做过，可是这次竟然全垒打了。

　　神人，绝壁是BOSS级别的神人，她们要膜拜膜拜，看看是不是也是像志豪女婿那样的完美男人。

　　当然帕尼和陈志豪实际的通话内容是这样的。

　　“听忙内说你今天要去中国？你身体没事了吗？”

　　“内！没什么事了，刚好学校里面也没有事情就想着回去中国休息几天，要是在这里一个不小心可能会被小贤知道的，还是回去中国比较安全。”

　　“米啊内！要不是我昨晚你也不会受伤，都是我的错。”

　　“呵呵，帕尼你也不用自责了，我们是亲故不是吗？亲故之间本来就应该互相帮助的，昨晚的事情你就忘记吧！千万不要告诉任何人，更不要告诉小贤，我不想她担心。”

　　“内！放心吧！昨晚发生的事情我会藏在心里的，不会告诉任何一个人，谢谢你。”

　　“呵呵，别客气，以后有什么事情需要我帮忙的就给我打电话好了，好了，不打闹你吃饭，跑行程了，我这边收拾下行李也要出发去机场了。”

　　两人完整的通话内容是这样的，可是因为房门阻隔之后少女们听的模模糊糊，再加上她们的推理，猜测，得到一个完全相反的故事内容，少女帕尼也变成女人帕尼。

　　打完电话帕尼从房间里面走了出来，看到一众姐妹从浴室里面出来，以及门口忙内徐贤一脸戏虐的笑容，帕尼上下打量一番之后纳闷的问着：“怎么啦？我脸上有什么东西吗？”

　　“啊尼哦！就是看帕尼你脸上开的鲜花，好漂亮，好动人呢！”金泰妍很是吃味的说着，当然她这样百分之八九十是演技。

　　“MO？什么啊？”

　　“帕尼欧尼别隐瞒了，我们都看到了，你昨天不是洗漱完换了一套衣服出去的吗？怎么裙子前面染了一片血迹呢！”

　　听崔秀英这么一说帕尼内心疙瘩一声，暗叹自己没有脑子，这么重要的事情竟然忘记了，早知道昨晚就应该把裙子扔掉的，这下自己要怎么解释啊！

　　“那个……那个……”

　　七位少女都狡黠的笑着，都想着这位萌物姐妹会编出什么样的理由。

　　“对了，昨天我刚好来亲戚了，所以裙子前面才有点血迹，你们就不要瞎猜了，不是你们想的那样的。”帕尼强装淡定的解释着，当然她的眼神告诉少女们她此刻很慌张。

　　“MO！是吗？我们可什么都没说啊！帕尼欧尼难道心虚想隐瞒什么吗？”崔秀英岂会放过这样打趣的机会，果断继续打趣着。

　　“啊尼哦！啊尼哦，没有，什么都没有，我能隐瞒什么啊！是你们多想了，对了，我早上还有行程，我就先出去了。”

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，自己斗嘴怎么可能斗得赢她们，帕尼理智的选择暂离此地，再被追问她要破功了。

　　小太阳一个闪身拦住帕尼去路，一只小手放在嘴边不停的动着，一副名侦探的表情分析道：“帕尼你说自己来亲戚了，可是这个月你亲戚不是和我一起来了吗？我们这亲戚过去才几天啊！难道四天又叫你来亲戚了，你这样来亲戚可是会死人的。”

　　听小太阳蹦出徐贤经典名言，一众少女乐了，当然也是配合点着小脑袋，一个个名侦探模式开启。

　　“就是，姐妹身后那么多年谁和谁一起来亲戚我们心知肚明，帕尼你的亲戚刚刚过去怎么可能又来亲戚呢！还是乖乖的承认这血迹怎么回事吧！”

　　“坦白从宽，抗拒从严，这血迹到底是怎么回事，难道还想我们继续说下去吗？我们可都知道了。”

　　听侑莉，孝渊说话，帕尼知道自己完了，想帮他隐藏秘密都做不到，自己做的好失败啊！可是她们是如何知道自己裙子上的血迹是陈志豪的。

　　“好吧！我承认……”

　　“哈哈！承认了吧！还不说自己交了新男朋友，这都被人家给吃了，不过帕尼欧尼你胆子也太大了吧！第一次竟然弄的满裤子血迹，我现在想想都觉得好疼呢！”金孝渊一脸害怕状，显然这血迹叫她心有余悸。


第217章 探班林允儿

　　“啊！！”

　　帕尼傻眼了，这什么跟什么啊！自己哪里来的男朋友啊！还有自己什么时候被吃了，作为少女她第一反应就是为自己的清白辩解，不过想着如果解释之后裙子上的血迹怎么解释啊！

　　头疼，头巨疼，没想到自己清白的少女声誉就这样没了，内心一阵感叹，“志豪女婿都是你啊！为了你我可是连少女身份都不要了。”

　　看帕尼沉默不语，少女们都当她默认了，看样子她们“少女时代”已然不复存在了，这都已经有两位姐妹成小女人了，当然对于这位神秘的女婿她们也很好奇。

　　而另外一边，众人心中所谓神秘的女婿陈志豪正收拾完行李往仁川机场移动，因为背后裹着厚厚的纱布，陈志豪选择了黑色的T恤，下身则是黑色的牛仔裤，脚上配上一双白色的运动鞋，整个人显得阳光，帅气。

　　为了避免某人多想，陈志豪在飞机起飞前排在机场摆拍照片，而后上传到粉丝官网上，他相信某人一定可以看到的，当然作为女友徐贤得到特别照顾，收到陈志豪独立的照片。

　　“志豪女婿竟然更新行程了，大发，还是第一次呢！现在评论区已经闹疯了。”崔秀英举着手机大喊一声，对身边几位姐妹喊道。

　　“还真是呢！这是在仁川机场的照片吧！难得啊！终于看到更新了。”

　　“名侦探第一次公布自己行程，40多万粉丝大军能不兴奋才怪呢！”

　　几位忠实粉丝是Happy了，不过玩着手机的小太阳，徐贤两人却有点疑惑，因为这和她们认识的陈志豪性格有点不一样，他不是那种没事喜欢拍照分享的人。

　　帕尼看到陈志豪照片内心再次一暖，她知道陈志豪这张照片除了告诉徐贤他现在的情况外，更主要的是叫她知道他此时的状况，这个男人是叫她放心呢！

　　暖男，真的是名副其实的暖男，帕尼觉得陈志豪在她心里的分数已经达到95分以上了，这比自己当初考虑的男友标准分数不得低于75分还高了20多分。

　　分数虽然看不出什么，可是75分之后没增加一点都有她的标准，男人的责任心，事业心，细心等都是权衡的关键。

　　之前她给陈志豪85分是因为她不知道陈志豪在忙内遇到危险时会怎么样，可是经过昨晚她明白了，连对自己都如此挺身而出，那对象如果换成忙内还用说吗？所以帕尼瞬间给加了十来分。

　　责任心，安全感，朋友情谊，这都是增加十分的原因。

　　“你若安好我并安然。”帕尼看完照片之后给陈志豪发了一条信息。

　　看到帕尼发的短信陈志豪一愣，这话怎么看着那么暧昧呢！什么叫“你若安好我并安然”啊？搞的他们好像有什么关系一样。

　　当然陈志豪也不敢回帕尼这条信息，关掉手机走进通道，而他地点就是金华义乌机场，受这么严重的伤他也不敢回家，刚好之前答允林允儿会过去看她，现在正是好时候。

　　首尔到义乌大概三个多小时的班机，陈志豪下了飞机也没有立马赶往金华横店，毕竟他是有伤在身，在飞机上他都正襟危坐已经很累了，登记一个宾馆先趴一下为好，要不然背部会Hold不住。

　　次日，陈志豪吃完早餐坐车启程前往金华横店，义乌到横店也就一个半小时的车程，在早上9点前陈志豪正式抵达横店拍摄现场，而今天林允儿和林更新要在横店拍摄一场武戏。

　　现代服装陈志豪看林允儿穿过，甚至可以说每天都可以见到，但古装陈志豪表示还是第一次看到，没想到这个腹黑的丫头穿上古装会如此惊艳，特别是这身淡黄色的衣裙别说很有大家闺秀风范。

　　陈志豪的到来也没有影响拍摄的进度，导演看到陈志豪到来也只是点了点头，对他们来说拍摄当中一切拍摄为大，人际关系那是下了活动之后的事情。

　　“咔咔！更新注意望着允儿的眼神，现在赵云和夏侯轻衣只是初次见面，你不能用热络的眼神望着夏侯轻衣。”

　　“允儿你的眼神也要注意一下，你要幻想你的身后追着一只大老虎，此刻你的眼神应该是慌张，害怕的。”

　　“我们知道了。”

　　陈志豪对于这个一点都不惊讶，现在林允儿的中文能力可以说士别三日当刮目相待，虽然一些生僻的成语，词汇她可能听不懂，可绝大部分她还是能听懂的，回答自然更没有问题了。

　　林允儿这个变化对导演和她搭档的演员来说是福音，毕竟没有语言障碍配合起来更加轻松，林更新这个男一号也是松了一口气，终于不用背林允儿的台词了。

　　不过很快林允儿就激动了，直接忘记自己还在拍摄的事情，一阵风一般的跑向导演……目标自然是导演身后的陈志豪。

　　“OPPA你怎么来了，是惊喜吗？”林允儿精致的小脸上面全是欣喜，她没想到陈志豪会来中国，更没想到陈志豪会来看自己。

　　最近两天因为剧本和拍摄的原因，她已经有两天没有和陈志豪聊天了，她第一次有一种一日不见如隔三秋之感，这种感觉她之前从未有过，不过她不讨厌这种感觉。

　　不是吧！不就是过来探班吗？有必要这么激动吗？搞得自己成为众人焦点了，要知道他陈志豪一项贯彻低调为原则的。

　　孙骁骁无语的摇了摇头，果然和她猜想的一样，这位外国亲故喜欢上了自己妹妹男友，孽缘啊！真是孽缘啊！

　　“有点事情要回国处理，之前不是答应你会来探班吗？所以回国就立刻过来看你了，够有情谊了吧！”

　　“内！赞！OPPA你刚回国就过来看我了吗？真好，忙内好吗？其他欧尼怎么样？大家有没有想我啊！”

　　“大伙都很好，就是吃饭的时候老念叨着少了一位食神抢吃的，她们吃饭都吃的不香了。”

　　林允儿望着陈志豪傻傻的笑着，此刻的她哪有夏侯轻衣的鬼灵精怪样，完全就像沉溺在爱河里的傻女人，不过傻的很可爱，也很吸引人。

　　“你先过去拍戏吧！拍完我们晚饭聚一聚，请你吃大餐。”

　　“内！那就约好了，OPPA你可等我拍完哦！我还有几场武戏就结束了，很快的。”林允儿一脸雀跃，转头对身前的导演喊道：“不好意思导演，我们开始吧！刚才麻烦大家了。”

　　有错就认，虽然导演，副导演很照顾她，可是她林允儿的性格就是这样，刚才的确是自己太激动打断拍摄进度了，所以必须向大伙鞠躬道歉才行，不过也就是因为她这样性格，剧组内所有工作人员，演员都很喜欢林允儿。

　　林更新也是如此，他第一眼见林允儿就被眼前的伊人惊艳到了，等看到对方古装的装扮时他内心仿佛被什么东西狠狠撞击了一下，不过这位伊人心里好像已经有所属，而且之前因为语言的问题他和林允儿沟通也不多。

　　能和林允儿搭戏，在戏里成为男女朋友他已经很满足了，其他方面他也不敢再多想，这样的伊人必定不会属于自己的，今天他算是更加肯定这事了，男友都亲自到场为她助威了。

　　也不知道是不是陈志豪效应，林允儿之后的拍摄状态竟然呈现出最佳状态，很多比较有难度的镜头竟然一条过了，而落在陈志豪眼里好像是腹黑的林允儿和古灵精怪的夏侯轻衣完美重叠到一起，这是本色出演啊！


第218章 地道林允儿

　　导演也很给陈志豪面子，晚上直接给林允儿放了大假，结束拍摄的林允儿第一时间跑路闪人了。

　　“欧尼我穿那套衣服比较好啊！是白色连衣裙呢？还是这套？”林允儿双手举着衣服对面前的经纪人姐姐询问着。

　　林慧珍一阵纳闷，她不知道林允儿为何如此兴奋，和她吃饭的又不是她男朋友，需要如此着急，慎重吗？

　　“白色连衣裙这套吧！不过话说允儿真的不用欧尼跟着吗？中国虽然没有我们韩国的私生饭，可是他们的狗仔也很厉害的，就你们两个去吃饭很可能会闹绯闻的。”

　　“慧珍欧尼不用操心了，志豪女婿可是忙内的男人，我和女婿吃顿饭有什么好八卦的，你就把心放肚子里吧！”

　　林慧珍又是一阵鄙夷，就这样还好意思称没什么好八卦的，稍微接触一点的都知道你对志豪女婿是什么心态，老实说她也很头疼，手心手背都是肉啊！

　　“行了，记得小贤是你们忙内就好，出去的时候小心一点，不要被记者给包围了。”林慧珍叮嘱一声，这事她作为外人也不好插嘴。

　　“内！那欧尼我先走了，88……”

　　看着林允儿欢好衣服神速离去，林慧珍在房间里面摇了摇头，轻叹一声：“真不知道以后会怎么样，希望她们两姐妹不会因为一个男人反目成仇才好。”

　　反目成仇？林允儿没想过和自己妹妹抢男人，她只觉得自己能呆在陈志豪身边就够了，或许以后自己会再找到一个更合适的男人，她不认为自己对陈志豪的感情是爱情。

　　来到陈志豪房门口敲响房门，两人结伴离开酒店，晚上的横店还是非常热闹的，欢乐谷无疑是最欢乐的地方，不过两人当务之急就是想着解决用餐的问题。

　　横店他来的次数不多，加上这次还只是第三次而已，相反林允儿可能比他更加熟悉这里吧！毕竟她在这边已经拍了大半个月的戏了。

　　“允儿有什么好推荐的吗？横店现在你应该很熟了吧！”

　　“一般一般，不过要说吃的自然难不住我，跟我走就是了。”

　　食神不愧是食神，说起吃的就一副了然于胸之势，看样子横店美食，小吃她都已经品尝过了。

　　一个中国人在中国地盘反而要一个韩国人领路，陈志豪想想还觉得有点不习惯，最终在林允儿的带领下两人走进一家火锅店。

　　“这里的火锅是出名的，之前我和晓晓姐她们有来这边吃过，味道很赞！”林允儿为陈志豪推荐着，而后对服务员用中文说道：“麻烦给我们两个位置，安静一点的。”

　　“好的，允儿女神，陈教授请跟我来。”

　　对方认识林允儿很正常，毕竟少女时代在中国人气不是假的，而且林允儿最近还一直在横店拍戏，这里的人认识她再正常不过，不过他竟然认识自己不得不叫陈志豪有点吃惊。

　　“嘿嘿，怎么样？是不是很吃惊啊！告诉你吧！他也是我们少女时代粉丝，不过是西卡欧尼的忠实粉丝，所以不用太惊讶认识我，认识OPPA你了。”林允儿点完菜之后为陈志豪解惑了。

　　得了，不愧是国民天团少女时代，这粉丝遍布全球各地啊！不过感觉怎么那么奇怪呢！

　　“我怎么感觉我成外国人，而你成中国人了？实际情况我才是中国人吧！”

　　“呵呵！OPPA你才发现啊！现在我比你强多了，横店我熟，你在这里一切都交给我吧！吃完饭带OPPA你去欢乐谷好好玩玩。”

　　“得了，说你胖还喘上了，小心别走丢了。”

　　“中国粉丝都叫我胖胖，而且我也不喘啊！火锅来了我们快点吃吧！”

　　环境果然是学习最好的老师，林允儿在中国呆的时间也不长，短短半个月就能说这么多中文，或许等拍摄完真能说一口流利的中文了。

　　两人基本无伪装的出现在火锅店里，各路媒体记者岂能错过，很快火锅店里，店外都被人给围堵了，狗仔更是寻觅死角抓拍两人亲密的瞬间。

　　好比林允儿主动为陈志豪夹菜，又好比两人含情脉脉对视时的刹那，总之怎么凸显两人暧昧怎么来，对此两人倒是坦然自若，一副你们拍你们的，我们吃我们的意思。

　　陈志豪也知道自己两人若是别扭反而落人口舌，相反这样大大方方的叫这群人拍摄，最后可能还会相安无事，这群媒体的尿性他多少了解一点。

　　而少女时代的粉丝第一时间把两人共进晚餐的画面拍摄下来上传到贴吧。

　　“哎一股！要不要这样啊？真是羡慕死我了，是徐贤女神的男朋友也就算了，竟然还和允儿女神关系这么亲，两人这样浪漫不怕忙内吃醋吗？”

　　“有一腿，绝壁有一腿，不会准备活捉允贤双忙内吧？陈教授这是雄起吗？”

　　“楼上脑洞开的未免有点大，不过小生表示赞同，活捉少时九女神，叫少女时代成为中国媳妇。”

　　“不得不承认人的幻想无敌，不过赞一个。”

　　“+1”

　　粉丝们这么评论当然是打趣，玩笑，他们可都是知道忙内和陈教授的感情的，两人在韩国都已经有了自己的爱巢了，或许不久之后会有进一步的发展，林允儿女神只可能是亲故，大姨子。

　　两女神争夫，两女神共侍一夫那是YY里才会发生的事情，现实不管中国，韩国都是一夫一妻制国家，这样的事情根本不可能发生。

　　吃完火锅大餐，两人在粉丝的护送下离开火锅店，之后两人直接往欢乐谷移动，当然一路上陈志豪还为林允儿担心。

　　“真的要去吗？要是发生意外我可赔不起一个全新的林允儿啊！”看着后面长长的尾巴，陈志豪对身边的林允儿说着。

　　“肯恰那，我们的粉丝还是非常文明的，刚才情况OPPA你不是看到了吗？他们会保护好我的。”

　　对，他们是会保护好你，可是不保护我啊！现在自己可是一名货真价实的伤员呢！要是被人推一下，撞一下很可能会撕裂伤口再次流血的。

　　不过有道是舍命陪君子，看林允儿一副兴致勃勃的样子也不好意思出声打断她，只好想着情况不对立刻拉着她跑路。

　　所幸陈志豪担心的事情没有发生，就是两人玩的项目都被粉丝挤满，围观，连鬼屋都没能逃脱这一命运，鬼屋成了人屋，人满为患的鬼屋还有什么恐怖的？两人只能兴致缺缺的走出来。

　　林允儿有点失落，本来她还想借鬼屋好好惊叫下，把自己身为女性的娇小，柔弱体现出来，现在自然什么都做不了了。

　　“哎一股！好没意思的鬼屋啊！OPPA我们还是去玩云霄飞车吧！那个肯定很刺激。”

　　要是以往陈志豪或许会答应下来，可是现在他可是有伤在身，云霄飞车又是如此刺激，激烈的项目，这要是一圈下来不用想伤口肯定撕裂了。

　　“允儿还是下次吧！今天我的身体不太适合玩这些激烈的娱乐设施，以后有机会我们再好好玩玩。”

　　“MO？OPPA你身体怎么啦？早上见你的时候就看你脸色比较苍白，是身体哪里不舒服吗？”

　　起先林允儿只是有点怀疑，不过看陈志豪精气神都很不错也就没有继续猜疑，现在听陈志豪说身体不适自然立马出声关切问道。

　　他自然不能说因为保护帕尼被人狠狠打了两闷棍，现在后背还被厚厚的纱布包裹着，摇了摇头回应道：“肯恰那，都是一些小问题，只要这两天多休养就好了。”


第219章 林允儿的尾随

　　人都有一种跟随的习性，如果大伙都文明排队，那么后面的人自然也会效仿，可是一旦前面有人开始插队，那么整个队伍都会散乱，此时也是如此。

　　本来人群只是包围陈志豪和林允儿两人，可是因为一个粉丝突然的暴动使得大部队瞬间开始动乱，眼疾手快的陈志豪第一时间把林允儿往自己怀里一抱，后背被人群狠狠撞了一下。

　　马蛋！好疼啊！陈志豪深吸一口气，拉着林允儿小手第一时间寻找缝隙突围了，整个过程当中林允儿都望着陈志豪，小鹿眼里没有一丝因为粉丝暴动而有的紧张，害怕，相反此时的她很平静，很泰然。

　　感觉到背部的疼痛感，陈志豪知道自己后背伤口肯定又裂了，果然人倒霉起来喝水都塞牙缝，这群少女不会和他五行相冲吧！

　　带着这样的想法，陈志豪拉着林允儿凸出重围，所幸晚上的欢乐谷游人不少，所以两人一阵逃避之后避开粉丝的围堵，在一个僻静的角落喘息着。

　　“下次再也不和你们出来玩了，太恐怖了。”陈志豪感叹着，丫的太恐怖了。

　　“MO啊！”林允儿一脸委屈，发生这样的事情她也不想的，怎么能把这事怪在她身上呢！“OPPA你怎么可以这样啊！人家也想好好玩的。”

　　陈志豪很想说别人家人家了，他后背伤口绝壁裂了，还是快点离开去医院包扎下吧！当然这事是不能叫林允儿知道的。

　　把林允儿送回酒店，陈志豪再次从酒店里出来打车前往医院，他没发现他的身后此时正跟着一根小尾巴。

　　林允儿大一开始就怀疑陈志豪了，一脸苍白不说，在她的意识里陈志豪虽然谈不上牲畜，可是体力也很不错，没道理跑这么一段路就气喘吁吁，而且一脸苍白，再加上之前他说自己身体不适，所以林允儿在听对方回酒店之后就多了一个心眼。

　　“麻烦跟上前面的车。”林允儿用中文对前面的司机说道。

　　作为混迹的哥界数十载的牛人，司机师傅看林允儿伪装之后就猜测这又是一位丈夫出轨的可怜女人，不过他不得不惊叹她丈夫真是瞎了眼了，家里有这么一位美女老婆还出去鬼混，要是自己也有这么一位年轻婆娘，他肯定每晚都抱老婆睡觉。

　　牛人自然有牛人的本事，神不知鬼不觉的跟在陈志豪所乘坐的车后面抵达医院，看到陈志豪从车上下来，林允儿和司机师傅都一脸纳闷。

　　抓奸那么多年，他还是第一次看到有人去医院密会小三的，这中间不会有什么误会吧？司机师傅开始分析推理了。

　　而林允儿则是暗暗猜测陈志豪到底怎么了？到底哪里不舒服，竟然支开她第一时间来医院，而且他这次来中国探班现在想想也很有问题啊！

　　他来中国也没有事情，如果有事也不会第一时间来看望她，虽然作为门面她可以自信一点点，但自恋还是不能要的，特别是那个男人和她们家忙内现在如胶似漆，肯定有什么问题。

　　付完账跟师傅道谢之后走进医院，林允儿在陈志豪后面远远跟着，因为晚上医院人流量不是很大，所以林允儿也不敢跟的太近，只看到陈志豪挂完号走进急诊，而在门外偷看的林允儿因为陈志豪的举动小脸一阵羞红，紧接着又变的一脸苍白。

　　这……怎么会这样？这个男人背后为什么绑着如此厚实的纱布，而且这个白色纱布不少地方都变成血红色了，看这个样子这个男人的伤势肯定不一般，小贤她肯定不知道，要不然不会叫志豪女婿来中国的。

　　“怎么回事？受这么重的伤怎么还在外面乱跑啊？你现在伤口撕裂很麻烦的，趴床上我给你清理下吧！”

　　“恩！那麻烦医生了，因为一些意外所以再次受伤了。”

　　“呵呵，不过你们这些年轻人也真是的，根本没拿自己的身体当身体啊！要是别人伤成这样早趴床上了吧！而你竟然还到处跑，看你样子也不像缺钱的人啊！怎么那么拼啊！”

　　“意外，意外而已。”

　　陈志豪自然不会告诉医院自己就是害怕女友知道才大老远回到中国，没想到最后还是死在同一个组合女人手上。

　　“你就是因为这个所以才突然回国是吗？”林允儿从外面走了进来，对病床上的陈志豪开口说道。

　　突然出现的声音把陈志豪吓了一跳，转头望向突然出现在病房里的林允儿，惊叹道：“MO？允儿你怎么来了？”

　　林允儿美目白了陈志豪一眼，无视陈志豪的话转头对医生询问道：“医生怎么样？他的伤势严重吗？不会死吧！”

　　“……”

　　陈志豪，医生和旁边的护士小姐一头黑线，对于林允儿的话都表示无语，当然两人立刻误会陈志豪和林允儿有什么关系了。

　　“行了，这个星期千万别碰水，你这个做女朋友的也注意一点，不要叫你男朋友再在外面乱跑了，要是再撕裂伤口很可能要缝针了，到时候恢复起来会很麻烦的。”医生对林允儿叮嘱着，完全误会两人的关系。

　　“好的，麻烦医生了。”林允儿竟然也没有否认，鞠躬对医生和护士感谢道。

　　包扎完毕，两人从医院里走了出来，此时两人都没有说话，也没有打车直接离开医院，而是吹着晚风慢慢往回走着。

　　“怎么回事？为什么你会受那么严重的伤？小贤知道吗？”走了一小段路之后，林允儿还是忍不住出声询问了。

　　“肯恰那，看着恐怖而已，其实都是一些皮外伤，过几天就好的，你千万不要告诉小贤，我就是不想小贤担心才回国养伤的。”陈志豪对林允儿叮嘱着，这事绝对不能叫徐贤知道，要不然这个丫头还不知道会怎么样呢！

　　“要我不告诉小贤也可以，你告诉我你怎么受伤的，是他吗？”林允儿站住身子，小鹿眼里全是浓重的神色望着陈志豪。

　　她林允儿可不是傻女人，以前被爱情蒙蔽眼睛她可能发现不了对方的无耻，毒辣，可是自从分手之后她回想起来发现原来那个男人曾经做了很多无耻，毒辣，奸诈之事，而这样的人会就此罢休吗？林允儿不用脑子想也知道这是不可能的。

　　而陈志豪的性格她太熟悉了，他是那种绝对不会主动去招惹对方的，也不会有人嫉恨他，在韩国和他有仇的也就只有一个人。

　　林允儿的眼神陈志豪明白，笑着摇了摇头，“啊尼哦！不是他，我想他也没有那个胆子打我，何况他能打过我吗？一个跆拳道黄带的小喽啰。”

　　“切！也不知道当初是谁被K了一巴掌，那到底是谁啊？下手也太狠了吧！为什么韩国新闻一点消息都没有。”

　　以这个男人的身份，地位，权利，不要说被打成重伤，哪怕是斗嘴，吵架都能上新闻热搜，没道理自己这两天一点新闻都没看到啊！

　　“放心吧！那群人已经被朴检察官，喜善他们抓紧警局了，相信没有几个月是出不来的。”

　　“才几个月？把你伤成这样就关几个月？韩国法律什么时候那么宽松了。”林允儿还是愤愤不平，赌起道：“怎么滴都要关一两年啊！OPPA你应该告他们蓄意杀人的。”

　　陈志豪额头再次滴下一滴汗珠，这女人狠起来比男人还狠啊！难怪古人说宁得罪小人莫得罪女子，果然不成欺人。


第220章 分别

　　“允儿你就不要生气了，我稍微修养下就没事了，记得千万不要告诉小贤她们。”陈志豪不得不再次叮嘱着。

　　“阿拉索！阿拉索！你心里就只有小贤。”林允儿不知道为什么内心有点气闷，是生这个男人的气。

　　“那个……你不会想走回去吧？我们还是打车吧！”

　　不用陈志豪多说，林允儿已经伸手去拦的士了，毕竟陈志豪有伤在身，她不可能叫陈志豪一路走回去的，何况她也走不动。

　　也不知道是不是所有的士司机都有这样的通病，都会主动找客人说话，聊天，看到陈志豪和林允儿在后座静坐着，司机果断误会了。

　　“小情侣吵架难免的，可不能不说话啊！看你们俊男美女在一起都不容易，你们可要好好珍惜。”

　　陈志豪懒得解释，而林允儿自然更加懒得解释，相反对于司机这样的话她还有点小窃喜，这说明她和陈志豪还是蛮有缘分的，医生说他们是男女朋友，现在连司机大哥都说他们是男女朋友，而且还都是俊男美女来形容他们。

　　眼光不错，前途一定光明坦荡。

　　虽然对陈志豪一阵埋怨，可是回到酒店房间林允儿还是对陈志豪提醒，唠叨着：“OPPA你注意了，千万不要碰水，这几天你就用水稍微擦下身子，要是遇水会很麻烦的。”

　　“内！我知道了，允儿你就放心吧！”

　　“嗯！有事就打电话给我，我先上楼了。”林允儿对陈志豪再次点了点头，走进电梯闪人了，要不是感觉后面有人看着自己，她说不定会跟着陈志豪走进他房间。

　　打发走林允儿，陈志豪望了一眼角落走进房间，感受背部阵阵刺痛感，陈志豪是一阵无语，看样子自己又要趴着修养好几天了。

　　次日一早，林允儿再次敲响陈志豪的房门，当然这一次她是有备而来的，给陈志豪带了营养早餐过来，离开时还不忘再次叮嘱“OPPA你今天就不要出去了，在酒店里面好好休息吧！”

　　陈志豪是很想出去来着，可是他必须有这个身体基础才行，以他现在的情况明显不适合出去人挤人，要是一个不小心再撕裂一次就真心大发了。

　　接下来两天林允儿一人挑起照顾陈志豪的工作，林慧珍把这一切都看在眼里，看到林允儿每次一下行程就跑去陈志豪房间，她的心直接提到嗓子眼上，内心猜疑两人是不是已经背叛徐贤了。

　　两人没什么会整天腻在一起吗？要是没什么林允儿会那么迫不及待去陈志豪房间吗？要是没什么林允儿每天会如此幸福吗？

　　男人啊！果然没一个好东西，出轨也就算了，竟然还出轨女友的姐姐，他心里到底在想什么啊？难道就不怕事情曝光两女大爆发吗？到时候对他教授的身份可是致命的打击。

　　她也对林允儿旁敲侧击提醒过，可是得到的答案和之前如出一辙，她知道自己再说只会招嫌，毕竟她只是林允儿的私人助理，连经纪人都算不上。

　　不过最近两天陈志豪非常忙碌，每晚都要花一个多小时和徐贤聊天，十几分钟和帕尼唠叨，之后或者之前还要和林允儿面对面被念叨。

　　珍爱听力，远离少时。

　　陈志豪庆幸还好自己只是招惹三女，要是招惹九女他每天什么事情都不用干了，拿着手机在那边随时候命，接电话得了。

　　在横店修养了四天，陈志豪和林允儿一同来到义务机场，当然两人所去地方不是同一目的地，林允儿是准备飞回韩国录制《最强天团》访谈节目，而陈志豪则是去京城。

　　“OPPA记住了，虽然后背已经结疤了，不过医生说你还不能碰水，我没在身边你要照顾好自己，要不然我会告诉小贤的。”

　　“阿拉索！允儿啊！我怎么发现你和老婆婆一样越来越啰嗦了，不会未老先衰吧！”

　　“呀！陈志豪你是不是想死啊！”林允儿果断爆发了，想她林允儿美若天仙，风华正茂，竟然说她未老先衰，要不是看他是一位伤员，一定叫他知道林大力威名。

　　“行了，快点和助手，经纪人登机吧！记得答应我的事情，千万不要告诉小贤我受伤的事情。”

　　“阿拉索！老公公。”

　　这女人，报复来的够快的，挥了挥手目送林允儿和她经纪人一同走进登机口，而后调转方向走向旁边前往京城的登机口。

　　两人几乎同时抵达目的地，因为陈志豪下了飞机就收到林允儿信息了，一张她在仁川机场的自拍照，当然他是做不出在机场自拍的行为的，随意回复一句放下手机打车离开机场。

　　清潭洞少女时代公寓，林允儿拉着箱子走了进来，对着屋内的姐妹们喊着：“孩子们我回来啦！有没有想我啊！”

　　“想！”Sunny连头也没抬，很是敷衍的应了一声，至于她身边的杰西卡更干脆，连吱一声都没有，躺在沙发上面双眼无神的望着天花板，显然此时处于放空状态。

　　果然还是忙内比较有爱啊！这群做姐姐的太不地道了，自己去中国都一个星期了竟然都不想想自己，以后没办法好好玩耍了。

　　“其他孩子呢？都有行程吗？”林允儿探头看了看徐贤的房间，发现里面没人之后问道。

　　“恩！大伙都有行程，等下我和西卡也要出去跑行程了，中午你自己一个人搞定吧！”

　　“……”

　　看样子自己回来的不是时候啊！早知道应该乘下午的飞机回来的，这样中午还能和某人一起吃顿饭，想起某人后背的伤，林允儿乘机打探道：“这段时间有没有发生什么事情啊？志豪女婿有没有做什么对不起Wuli忙内的事？”

　　她不能直接问陈志豪为什么受伤，这事越少人知道越好，免得被忙内发现叫那个男人埋怨自己多嘴，结果和她猜想的一样，这群姐妹没一个知道陈志豪受伤的事情。

　　“啊尼哦！志豪女婿怎么可能对不起忙内，顶多就是欺负Wuli忙内而已。”小太阳特意把“欺负”加重说明，想表达什么意思不言而喻。

　　林允儿美丽的小鹿眼翻起一个白眼，这是少女会说的话吗？一个星期不见轰子属性见涨，再这样下去人类已经挡不住她们前进的步伐了。

　　“MO？允儿你什么时候回来的？”放空当中的冰山公主终于回神过来，对身旁的林允儿惊讶的问着。

　　林允儿：……

　　“西卡欧尼我真是败给你了，我回来都已经好久了，没想到你到现在才发现我。”

　　“哦！有吃的吗？我肚子饿了。”

　　吃完睡，睡完躺，迟早有天变咚咚，林允儿在内心想着，特别是看到她起身挺胸时这个怨念无限放大，要说她林允儿身上有什么缺陷，唯一一处地方就是该死的胸部了。

　　小贤谈了男朋友胸部都会再次发育，为何自己谈了男朋友一点变化都没有呢！难道是因为自己的容貌太伤天害理了？所以老天给自己身材留那么一点点缺陷？

　　果然人无完人，像自己这样的女神都有一点点瑕疵，不知道以后还能不能再发育，哪怕大一个杯也行啊！

　　“想什么呢？我问你话呢？有吃的没有。”看林允儿进入放空状态，杰西卡一头黑线，最近这些妹妹都怎么啦！一个个把自己放空特性模仿过去。

　　忙内想自己男人也就算了，连帕尼都时不时的放空，现在竟然蔓延到林腹黑身上了，这是不是自己的错啊？


第221章 最强天团

　　当天晚上少女时代九女再次齐聚一团，九位轰子一直打打闹闹到接近凌晨才结束。

　　次日少女时代九人坐着保姆车前往汉江拍摄现场参加这期《最强天团》录制，《最强天团》是由江苏卫视出品的首档原创“偶像团综”访谈节目，由中韩两国MC主持，节目预计是在8月8号开始放送。

　　之前SJ，F（X），SHINee都参加过节目录制，这期主人公则是少女时代。

　　九位成员下车立刻和工作人员问候起来，随后和五位MC亲切问候，其中F（X）的宋茜，SJ的强仁，SJ-M的周觅她们都熟悉，五位MC里面要说陌生那自然当属主办方的MC彭宇了，少女们对他是完全的陌生。

　　“你好！”两位少女字正腔圆和七位少女别扭的问候使得彭宇乐开了花，急忙回礼，“你们好，我是来至中国的主持人彭宇，很高兴见到你们。”

　　众人简单的招呼之后立马进入拍摄流程，毕竟少女时代可是天团行程不可谓不忙，tts晚上还有其他行程呢！所以白天的录制还是非常紧张的。

　　和SJ组合一样，少女时代也为粉丝们准备了礼物，九位少女都拿出自己个人私人物品作为奖品，只要参与的粉丝都有机会获得这些奖品。

　　礼物认证完毕，众人回到棚内就坐开始访谈，首先就是猜测少女时代歌曲在中国的排名，猜1-5歌曲歌名。

　　前面1，2名少女时代几女能肯定，但3-5名她们还真不太好说，毕竟她们专辑歌曲量太多了，每一张都有一两首歌曲是大家耳熟能详的，所以这三个名次有少女猜对，也有少女猜错。

　　“现在我们猜第二名歌曲，西卡你猜第二名歌曲是什么？”彭宇出声对杰西卡问道。

　　“内！我猜是《说出你的愿望吧》，这首歌曲我们这些姐妹不管歌曲，编舞，服装都很漂亮，我想成绩应该不错的。”

　　杰西卡猜测这首歌曲也不是无的放矢，每次她们九姐妹换上白色海军服，跳着踢腿舞时下面sone都是热情爆棚的，她相信这首歌曲在中国肯定也不错。

　　杰西卡的答案绝大多数成员都认同，她们也觉得第二名是《说出你的愿望》，毕竟专辑销量和粉丝反应放在那里。

　　“OK，那我们看看第二名歌曲是……没错！就是《说出你的愿望吧》。”周觅撕掉上面的片子，把下面的答案公布出来。

　　在现场音乐的伴奏下，九位少女起身开始跳起《说出你的愿望吧》舞蹈，虽然没有彩排可是九位少女还是有条不絮的表演着，充分显示她们女团霸主的实力。

　　“下面我们看第一名，西卡你猜下第一名歌曲吧！”彭宇又第一时间把话题扔给杰西卡。

　　“《GEE》。”杰西卡这次依旧很笃定，旁边的八位少女也是如此，《GEE》绝对是NO.1。

　　“正答。”周觅再次撕掉上面的白纸，而后开始介绍道：“《GEE》在中国百度下载量已经突破1亿大关，这是韩国歌手，组合唯一一首下载量破亿的歌曲，可以说《GEE》这首歌曲在中国是影响深广的。”

　　下载量破亿？饶是少女时代也是被吓了一跳，他们韩国也不过才5000多万人口而已，没想到这首歌曲在中国下载量是他们国家人口基数的两倍。

　　大发！难怪中国夙愿会那么多呢！这要是去中国发展一下……少女们似乎又看到一条康庄大道向她们敞开。

　　徐贤和林允儿倒是没多少惊讶，经历两天微博粉丝突破百万之后，她们现在已经有了直观的认识了，她们少女时代在中国的粉丝数量绝对不低，何况中国是十三亿超级大国，下载量破一亿虽然很难但也不是不能完成的任务。

　　“下面我来看看大伙对我们中国粉丝有多少认识吧！第一个问题是你们知道中国粉丝如何称呼你们吗？”赵慧琳对少时九人出声问着。

　　这个问题自然难不住少时众人，参加节目的时候她们就稍微调查了下，一些简单的问题好比对自己的昵称她们还是知道的。

　　“内！这个我们都知道的。”一直没怎么说话的金泰妍这个时候笑着点头了，很是傲娇的用中文说着，“我是抽抽。”

　　“嘚瑟！我可是毛毛呢！”冰山公主小脑袋一甩，以更傲娇之势碾压金泰妍。

　　“允儿前辈你知道中国粉丝怎么称呼你吗？”周觅把话题扔给从开始就一直没主动接过话的林允儿，老实说这样的林允儿他感觉陌生。

　　在他的印象里面，这样的林允儿也只有在他进公司一个星期才如此，之后……呵呵！林腹黑就开始进攻了，叫他深刻明白每一个漂亮的女人心里都住着一只无法无天的小恶魔。

　　当然他也必须承认，安静下来的林允儿真的就是一个仙女，一个一尘不染的仙女，这样的林允儿叫任何一个男人都为之心动，特别是她化完妆之后，那个视觉冲击绝对是200%。

　　既然MC问了，林允儿自然也出声回答了，而她是用标准的中文回答周觅问题的，“嗯！我知道的，夙愿们都叫我胖胖，可惜我是属于怎么吃都不胖的人，所以这个愿望我是没办法实现了。”

　　“大发！允儿你中文好好哦！比我好多了。”赵慧琳一直以为自己中文算不错了，没想到还隐藏一个高手，这字正腔圆毫无间隔的表述绝壁不一般啊！

　　“前辈过奖了，最近不是在中国拍戏吗？所以中文稍微有点长进，不过要说最厉害的当属我们忙内小贤了，她不管发音，还是词汇量都比我厉害多了。”

　　看林允儿又是一大串中文飙出来，包括宋茜，周觅，彭宇在内的三位中国人都异常吃惊，他们了解到的信息不是这样的啊？不是说她们只会简单的问候语吗？这尼玛叫简单的问候语？

　　看这个样子就是中文一对一访谈都没有任何问题啊！翻译可以下去洗洗睡了。

　　“强仁OPPA怎么啦？是不是觉得惊奇啊！士别三日当刮目相待。”林允儿对强仁打趣着。

　　“没想到，真没想到，允儿你中文那么厉害，之前在公司里面也没见你学习中文啊！怎么会突然变那么厉害的？是哪位老师教的？”

　　“这啊！秘密。”

　　一个用韩语问，一个用中文答，不过这样反而显示出林允儿中文过硬的功底，自然也叫旁边几位少时姐妹一阵惊讶，当然里面不包括徐贤。

　　“徐贤前辈真的吗？你的中文能力比允儿前辈还厉害吗？”宋茜好奇心也上来了，对徐贤出声问道。

　　看五位MC目光都望向自己，连对面VJ都把镜头对准自己，徐贤白皙的小脸上面飘起一片红晕，谦虚道：“没有啦！其实我中文能力也没有允儿姐说的那么好，只能应对一些简单的对话。”

　　行家一出手就知有没有，虽然徐贤说的不多，可是她能听明白林允儿和宋茜的话，并且发音标准的回答出来问题，这至少说明徐贤她中文能力很不错，简单的访谈肯定没有问题。

　　何况以他们对徐贤的了解，这个少女在这方面永远都是谦虚的，她说的还好他们就要再升一个等级，所以他们相信徐贤中文能力绝非一般。

　　吃惊！太吃惊了，没想到少女时代内还隐藏两位中文达人，不会是公司又有什么动向了吧？要成立少女时代中国小分队了？


第222章 帕尼的理想型世界杯（1）

　　“各位都是妙龄少女，其中几位已经有了男朋友，不知道对于男友有什么标准呢？”彭宇对于昵称似乎不太关心，结束这个话题之后立马换了新的话题，而他第一个目标就是毛毛杰西卡，“西卡你对于自己未来的男友有什么标准呢？我这样的可以吗？”

　　“又是西卡啊！彭宇你不会对我们西卡有什么想法吧！”赵慧琳一脸玩味笑容望着身边的彭宇，积极为两人制造粉红气氛。

　　作为MC，虽然不是专业的MC，可这里的人毕竟都上过艺能课程，所以对于赵慧琳的打趣第一时间明白并配合着，望着两人笑着。

　　怎么可能！杰西卡内心一阵非议，当然她也没有直接出声反驳，作为主办方的MC多少要给他一些面子的。

　　“标准啊！要体贴，善解人意，会照顾人，怜惜人，要是能有点小帅和才华就更好了。”西卡把心里的标准说了出来，在说话的瞬间她脑海里闪过一个人的身影。

　　少女们对于这位姐妹更改择偶标准也没有惊讶，自从她们看到志豪女婿对她们忙内样子之后，她们每个人对对象标准都有了或多或少的改变，就好比接下来说话的金泰妍。

　　“我的标准是对方要有担当，要给我有安全感，要懂我，理解我，如果……嗯……如果有唱歌才华就更好了。”

　　金泰妍后来那句本来不是这样的，本来她想说如果对方有志豪女婿一半疼爱忙内就可以了，不过想想这话讲出来太引人瞎想了，所以找了一个听得过去的要求。

　　“我们这里有理想型世界杯，不知道你们谁来试试？”周觅望向少女时代几位。

　　徐贤，崔秀英还是算了，两女都有男朋友，而帕尼，林允儿都是最近才宣布分手，参加这个环节也不太合适，金泰妍刚准备举手示意她来，没想到身边一人比她快了一步。

　　“我来吧！”帕尼举手对众人示意着。

　　几位MC都愣了一下，在他们心里其实人选是在几位没有男友的少女身上，怎么到最后出来的是有恋情在身的帕尼呢？难道她不怕尼坤看到吃醋吗？不过既然她都主动出来了，他们也不好拦阻。

　　“好！那么由我们帕尼来进行这个环节，看看Wuli帕尼心中男友标准尼坤有几项是吻合的。”周觅开口说着。

　　知情的少女们表情瞬间一凝，脸上的笑容也微微尴尬起来，暗叹这个周觅真是哪壶不开提哪壶，所幸她们看到帕尼好像没受任何影响，看样子这位姐妹已经从那段感情当中出来了。

　　现在这样也好，她们倒要看看这位颜控姐妹经历一段恋情之后有什么变化，现在选择男人的标准是否还一样，她们要从这些男人特征，性格来判断这位姐妹现在的好感对象，她们可知道最近这位姐妹每晚都会和神秘男人通电话的。

　　“哇！是阳光男人郭富城和苏有朋，不知道我们帕尼会选择谁呢？”

　　最终亮灯的是苏有朋，而这个结果叫三位中国MC很是惊讶，本来他们都认为是郭富城赢的，毕竟人家可是四大天王之一，没想到最后是苏有朋获胜。

　　“帕尼前辈你知道被你淘汰的人是谁吗？他可是我们中国四大天王之一的郭富城啊！”宋茜一脸惊讶，相比苏有朋她自然更喜欢同时歌手身份的郭富城，可以说她是听着四大天王歌曲长大的女人。

　　“MO？”

　　在中国可能没几个人不知道四大天王，可这里毕竟是韩国，不知道四大天王的比比皆是，所以帕尼根本不知道谁是四大天王，选择苏有朋只是因为看着相对好一点，萝卜青菜各有所爱。

　　“毕竟还是太年轻了，不知道四大天王郭富城是可以理解的，下面我们看第二组选手吧！”彭宇也没有叫众人再在这个话题上聊，直接进行下一组图片。

　　“哇！是小生呢！李易峰对杨洋，不知道帕尼会选择谁呢！”

　　这一轮帕尼选择了李易峰，毕竟相比杨洋李易峰在韩国人气要高一定，帕尼也听闻过新晋小生李易峰之名，还是有点小帅的，不过比那个男人还差一点。

　　对于这个选择众人都没有吃惊，惊讶，哪怕是五位MC都没有一丝一毫惊讶，直接宣布第三轮。

　　“哦！是运动阳光男孩孙杨和朴泰桓，世界游泳冠军之间的较量啊！不知道帕尼是会选择孙杨呢？还是会选择朴泰桓呢？”

　　其实对于这个选择大伙都心知肚明，表面上看这是理想型对决，可是两人偏偏是同一领域的竞争者，如果帕尼选择前者很可能招韩国国民Anti，不要怀疑他们所谓的“爱国精神”，帕尼自然也知道这一点，所以她选择了朴泰桓，虽然对他是零关注。

　　和第二轮一样，这一轮大伙也没有任何惊讶，也没有询问，直接进入第四轮选择，而第四轮照片却叫现场两人不淡定了。

　　周觅和彭宇从座位上面站了起来，对于节目组的人选择他们做竞争对手这事表示不赞同，两人因为彼此不服气都坐到帕尼前面，要求帕尼看两人进行选择，这是进行真人PK秀啊！

　　最终结果竟然是彭宇获胜了，当然帕尼这么做不排除是顾及彭宇面子问题，毕竟相比彭宇她更熟悉周觅，私底下和周觅也有过接触，虽然两人算不上至亲亲故，可是见面还是会亲切招呼问候的。

　　周觅也懂，不过为了节目效果他还是做出一副荒唐的表情，把少女们逗的直乐，当然旁边彭宇一脸嘚瑟，他可是战胜过男团IDOL的MC。

　　第五轮是两位外国明星，日本巨星木村拓哉和贾斯丁比伯，结果毋庸置疑贾斯丁比伯获胜，毕竟要论名气木村拓哉也就在亚洲有点名气，可人家贾斯丁比伯可是实打实的小天王，在世界都是极具知名度的，更何况帕尼还是美国风格少女。

　　第六轮则是两位MC之间的交流，一位是中国综艺大哥何炅，另外一位则是韩国国民MC刘在石，而这一轮也毫无争议帕尼选择了刘在石，毕竟帕尼对何炅根本不熟，她们少女时代在中国活动的次数局指可数，并且这些活动都是去那边开演唱会的。

　　刘在石则不同，她们少女时代经常接触到他，也知道他的人品和才学，相反对何炅她则从未接触过。

　　第七轮是两位电影明星对决，中国巨星成龙对韩国巨星金秀贤，而帕尼选择了武打巨星成龙，理由是自己打小就是他的粉丝，说着还比划了两下，当然除了萌看不出任何杀伤力。

　　对于这个答案众人也都觉得在情理之中，毕竟成龙威名可不仅仅局限于中国，在国际上也是极具圣名的，所以金秀贤被淘汰一点都不怨，精彩的还在后面呢！

　　“哇……哦？”

　　看到第八轮两位照片出现五位MC都出声打趣，可是还没等他们出声结果竟然公布了，而这个结果是他们无法接受和理解不了的。

　　名侦探陈志豪对抗泰国王子尼坤，俊男对俊男的PK，这也是节目组的人故意那么设置的，就是要帕尼有所顾忌，毕竟一个是她们忙内的男朋友，另外一个是她自己的男朋友，可结果怎么会这样？剧情发展不对啊！

　　亮灯的竟然是名侦探陈志豪，暗下去的反而是她男朋友尼坤，这怎么可能啊？妹妹的男朋友比自己男朋友要好？她就不怕下了节目男朋友找她说理吗？众人都在心里猜测。


第223章 帕尼的理想型世界杯（2）

　　理解不了，真心理解不了，几位MC立刻秉持不耻下问的精神，对帕尼出声询问道：“帕尼前辈你为什么选择陈志豪教授呢？尼坤可是前辈你的男朋友啊！”

　　对于宋茜的话帕尼内心一阵鄙夷，当然不是鄙夷宋茜这个人，而是鄙夷宋茜嘴巴里说的那个人，那个没有担当的男人和自己有半毛钱关系啊！

　　相反少女时代几女对帕尼选择陈志豪一点都不吃惊，先不说两人已经分手了，哪怕没有分手就算帕尼选择陈志豪她们也不会吃惊，毕竟陈志豪对忙内的态度，表现她们都看在眼里，尼坤绝对做不到这一点。

　　徐贤对于姐姐选择自己男人做理想型也没有惊讶，毕竟自家男人对自己的表现那是百分百满分的，而这样的男人那个女人不爱呢！姐姐选择自家男人其实不是选择自家男人，而是选择和自家男人有同样特性的人群。

　　“帕尼你是不是太紧张按错方向了，其实你应该是想选择尼坤吧！”周觅开始为帕尼找合理的理由了。

　　“啊尼哦！我就是想选择志豪女婿的，他绝对是所有女人最想选择，也最想嫁的完美男人。”帕尼笑了笑，表情坚定的回应着。

　　本来几位MC就因为帕尼的选择而惊讶，等看到其他少女都一副赞同的表情就更加纳闷了，难道这位陈教授在少女心里都那样完美吗？竟然可以叫一个女人放弃选择自己的男友而改选他做理想型。

　　“呵呵，你们是不是很惊讶啊！告诉你们吧！那是因为你们不知道OPPA对忙内的疼爱，怜惜，我们长这么大还是第一次看到一个男人会那么疼爱，照顾自己的女朋友。”林允儿笑着把话题接了过来。

　　有林允儿开头，自然其他少女也不甘落后了，纷纷出声为陈志豪说话了。

　　“对啊！你们有见过一个男人每天早上起来为女友做早餐的吗？并且还亲自送到公寓楼下，风雨无阻哦！”

　　“没错没错，可不是一天，两天，或者一个星期，两个星期的事情，只要志豪女婿人在韩国就都会送早餐过来，最近因为忙内再次劝说他才改用速递方式送早餐了。”

　　“不止不止呢！志豪女婿还会关心人，他会第一时间知道你想要什么，想对他说什么，所以Wuli忙内现在可幸福的不得了，我们这些做欧尼的都很羡慕呢！”

　　“不止，远远不止。”本来安静的帕尼突然再次出声，在众人的目光下眼神扑闪扑闪地说道：“他还是一位很有责任感的男人，任何女人在他身边都会很有安全感，不管你是他女朋友，还是异性亲故，他都会保护好你的安全。”

　　什么情况？这是什么情况？模式越来越不对了，这下连少女时代几女都摸不着头脑了，不明白帕尼这话是什么意思，难道两人还有一段她们不知的经历？

　　八卦！浓浓的八卦味道，作为MC他们闻到帕尼和陈志豪两人的八卦味道了，要不要深入挖掘一下呢？这可是爆炸性看点啊！

　　林允儿不禁多看这位姐姐几眼，难道男人身后的伤势和这位姐姐有关吗？两人到底发生什么事情了？为何这位姐姐态度突然发生如此大的变化，看样子评分都快满分了吧！

　　“看样子陈志豪教授在你们心里形象很好啊！连正牌男友都被打败了。”

　　帕尼没有再解释，不过她已经决定了，等下了节目就把自己和尼坤分手的事情告诉公司，叫公司对外宣布他们已经分手的事实，她不想自己和他再有所关联，他不配。

　　接下来的过程自然不用多说，陈志豪毫无拦阻的进入决赛，而和他对决的就是小天王贾斯丁比伯，少女们基本肯定最后的胜利者是谁了，不过几位MC还是有所期待的，毕竟后者人家，身份都不是盖的，而前者是大学教授，特别还是徐贤的男朋友。

　　为了避免事后被人议论，理智的都会选择后者，当然最终的结果不是他们能左右的。

　　“请帕尼做出最后的选择，是名侦探陈志豪教授呢？还是小天王贾斯丁比伯，1，2，3！请选择。”

　　帕尼最后的选择没有出乎少女时代几女的预料，不过五位MC却越来越吃惊了，这八卦的味道是越来越浓郁了，大姨子和妹夫，这两人不会有什么吧？

　　“大发！最后的人选出来了，我们女神选择的人竟然是陈志豪陈教授。”赵慧琳一脸的震惊，对帕尼追问着，“帕尼你不会看上陈志豪教授了吧！小心徐贤和你急哦！”

　　“啊尼哦！”徐贤第一时间摇头用韩文否认，而后用中文解释道：“不会的，OPPA有那么多人喜欢才能说明OPPA他是优秀的，何况我信任OPPA，他不会离开我的。”

　　对于这一点徐贤还是非常自信的，当然少女们也非常肯定，就那男人对自家忙内的溺爱程度，她们不相信这个世界上还有那个女人可以挖墙角，何况这不是还有她们八姐妹看着吗？那个男人跑不了的。

　　林允儿更是笃定，那个男人连自己这样美若天仙的女人都可以克制，其他女人更不用说了，都是战五渣的人，有她们这群姐妹看着，那个男人还想跑？跑的了吗？

　　“没错，我们九姐妹可都是志豪OPPA的粉丝呢！喜欢志豪OPPA的人比比皆是，Wuli志豪OPPA最帅，最酷，最有型。”金孝渊俨然就是一副花痴样。

　　“志豪OPPA？”彭宇再次震惊了，对身边的宋茜，周觅等人询问道：“OPPA不是哥哥的意思吗？我记得陈志豪教授年龄，月份都很小吧？是和允儿，还是徐贤同岁的吧？她们怎么反而称呼为OPPA啊？”

　　“这个啊！你还是问徐贤前辈吧！我想前辈一定会回答你的。”宋茜对这个也不是很了解，把问题扔给徐贤这位女友。

　　看到彭宇望着自己，徐贤也乐得为其解惑，笑着解释道：“这是我们粉丝对OPPA的称呼，不管你年龄有多大，是比OPPA大，还是比OPPA小，只要你是女性粉丝都可以称呼OPPA为志豪OPPA，这是我们这群粉丝的特权。”

　　“没错，没错，OPPA他也同意大伙这么叫他的。”林允儿也不甘寂寞，点着小脑袋在旁边说着。

　　听徐贤和林允儿这么一说，他们总算明白金孝渊为何称呼陈志豪为志豪OPPA了，原来这是粉丝福利啊！

　　“志豪OPPA，我也要求加入粉丝群。”赵慧琳举手向众人喊着，而后目光望向徐贤“徐贤XI可以吧？我能入团吗？”

　　“内！前辈当然可以啦！OPPA那个粉丝群没有限制的，只要你是真心喜欢OPPA的，都可以加入那个群。”徐贤笑着点了点头，对于这事她还巴不得多多益善呢！

　　“好了，看样子我们志豪OPPA在各位前辈心里形象真的很好，其实我们家小水晶也很饭志豪OPAP的，她也在志豪OPPA那个群里呢！”宋茜假装害羞的说着。

　　“MO！宋茜XI不会也是志豪教授的粉丝吧！连秀晶XI也是啊！大发！藏龙卧虎啊！”强仁在旁边感叹着。

　　之前就传闻陈志豪的粉丝大军里面隐藏了很多女团IDOL，影视明星，其中就包括少女时代，IU，apink等，没想到现在爆出F（X），这下F（X）的粉丝们要移民了。


第224章 守护志豪联盟

　　“咔！大伙先休息下，先吃午饭吧！”PD等FD拍板之后对少女时代，以及五位MC开口说道。

　　相比韩国节目里的三万盒饭，中国节目组的盒饭对他们来说简直就是美味，强仁更是直接领了两份盒饭，少女时代九女和宋茜接过盒饭到一旁聚餐。

　　结束午餐之后还有一段时间可以休息，调整，林允儿拉着帕尼组团去上洗手间了。

　　“帕尼欧尼你知道志豪OPPA的事情吧！志豪OPPA后背……”林允儿没有把事情说清楚，毕竟这个只是她的猜测而已，不过很快她就知道这不是自己的猜测，而是事实。

　　帕尼听林允儿说起陈志豪后背表情瞬间一凝，随后放松下来点了点头，承认道：“内！是的，志豪女婿后背的伤是我造成的，要不是因为我他也不会被人打，这一切都是我的错。”

　　“允儿你说欧尼是不是很没用啊！跟了一个没有责任感的男人也就算了，竟然还害的志豪女婿为我受伤，当时欧尼真的好害怕，我想不出其他朋友可以帮我，姐妹们更不能过来，还好，还好志豪女婿来了。”

　　看帕尼梨花带雨的模样林允儿很是不忍，她不知道当时到底是什么情况，可是知道当时情况肯定很危险，要不然男人也不会伤成那样，所幸眼前这位姐姐没有受伤。

　　“怎么会呢！尼坤女婿不是野兽IDOL吗？他就没保护欧尼吗？”

　　“允儿别给我提他，我和他已经分手了，就是因为他我差点被其他男人欺负，而他竟然一句话都不敢说，要不是志豪女婿接到我电话第一时间赶过来，欧尼现在还不知道怎么样呢！”帕尼漂亮的小脸上闪过无限的厌恶，显然对尼坤一点好感都没有了。

　　林允儿一阵吃惊“MO？”她真没想到平时君子一般的尼坤竟然是这样的人，感叹道：“果然是知人知面不知心，好男人真是越来越少了，像OPPA这样的男人更是稀有珍品。”

　　“是啊！志豪女婿真的是一位很好很好的男人，忙内真的好幸运，好幸福，能被这样一位男人喜欢，宠爱，要是他们有志豪女婿一半我就满足了。”

　　“咳！别说一半了，有OPPA三分之一就可以了。”

　　想想也是，现在帕尼想想陈志豪有时候太不现实了，他身上难道就没有缺点吗？还是说因为他的优点把那些缺点都掩盖起来，自己接触不长发现不了也就算了，可是忙内作为他的女朋友竟然硬是没发现他身上有什么缺点。

　　不过现在她有一个好奇的点，陈志豪明明叮嘱她这事千万不要告诉其他姐妹的，为什么林允儿会知道？

　　“允儿你是怎么知道的？志豪女婿告诉你的吗？不对啊！他可是千叮咛万嘱咐要我不要把这事告诉其他孩子的。”

　　“啊尼哦！不是OPPA告诉我的，而是我自己发现的，OPPA不是回国修养吗？他直接去了横店探班，结果因为意外他背部伤口撕裂了，我因为怀疑就尾随OPPA到医院，结果发现OPPA背部全是绷带。”

　　“MO？怎么会呢！发生什么事情了？怎么会伤口撕裂呢？严重吗？医生怎么说啊？”帕尼听到林允儿的话瞬间慌乱了，对林允儿就是一连串询问。

　　林允儿被突然霸气侧漏的姐姐吓到了，这还是自己认识的萌物姐姐吗？不会被西卡姐姐魂穿了吧？属性列表不对啊！

　　“允儿你快点说啊！志豪女婿现在怎么样了？伤势要紧吗？医生到底怎么说的？是不是要修养？”看林允儿不回话，帕尼继续追问这，本来下去的眼泪再次出现在眼眶里面。

　　“欧尼别慌张，别担心，没事，没事的。”林允儿急忙出声安慰着，要是哭花了妆回去又得解释了，急忙开口说道：“OPPA他没事，修养两天之后就结疤了，相信过不了几天就会痊愈的，欧尼你就放心吧！”

　　“内！没事就好，没事就好，我还是打个电话再确认一下吧！”

　　林允儿一脸无语，不过内心心弦一崩，这姐姐不会也喜欢上陈志豪了吧！要不然怎么可能那么紧张他。

　　“欧尼你不会喜欢OPPA吧？他可是小贤的男朋友啊！”林允儿对帕尼也对自己提醒着。

　　“说什么呢！”帕尼白皙的小脸瞬间一红，白了林允儿一眼反驳道：“我看你对志豪女婿才有什么吧！每天晚上都要跟志豪女婿视频聊天，不要忘记志豪女婿可是忙内的男朋友。”

　　“欧尼你可不要乱说，虽然OPPA他是难得一见的好男人，可是我更清楚什么可以做，什么不能做，好男人虽然可贵，可是我们九姐妹的感情更加可贵啊！我可不会因为一个男人而放弃我和小贤那么多年的姐妹情谊，所以我是绝对不会喜欢OPPA的。”

　　女人，她们都是女人，所以也都了解女人心理，有些事情不必说穿，只要彼此明白对方的想法就够了，其他的都不是主要的。

　　“我们来个女人之约吧！把志豪女婿永远守护在忙内身边，不要叫其他女人接近志豪女婿如何？”

　　“允儿你这个提议不错，欧尼无条件支持你这个决定，志豪女婿到最后只会属于忙内的，其他女人休想染指。”

　　林允儿和帕尼点了点头，当然两人内心还各自补了一句“要染指也是她们来染指，其他女人想也别想。”

　　毕竟刚才梨花带雨过，帕尼洗完手望着镜子整理妆容，有些事情是不能告诉其他姐妹的，好比刚才她跟林允儿的谈话内容，这事只能是她们两姐妹的秘密，或许，或许以后会有机会说出来吧！

　　看到林允儿和帕尼回来，在现场休息的几位少女一脸疑惑，作为多年的姐妹她们敏感的察觉到两人好像有什么事情隐瞒她们。

　　“帕尼，允儿怎么啦？你们刚才有聊什么事情吗？”金泰妍第一个出声询问。

　　“是啊！总感觉你们两人氛围和刚才大相径庭，不会偷偷摸摸做了什么吧！”崔秀英是第二个出声，顺带把自己的猜疑说了出来“允儿你不会藏了什么好吃的吧！你可不能偏心啊！”

　　就知道吃，名副其实的吃货，这还刚吃完午餐呢！就不能想点其他有建设性的问题吗？几位少女对崔秀英表示了鄙视。

　　“能有什么事啊！就是知道一些坏男人的事情罢了。”林允儿也没有指名道姓，甚至说完直接转移了话题“中国的盒饭就是好吃啊！要不是看他们买的不够我真想再吃一份，美味啊！”

　　崔秀英一阵白眼，这摆明了就是此果果的炫耀，她现在在中国拍戏，这样的盒饭还能又少？可怜她跟这些姐妹每天外卖过日子，吃着电视台的汉堡和紫菜包饭，同一组合的差距为何如此巨大呢！

　　她决定了，等志豪女婿回国立马去他家蹭吃蹭喝，要好好安慰安慰她受伤的心灵和饥饿的肠胃。

　　“嘚瑟！小心胖死你。”吃不成了，埋汰下还是可以的。

　　林允儿也没有跟崔秀英较劲，反正自己是吃不胖的体质，就给她尝尝口舌之快吧！吃不到中国美味的食神伤不起啊！

　　少女们对于林允儿的话也没有深问，毕竟这个话题在这里聊不合适，何况这事都已经过去了，再提对姐妹也不好，不管她现在伤不伤心，可毕竟这是她曾经拥有的一段感情，内心总会有根刺的。


第225章 五女神开通微博

　　下午的录制算是有条不絮，到了傍晚这期《最强天团》才滑下帷幕，少女时代九位对现场员工鞠躬致谢之后纷纷离开拍摄现场。

　　TTS因为晚上还有行程就登上帕尼助手池乐（帕尼萌萌哒）开来的房车率先离去，剩余的六位少女则是登上宋基范的房车离开现场。

　　晚上没有行程，林允儿又从中国回来，少女们自然不会放过这次难得相聚的机会，经过商议准备789烤肉店走起，而宋基范也没有拦阻少女们聚餐，叮嘱一声小心之后就驱车离开了。

　　点完餐送完人，六位少女开始High了。

　　“对了，允儿你是不是见过志豪OPPA了？听说你们还差点发生意外。”崔秀英一边翻着烤肉，一边对林允儿询问道。

　　“MO？秀英你怎么知道的？难道你也会爬墙看中国新闻了？你看得懂吗？”

　　“切！少看不起人，你以为就你会中文啊！本小姐也会好吧！只是本小姐懒得说而已。”

　　“是吗？你也跟OPPA学了？”

　　林允儿那样说自然不是看不起崔秀英，自己能学会自然大伙都能学会，只是她觉得以这位姐妹的性格不会主动去学习汉语，除非哪天她们少女时代要进军中国，那个时候大伙都得学习中文。

　　“允儿你别听秀英瞎说，我们也是听忙内说的，她也是从微……微什么来着哪里看到粉丝评论说的。”小太阳直接说穿崔秀英的话，对林允儿询问道：“不过话说允儿那个微什么难吗？我看忙内最近发的挺勤快的。”

　　“微博！是微博。”林允儿为小太阳补充知识，而后才介绍起微博“欧尼一点都不难，就算不会中文只要操作几次就会了，很简单的，我和小贤的微博关注度已经破百万了呢！我还是第一次知道我们在中国粉丝量那么多。”

　　“qinjia？百万粉丝关注吗？”几位少女都吃惊不已，崔秀英烤肉夹子都掉到桌上了“大发！我们的中国粉丝有那么多人吗？百万！百万啊！”

　　“快允儿快点帮欧尼下一个微博软件，我也要注册微博帐号。”金孝渊把自己的手机强塞到林允儿手里，要求道。

　　有了金孝渊打头，其他少女也纷纷拿出手机下载器微博，而后在林允儿的指挥，操作示意下，五位少女很快就学会如何转发微博了，当然五女也第一时间把自己开通微博的信息告诉S.M公司，得到公司应允之后五女立刻忙活起来。

　　“大家好！我是少女时代Sunny，今天是我开通微博的日子，希望大伙支持，萨拉黑哟！夙愿。”

　　“大家好！我是少女时代孝渊，我的微博帐号开通啦！大伙快来聊天吧！”

　　“阿尼啊撒哟！我是少女时代侑莉，黑珍珠侑莉！这是我的微博帐号，请大家多多支持。”

　　“中国的夙愿大家好，我是少女时代秀英，这是我的微博帐号，请大家多多支持，今天姐妹聚餐等下有照片哦！”

　　“夙愿们好！我是毛毛杰西卡，这就是我的微博哦！”

　　五位少女第一时间发出信息，当然林允儿也立刻在自己微博上关注五位姐妹，并且在自己微博上面评论：“大发！孩子们都开通微博了，大家关注走一波，么么哒！”

　　随着林允儿刷出这条微博，百万夙愿立刻骚动了，一条条评论如雨后春笋一般冒了出来，那做楼模式叫人感叹人多力量大，一眨眼功夫就盖到几万层了。

　　“qinjia？女神们都开微博了吗？不敢置信！”

　　“自古一楼出二B！允儿女神说的话还能有假吗？”

　　“一楼二楼永远不明白先后顺序，这样的事情肯定先加其他女神关注再评论啊！五位女神微博全部收入完毕。”

　　“安对！我的抽抽女神呢？抽抽女神没开通微博吗？安对安对！允儿女神求抽抽女神开通微博。”

　　“我的萌物老婆微博没开吗？允儿女神求告知啊！我的萌物老婆微博帐号！”

　　“哈哈！还好我侑莉老公微博开通了，晚上可以和老公聊天了，么么哒！允儿女神也么么么哒！”

　　“我没笑，我家冰山女王微博终于开通了，女神头像还是那么美，差点引人犯罪了。”

　　“我已然在犯罪当中……”

　　“楼上SB！”

　　“认证！”

　　和林允儿的微博热闹相比，五位刚开通微博的少时成员正吃着烤肉看着手机，平时打打闹闹的画面好像已经逝去不复返，此时她们都在震惊上面的数据变化。

　　从1到6用了五分钟，可是五分钟之后……现在距离公开微博帐号不过十分钟，而她们几个微博粉丝关注度都已经突破三十万大关，并且还以更快的速度上升，按照这个上升趋势到百万显然不是梦。

　　“大发！真心大发！中国的夙愿真这么多啊！我关注度已经到40万了，你们呢？”饶是冰山公主杰西卡也不淡定了，举着手机对另外几个同样目瞪口呆的姐妹们问着。

　　“我也突破四十万大关了，难以置信啊！中国的夙愿太惊人了。”

　　“是啊！我都感觉不真实了，啊！MO啊！好疼的。”

　　“没事！我就是想证实下，没想到竟然是真的，我的关注度也突破四十万了，这可是四十万粉丝量啊！”

　　“难怪！难怪叔叔每次说起中国市场都在笑，就这样的人数十人一张专辑都Hold不住啊！最近几年中国代购专辑公司肯定也赚了不少。”

　　随着时间慢慢推移，几位少女的微博关注度突破五十万大关，很快向六十万大关挺近，其实有这样效果也是因为她们公布微博的时间很好，此时绝大数人都已经下班回家吃饭，所以在她们公布微博的时候才有时间第一时间关注她们，要是在上班期可能就没那么惊人了。

　　中文她们是不行，不过拍照发照片她们绝对拿手，一个个把现在的状况拍摄下来上传到微博上面，果然引起粉丝一阵热议。

　　“大发！女神们是在烤肉聚餐吗？感觉好甜蜜，好幸福哦！”

　　“真羡慕那些烤肉，竟然能被女神们吃进嘴里，死也死的其所。”

　　“虽然二楼SB了点，但不得不说还是有点道理的，好希望能和女神们一起吃顿饭啊！一个个都好美，好漂亮。”

　　“这是刚跑完行程聚餐吗？Wuli女王颜值果然妖孽，美美哒！”

　　“不过话说女王照片里怎么就只有六个人啊？另外其他三位女神呢？”

　　“由我来公布真相吧！TTS三位女神晚上还有行程，到时候大伙多多支持三位女神新专辑啊！我已经预定一张了。”

　　“我已经预定十张了，太多也买不起，聊表心意吧！”

　　“五十张走起，爷就钱多，要是有女神签名一百张都没问题。”

　　起先林允儿还耐心为几位姐妹翻译粉丝们的评论，可是毕竟姐妹人数有点多，再加上评论都是数以万计来形容的，她林小鹿再厉害也就一张嘴巴，她还想吃烤肉呢！果断谢绝翻译工作了。

　　“MO啊！孩子们你们还是学中文吧！可以和夙愿们好好聊聊天，我现在都是用中文和他们聊天的，这样才能拉近和粉丝们的距离。”

　　是应该好好学学了，要不然太对不起五十……六十万夙愿大军了，凭他们这么支持自己，自己说什么也要学会中文。

　　“允儿快说吧！你中文能力怎么会进步如此惊人，是不是有什么高人，秘籍啊？”小太阳放下手机对林允儿询问道。


第226章 少时全体开通微博

　　在姐妹们的催促下，林允儿开口公布道：“这都是OPPA的功劳，我和小贤中文进步那么快都是因为OPPA，孩子们如果想学可以找OPPA，保证一个月内成效显著。”

　　“志豪女婿？不会吧？”

　　“破案厉害也就算了，连教中文都那么厉害吗？还有没有天理了？”

　　“就是说，不是说人无完人吗？怎么这话到志豪女婿身上就失效了呢？”

　　“牛掰不解释，不愧是我崇拜的志豪OPPA，太帅，太酷，太有型了。”

　　“花痴！”

　　“呀！林允儿你说谁花痴呢！你才是花痴呢！”

　　“切！我林允儿哪里像花痴了，我可是一支美丽的百合花。”

　　看两位食神姐妹又开始打闹，包括杰西卡在内的几位少女都忍俊不禁，果然这样吃饭比较有胃口，不过她们算是记住林允儿的话了，合着某人有秘籍可以传授呢！

　　“哈秋！”京城某酒店内男子打了一个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕道：“不会是小贤想我了吧！哎一股！都老夫老妻了这么恩爱不是招人嫌吗。”

　　他应该做梦都想不到，惦记他的不止徐贤一个人，而是某轰子组合所有成员，现在他可不再是一对一或者一对三了，而是一对九，他清闲的日子很可能要变成昨日黄花了。

　　晚上TTS三人跑完行程回到公寓，看到六位姐妹一个个拿着手机在那边指指点点，有的还不时拿着手机询问下林允儿，TTS三人组很是纳闷，不解。

　　“你们这是在干嘛呢？顺圭拿着手机玩游戏也就算了，怎么连侑莉你也拿着手机玩啊？什么游戏这么好玩呢？”金泰妍放下手上的包包，出声对几人询问道。

　　“你们回来啦！不是游戏，而是和粉丝互动的微博。”权侑莉抬头望了三人一眼，而后转头对徐贤开口说道：“忙内快点加下欧尼关注，欧尼的微博帐号是yurikwon。”

　　“MO！侑莉欧尼你也开通微博了啊！”徐贤立刻拿出包包里的手机，熟练打开微博很快搜索到权侑莉的微博帐号，并且关注，“侑莉欧尼也关注下我，我已经加你好友了。”

　　“忙内也加下我好友，欧尼我也开通微博了，微博帐号是XXX。”

　　“我也是，忙内别忘记关注了。”

　　“小贤过来，和欧尼一起来张合照，然后欧尼发到微博上面秀下。”

　　七位开通微博的少女立刻互相关注，推特，剩下的金泰妍和帕尼两人在哪里大眼瞪小眼，这情况不对啊！怎么能把她们夫妻推出这个圈子呢！

　　“你们到底再聊什么啊？微博又是什么东东？能吃吗？”帕尼一脸呆萌样，对林允儿几女询问着，旁边的金泰妍虽然没开口，不过显然也很好奇这个叫微博的东西。

　　“傻T！这个微博可不是吃的东西，而是聊天工具，是中国明星使用的聊天工具，就像我们SNS一样，告诉你吧！我现在微博关注度已经到60万了，那可是60万人啊！”

　　“大发！qinjia？没想到顺圭你在中国的粉丝那么多，竟然有60万。”金泰妍惊为天人，这粉丝数量真心太惊人了。

　　一个姐妹拥有60万粉丝数量，那九姐妹不是拥有五百多万粉丝数，就算其中有重复的，可怎么的她们少女时代在中国的粉丝人数都有一两百万吧！

　　这可是一两百万粉丝啊！她们少女时代在韩国虽然被称为韩国国民组合，可粉丝量不过是这个的一半，要是她们在中国活动一下，或许这个一两百万会变成三四百万，她们想想都忍不住内心的激动。

　　少女时代在韩国已经没发展的可能了，她们在韩国的地位已经无法撼动和提升了，可是亚洲地区，特别是中国市场不一样，她们似乎看到少女时代另一条康庄大道。

　　“60万就惊讶了啊？泰妍欧尼我要是告诉你我和小贤的微博关注已经破百万了还得了。”林允儿一脸的傲娇，不过还不忘为粉丝谋福利，“泰妍欧尼，帕尼欧尼，现在我们这群姐妹就你们两个没有开通微博了，之前夙愿们喊你们开通微博，要不你们也开通一个？”

　　金泰妍和帕尼很心动，她们也想试试自己在中国的粉丝数量有多少，要是也能破百万就好了，虽然这个可能性好像很低，微乎其微，不过还是要试一试。

　　心动不如行动，何况姐妹们都已经开通了，她们两个可不能搞独立，要不然以后聊微博她们会没有话题的，果断在林允儿和徐贤的指引下下载微博，开通帐号，当然也立刻向公司报备此时。

　　“大家好！我是少女时代抽抽小队金泰妍，我的微博今晚开通了，先来一张自拍照。”

　　“大家好！我是少女时代萌物帕尼，看姐妹们玩微博所以也下载一个，同样来一张照片，萌萌哒！”

　　随着金泰妍和帕尼开通微博，好不容易慢慢平静下来的夙愿们再次激动了，评论一刷往往都是十条十条的往上升。

　　“大发！我没看吧！Wuli抽抽女神开通微博了，感动死我了。”

　　“幸福ing！女神么么哒！以后终于可以第一时间知道女神状态了。”

　　“关注，评论走一波，为我们女神盖楼了，没到890309不要停啊！”

　　“楼上的霸气，不过女神有这样的魅力，兄弟姐妹们走一波了。”

　　“顶！”

　　这是金泰妍粉丝的评论，而帕尼那边状况如出一辙，大伙都卯足精力为萌物盖楼，充分显示泰尼CP在中国的粉丝数量。

　　五分钟，就五分钟，她们看到了一个奇迹就发生在自己面前。

　　三十万，她们的微博关注度已经突破三十万大关了，并且关注度还在一路突飞猛进，完全看不到一丝一毫要暂停的意思，按照这个情形发展到五十万那是板上钉钉的事情了。

　　五十万，这可是活生生的五十万人啊！她们九姐妹在韩国的付费粉丝数量也就这么多，没想到她们竟然轻而易举的打破了，果然是神奇的古老国度，任何神奇的事情都有可能在他身上上演。

　　相比韩国媒体的安静，此刻中国媒体，网站新闻一一开始刷新，报道。

　　凤凰娱乐：韩国最强女子天团少女时代全体开通微博，首五分钟再次缔造奇迹，五分钟吸引三十万粉丝关注，截至目前为止最高关注度已经破百万。

　　天娱娱乐：韩国女团少女时代再次证明她们无愧亚洲女子天团之称，九位成员都已开通微博，并且每位成员首五分钟关注度都突破三十万大关。

　　京城时报：女团的传奇，少女时代全体开通微博，五分钟缔造三十万关注度，最高关注度已破百万。

　　之前某行星的粉丝还吵着喊着在中国13亿人口都是她们OPPA的粉丝，少女时代是谁？F（X）是谁她们不知道，也没法和她们OPPA比，现在是活生生的被打脸，而且还是“啪啪啪”的那种。

　　当然她们给自己找了一个借口，那是因为她们OPPA们没有开通微博，要是一开通五分钟三十万算什么，五分钟三百万都是轻松加随意的事情，最后不要说百万关注度了，几个亿关注度那都是少的。

　　不管怎么说，少女时代九女算是都开通微博了，这对中国的夙愿来说是一巨大的福音，他们不期望偶像能像在SNS一样上互动，只要发个图片就很满足了。


第227章 刘思诗

　　次日，林允儿和助手，经纪人一同坐飞机前往金华义乌，而后转飞机直飞横店影视城拍摄，而另外一边。

　　陈志豪因为有伤在身来京城也不敢去见爷爷奶奶，以两老的眼力和阅历一眼就能看穿他的身体情况，特别是老爷子那眼力，虽然不会看病可是看那人是不是有伤一看绝对一个准。

　　看不了亲人，陈志豪也不敢去故宫等地游玩，一个人可怜兮兮的跑到京城郊外的摄影城，这里和横店拍摄街一样，也是众多古装戏必定踩点的地方之一，特别是一些清宫大戏都会在这里取景，所以这里也是旅游的好地方。

　　亭台楼阁，假山流水，看着一栋栋美轮美奂的股建筑物，陈志豪一瞬间都有一种回到古代的错觉，特别是周边的演员一个个都身穿古代服装。

　　“咦！怎么是他？他不是应该在韩国吗？”望着前面的陈志豪，一个身穿古代宫廷服装的美丽女子低声轻宁一声，刚想上前招呼却被身旁的经纪人拉走了。

　　陈志豪可不知道身后发生的事情，随着美景移动脚步，对于正在拍摄的剧组他也没有好奇和探访的意思，老实说他老爸虽然是开娱乐公司的，可是他真不认识几个明星，连老爸公司里的明星都不知道几个。

　　中国有个成语叫恰逢其会，陈志豪一路逛过去竟然见到了熟人。

　　刘思诗，1987年3月10号出生于京城，中国内地影视女演员，毕业于京城舞蹈学院，04年机缘巧合出演《月影风荷》女主角而踏入影视圈。

　　08年参演《射雕英雄传》穆念慈角色，而这个角色被评为最美穆念慈，09年和胡哥，杨咪一起参演《仙剑奇侠传三》而被观众熟知。

　　真正叫她大红大紫的是11年，她饰演《步步惊心》总的马尔泰·若曦，凭借此剧她在第九届金鹰电视艺术节网络票选活动中被评为“金鹰女神”，之后她重心开始转向大银幕，《不二神探》，《飞鱼绣春刀》，《深夜前的五分钟》。

　　2013年她更是和angellababy，杨咪，妮妮一同被评为内地新四小花旦，影艺事业可以说正处于鼎峰期，难能可贵的是她不仅事业得意，爱情也得意，和她的男友隆哥因为《步步惊心》结缘相恋。

　　根据网络上传言，两人已经彼此见过父母了，而且已经领证结婚，当然具体的情况陈志豪不会去八卦的，他和刘思诗虽然有些交情可也没好到无话不谈的地步。

　　看此刻对方的穿着打扮，这部戏应该是古装宫廷大戏吧！就是不知道她饰演什么角色，不过他不得不承认刘思诗有种古典美，装上古装之后更是美的叫人惊艳，难怪由她出演的宫廷大戏步步都是经典。

　　或许是察觉到某人望着自己的目光，刘思诗目光望向陈志豪这边，当然也立马得到导演一个“咔”的声音。

　　这死小子不会是过来探班的吧？可是这两手空空的像什么样子，真给她这个做姐姐的丢人，一段时间没见都忘记自己的威严了。

　　“李导演稍等一下。”刘思诗对李国立导演喊了一声，小跑来到陈志豪面前，埋怨道：“志豪你可以啊！是不是交了女朋友就不要我这个姐姐了。”

　　“啊尼哦！啊尼哦！”看到刘思诗从大家闺秀变成诗爷，陈志豪急忙摇头否认了。

　　“呀！说什么呢？说一些我能听懂的话，这里是中国。”

　　陈志豪一阵汗颜，没想到因为紧张竟然张口飙出韩语了，果然环境是锻炼语言最好的老师啊！

　　“不是，我哪敢啊！诗姐你可是我最崇拜的偶像啊！这不知道你在这边拍戏我下了飞机立马赶过来了。”

　　陈志豪可不敢实话实说，告诉她自己其实昨天就到京城了，更不知道她在这里拍戏，否则自己是打死都不会来这里游玩的，真要这么说他耳朵别想要了。

　　“是吗？两手空空的来探班？你当你姐姐我好忽悠呢！”刘思诗眉毛一挑，对陈志豪一阵威压。

　　“不是啊！姐你不觉得我这样更能说明我是见姐心切吗？要不然礼物怎么可能没准备好呢！姐你是了解我性格的。”陈志豪擦着额头的虚汗，真不知道隆哥怎么受得了她。

　　虽然刘思诗还是一脸嫌弃，不过对陈志豪的解释她也接受了，毕竟这个弟弟的性格她还是熟知一二的，何况两人也仅限于这样的小打小闹，再进一步有点过了，怎么说对方是她BOSS的侄子，面子不得不给。

　　“行啦！难得回国晚上和姐聚聚吧！现在姐先去拍戏了，下了行程再和你好好算算账。”

　　“是是是！姐您辛苦了，小弟一定在这里恭候您大驾。”

　　丢人算什么，总比被对方拉耳朵要强吧！等下看情况随时闪人，反正他不信自己跑了对方还能追到韩国去，到时候天高皇帝远，自己依旧可以过的潇洒自在。

　　刘思诗可不知道陈志豪小心思，她对陈志豪的了解还维持在他出国以前，不知道现在的陈志豪已经今非昔比了，和轰子女团接触久了之后也会时不时的发抽，就好比现在他的想法。

　　所以等刘思诗结束拍摄任务之后，现场再也看不到陈志豪的影子，而电话显示“您所拨打的电话已关机”这样的提示音。

　　此时刘思诗要是还不明白自己被陈志豪耍了，那么她这么多年在娱乐圈是白混了，所以果断爆发了，诗爷一怒，伤痛无数。

　　“通缉，通缉，本爷现在通缉一名叫陈志豪的男人，竟然敢放爷鸽子，在京城的小狮子们注意了，这是哪个男人的照片，求人肉，发现踪影和爷说一声，爷今夜就灭了他。”

　　随着刘思诗这条微博发出，小狮子们纷纷冒泡了，起先是好奇什么男人敢惹他们家诗爷，等看到具体内容之后呵呵了，不过他们不得不承认女神身边的男人都是男神。

　　“为这哥们默哀三秒，什么人不惹去惹我们家诗爷，这不是找死吗？”

　　“认同，不得不说这哥们胆子够大的，竟然敢放我们诗爷鸽子，牛B。”

　　“没天理啊！女神相约吃饭竟然跑路，我们这些想约女神的却约不着，同样是人差距咋那么大啊！”

　　“诗爷V587，不过虐完之后能不能把他给我啊！人家还是单身呢！帮诗爷你收了他，保证管的他服服帖帖的。”

　　“同求，帅哥啊！还是超级大帅哥。”

　　“花痴真多，难道你们没发现这个人很面熟吗？”

　　“你不说没感觉，现在你这么一说还真是，之前好像在哪里见过，好像是北大的教授吧？”

　　“不止不止，还是少女时代忙内徐贤的男朋友，没想到和我们诗爷那么熟，美女杀手？”

　　不管怎么说，陈志豪再次火了，京城的小狮子们收到女王命令纷纷从家里出来，大街小巷找寻陈志豪的踪迹，还别说，毛主席说的人多力量大这个时候发挥功用了，还真有小狮子找到陈志豪的踪迹。

　　“诗爷幸不辱命，找到陈教授的踪迹了，他现在人在京城王府井吃烤鸭，才刚刚开始哦！”

　　得到粉丝的讯息，刘思诗和经纪人说了一声立刻赶往王府井，今天她一定要叫陈志豪知道诗爷的厉害，再不教育都要上房揭瓦了。

　　陈志豪一点都没察觉自己已经暴露的事情，还美滋滋的吃着京城烤鸭，哼着自家女人唱的歌曲，那表情别提都惬意了。


第228章 诗爷

　　“吃的很High啊！”

　　“是啊！王府井烤鸭依旧如此美味，可惜小贤她们吃不到，如……”陈志豪顺势回应一声，不过说道一半反应过来，转头望向身后气势爆棚的女人。

　　“诗姐，您老怎么来了。”

　　“怎么来了？你说我怎么来了？”刘思诗眉头一挑，要不是在公共场合她早一巴掌拍到桌子上了“你是不是想死啊！之前怎么答应姐的？”

　　“姐淡定，淡定啊！公共场合，注意形象，注意形象啊！”陈志豪望了周围一眼，对刘思诗提醒道。

　　“滚！”刘思诗低声骂了一声，抢过陈志豪眼前的京城烤鸭大快朵颐起来。

　　敢放爷的鸽子，看爷不灭了你的烤鸭，你敢上一只灭一只，你敢上两只灭一双，心疼，眼馋死你，刘思诗在心里恶狠狠的想着。

　　陈志豪暗暗庆幸，还好现在在外面，还好这里是公共场所，还好刘思诗把气撒到烤鸭上了，等对方吃完这只烤鸭想来也该气消了，爷的脾气他还是了解的，来得快去的更快。

　　“诗姐吃慢一点，不够我们继续点。”陈志豪对刘思诗关心说了一声，而后举手对服务员喊道：“麻烦再给我上只烤鸭，酱浓一点。”

　　还真上啊？找茬的吧！就算她是吃货也不了两只烤鸭啊！再怎么说她都是一名女性，还是要有形象的女演员，能在外人面前吃两只烤鸭吗？欠抽！

　　优雅的消灭一只鸭腿，刘思诗暂停继续进食，眼带杀气的望着陈志豪“说吧！为什么逃跑，还有手机竟然给我关机。”这事说什么都不能算，这攸关她诗爷的名声。

　　“姐你听我解释，其实吧我这次来京城是有事情的，这不探班你结束之后爷爷奶奶就来电话了，我只能去那边看看，结果手机没电就关机了，现在我手机都没带呢！”

　　陈志豪这话是半真半假，假的自然是前半段话了，真的是他手机真的没带出来，现在躺在酒店里面充电呢！

　　刘思诗也不是那么好忽悠的，拿出自己的手机再次拨打陈志豪的手机，结果她真的发现陈志豪身上安安静静，一点震动的声音都没有，自然内心也相信陈志豪说的话了。

　　“这次原谅你了，不过今晚这顿你请，算是小惩大诫了，要是敢有下次姐继续发通缉令通缉你。”刘思诗再次狠狠威胁一声。

　　“通缉？通缉我？诗姐你干嘛？我现在可是有女朋友的人，而且姐你都有隆哥了，你这样会叫媒体误会的，到时候传绯闻你可要负责解释啊！”

　　“滚！不过话说你可以啊！去韩国才多久啊！竟然追了一个美女女友回来，看网上新闻说是国民女团少女时代忙内是吧！我上网看了一下，那个丫头不错，和你蛮般配的，记得对她好一点。”

　　“是！这点诗姐你就放心吧！我的性格你又不是不知道，我会照顾好小贤的。”

　　刘思诗想想点了点头，陈志豪的性格她了解，对朋友可以说两肋插刀，对女性朋友更是照顾有加，这样的男人对女友还不关怀入微，无微不至，真是幸运的女人啊！

　　“也是，这点姐就不操心了，有机会的话把她带来中国见见大伙，我们弟弟终于教了男朋友了，不过糖糖这下要伤心死了。”

　　“什么啊！这和糖糖姐有半毛钱关系啊！以前就她最喜欢打趣我吧！现在我找到女朋友了最应该高兴的不是她吗？”

　　“懂什么啊！你看吧！我现在有你隆哥了，咪咪都嫁人生娃了，菲菲呢也有交往的对象，现在就差糖糖一个人单身了。”

　　“切！那是糖糖姐要求太高了，该忘的早该扔了，再这样下去要成齐天大圣了。”

　　“志豪弟弟这话我听着怎么那么别扭呢！你隆哥也是极品优质男好吧！虽然没你那么完美，可是姐姐也知道你对姐姐没意思，姐姐找个差不多的就成了，这日子少了你也要继续过下去不是。”

　　……

　　陈志豪一阵汗颜，这是哪壶不开提哪壶啊！看样子还是跳过这个敏感话题吧！要是被大伙听到真要传绯闻了，他可不想成为第三者，出轨男。

　　别说，两人在一起聚餐的画面早就被小狮子，路人拍下上传到微博，论坛了，毕竟刘思诗在中国的人气可不是说假的，要不然也不会成为四小花旦。

　　少女时代微博，徐贤贴吧。

　　“大发！女神男人竟然还认识诗爷，看照片两人关系匪浅啊！不会有什么吧！”

　　“自古一楼都水贴，诗爷有隆哥，教授配忙内，这才是金玉良缘，出轨这事会发生在两人身上吗？”

　　“就是就是，陈教授要出轨也出轨其他女神吧！好比允儿女神，之前两人在欢乐谷可是相当亲密啊！”

　　“其实我觉得吧！陈教授和冰山女王到底蛮般配的，你们不这么觉得吗？”

　　“楼上都滚粗，要出轨，出轨的对象必然是我们抽队。”

　　“楼上兄弟真相了，要是抽队抽起来包不准会逆推教授呢！倒时教授就变禽兽了，想想那画面太美了。”

　　“YY无罪，你们干嘛不说一夫配九女啊！都洗洗睡吧！这是梦里才会发生的事情。”

　　这群夙愿和他们的偶像一样，果然没聊几下就彻底歪楼了，对于陈志豪和九位女神的配对延伸出无限遐想。

　　《教授和九位女神不得不说的秘密》，《女神们的教授男人》，《女神们和教授的那一夜》这些帖子相继在贴吧冒了出来，那YY程度叫观者无不惊叹楼主脑洞开的好大，连这样的小文章都想的出来。

　　而韩国这边，徐贤跑完行程沐浴完如期登入微博，看到自己微博内一条评论竟然被刷到2万多层瞬间惊讶不已，当然也很好奇里面到底是什么内容，一看标题果断愣了。

　　《忙内女神和教授的那一夜风情》？mo呀！怎么会这样呢？难道自己和男人欢好的事情被粉丝们知道了？不过这些中国夙愿是如何知道的？满心惊讶的点开主题，而后她笑喷了。

　　这些夙愿也真够可以的，连这样的YY文都写的出来，不过徐贤不得不承认楼主文笔很好，描写的入木三分，要不是她知道那晚自己和OPPA具体怎么做，又做了什么事情，她还真有可能就信了。

　　牛！好牛！太牛掰了。

　　虽然这个文章有点YY，不过徐贤还是立刻发了文章进行评论。

　　“文章我看了哦！亲们是不是YY过头了，我看的脸都红了呢！希望下次大伙不要再发这样的文章了，最后小贤送上一张素颜照，么么哒！”

　　女神大晚上更新微博叫夙愿们打了鸡血，一个个都出水换气，评论，转发立刻走了一波又一波。

　　“大发！忙内女神还没有睡呢！素颜照片好好看，就是有点憔悴啊！别太累了哦！么么哒！”

　　“一楼的就是不会说话，知不知道什么叫为伊消得人憔悴，这是女神在想教授呢！晚上教授没和女神在一起吗？”

　　“告诉二楼一个消息，陈教授现在在京城，之前在诗爷微博上看到两人聚餐的照片了。”

　　“我也看到了，女神憔悴是有道理的，这是此果果的在秀恩爱。”

　　“都在吃炫迈吧！这恩爱秀起来根本停不下来啊！”

　　徐贤把自己身体扔到床上，看着粉丝刷着评论，等看到粉丝说男人在京城和诗爷聚餐时她准备找找这个诗爷的微博，他要看看男人晚上吃什么，连自己发的信息都没回。


第229章 小别胜新婚

　　在中国网站上面搜索“诗爷”两字，立刻出现五十万个相关结果，而最显眼的无疑是一个女人，而且还是一个漂亮的女人。

　　看到诗爷的全名叫刘思诗，徐贤立刻再次输入起来，而后开始查看人物百科，终于知道对方是什么人了。

　　SH唐人影视公司的旗下艺人，这是男人二叔的经济公司，而且这位美女比自己也大不了几岁，大男人更没大多少，生日竟然比泰妍姐就晚了一天，是影视剧演员，还是中国四小花旦之一。

　　徐贤越看越惊，这女人的电视剧，电影好多啊！而且真的好美，古装时那气质真是她见过最美的女人，女人的自觉告诉徐贤这女人对自己很有威胁性，这是第一次除了几位轰子姐妹外第一个叫她担心的人。

　　不过等看到明星关系时，徐贤大大松了一口气，原来对方已经有男友了啊！那自己刚才的担心有点多余了，看样子男人和她只是姐弟关系，可能刚好在京城相遇所以一起聚餐。

　　“忙内你在看什么呢？脸色怎么阴晴不定的。”金孝渊很是好奇徐贤在干嘛，这变脸功夫太逆天了吧！

　　“啊尼哦！在看微博呢！”

　　徐贤自然不会把自己现在看的具体内容说出来，这样太丢人了，不过男人晚上不接自己电话这事没完，回来别想上自己床了，也别想欺负自己，要给男人三……一天的教训。

　　“是吗？不过忙内告诉你啊！欧尼微博关注度已经到50万了，明天说不定可以突破60万呢！”对于这事金孝渊还是觉得神奇，那么短的事情竟然有五十万粉丝关注自己。

　　“欧尼这很正常的，以后多发一些照片到微博上，也可以写一些文字到上面，这样关注度会越来越高的，一些中国明星粉丝关注度都上千万了，最高的都有七千多万呢！”

　　“MO？多少？七千多万？”金孝渊瞠目结舌了，惊骇道：“那不是比我们国家人口还多吗？他们怎么做到的？”

　　“欧尼也不要太吃惊，毕竟中国人口有将近14亿呢！七千多万不过是人口的二十分之一，你想想看我们在中国没有活动都有百万的粉丝关注度，那些中国一线明星怎么可能没有过千万。”

　　这么说也是，不过金孝渊还是很吃惊于这个数字，演唱会时几万粉丝人海都感觉吓人了，七千万那不是人挤人吗？吓人……太吓人了。

　　徐贤最后还是忍不住给陈志豪打了电话，而此时陈志豪也刚刚打开酒店房门，听到手机的铃声了关门拿起床头的手机，看到上面的显示人名字“贤宝”之后立马接通起来。

　　“老婆我们不会心灵相通吧！我这才刚刚回到酒店就听到床头充电的手机响了，你不会在酒店里面安装摄像头监视我吧！”

　　原来如此，原来是手机没带出去啊！难怪自己的短信都没回，这下自己是原谅他呢？还是原谅他呢？徐贤纠结一秒钟之后就彻底原谅陈志豪了，那个一天不给他上床的决定立马擦掉。

　　“OPPA你瞎说什么呢！人家怎么可能知道你住那个酒店啊！刚才我可是给OPPA发了信息的，OPPA你没回哦！”

　　虽然已经原谅男人不回自己信息的事情，不过女人吗？还是希望心爱的男人哄哄自己的，徐贤自然也不例外。

　　“MO！老婆别生气，这不是手机在充电人在外面吃饭吗？下次不敢了，求老婆大人原谅。”

　　“OPPA乱喊什么呢！人家才不是你老婆呢！”起先徐贤没在意，不过这次她听到了，白皙的小脸立刻染上一层美艳的红晕，在金孝渊的目光下拿着电话跑出房间。

　　“MO！老婆你不会不认吧！我可把自己清白的身体交给你了，你可不能不负责啊！”

　　要不是电话那头的声音没错，徐贤严重怀疑接电话的是不是另有其人，这么无耻的话OPPA怎么可能说的出来，合着就他身体是清白的啊！自己不是也把第一次给他了吗？何况这种事情本来是她们女孩子吃亏好吧！

　　站在阳台上，晚风依旧吹不息徐贤脸上的燥热，当然对于“老婆”这个称呼她还是很受用的。

　　两人你侬我侬的聊着天，徐贤没发现她身后一个少女正羡慕的望着她，而后轻轻叹息一声端着茶杯走进房间。

　　经过几天时间的修养，陈志豪背后的伤势彻底恢复，5月12日他正式启程前往韩国，毕竟他在韩国还是有工作的……好吧！他承认自己想女友了，每天晚上孤枕难眠啊！

　　没有体会过那种滋味没感觉，可是一旦开启之后这种感觉如毒瘾一般叫人沉醉，难怪古时会有君王沉醉美人乡，君王不上朝之说。

　　当天晚上，徐贤跑完行程就心急跑回汉江大厦，对于姐妹们的打趣完全充耳不闻，她承认自己想那个男人了，而且很想。

　　小别胜新婚，两位你侬我侬的小情侣干材烈火还不是一点就着，徐贤也难得放开约束，彻底解放女性的天性，两人的战斗在客厅里打响，而后转移到浴室，最后再到床上。

　　“啊！”随着女人发出一声满足的声音，两人的战斗才慢慢回落。

　　满足，两人都很满足，陈志豪双手纤细的小腰，手抚摸女人光滑的后背，而徐贤则是抱住男人的熊腰，把自己小脸贴在男人胸膛之上，听着男人强壮的心跳声，这一刻她觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　“OPPA真好，小贤现在好幸福哦！等以后完成和粉丝们的约定，我一定每天都要像现在这样，藏在OPPA你的怀里，被OPPA你怜惜，疼爱。”

　　“现在不是也可以吗？就像现在这样，OPPA都在小贤里面呢！”

　　徐贤本来潮红的皮肤因为男人颜色的话而变的更加通红，特别是感觉自己身体内某根坏东西火热，跳动时，徐贤内心的躁动再次升了起来，眼神也变的妩媚不已，忍着娇羞再次低声说了一句：“OPPA我还想要，给人家。”

　　女人有令岂能不满足，男人想征服女人最好的地方就是床上，陈志豪果断再次击鼓进攻，一场大战再次展开。

　　从床上到浴室两人的战斗越演越烈，最后结果就留下一笔神秘吧！

　　次日清晨，神清气爽的陈志豪准时醒来，低头望了望窝在自己怀里的小女人会心一笑，昨晚这个小女人是累坏了，之前那次不算，后面接连丢了好几次，要不然现在这个时候早醒了吧！

　　看女人双手紧紧抱着自己，陈志豪也没有从床上起来，就这样痴痴望着睡梦中的小女人，不知道是不是错觉，他总觉得徐贤皮肤更加白皙，精致了，难道书上说的是真的？女人因为爱情滋润，浇灌会更加美艳动人？

　　或许是男人炽热的目光打扰了睡梦中的小女人，睡梦中的小女人睫毛微微抖动着，而后张开她美丽的大眼睛，此时她的美目里面还带有一丝丝妩媚之情，显然昨晚的余韵还没完全消退。

　　看男人深情的望着自己，徐贤也是嫣然一笑，主动亲了男人一口“OPPA早上好！”

　　“老婆早上好！”陈志豪礼尚往来，也亲了女人一下，两人一大早又开始腻歪了。

　　随着两人苏醒移动身子，徐贤再次感觉下身那根自己又爱又恨的坏东西，没想到一大早又欺负自己，当然内心燥热又冒了出来，不过想着等下还有行程要跑，徐贤只能强压下这份燥热从床上翻身站了起来。


第230章 有爱情滋润的女人

　　看着女人凹凸有致的身体在自己前面直晃，特别是这个女人现在还一丝不缕，陈志豪火气直冒天际，最明显的就是兄弟怒发冲冠。

　　徐贤娇羞的望了男人某处一眼，开口说道：“OPPA快点起床吧！等下我还有行程要跑呢！”

　　这该死的S.M公司，怎么能叫艺人大清早跑行程呢！不知道美女都是靠睡出来的吗？心不甘情不愿的翻身下床和徐贤走进浴室沐浴更衣，当然占便宜这事陈志豪可不会忘，愣是大半个小时才从浴室里出来。

　　徐贤依旧美目含春，这个男人也真是的，怎么能这么挑逗自己呢！想想刚才在浴室里的画面她心跳一阵加速，急忙转移心思往工作上面想，她怕自己再想下去会出不了门。

　　吃完早餐，徐贤给男人一个goodbyekiss之后离开家门，心情愉悦的登上经纪人的车子往狎鸥亭化妆室移动。

　　“果然女人还是需要爱情滋润才美啊！小贤你现在的样子完全不用化妆了，美的叫OPPA不敢直视啊！”宋基范对身后的徐贤打趣着。

　　作为少女时代的总经纪人，宋基范本来是不用特意跟随某个少女行程的，不过现在徐贤的身份，地位非同一般，所以S.M公司才特意安排宋基范跟随徐贤，成为徐贤私人经纪人之一。

　　宋基范也明白这是自己一个很好的机会，如果照顾好徐贤很可能再次被公司升迁，就是不是和陈志豪混和眼熟也是好的，说不定以后对方会看在自己照顾他女友的面上稍微帮助下自己，而以对方的能力这个帮助对自己来说绝对是超大糖果。

　　所以宋基范对于自己成为徐贤私人经纪人这事没有一丝一毫的沮丧，相反他很激动。

　　“基范OPPA你瞎说什么呢！”

　　徐贤一阵娇羞，当然内心也是一阵小幸福，她也知道，每次做完那事第二天自己都会容光焕发，脸上的皮肤也会变的水嫩起来，难道那事真的会叫人变美丽吗？如果这样自己是不是每天都要被OPPA欺负下。

　　不得不说女人都是爱美的，发现这个问题之后竟然想着每天都来，也不考虑考虑她和姐妹，粉丝的约定，做多了可是会怀孕的。

　　“啊尼哦！OPPA可没有瞎说，不信小贤你拿镜子看看吧！我们志豪教授真是好福气啊！有你这么一位天仙女友。”宋基范感叹着，内心也微微有点吃味，毕竟他也是男人。

　　“基范OPPA就瞎说，应该说我好福气，有OPPA那样的男人做男友。”徐贤立马开启炫男友模式，“基范OPPA你不知道吧！OPPA他真的好厉害的……”

　　“停！小贤你是不是应该顾虑顾虑OPPA我的心情啊！OPPA也是男的，你当着一个男人的面夸奖另外一个男人好吗？”宋基范立马打断徐贤的炫耀。

　　“米啊内基范OPPA，不过OPPA真的好优秀呢！连欧尼们都夸奖OPPA是百分百完美丈夫人选。”

　　看徐贤一脸花痴的模样，宋基范摇了摇头，这个女神算是彻底没救了，已经成陈志豪独一的小女人了，还好自己对她没什么特殊的感情，要不然玻璃心要碎一地了。

　　等徐贤来到狎鸥亭化妆室时，金泰妍，帕尼其他几位少时成员望着徐贤立刻加入打趣的大军行列。

　　“忙内可以啊！都可以不用化妆直接登台了，再这样下去某人会被你迷的死死的吧！”

　　“就是说，有爱情滋润的女人果然不一样啊！我们这群没人要的老姑娘没法比啊！”

　　“哎一股！明明就大了一岁而已，可是看看忙内肌肤，再看看我的肌肤，MO呀！”

　　“看样子以后忙内还是留在志豪女婿那边吧！只是被志豪女婿照顾一晚上就这样容光焕发，要是长此以往还不美的不要不要的。”

　　被几位姐姐这么打趣，徐贤小脸立马绯红一片，小脑袋差点没有亲到自己挺翘的双峰，那小女人的娇羞模样把几位少女看的眼睛发直，暗叹还好这里没有男人，要不然保不准就变身成狼了。

　　志豪女婿好性福啊！有这么一个女人可以欺负，怜惜，疼爱，赚大发了。

　　抽队金泰妍目光一直在徐贤身上上下来回巡视着，眼神里面不时闪过狡黠的光芒，显然她内心正在计划着什么。

　　“好了都别打闹了，快点去化妆，我们还有行程要跑呢！”宋基范从外面走了进来，对房间里的几女开口说道。

　　而另外一边，陈志豪驱车来到东国大学，直接进入校长办公室。

　　“你小子终于舍得回来了啊？没想到你会那么沉的住气。”朴校长可不知道陈志豪回国养伤的事情，所以他很佩服陈志豪的耐力，竟然可以忍到今天才回来。

　　“知道什么叫绝地反击吗？知道什么叫置之死地而后生吗？不给对方足够的信心他们会配合我们吗？”陈志豪自信一笑，经过这么长时间的酝酿，时机已然成熟。

　　这一点朴校长表示信服，这件事情完全是按照陈志豪的部署实施的，结果收获颇丰啊！不仅找出隐藏在试验组内的毒瘤，还成功修改一些重要数据，相信这次翻身战会打的非常漂亮，他们东国大又要出名一次了。

　　“志豪那你准备什么时候公布？这次一定要打响我们东国大威名，来一个敲山震虎。”朴校长对陈志豪询问着。

　　“他们下次公布成果是什么时候？我们就比他们晚那么一点，彻底按死那些不要脸的人，不过现在我们还要继续平心静气，在事情未确定之前我是不会进实验室的，所以我就先走了。”

　　“行，你滚吧！为自己的偷懒找借口，以前你不是这样的啊！怎么来了韩国就全变了呢！”

　　能一样吗？以前自己单身一人，什么事情都没有，所以他可以把时间全部扔到实验室里，可是现在他是有女朋友的人，就算女友现在忙碌他也可以坐在那里发发呆，想想自己女友曼妙的身材，鬼才愿意呆在实验室里和叛徒勾心斗角呢！

　　“温柔乡是英雄冢啊！”看陈志豪潇洒离去，朴校长忍不住感叹一声，不过想想徐贤的身材，样貌，他不得不承认陈志豪这样是有道理的，要是自己年轻一些，也有这个这样的老婆，他说不定连校长都不当了。

　　君王不上朝，这日子也是可以的，可惜现在自己没这个资本了，现代社会是年轻人的天下，特别是陈志豪这样的年轻人。

　　在朴校长满心的羡慕嫉妒下，陈志豪再次驱车离开东国大，至于实验室他连路过都没有更不要说进去看看了，好戏还不到开场的时候呢！

　　没事闲的蛋疼的陈志豪来到汉江草地，吹吹江风，晒晒太阳，还别说这日子很惬意，最近他是越来越喜欢过这样的日子了，大概是这一生的劳碌都在前二十年耗光了吧！

　　都说韩国是最容易遇见明星的国家，你可能走在大街上迎面过来的就是某IDOL，演员，这不陈志豪竟然遇到了熟人，apink队长朴初珑。

　　“初珑你怎么来这边了？今天没有行程吗？还有你这样不怕粉丝发现啊！”陈志豪对旁边的少女询问着。

　　“志豪OPPA你都不怕，我还怕什么啊！”朴初珑甜甜一笑，没了第一次的冷艳感，很是亲切的打趣陈志豪“志豪OPPA你现在可是大发啊！粉丝数量都破五十万了呢！你这样毫无伪装的出来不怕被粉丝围堵了吗？”


第231章 朴初珑撒娇

　　“那怎么不见你围堵我呢！”陈志豪打趣了朴初珑一声，对于这个外表冷艳的少女他还是蛮想逗逗的。

　　“这不一样的，要是被群里的其他人看到志豪OPPA你就知道了。”

　　“有什么不一样的？难道你是被南珠，夏荣拉进群里的？你这样讲我会很伤心的。”

　　这男人，第一次不是老成持重的样子吗？怎么第二次见面变化那么大啊！这是在向自己撒娇吗？

　　“志豪OPPA你这是在撒娇吗？小心我把这事告诉徐贤前辈哦！”朴初珑眼带狡黠，对陈志豪威胁着“我听说江北区那边开了一家参鸡汤店，网络评价五星，真想去吃吃看啊！”

　　又是一轰子，并且还是一个吃货，韩国歌谣界是多穷啊？还是自己认识的IDOL恰好都是一个德性，还有这都能威胁自己？当他是三岁小孩呢？

　　“行吧！初珑你去告诉小贤吧！说不定小贤会好好感谢你的，要知道我可是很有魅力的男人。”

　　“切！自恋。”

　　朴初珑满嘴鄙视，不过她内心却不得不承认陈志豪的确属于魅力男人，完美丈夫属性有好几条是符合的，好比他的身份，地位，财力，还有他的颜值，身材也都是如此，这些加一起对绝大多数女性都是秒杀。

　　“你们apink接下来有什么安排吗？看你现在这样蛮清闲的啊！”

　　“MO啊！哪里清闲了，我们也是刚刚忙完，公司接下来准备一个小分队，要发布一个单曲试试水，不过TTS三位前辈刚回归，所以这个计划公司不知道怎么安排。”

　　少女时代要避，TTS也要避，这是所有女团共同的认知，也是绝大多数男团的认知，因为他们遇见少女时代通常都只有一个下场，为他人作嫁衣裳，都是陪衬。

　　她们apink这次因为《mr.chu》是吸引了一些人气，可是相比少女时代，TTS差太多了，和她们打擂台绝对会被秒杀，还是华丽丽的那种。

　　“那很好啊！至少说明你们公司对你们注重了，这对你们是一次机会。”

　　“内！孩子们现在都干劲十足呢！总算是有点起色了，我们的努力，付出终于有回报了。”朴初珑脸上荡漾着会心的笑容。

　　她不敢奢望apink变成少女时代第二，不过现在孩子们至少可以照顾自己了，前几天她们刚收到这期的分红足足有五千多万，这还是她们人生赚的第一笔大钱，欠公司的钱也一次全部还光了，以后她们不要勒紧裤腰带过日子了。

　　“Fighting！作为庆祝中午请你吃参鸡汤吧！”

　　“qinjia？不是为了讨好我吧？志豪OPPA看样子你很怕徐贤前辈哦！”朴初珑再次一喜，当然眼里的狡黠更加明显了。

　　男人的面子必须要争取，陈志豪腰板一挺，很是牛掰的说着：“瞎说什么呢！小贤在家可都听我的，完全的小女人。”

　　“MO！在家！志豪OPPA你们不会真的和新闻上说的一样吧？你和徐贤前辈不会真的登记结婚了吧？”朴初珑双眼开始出现八卦的光芒，这可是头条啊！

　　“你不是IDOL吗？怎么连你都信这些新闻啊！”虽然这事迟早的事情，不过现在还没的很呢！

　　“空虚来风，必定有因，志豪OPPA你就直说吧！我保证不会告诉其他人的。”

　　“MO！行啊！没想到你中文根底不错啊！竟然连空虚来风本意都知道，难得，难得啊！”

　　朴初珑翻了下美丽的白眼，自己中文好不好还需要他评价吗？自己关心的是事情真相，其他的都是次要的。

　　“志豪OPPA你就说吧！之前就有不少媒体报道说你和徐贤前辈已经同居了，并且新房就在汉江大厦，是真的吗？”

　　“你那么八卦干嘛？不说。”

　　“志豪OPPA，OPPA你就说呗！我发誓绝对不会告诉第三个人的。”朴初珑撒娇着，举着四个手指对陈志豪发誓保证着。

　　这丫头干嘛？为了八卦不要自己节操了吗？她这样要是被外人，记者看到怎么办？自己到时候跳进黄河都洗不清了，还有她难道不知道自己这样是在诱人犯罪吗？陈志豪艰难的把目光从某高耸之处移开。

　　因为朴初珑身穿比较宽松的白色小毛衣，所以她一点头陈志豪就可以轻松看到她胸前的春光，白色的蕾丝bar看的一清二楚。

　　南边无豆腐，南边无豆腐。

　　“行了，行了，我说。”为了避免对方继续色诱，陈志豪果断投降了“登记结婚那是以后的事情，不过我和小贤在汉江大厦的确买了房子，哪里会成为我们的新房，这样回答满意了不？”

　　“qinjia？真没登记结婚吗？有的话要提前告诉我们哦！怎么说我们都是你的粉丝呢！”

　　“阿拉索！阿拉索！要是结婚我肯定邀请你们过来吃酒，这样总可以了吧！”陈志豪一个头两个大，起身说道：“行了，时间差不多了，我们出发去江北区吧！哪家参鸡汤离这里远吗？”

　　说到吃的，朴初珑也正色起来，拿出手机打开美食网站搜索起来，而后才回应道：“我也没去过，看上面的地址距离这边也不是很远，大概就二十多分钟的车程吧！我们现在就过去吧！到那边刚好吃饭。”

　　对于上陈志豪的车子朴初珑也没有负担，压力，直接坐到副驾驶座打开导航指导起来，只是……

　　“志豪OPPA等等，这个路口是左转的，不对不对，是往右转，对对对，在往左……右转。”

　　“初珑啊！你没觉得自己指挥有问题吗？左转志豪又右转，现在再右转我们回到原点了，这样刚才为什么不走直线呢？哪里不是单行道吧！”

　　朴初珑被陈志豪看的小脸微微有点通红，不过还是为自己的行为解释道：“这都是导航的错，上面是这么写着的，果然导航都是不能信的。”

　　陈志豪一阵无语，明明是你指挥的有问题，怎么能怪人家导航呢1还是开启自动语音导航吧！虽然可能会多走一些路，但至少比现在要好很多。

　　“初珑啊！要是你考了驾照加油站的人应该给你打五折的。”车子回到正常路线上之后，陈志豪对身边的朴初珑感叹着。

　　“MO？为什么啊？”朴初珑一阵疑惑，难道这个男人要夸她漂亮吗？剧情一般都是这么发展的，可是陈志豪接下来的话彻底叫她无言了“因为你会把十分钟的路程开成釜山到首尔的距离，要是不给你打个折太对不起你能力了。”

　　“MO啊！”朴初珑白皙的小脸果断再次红了起来，为自己辩解着“志豪OPPA你怎么能这么打趣我呢！我这不是第一次吗？以后肯定不会的。”

　　她这个以后自己是不敢再受教了，以后她坐自己的车还是乖乖打开语音导航吧！实在不行就问警察叔叔，这些比她指路靠谱太多了，不是油耗不起，而是时间耗不起啊！

　　本来二十分钟的路程，结果抵达参鸡汤店时已经是十一点半了，也就是说他们从汉江大桥到这边开了整整四十分钟，而这个多余的一半时间都浪费在冤枉路上了。

　　“哎一股！终于到了，希望不会叫我失望，志豪OPPA我们进去了。”朴初珑望了店铺一眼，对陈志豪喊了一声。

　　是啊！终于到了，不容易啊！希望回去的时候不要再走冤枉路了，还有汽车又要加油了。


第232章 厌恶的紫菜包饭

　　有时候想想韩国的配料还蛮奇怪的，参鸡汤配白米饭，陈志豪表示还是不能适应，所以他就只吃参鸡汤，白米饭直接换成了紫菜包饭，这个在韩国任何一家饭店都有出售。

　　紫菜包饭，又是紫菜包饭，朴初珑对这个零好感，或者说韩国所有艺人对紫菜包饭都是零好感，稍微有点钱的情况下都不愿意再吃这个东西。

　　看陈志豪吃的津津有味，朴初珑不禁感叹两人差距好大啊！也只有吃惯山珍海味的土豪才中意这个紫菜包饭吧！

　　“怎么啦？要吃吗？”看朴初珑盯着自己的紫菜包饭，陈志豪移了移盘子。

　　“啊尼哦！不用了，谢谢啊！我现在看到紫菜包饭就没胃口，志豪OPPA你不觉得这个东西很难吃吗？”朴初珑立刻拒绝了陈志豪的好意，望着紫菜包饭脸上流露出浓浓的厌恶。

　　怎么回事？少女时代几女都这样，连一直号称除了鸡爪不吃之外的林允儿也是对此深恶痛绝，每次看到紫菜包饭都是一脸厌恶的表情，难道这个紫菜包饭在韩国有什么历史不成？可是为什么又有那么多店铺再卖呢！

　　“怎么回事？你们为什么看到紫菜包饭一个个都是这样的表情啊？允儿是，小贤是，少时都是，现在连你也是如此，可是我看紫菜包饭各个饭店都有卖啊？也蛮好吃的啊！”秉持不耻下问的精神，陈志豪出声对朴初珑询问道。

　　“好吃，开始是蛮好吃的。”这一点朴初珑不否认，起先她们也觉得很美味“再好吃的东西吃多了都会腻的，志豪OPPA你想一下一天三顿顿顿都是紫菜包饭，跑行程的时候吃的也是紫菜包饭，如果你吃几个月，几年之后还觉得好吃我就服你。”

　　“啊！有这么流行吗？你们难道不会换别的吃吃吗？要是想方便炒年糕不是也可以吗？干嘛顿顿都是紫菜包饭啊！”

　　“志豪OPPA那是要钱的，紫菜包饭一顿只要2000韩元，可是炒年糕最便宜的都要2000韩元一份，并且根本吃不饱，而我们的训练量又那么大，不吃饱体力根本跟不上，就算难吃也没有办法。”

　　得了，这下陈志豪算是知道为什么了，难怪这些IDOL看到紫菜包饭都是一副厌恶的表情，合着是以前吃太多了，不过这样也能侧面反应出韩国明星不富裕，特别是训练生时期简直就是魔鬼日子。

　　现在想想杰西卡七年半的训练生生涯，陈志豪不禁对这个冰山公主心生敬佩，是他恐怕早就放弃了吧！是兴趣叫她咬牙坚持下来，真心太不容易了。

　　有道是眼不见为净，既然朴初珑那么厌恶紫菜包饭，陈志豪自然立马清理干净了，而陈志豪这个举动叫朴初珑微微一阵惊愕，她有点明白眼前的男人为何可以征服徐贤前辈，甚至叫徐贤前辈早早就跟他同居了，原来他还有这个优点啊！

　　是一个值得深交的亲故OPPA，朴初珑对陈志豪的行为下了一个评价，虽然她跟陈志豪过来吃饭，可是内心对陈志豪或多或少还是有所保留的，不过现在看样子可以稍微再打开一些自己心房了。

　　“怎么啦？快点吃啊！不够我们继续点一份参鸡汤。”陈志豪对望着自己发呆的朴初珑出声提醒道。

　　“啊！不用了，差不多了，吃太多会变胖的。”

　　“你们这些女生也真是的，整天就想着减肥，你看看你的身材，身高，就算在加十斤都没有问题，干嘛虐待自己的胃呢！”

　　“MO！还不是你们这些男人喜欢看瘦的女生，要不然我们为什么那么辛苦啊！”

　　“别！别把我和他们相提并论，我可不喜欢女生骨瘦如柴，像Wuli小贤那样差不多，再重一点也行，毕竟小贤身高放在那里，有点肉肉抱起来才舒服，现在小贤还是有点太瘦了。”

　　“志豪OPPA可以不要秀恩爱吗？知道你爱徐贤前辈，可也不要在我面前说啊！我也是女生，还是一位很漂亮的女生，你这样不怕我吃味吗？”

　　“MO呀！小丫头还吃味呢！吃你的参鸡汤吧！”

　　“呀！志豪OPPA你瞎说什么呢！人家那里小了，我已经成年了好吧！还有和我徐贤前辈是同年的，按月份我还比前辈大三个月呢！”

　　陈志豪差点反应说“可是就算如此你还是少女，可徐贤已经是小女人了，两人根本没法比较。”不过想想这话太暧昧，太露骨，直接把到喉咙的话咽了下去。

　　“内！快吃吧！多吃一点，大不了吃完走走消化下，反正你们apink打歌结束了。”

　　想想也是，今天就放开肚子大快朵颐一次吧！心动不如行动，朴初珑直接对外面的服务员喊了一声“麻烦再给我们加一份参鸡汤，一份炒年糕。”

　　……

　　是不是韩国IDOL在饭桌上都有这个特性？不鸣则已一鸣惊人，他就不知道一个如此瘦弱的女生怎么能吃下那么多食物，58年出来的也没这么恐怖啊！

　　最后一份参鸡汤陈志豪只吃了一个鸡腿，一个鸡翅，其他全被朴初珑一股脑的消灭干干净净，连汤汁都少了一大半。

　　“你……你牛。”陈志豪彻底拜服，又一个食量比他大很多的少女出现了。

　　“哎一股！好饱啊！走不动了，好久没吃这么舒服了。”朴初珑也懒得继续伪装IDOL形象，双手往后这么一称，双腿直接摊开，一点淑女的气质都没有。

　　也亏陈志豪见怪不怪了，要不然非得被吓死不可，这哪是刚才正襟危坐的少女啊！整个就是一太妹模式，看样子还是有点IDOL包袱比较好。

　　看陈志豪没有因为自己举止而露出厌恶，反感的表情，朴初珑对陈志豪印象更加了，这才是朋友相处的模式啊！自由自在，无拘无束，不用任何的伪装。

　　“行，从今天开始志豪OPPA我们就是亲故了，以后有人K你告诉我，我帮你揍他呀的。”朴初珑继续散发太妹气质，一副陈志豪是她人的样子。

　　“我谢谢你哦！不过我怕最后会被你拖累，就你这小胳膊小腿的还想帮我揍人，别成我的累赘算不错了。”

　　听陈志豪如此说朴初珑不干了，她可是传说中的武林高手啊！普通两三个男人根本不是她的对手，现在竟然被一个文弱书生给鄙视了，在她心里陈志豪就是手无缚鸡之力的书呆子，要不然年纪轻轻怎么可能成为教授呢！

　　“志豪OPPA你别看不起人，我可是合气道三段的高手，就你这样的我一个能打五个，有机会叫你见识见识我的厉害。”朴初珑小脑袋一甩，很是傲娇的说着。

　　不久的将来朴初珑还真的和陈志豪训练了，不过她发现一件事情，这个男人可能是BUG！上天给人类的BUG，读书成学霸也就算了，武术竟然还那么厉害，自己这个合气道三段高手连对方的衣袖都摸不到，这人比人果然气死人。

　　两人稍微休息下之后走出参鸡汤店，朴初珑因为吃的太多只能漫步先消化消化，对此陈志豪只能再次写个“服”字，就她这精神去中国吃自助餐肯定能成为所有自助餐老板的黑户。

　　“志豪OPPA谢谢你啊！”漫步当中的朴初珑突然转头对陈志豪感谢一声，很快就把目光望向滚滚的汉江水。


第233章 珑儿

　　“MO？”陈志豪一愣，不知道这是上演哪出。

　　“啊尼哦！”朴初珑摇了摇头没在这个话题上纠结，继续望着汉江水出神着，而陈志豪看她没有解释的意思也没有再追问，也把目光望向汉江。

　　“对了志豪OPPA，上次你录制Runningman的时候不是遇到案子了吗？你真的只要了两个小时就找出凶手了吗？网上报道的只是结果，你能跟我讲讲过程吗？我回去好跟孩子们炫耀炫耀。”

　　对于这个陈志豪已然不是第一次了，开始是徐贤一个人，后来是少女时代，所以多一个朴初珑也没多大关系，何况到时Runningman肯定会放送自己破案的经过的，早说完说那是时间的问题。

　　“想知道啊？不过这个说起来就长了，我们去那边坐着说吧！”陈志豪带着朴初珑来到旁边公园内，寻了一处僻静之处坐了下来，而后开始他的名嘴环节“话说当时……”

　　朴初珑开始一脸期待，随着陈志豪把剧情一步步推进，朴初珑美丽的大眼里开始冒出崇拜的光芒，那模样不知情的还以为是女友在崇拜自己男人呢！

　　“大发！OPPA你好厉害啊！连这样都可以判断出来，现在泰熙前辈肯定很崇拜你，说不定前辈已经偷偷加入粉丝群了。”

　　“应该不会吧！人家可是影后啊！还是你们大韩民国的国民女神，就算我说了几句帮她解围，可我那些话也是实话实说啊！”

　　“志豪OPPA你还是不懂我们女性的心理啊！OPPA你可是在前辈最需要帮助的时候帮助她脱离嫌疑，这样前辈肯定会铭记于心的，何况OPPA你也太低估自己了吧！徐贤前辈不是国民女神吗？现在还不是OPPA你的女朋友。”

　　得，这丫头还真会夸奖人，经她这么一说陈志豪都感觉自己很牛掰了。

　　“我想想哈！OPPA你粉丝群里现在有少女时代九位前辈，我们apink六姐妹，IU前辈，泰熙前辈，孙艺珍前辈，宋智孝前辈，大发！OPPA你粉丝群里好多大牌IDOL，明星哦！”

　　“是吗？我怎么听着初珑你是在夸你们自己呢！谦虚一点啊！”

　　“MO呀！OPPA你瞎说什么呢！我们一直很谦虚的，何况这些前辈的确都是大牌明星啊！加在一起都可以征服整个大韩民国了，所以我现在宣布志豪OPPA你是征服大韩民国的男人。”

　　“得得得，你再夸下去我就要成为海贼王的男人了，还听不听案子了？”

　　“当然了，OPPA快继续说。”

　　作为海贼王……作为名侦探，陈志豪继续为朴初珑讲述当时破案的经历，那绘声绘色的演讲充分体现一名人民教师的魅力，在陈志豪的渲染下他成了“柯南君”。

　　最后，没有最后了，反正陈志豪又多了一位脑残粉。

　　“OPPA我们来张合照吧！我要发到论坛上炫耀下，叫那些粉丝好好羡慕下。”朴初珑不由分说勾住陈志豪的胳膊开始进入自拍模式，“OPPA再来一张，笑的开心一点啊！”

　　正常三连拍，搞怪三连拍，陈志豪被朴初珑拉着不知道拍了多少张照片，现在他看到朴初珑拿起手机就害怕，这女人自拍起来太恐怖了。

　　“那个初珑啊时间也差不多了，我们是不是应该回去了？”看朴初珑大有举手再拍的意思，陈志豪立马出声打断了，他表示自己怕了。

　　朴初珑看了看手腕上的手表，她也是大吃一惊，没想到不知不觉他们在这里呆了近2个小时，现在都下午三点了，怎么时间会过的这么快呢？她还以为最多就半个小时呢！

　　不过朴初珑觉得还很不尽兴，反正今天她都没有事情，看陈志豪也不像有事情要去忙的人，干脆吃了晚饭再回去公寓，一个人在公寓很无聊的。

　　“OPPA要不我们再玩一会儿吧？晚上我们在这边吃了芒果饭再回去，这里有家芒果饭很赞的，OPPA你肯定没吃过吧！”

　　米啊内！他吃过，还是和小水晶郑秀晶一起吃的，距离这里的确也不远，想想徐贤今天行程一直到晚上9点多，回去也是一个人吃饭，与其如此还不如搭伙吃饭也热闹一点。

　　当然这里他是不想继续呆了，起身对身边的朴初珑说道：“行吧！哪里芒果饭我吃过一次，味道的确不错，晚上我们就去那边吃吧！现在先回去开车。”

　　“MO！可以啊！没想到OPPA你还挺浪漫，挺会享受的，是和徐贤前辈一起吗？”

　　“啊尼哦！是小水晶，你应该也认识，就是F（X）的忙内，西卡的妹妹郑秀晶。”

　　“是秀晶啊！OPPA你竟然也认识秀晶，而且秀晶还给你叫小水晶，你们两人不会有什么吧？”朴初珑眼里闪现浓浓的八卦，对于两人的关系真的很好奇。

　　她和郑秀晶是朋友，还是关系很好的亲故，在她小的时候自己这些亲故还可以叫她小水晶，而她也会乐呵呵接受，不过两年前她就不给自己等人叫小水晶了，她们也统一改了称呼水晶，秀晶。

　　而现在好，这个男人竟然称呼她为小水晶，并且秀晶还接受了，有问题，还是大大的问题。

　　“有什么？能有什么啊？我和小水晶见面次数屈指可数，前面两次还是她欧尼带来的，那次去吃芒果饭也是巧合，没想到她那么喜欢芒果。”

　　“qinjia！可不对啊！秀晶小水晶的称呼连我们这些亲故都不给叫，她怎么可能给OPPA你叫呢！还不坦白你们两个有什么，吼！OPPA你不会背着徐贤前辈偷偷……你可不能这样啊！”

　　陈志豪一头黑线挂了下来，这些女IDOL怎么回事？同样会吃，会闹，会发抽也就算了，怎么连见风就是雨的性格都一模一样啊？难道这些IDOL连性格都可以整？

　　“行了，别瞎说，要是被人听到了对水晶声誉不好，何况作为小水晶的亲故她性格你们这些亲故不是最清楚的吗？她会做出这样的事情吗？”

　　她承认以自己对郑秀晶的了解她肯定不会做出这样的事情，可那也是以前的情况，女人一旦有了爱情什么事情都有可能发生，在爱情里女人一切以男人为重，为了自己心爱的男人哪怕千夫所指也心甘情愿。

　　看对方还是一脸怀疑的望着自己，陈志豪也懒得再解释，对朴初珑说了最后一句“反正信不信由你，你也可以去问水晶，不过我想你这么问会没命。”想想小水晶的冰山功能，陈志豪严重怀疑她们几个是不是组成了冰山联盟。

　　想想冰山小公举的冰镇能力，朴初珑身体打了一个哆嗦，现在还是春季吃冰镇还是太早了，还是果断时间再看看吧！

　　“珑儿走了。”陈志豪眼里狡黠的光芒一闪而过，恶心了下朴初珑，可是朴初珑也不示弱，竟然出声应了下来“内！OPPA你等等我啊！”

　　……

　　陈志豪呆了，这是什么情况？正常的情况此时自己应该遭受对方白眼才对啊！怎么会一脸常色的应下来呢！

　　其实朴初珑内心远不是陈志豪看到的那样平静，她刚才只是顺嘴应了下来，没想到陈志豪竟然称呼她“珑儿”，这个称呼实在太亲昵了，男女朋友这么称呼还差不多。


第234章 微妙两个

　　陈志豪是满脑不解，而朴初珑外表冷艳内心激动，两人怀着不同的心情往停车场移动，一路上两人都没有交谈，如果此时有路人看到两人情况肯定猜疑这是不是表白的前奏。

　　男的在前面一脸纠结的想着，在她半步身后跟着一个羞羞答答的美丽少女，这是友达以上恋人未满准备拥破最后一层砂纸的状态。

　　“老婆看看他们是不是想起我们年轻时的样子了，当时我们也是这样，年轻真好啊！”

　　“是啊！大小我们两个就是青梅竹马，偶妈，阿爸还老拿结婚的事情打趣我们，那天你约我出来没想到会突然表白，年轻的我就这样被你骗了。”

　　“MO啊！老婆你可不能这么说，我们那是两情相悦好吗，就像现在这对小情侣一样，男的英俊，女的漂亮，神仙眷侣啊！”

　　“也是，相信他们以后会很幸福的，就是不知道这个男的有没有你当初的勇气，看他一脸纠结的样子，就女孩子这样他开口随便说一句保准成了。”

　　一对路过的夫妻看到陈志豪，朴初珑两人立刻交谈起来，脸上全是青春的回忆。

　　少女总是含春，朴初珑听到两人的交谈声羞的完全抬不起头，冷艳的小脸上布满了红晕，脑子里面想着一些有的没的事情，不过她承认如果作为丈夫人选，陈志豪无疑是最佳的人选。

　　地位，才识，声誉都是顶尖的存在，做这样男人的妻子应该会很骄傲，可惜这样的男人注定和自己无缘的，她只是一个小小的没有多少身份的IDOL。

　　朴初珑低头出神的想着，完全没注意前面的陈志豪已经停下来了，所以一股脑的撞进陈志豪怀里，而陈志豪出于本能的双手这么一档，结果……结果……

　　“OPPA你看到没有，人家小伙子比你当时还大胆呢！竟然在大街上就和小姑娘秀恩爱了，现在的年轻小伙子啊！”

　　“哪有啊！不过就是抱抱而已，最多就是手放在不该放的地方，当初我们可是Kiss了，相比起来他们弱爆了，一看就是第一次谈恋爱的小伙子，小姑娘。”

　　“哟！这么说你还是情场老手咯！当时你到底是什么狼子野心，竟然在树林里面对我那样。”

　　“MO呀！我的情况你还不清楚吗？你什么时候离开我身边了，一起上的幼儿园，一个上的小学，中学，大学，大学一毕业我们就结婚了，我有没有谈过女朋友你不知道啊！”

　　“鬼知道你呢！要不然当时为什么那么大胆。”

　　“这叫情不自禁，情不自禁懂不，不信你看，这对小情侣说开之后肯定Kiss，说不定会更加大胆。”

　　这对老夫妻再次指着陈志豪，朴初珑交谈起来，那模样摆明了是准备看大戏。

　　意外，绝壁是意外，陈志豪没想到会这样，唯一有点庆幸的是自己双手还好不是正中朴初珑双峰，而是抓在她双峰的胳膊旁边，虽然依旧能感觉到哪里的柔软和bar，可不管怎么说这个位置比直接按在双峰上好太多了。

　　而朴初珑是彻底惊呆了，自己这个部位除了自己之外没有任何一个人碰过，更不要说男人了，而此刻对面这个男人竟然双手直接按在哪里，好吧！就算在旁边可她能感觉到自己双峰被对方手触碰的感觉。

　　怎么办？是不是应该给他一巴掌？电视剧里好像都是这么演的，可是这也是自己的错啊！对方抓自己是害怕自己摔倒吧！自己要是甩他一巴掌合适吗？此时朴初珑大脑在不停的激战着，最终……

　　“米啊内！米啊内！我不是有意的，我是害怕你因为撞击摔倒所以伸手扶了一下，没想到……米啊内。”陈志豪果断道歉了，不管怎么说这事都是自己占便宜，不过他不得不承认朴初珑胸器很足啊！

　　“肯恰那！OPPA你也不用道歉的，我知道你是为了我好，何况你不也没抓到吗？只是胳膊而已。”也不知道朴初珑是自欺欺人呢？还是安慰陈志豪，低着小脑袋为陈志豪辩解着。

　　还好，陈志豪听朴初珑这话松了一口气，他都做好被对方甩一巴掌的心理了，所幸没有被对方当成色狼来看，看对方一副娇羞到不行的表情急忙转移话题。

　　“初珑我们快走吧！开车过去顺便看看路上还有什么好吃的，一并打包去芒果饭店了。”

　　“内！好啊！都听OPPA的。”朴初珑依旧娇羞的应着。

　　看两人离去，旁边看热闹的情侣疑惑了，这进展模式不对啊！难道就这样完了？不应该来个Kiss吗？实在不行BOBO也成啊！现代的年轻人什么时候这么保守了。

　　“现在的年轻人真的是越来越看不懂了，真不知道他们心里再想什么。”

　　“OPPA你难道不觉得这样的年轻人才比较可靠吗？总比那些一确认关系就死命占女孩子豆腐的男人靠谱很多吧！”

　　“MO啊！那能叫占便宜吗？那叫情难自禁，老婆你也不要太看好他了，说不定两人去附近宾馆了，现在的年轻人可比我们大胆多了。”

　　“OPPA你羞不羞啊！为老不尊啊！不要把年轻人想的那么不堪好吧！”

　　“什么为老不尊啊！我们不过才四十多五十岁而已，就算再生个娃都没有问题，老婆要不我们回家也……”

　　“死像，随时啦！”

　　随着两人离去周围又安静下来，这个充满故事的街道短暂的划上句号。

　　而另外一边，陈志豪和朴初珑两人登上车子，此刻两人刚才的暧昧已经降温不少了，两人也有了交谈。

　　“这家牛腩饭好像也不错啊！我看不少人都打包带走了，初珑你有吃过这家的牛腩饭吗？”陈志豪把车子停到一边，转头对旁边的朴初珑问道。

　　“啊尼哦！没吃过呢！不过看情况应该蛮好吃的，我在美食指南里没找到这家牛腩饭推荐。”

　　“行，下次有机会再过来吃吧！来韩国总要把这里美食都品尝品尝，要不然岂不是浪费这次交流的机会。”

　　“MO呀！OPPA你怎么可能浪费呢！这不是已经追了一位女神回家了吗？还是我们国家国民女神天团，不过这样我们就有机会了。”

　　这下轮到陈志豪疑惑了，自己追走徐贤和她们有什么关系，八根子都打不到吧！

　　“嘿嘿！OPPA你追走徐贤前辈，这样以后前辈肯定会跟OPPA回国啊！这样我们这些女团就有崛起的机会了，我们不应该感谢OPPA吗？”

　　“……”

　　“这样都行啊？”陈志豪对于她的二次元思想表示服了，不过他不得不解释“可能要叫你失望了，我们这三年是不可能结婚的，我也答应小贤叫她和少时其他成员，粉丝完成十年之约，何况没有竞争也没有意思啊！”

　　“qinjia？OPPA你还答应徐贤前辈这个要求啊？”朴初珑有点震惊，震撼，感叹道：“OPPA你对前辈也太好了吧！不过我越来越不信之前OPPA你说的话了。”

　　“MO？什么话？”

　　“OPPA你之前不是说在家里前辈都听你的吗？你这样前辈会听你的话吗？我看是OPPA你听前辈的话吧！”朴初珑说着还伸手拍了怕陈志豪的肩膀，鼓励道：“OPPAfighting！以后被前辈赶出来的时候可以给我打电话，我们这些姐妹会收留你的。”


第235章 朴初珑的照片

　　这是鼓励吗？真不是幸灾乐祸？陈志豪发动车子再次往芒果饭店移动，而此时朴初珑个人粉丝网站，陈志豪粉丝网站又开始暴动了，原因自然是陈志豪，朴初珑亲密合照了。

　　“大发！Wuli初珑女神什么时候和陈教授这么亲密了？要不是知道情况还以为要公布恋情了呢！”

　　“就是说！这么萌萌哒表情包怎么回事？两人不会真好一起去了吧！安对！”

　　“自古二楼出SB，Wuli女神是那样的人吗？大概陈教授又收妹妹了吧！”

　　“qinjia？女神成名侦探妹妹了？不会是情妹妹吧！小心脏有点Hold不住啊！”

　　“根据我多年的把妹经验，两人绝壁有一腿，看看女神的眼神，这完全是看情郎的眼神啊！”

　　相比朴初珑个人粉丝网站，陈志豪侦探粉丝群就热闹多了，而且冒出来不少大咖更是犹如往湖里扔巨石一般。

　　吴夏荣：大发！欧尼你什么时候和志豪OPPA在一起了，这么大的事情竟然都不告诉我们，回来快点坦白吧！

　　金南珠：欧尼脆骨，我就说欧尼今天为什么一个人出去呢！原来是和志豪OPPA有约啊！

　　apink双忙内这话一出立刻引起一大批人误会，毕竟怎么看都觉得两人这是暗示什么，纷纷猜测陈志豪是不是背着徐贤女神出轨初珑女神了，不过想想出轨应该没这么大胆吧？直接在两人网站上公布照片。

　　IU：不是吧！志豪OPPA是属于我的啊！初珑XI你可不能抢。

　　水晶爱芒果：智恩欧尼别乱说，志豪OPPA是属于我的，谁也不能跟我抢。

　　IU：MO？水晶？小水晶吗？

　　水晶爱芒果：嘿嘿！对啊！我和OPPA还有一个约定呢！

　　杰西卡：水晶你说什么呢？你和志豪女婿有什么约定？再乱说小心我回去K你。

　　水晶爱芒果：MO呀！我家暴力欧尼出来了，智恩欧尼不聊了，我盾了。

　　杰西卡：呀！回来把话说清楚，你和志豪女婿约定什么了，他可是你姐夫。

　　水晶爱芒果：……一起吃芒果饭的约定，还有一起吃遍韩国美食的约定，你这个战五渣的战斗力还是不要知道的好。

　　孙艺珍：算我一个吧！到时候搭边哦！

　　金泰熙：艺珍你冒泡了啊！那也算我一个吧！有好吃好玩的怎么能少了我呢！

　　宋慧乔：既然如此我也要，一起吧！找个时间游玩下。

　　起先IU、水晶出现还好，哪怕是杰西卡出现也没引起多大波澜，毕竟他们都知道这些人是在群里的，可是孙艺珍，金泰熙，宋慧乔三人出现之后，群里的粉丝们彻底沸腾了，韩国三大影后竟然都在里面，这群到底还隐藏多少牛掰人物啊！

　　现在就是有人告诉他们群里还有宋承宪，元彬，rain，车太铉，张瑞希，李多海，尹恩惠，金喜善，韩佳人等大牌都在里面他们也信了，真的太刺激人神经了。

　　用卧虎藏龙来形容这个粉丝群一点不为过，他们真没想过一个侦探群里面会隐藏这么多大牌明星，自然这个消息也被记者媒体第一时间知晓了。

　　SBS：国民侦探陈教授粉丝群再爆大咖粉丝，孙艺珍，金泰熙，宋慧乔三位影后竟然同时在线互动聊天。

　　MBC：韩国史上最牛粉丝团，三位影后同时在线互动聊天，大咖指数十星爆棚。

　　KBS：史上最被男人羡慕群诞生，名侦探陈教授粉丝群再爆大咖粉丝，孙艺珍，金泰熙，宋慧乔三位影后相继露相。

　　作为被所有男人羡慕嫉妒恨的对象，此时陈志豪和朴初珑正美滋滋的吃着芒果饭。

　　“志豪OPPA你又出名了。”朴初珑一直拿着手机看上面的评论，经过震惊之后她也看开了，举着手机对对面的陈志豪开口说道：“OPPA你粉丝群成了香喷喷的香锅了，没想到OPPA群里还有孙艺珍前辈，宋慧乔前辈，金泰熙前辈。”

　　“孙艺珍XI，宋慧乔XI，金泰熙XI？是影视明星吗？”陈志豪也微微有点惊讶，暗叹现在美女怎么了，难道都喜欢探秘了吗？

　　“MO啊！OPPA你不是吧！千万别告诉我你不知道三位前辈，艺珍前辈，宋慧乔前辈，泰熙前辈可是影后啊！在韩国三位前辈也是国民女神，可以说大韩民国上道七八十岁的老爷爷，下到四五岁的小孩子都知道前辈名字。”

　　“初珑你需要那么吃惊吗？我知道她们名字的，金泰熙XI之前我还见过呢！我就是有点好奇她们怎么会进入粉丝群，金泰熙XI因为上次事件还情有可原，可是孙艺珍XI，宋慧乔XI我压根没见过。”

　　对于此事朴初珑完全一副理所当然的表情，有多少粉丝是真正亲眼见过偶像的，可是还不是迷恋上偶像了，虽然三位前辈地位是不一般，可是她们也是人和其他粉丝也没有差别。

　　“之前不是挺自恋的吗？怎么这次那么谦虚了，我都不习惯了。”朴初珑笑着打趣了一声，当然她的打趣也遭到陈志豪一个白眼“那不叫自恋叫自信，是自信懂不懂。”

　　“切！OPPA你就装吧！我鄙视你。”

　　看朴初珑一脸的笑意和轻松，再想想两人第一次见面时的尴尬，陈志豪真想不到她还有这样一面，比冰山公主杰西卡还活跃啊！还真有点小水晶的意味在里面，都是外人面前冷艳，高傲，实则害羞，腹黑。

　　看陈志豪一直呆呆的望着自己，朴初珑用另外一只手擦了擦嘴角，疑惑道：“OPPA怎么啦？我脸上有什么东西吗？你干嘛这么望着我啊？”

　　“啊？”陈志豪愣了一下，回神过来立刻回应道：“啊尼哦！就是太好奇你们这些女性的心理了，你还记得我们第一次在湖心亭见面时的情形吗？你冷艳的小脸上面全是冰霜，高傲的犹如一只在天空翱翔的孔雀，美丽又不可触摸，没想到你现在……”陈志豪摇了摇头。

　　起先朴初珑对于陈志豪对自己的形容很是满意，没想到自己第一眼在对方心里是如此完美，可是最后那句再加上陈志豪一脸叹息摇头的表情，朴初珑果断炸毛了，合气道三段的暴脾气立刻涌现出来。

　　“呀！你这话是什么意思？还有你摇什么头，我现在怎么啦！你说，你说啊！”朴初珑连“OPPA”都不称呼了，拍着桌子横眉冷对望着陈志豪。

　　果然是一只活的冰山，一个不顺心就雪崩，还有没有一点IDOL气质了，真应该给她的粉丝看看她现在的模样，要是这样都不爬墙只能说明是真爱，当然现在首要的是安抚这只雪崩的冰山。

　　“啊尼哦！没别的意思，就是觉得你和小水晶一样都是外冷内热型的，难怪你们可以成为亲故呢！志同道合啊！”

　　“切！不要以为说中国成语我就听不懂，看你如此诚心的份上我就原谅你了，下不为例。”朴初珑果断小傲娇了，一副我给你面子的表情。

　　……

　　其实朴初珑自己也不知道为什么如此亲近陈志豪，呆在他身边总感觉一股莫名的安全感，感觉自己可以卸下所有的伪装做回朴初珑，而不是apink的朴初珑，或许这就是这个男人特有的魅力吧！也因此他吸引了宋慧乔前辈，金泰熙前辈，孙艺珍前辈加入他的粉丝群。


第236章 探班

　　和朴初珑一同吃完芒果饭，陈志豪开车把朴初珑送回apink公寓，而后调转车头直接往木洞SBS电视台移动。

　　因为距离徐贤录制完节目还有一段时间，所以陈志豪就坐在车里拿手机开始查看新闻，当然关于他和朴初珑的热搜是第一眼就看到了。

　　“这群人不会是编剧吧？不当编剧太可惜了。”看着上面的评论，陈志豪感叹着。

　　“呵呵”完网上的评论，陈志豪打开车门准备下去吹吹风，透透气，不过下车之后他看到了老熟人，笑着招呼道：“刘在石XI好巧啊！下班了吗？”

　　刘在石看到陈志豪也是一愣，当然下了镜头的他也没有那份自来熟，对陈志豪很是客气的行礼道：“阿尼啊撒哟！陈志豪XI，你过来这里是接徐贤XI吗？”

　　除此之外刘在石想不出陈志豪为何来SBS电视台地下停车场，刚才他刚刚见过徐贤几位少时成员，不过这位陈教授是不是来的有点早啊！

　　“内！不过小贤还没有结束，我没有通行证也进不去。”陈志豪对此微微有点无奈，他还蛮想进去看看徐贤录制节目时的状态的。

　　看陈志豪无奈的表情，刘在石自然一眼就看穿他心里再想什么了，开口说道：“陈教授要不我们一起进去？到里面看看徐贤XI录制？这样总比你在这里干等要好。”

　　“MO？那会不会太麻烦您了？在石XI不是下班回家了吗？”

　　“啊尼哦！我是刚从家里过来，这是准备上去呢！现在刚好一起走。”

　　既然如此陈志豪自然也不再客套了，在刘在石的带领下两人一同走进SBS电视台大楼，当然对于两人一同出现SBS电视台内的工作人员和艺人都议论起来，纷纷猜测陈志豪和刘在石的关系。

　　“陈教授怎么来电视台了？有什么节目邀请他了吗？”

　　“肯定没有，志豪OPPA有行程我们能不知道吗？不过我记得徐贤XI今天晚上在这边录制节目，Wuli志豪OPPA不会过来接下班吧！”

　　“哎一股！徐贤XI好幸福啊！Wuli志豪OPPA不仅帅，有才，还如此温柔，体贴，人家也要找这样的男朋友。”

　　“别想了，志豪OPPA就一个，难道你想做小三？”

　　“MO！要是志豪OPPA愿意我也不是不可以。”

　　“都别做白日梦了，醒醒吧！狎鸥亭排到清潭洞都轮不到我们，还是多刷点评论为志豪OPPA加油吧！”

　　对于这些花痴饭几个路人齐刷刷表示鄙视，这还有没有一点女性尊严了？竟然想着当小三，小四，就算陈志豪很优秀没错，可有必要做到这种程度吗？

　　而作为被她们议论的当事人，陈志豪在刘在石的带领下来到徐贤正在录制的摄影棚，看到两人进来里面的人集体愣了一下，显然都没想到两人会同时出现在这里。

　　一个是国民MC刘在石，另外一个是国民名侦探陈志豪陈教授，两人在韩国的热度非同一般，PD立马示意VJ把镜头移向两人，这可是意外的收获，也是暴涨收视率的瞬间。

　　金泰妍，帕尼同时望着徐贤，眼里满满的全是打趣，好像在说“看啊！忙内你男人来接你下班了。”而徐贤白皙的小脸也是一红，当然内心甜的如蜜一般，从她此刻脸上灿然的笑容就可以知道。

　　徐贤真未想过男人会亲自过来接她下班，这在韩国也只有在男女热恋的时候才会发生，并且这样的男人也是少之又少，一旦稳定下来“呵呵”。

　　刘在石对PD、工作人员微微鞠躬行礼着，当然也是表达歉意，毕竟他们两人是没有招呼进来的，和陈志豪再次招呼一下之后刘在石闪人了，毕竟他过来是录制节目的。

　　陈志豪对刘在石表示感谢目送对方离开之后就把目光放到舞台上，对徐贤会心一笑静静等着她们录制节目，把他完美男友的形象完美彰显出来。

　　“阿尼啊撒哟陈教授XI！是过来接Wuli女神下班的吗？”MC受PD指示也把话题引向陈志豪，此时不拉陈志豪进来互动更待何时，君不见陈志豪现在人气吗？

　　TTS三女都把目光望向陈志豪，虽然她们基本肯定陈志豪过来就是接徐贤下班的，可是还是有万分之一的可能是有事情过来。

　　当然陈志豪的回答也没有叫三女失望，点了点头应道：“内！是的，刚好有时间所以就过来接小贤下班了。”

　　刚好？现场没一个人会信，一位东国大教授会那么空闲吗？而且他过来还是交流试验的，每天都有事情要做，他这样只能说明他疼爱徐贤。

　　“qinjia？陈教授这么刚好有时间啊！”MC也是笑着打趣了一声，当然也是见好就收“看样子陈教授真的很疼爱Wuli徐贤女神啊！”

　　“内！”徐贤也顺势接话过来，为自己男友证明“OPPA他真的很疼我的，我现在很幸福。”

　　“是啊！是啊！志豪女婿完全就是二十四孝完美男友，大家可能不知道，忙内的早餐都是志豪女婿亲手做的。”

　　“不止不止呢！志豪女婿还很有责任感，男友力完全爆棚，这样有责任感和完全感的男友少有了。”

　　金泰妍和帕尼也出声为陈志豪作证，对于陈志豪作为忙内男友充分表示出十分十的满意度。

　　“qinjia？看样子三位女神对陈教授都很满意啊！不如三位女神都说一件陈教授做的最难忘的事情吧！”

　　这事作为女友的徐贤反而没有先开口，因为陈志豪做的事情有太多都叫她难忘了，所以旁边的金泰妍和帕尼到先开口了。

　　“志豪女婿做的最叫我难忘的事情就是对忙内的溺爱，体贴，大伙应该想不到志豪女婿会亲自下厨为忙内做爱心早餐吧！而且风雨无阻。”

　　“内！只要志豪女婿在韩国就会为忙内送爱心早餐，从确认关系到现在从未断过。”

　　随两人出声现场PD，工作人员都震惊了，MC也是震惊的望着陈志豪，显然对于两人的话感到不敢置信，他可是东国大教授啊！不是厨子。

　　“qinjia？”MC对两位当事人出声询问道。

　　陈志豪笑而不语，而徐贤则是笑着点了点头，两人都没有出声说话，不过众人都已经知道他们的回答。

　　大发！真心大发，都说中国男人最疼爱女友，现在这么一看果然名不虚传啊！一个男人能为女友做到这份上也没谁了。

　　在现场众人还处于震惊的时候，徐贤再次出声了：“其实OPPA身上还有很多闪光点，好比他不会打断你的话，总是在你说完之后他才会开口。”

　　“还有OPPA不会把自己的思想强加于人，他总是能理解，体贴，照顾你，会把你放在第一位，这很难得。”

　　MC怕徐贤再说下去要招人妒了，急忙出声打断道：“那陈教授就没有缺点吗？人无完人啊！”

　　“内！到现在为止还没发现OPPA有什么缺点。”徐贤说着想了一下，才继续开口说道：“如果非要找一个，那么OPPA不太浪漫算不算。”

　　“不太浪漫？怎么说？”

　　众人又惊叹了，按照TTS的说法这样的男人应该会很浪漫才对，怎么反而会被说不浪漫呢！没道理啊！

　　“内！可能是因为这是OPPA第一次谈恋爱吧！所以OPPA在这方面笨笨的，情话更不会说，不过OPPA会用行动表达出来。”


第237章 再遇哈尼安希妍

　　“忙内你就满足吧！我觉得志豪女婿已经很浪漫了，你们还没有交往的时候就去正东津日出公园看日出了。”

　　“就是就是，再这样说就是招仇恨度了啊！行动的浪漫远比语言的浪漫要弥足珍贵不是吗？”

　　徐贤想想也点了点头，的确这样的浪漫温馨而平淡，但她的感动却是从心里深处涌现的。

　　不过相比徐贤的会心笑容，现场众人又因为徐贤的话震惊了，MC惊愕道：“qinjia？qinjia！陈教授这是第一次谈恋爱？”

　　是啊！这怎么可能，以陈志豪的身份，地位，外貌，他第一次恋情怎么可能留到现在，匪夷所思，真是太匪夷所思了。

　　“内！这是OPPA第一次恋爱。”徐贤甜甜的说着，而后脸上一羞低声说道：“我也是啊！所以OPPA不吃亏的。”

　　神奇，太神奇了，同样都是第一次，这对小情侣还蛮神奇的，当然也很有缘分，真是印证了中国一句古话有缘千里来相会。

　　在MC的不断采访和偶尔拉陈志豪进来打趣下，TTS录制也宣告结束，而后千里来相会的两人在金泰妍和帕尼的打趣下回到家里。

　　徐贤本来以为晚上又是一场世纪大战的，可是她到最后都没看到男人有欺负她的意思，当然只是简单的被占些小便宜。

　　不解，太不解了，这和男人之前的状态不一样啊！自己都做好准备了，真是羞死人了。

　　不过这样也好，她刚好有事情要和男人说，要是闹起来什么事都说不了了，自己肯定会被这个男人虐死。

　　“OPPA和你说一声，15号是欧尼的生日，我们明天去给顺圭欧尼买生日礼物吧！后天姐妹们想好好给欧尼过一次生日。”

　　5月15李顺圭生日，这件事情他也是知道的，并且礼物也已经准备好，所以对于徐贤的话陈志豪笑着摇了摇头“放心吧！礼物OPPA已经准备妥当了。”

　　“MO！OPPA你已经准备礼物了？什么礼物啊？快点拿出来给我看看。”徐贤坐直身体，对陈志豪开口说道。

　　“香奈儿最新款香水，我想送顺圭应该没问题吧！放心，我不会送她项链，戒指的。”陈志豪一脸打趣的望着徐贤。

　　看自己小心思被男人看穿徐贤白皙的小脸一红，不过还是撒娇着，这是她身为女友的特权。

　　陈志豪本来晚上想叫徐贤休息一晚的，不过美女在怀哪有不乱的道理，在徐贤的撒娇，动作下他身体立刻有了反应，自然徐贤也第一时间察觉到陈志豪身体变化，脸上红晕更加红润。

　　美人娇羞，陈志豪直接变身成狼，在美人一声娇羞当中翻身把徐贤压在身下，手和嘴开始并用。

　　果然，自己还是要被这个男人欺负了，徐贤也没有拦着男人在自己身上作怪的大手，相反她移动身子配合男人动作，身体温度开始持续升温。

　　一场战斗立即打响，女人美妙动听的呻吟声和男人粗重的喘气声完美融合。

　　次日一早，陈志豪和徐贤吃完早餐再次送徐贤前往狎鸥亭，TTS早上到傍晚都还有行程，作为二十四孝男友陈志豪始终陪在左右。

　　金泰妍和帕尼虽然满嘴打趣两人，可是她们内心对忙内是越来越羡慕，这二十四孝男友真没谁了。

　　管接下班也就算了，现在竟然还管送上班，这教授是不是做的太悠闲了，之前没见他这么清闲啊！

　　“OPPA你不用在这里等我了，下了行程我和欧尼们要去逛街买礼物。”徐贤怕陈志豪会在这里傻等，所以出声告诉陈志豪她们的安排。

　　“要不一起？”帕尼有点希翼的望着陈志豪。

　　和暗恋的女孩逛街是享受，和女友逛街是消费，和夫人逛街是折磨，当然这一切都不算什么，地狱则是和一班女孩逛街，特别这般女孩一个个还都是轰子时。

　　那完全就是十八层地狱。

　　不管是理智还是本能陈志豪都选择拒绝，这事除非是傻子才会答应，可惜陈志豪还未开口的话全被金泰妍打断了。

　　“就这样吧！志豪女婿你现在可以在周围溜达溜达，到下午你过来接我们去明洞。”

　　陈志豪一阵恶汗，什么叫在周围溜达溜达？他是狗吗？这个可恶（爱）的抽小队，以后一定报复回来。

　　作为陈志豪的女友，徐贤开始为陈志豪说话了“泰妍欧尼不用了吧！OPPA可能还有其他事情的。”

　　陈志豪很想点头承认，不过帕尼希翼的眼神叫他到嘴的话又咽了下去，他也不知道为何这样做，大概又是男人善心作祟吧！

　　“看，志豪女婿同意了，我们就这么约好了。”看自己眼神起了作用帕尼很是高兴，美丽的月牙笑眼再次出现在她脸上。

　　女人的第六感叫徐贤内心一惊，这姐姐怎么回事？为什么那么主动要求OPPA陪她们逛街，答应之后竟然还露出如此动人的笑容。

　　允儿姐如此，现在连帕尼姐也如此，这到底怎么啦？这群姐妹不会真跟自己抢男人吧！安对！

　　帕尼可不知道徐贤内心的担忧，很是高兴的拉着金泰妍，帕尼走进电视台，最后还不忘转头对陈志豪挥了挥手来个短暂的告别。

　　“哎一股！是不是傻了，怎么能答应跟她们逛街呢！十八层地狱，十八层地狱啊！”陈志豪深深叹了一口气，不过这事已然成定局了。

　　和她们逛街有可能是十八层地狱，可是答应不去就肯定是十九层地狱，这事陈志豪肯定不会去做的。

　　之前很傻没有拒绝她们一起逛街的要求，自然不会再傻傻等她们下节目，看三人进去之后陈志豪立马调转车头离开电视台，准备找家咖啡屋好好喝一杯。

　　“志豪OPPA阿尼啊撒哟！”安希妍看到陈志豪进来咖啡屋立即一喜，主动上前招呼道。

　　“阿尼啊撒哟！”

　　虽然不知道这位美丽少女是谁，不过陈志豪知道这位或许也是侦探粉丝群里的人，所以也很热情的回礼。

　　志豪OPPA是侦探粉丝群女性对自己的集体称呼，就像宋智孝一样，现在陈志豪已经不吃惊听到大自己很多的女性称呼自己OPPA了。

　　“志豪OPPA美式咖啡吗？”安希妍对陈志豪问了一声，作为粉丝她自然知道陈志豪最爱什么咖啡。

　　“内！少糖多奶。”

　　安希妍很快端着咖啡走了过来，同时把手上另外一样东西递给陈志豪“志豪OPPA请在这里签下名。”

　　“MO？”

　　陈志豪很诧异，他还是第一次听到喝咖啡还需要签名的。

　　安希妍能看出陈志豪的诧异，饶是她大大咧咧的性格也不禁一阵害羞，低声对陈志豪说道：“志豪OPPA我是你的粉丝，给我签个名吧！”

　　解开疑惑之后陈志豪立刻在本子上面签下自己的中文名字，他真没想到自己有天会成为明星给美女签名。

　　少女时代几女是拿走他第一次合影的机会，不过第一次签名还留到现在，当然此刻已经没有了，这位美丽少女赚到了。

　　“志豪OPPA你好，我是安希妍，能在后面加一句安希妍Fighting吗？”看陈志豪签下自己的大名，安希妍又提出小小的要求。

　　虽然陈志豪一直未把自己列入IDOL，明星行列，不过粉丝这点小要求他还是乐意帮她完成的，果断在下面补了一句。

　　“安希妍Fighting！你会成功的。”


第238章 周一情侣

　　虽然不知道安希妍是干什么的，不过看对方的气质和形象或许和徐贤她们是同行也不一定，或者是训练生在打工赚钱，这个在韩国习以为常。

　　收到陈志豪的祝福，安希妍一阵兴奋，或许这就是偶像给粉丝的能量吧！一句话，一段文字都可能对粉丝产生巨大的动力。

　　“坑思密达志豪OPPA，我一定会努力的。”

　　“内！我相信你会成功的，乐观的女孩运气不会太差的。”

　　“内！借志豪OPPA吉言，要是出名了我一定请志豪OPPA吃大餐。”安希妍说着才想起自己好像还没有自我介绍，急忙介绍道：“志豪OPPA我是韩国EXID成员哈尼，志豪OPPA你也可以叫我本名安希妍。”

　　“EXID？”陈志豪表示不知道，不过还是顾及到安希妍面子“我觉得你会成功的，就像我说的那样，乐观的女孩子运气不会太差的。”

　　之前说女孩也就算了，现在还加“子”字，这下安希妍果断不能忍了“志豪OPPA我是92年出生的，今年已经成年了，是美艳的女人，别用女孩子称呼我了。”

　　“……”

　　女性奇怪的心理又起作用了，年少的总喜欢别人把她们当女人来看，而年长的总喜欢别人把她们往年轻的称呼，就她这个年纪难道第一次已经没了。

　　当然陈志豪打死也不会问出来的，一个不小心偶像变色狼也是秒秒钟的事情，搞不好还会白白挨对方一个巴掌。

　　女人，美艳的女人，陈志豪脑子里面第一反应就是徐贤，这个女人真的印证一句精言，在外是女神，在家是内人，在床上……

　　不能再想了，再想就要走火了，陈志豪发现最近每次想起徐贤娇躯就上火，每次都要狠狠欺负徐贤几次才会过瘾。

　　“志豪OPPA，志豪OPPA！”安希妍伸出自己小手在男人眼前挥了挥，看陈志豪回神过来一阵娇嗔“志豪OPPA你怎么可以这样啊！人家和你说话呢！”

　　大发！韩国女孩子都这么开放吗？还是是另外一个轰子？第一次见面就对自己露出如此惊艳的眼神。

　　“米啊内！出神了，我记住了，安希妍XI。”

　　“志豪OPPA叫我安希妍或者直接叫我希妍就可以了，这样我听着也舒服一点，志豪OPPA你也不会觉得不适应。”

　　果然是活跃的女孩……女人，陈志豪来韩国这么久还是第一次听到有人要求自己评语称呼她（他）的，这个女人够特立独行的。

　　物以稀为贵，这一点走到哪里都适用，这个女人以后很大几率会红，只要给她一点点机会就能爬上来，正如陈志豪猜想的一样。

　　哈尼安希妍果真很快就红了起来，并且她好起来只因一个很小的机会。

　　看到陈志豪再次错愕，安希妍也没有惊讶，反正她大大咧咧的男孩子性格已经惊到不少人了，现在这些亲故都是这么过来的，要是陈志豪一脸镇定她才奇怪呢！

　　虽然很想和陈志豪继续聊天，可是她毕竟是来打工赚钱的，所以看到其他客人进来安希妍也只能道一声跑了回去。

　　看安希妍又热情的招呼其他客人，陈志豪笑着摇了摇头，都说少女时代Sunny是活力素，不过和这位叫安希妍的少女一比Sunny显然弱了不少，太热情了。

　　如果对方不是有一张漂亮的小脸，陈志豪都开始怀疑她是不是综艺艺人，就像刘在石那样有自来熟性格。

　　喝完咖啡陈志豪走出咖啡屋，当然热情少女安希妍一直把陈志豪送出大门，就差没有亲自送陈志豪上车了。

　　“志豪OPPA再见，有空常来啊！”安希妍站在咖啡门口对陈志豪热情的告别。

　　陈志豪也对安希妍挥了挥手，对于这位乐观，积极的少女也有不错的印象，相比其他韩国人他反而更希望和对方待在一起，对方会给自己一种朋友的舒适感，没有什么拘束力。

　　相反其他人就没这样感觉了，就算是刘在石也是如此，他那份自来熟也就是在节目里表现而已，下了节目他就是模范达人，礼仪是EST级别的存在。

　　他之所以和少女时代几位玩在一起，除了是因为徐贤的关系外，也是因为她们几个都是轰子，和她们在一起不用顾虑那么多规矩。

　　林允儿自从和李胜基分手之后完全就是腹黑小公举，每次聊天都会拿他开刷，虽然有点香艳，有点刺激，可这也在亲故范围之内，无伤大雅，所以陈志豪才会有空就跟她瞎扯淡。

　　崔秀英更不用多说，号称是自己的头号侦探饭，特别是吃过他做的饭之后老是念念不忘，要不是顾及哪里是他和徐贤的新房，陈志豪保证崔秀英肯定经常来蹭饭。

　　而帕尼性子里始终还有美国风格，所以他们两人聊天也很轻松，相比林允儿的腹黑，整蛊，和帕尼聊天就温馨很多，对方知性，温柔，萌属性时不时的会爆表。

　　其他少女包括金泰妍，杰西卡，陈志豪接触的不多，不过总体相处还是很不错的，没有和其他韩国人在一起时的压抑感，毕竟土生土长在中国二十多年已经习惯了，一些习惯不是一两个月，半年可以改变的。

　　中午一个人就餐，陈志豪去了一家中华料理店，才进门竟然又遇到老熟人，韩国天然美女宋智孝，在她身边还有一个男人，仔细一看不是狗哥姜Gary还能是谁。

　　毕竟知道宋智孝是自己的粉丝，所以陈志豪立刻投去八卦的目光，打趣道：“智孝姐可以啊！隐藏的够深的。”

　　“MO！志豪OPPA！”宋智孝看到陈志豪也是一惊，而后欢喜道：“志豪OPPA好巧啊！没想到在这里都可以遇到你，换你们中国话来讲是不是叫有缘千里来相会啊？”

　　汗！不会用别乱用啊！他们两人可没什么不正当的关系，这句话是用来形容暧昧，情侣的。

　　“姜GaryXI你好，我们又见面了。”陈志豪把目光投向宋智孝身边的姜Gary，此时他已经知道两人不是约会了，旁边还跟着runningmanVJ呢！

　　林VJ看到陈志豪进来已经把镜头对准陈志豪了，他知道以陈志豪现在的人气随便有一个镜头都能提升收视率，作为专业的VJ他怎么可能错过这次机会呢！

　　他甚至相信，在繆PD等人精心安排这期放送下，陈志豪名侦探的大名会传遍整个韩国，到时候名侦探前面就要加上国民两字了。

　　姜Gary听到陈志豪的招呼也立刻摘下帽子行礼问候着：“阿尼啊撒哟陈志豪教授，很高兴我们又见面了，缘分啊！”

　　看到林VJ把镜头对准自己，陈志豪已经习惯了，立马张嘴打趣道：“Gary哥不会是和智孝姐密会吧！我要不要换家餐馆吃饭啊！不过你们也真够大胆的，竟然这么明目张胆的出来吃饭，你们不知道你们是情侣吗？”陈志豪故意把“周一”两字省略了。

　　被陈志豪这么一打趣，姜Gary立马不好意思起来，不过作为ace的宋智孝却依然坦荡，对于陈志豪的打趣视若无睹，相反还反击陈志豪。

　　“我和Garyoppa这是小巫啊！我可是看到网上说某东国大教授亲自去SBS电视台接女友上下班的，哎一股！真是太浪漫，太贴心了，志豪OPPA你也这么觉得吧！”


第239章 名侦探特效（1）

　　还某东国大教授，干脆连名带姓说出来多好，他陈志豪又不会否认。

　　“还行吧！远远不够啊！差得远呢！”陈志豪摇了摇头，一副还不够的表情。

　　这下宋智孝，Gary都惊愕了，当然两人震惊的原因都不一样。

　　姜Gary震惊是因为陈志豪这话本意，都做到这份上了竟然还不够，那他还想对女友体贴到何种地步，还叫不叫广大男同袍有活路了。

　　而宋智孝则是往另外一方面想，这徐贤未免太幸运了吧！遇到这样的男人绝对会成为所有女人羡慕嫉妒恨的对象，至少她现在就羡慕嫉妒了。

　　“志豪啊！你这样会惯坏女人的。”Gary看到镜头过来也来了次自来熟，直接平语称呼陈志豪。

　　作为周一情侣又是女性宋智孝也赞同姜Gary的话，如果陈志豪真这样溺爱徐贤很容易会把徐贤宠爱坏的。

　　此时陈志豪一顿，一道闪光从脑海经过从眼睛里面闪现出来……说出本年度十大浪漫情话。

　　“不会的，小贤可是很有主见的人，何况女朋友，老婆本来就是用来疼爱的，女人可都是水做的。”

　　这男人不是说是第一次恋爱吗？怎么情话张嘴就来啊！再这样下去他要成国民男友了。

　　“哎一股！志豪你这样可不行，会成为所有男人，女人公敌的，你要给自己留条活路啊！”Gary对陈志豪叮嘱着。

　　“MO？”

　　陈志豪再次惊愕，自己怎么又成公敌了，还是男人，女人共同的公敌，他也没做什么伤天害理的事情啊！

　　“毕竟还是年轻啊！年轻真好。”姜Gary没有回应陈志豪的好奇，再次发出一声叫陈志豪疑惑的感叹。

　　打完酱油陈志豪也没有继续打老酒，和两人告了一声来到旁边点菜准备吃午饭，当然林VJ还是会时不时给陈志豪一个镜头，顺便帮他打完老酒。

　　也不知道两人今天任务是什么，大概是和炸酱面相关任务吧！两人都点了牛奶炸酱面，这也是这家中华料理店的特色招牌，陈志豪点的也是牛奶炸酱面。

　　当然陈志豪是轻松吃到了，不过周一情侣就没有那么方便了，两人还需要完成任务才能进食，也不知道是不是PD特意安排，两人的任务是找路人完成比手画脚任务。

　　120秒完成20个才算完成任务，其实难度也不大，就是两人从店里出来找人会浪费几十秒甚至更多，所以难度变相的提升不少。

　　一次，两次，三次，陈志豪就这样看着两人里里外外跑了几趟，他就纳闷了两人就不会变通下吗？

　　PD是说找路人完成任务，可没规定只有在路上走的人才是路人啊！对他们而言自己是路人，店里其他客人也是路人，他们两个完全可以就地完成任务的。

　　“智孝姐随便找个店里的客人完成任务就可以了。”看两人跑完第四遍，陈志豪终于出声提醒了。

　　“MO！对哦！我怎么没想到呢！还是志豪OPPA你聪明，不愧是我们崇拜的名侦探。”宋智孝欣然一喜，对陈志豪一阵夸奖。

　　郁闷啊！自己怎么就没想到呢！本来这话是属于自己的，自己才是她的男友啊！虽然只是周一的，姜Gary在心里想着。

　　既然陈志豪主动出声提醒，这里他们最熟悉的又是陈志豪，自然两人首要目标就是他了，这次两人用了100秒总算完成PD下达的任务。

　　打完酱油打醋，这次连老酒一并打了，看着两人在自己面前大快朵颐，陈志豪再看看周围空档的饭桌，陈志豪就不明白了两人为什么坐在自己身边。

　　三下五除二吃完午饭，陈志豪一阵烟一般的溜出餐馆，再打酱油下去他都要成特邀嘉宾了，这次runningmanPD可没有给他出演费用。

　　春风无限，以往陈志豪或许会去汉江草地溜达，可是几次去那边都遇到熟人之后陈志豪明白一件事情，那就是汉江草地也是聚会圣地，无论是情侣还是朋友都喜欢在那边聚会。

　　以前陈志豪看名侦探柯南总是笑着说柯南是死神附体，不管走到哪里都会有案件，都会死人，不过等他看到朴警察官，金喜善，小林一众人正装出现在他面前时，他开始怀疑自己是不是和他们相克，以前在中国不是这样的啊！

　　虽然也经常帮警察破获案件，可是凶杀案也就是偶尔遇到，这来韩国才几个月啊！喷漆案，保险金诈欺案，南山缆车案，正东津日出案等等都快十来起案子了。

　　“志豪快点跟我们走吧！现在我们需要你的帮助。”相比上次在餐馆的客套，这次朴检察官相当直截了当，完全没有给陈志豪选择的机会。

　　陈志豪了解对方的性格，上次凶杀案对方都虚伪两句，可是这次连一句虚伪的话都没说，不用想这次案件肯定非同一般。

　　“走吧！具体的事情路上说。”陈志豪也果断起身了，废话还是留在以后再说吧！当然他也第一时间给徐贤发了一条信息“突发事情需要处理下，晚上要是还没有过去，你们自己逛下。”

　　朴检察官或许不知道陈志豪拿着手机干嘛，因为他的精神，注意力全在案子上，不过金喜善身为女人她敏锐的察觉到了，这个男人刚才在编辑信息，女人的第六感告诉她这条短信是发给徐贤的，内心突然冒出一股酸味。

　　男人对徐贤越体贴，越疼爱她就越心疼，因为她内心总是幻想着如果自己是他女朋友此刻被他疼爱的就是自己。

　　虽然陈志豪在发短信，不过还是把朴检察官的话听在耳里，大脑里面也开始分析起来，当然对于这起案子他也吃惊不已。

　　上一次木洞棒球场炸弹案威胁上万人生命，这次更牛掰，竟然去打劫韩国LG银行普尔分行，这些人想钱是不是想疯了？不知道有钱没命花吗？

　　当然陈志豪还发现一件事情，这事跟自己有半毛钱关系？他智商再高也不能叫犯人放下武器出来投降啊！这朴检察官不会急糊涂了吧！

　　“那你们叫我过来干什么？我又不是特种兵，这样的案子应该叫你们韩国特警出动吧！”

　　“别那么多废话，叫你过来自然有事情要你帮忙，你尽管跟着我们就是了。”金喜善完全没给陈志豪好脸色看，对这个男人她很不爽。

　　连自己妹妹都敢变成女朋友，放在古代就是乱伦，是要进猪笼的。

　　陈志豪，朴检察官，小林三人一阵纳闷，不知道金喜善这是那根神经错乱，前后态度变化也太大了吧？难道是因为爱之深责之切？

　　陈志豪看金喜善表情无语的摇了摇头，这女人心情，心态跟三月的天气一样变化莫测，非他们可以理解。

　　虽然木洞炸弹案出动的警力更多，可是当时陈志豪在里面，并且这些警力分布在球场各个门口所以没那么恐怖，不过这次他算清楚体会到什么叫“你被包围了”。

　　“老大你们终于回来了。”一位年轻男子看到几人回来立刻跑了过来，看到陈志豪瞬间一喜，招呼道：“陈教授你也来了，这下太好了。”

　　“姜警官你好。”陈志豪也笑着回礼一声，而后把目光投向银行内部，当然此刻他什么也看不到。

　　“报告下现在里面情况，特警抵达现场了吗？能不能直接击毙他们。”

　　“内！特警已经抵达现场了，不过里面的人有反侦察能力，特警的兄弟们没办法开枪，再加上他们身上都有炸弹，所以金检察官叫兄弟们按兵不动。”


第240章 名侦探特效（2）

　　“确定里面的人质数量了吗？我们首先确保的是人质安全。”

　　这一点他们怎么可能知道，现在IT人才还在突破银行监控系统查询里面人数呢！不过他们可以肯定里面人数绝对不少，单单工作人员数量就在两位数了。

　　朴检察官似乎也没有想得到手下回报，转头对陈志豪询问道：“志豪怎么样？有什么建议吗？你也看到现场情况了，我们必须争分夺秒才行。”

　　的确需要争分夺秒，特别是韩国各大大大小小的媒体几乎都以抵达现场采访，如果此事不能完美解决韩国警方将会威信扫地。

　　“各位国民阿尼啊撒哟，这里是SBS电视台记者为你传回的报道，5月14日下午三点韩国LG银行普尔分行遭受一群恐怖分子袭击，现场形式紧张，首尔特警一组，特别调查一组都以抵达现场。”

　　“各位国民这里是KBS记者给你传回的报道，现在警方已经包围整个银行，不过因为歹徒有极强的反侦察能力所以特警暂时只能按兵不动。”

　　“这里是MBC……”

　　“这里是首尔日报……”

　　正在观看综艺，电视剧，电影的韩国国民被突然强插进来的新闻吓了一跳，都在惊呼大韩民国怎么了，竟然闹出恐怖分子袭击银行事件，他们还要不要大韩民国脸面了。

　　不过陈志豪的粉丝们第一时间在人群里面找寻到他们偶像的身影，惊叹着：“果然是夜黑里的萤火虫啊！在人群之中依旧那么闪亮。”

　　“大发！看到没有，Wuli志豪OPPA又上电视了，而且还参与这起案子。”

　　“虽然很鄙视这些恐怖分子，不过我相信志豪OPPA肯定可以成功破获的。”

　　“那必须的，Wuli志豪OPPA最帅，最酷，最有型了。”

　　“楼上妹妹又说废话了，Wuli志豪OPPA当然是最帅，最酷，最有型了，还很man呢！”

　　相比这些普通的粉丝，豪华粉丝群就收敛很多，毕竟她们都是有头有脸的人物，像普通狂饭那样直白的表白那是不可能的。

　　孙艺珍：大发！Wuli志豪OPPA又上新闻了，姐妹们出来冒泡了。

　　金泰熙：艺珍淡定一点么！志豪OPPA上新闻那不是常事吗？有必要这么大惊小怪吗？不过话说志豪OPPA又因为什么事情上新闻了。

　　宋智孝：MO啊！泰熙你竟然还不知道？电视，网络上都是热搜第一名，特大案件啊！

　　IU：Wuli志豪OPPA真心大发，都成警察天使了，完全帅呢！

　　朴初珑：智恩你又说废话了，志豪OPPA帅不是一天两天的事情了，放心里就好了。

　　小水晶：姐夫就是这么有魅力，又一个姐妹落网了，初珑欧尼不是不屑姐夫的吗？

　　朴初珑：连小冰山都可以征服，我算什么啊！小水晶对吧！

　　看着一众90后小女生在那边你来我往的斗嘴，几位20末，30的女人就笑嘻嘻的看着，她们发现有这么一个圈子也蛮不错的，是舒压的好地方。

　　镜头回到LG普尔分行现场，此时众人终于和匪徒沟通上了，那些网络高手也破解了银行监控系统，确定里面人质人数大概在七八十人左右。

　　“外面的警察给我们听好了，你们全部撤离银行50米，要是被我们发现你们还包围银行我们就开始杀人质，还有给我们准备十亿的现金，我只给你们半个小时的时间，超过我们每五分钟就会杀一个人质，最后我们要一部直升飞机。”

　　果真是狮子大开口啊！抢劫银行也就算了，竟然还想要十亿现金，并且还要用直升飞机直接逃离韩国，看样子这群匪徒是有周密的计划的。

　　陈志豪明白，朴检察官等人自然也都明白，看样子这群匪徒绝非一般人，很可能是退伍的军人，或者是从事过这方面的雇佣军，和这群人打交道可没那么好忽悠。

　　自己等人惯用的手段，方法他们都知道，就像对方从开始就藏匿在狙击枪不能瞄准的地方，还在身上绑着炸弹，这无疑不能说明这个问题。

　　作为现场最高指挥官，朴检察官知道此时应该先安抚匪徒情绪，至于之后该怎么安排之后再说。

　　“行，不过你们的要求很有难度，我们需要一些时间去准备，你们说的半个小时根本不可能完成，希望你们多给我们一些时间。”

　　“行，那就多给你们十五分钟，四十五分钟之后我要是还没有看到十亿现金，直升飞机，那就别怪我们这些兄弟不客气了，还有你们最好别耍什么小心机，你们手段我们都知道。”

　　果然，这群匪徒非同一般，自己等人惯用的手段是不能实施了。

　　“小林去联系LG银行安排十亿现金，喜善给上面的打电话安排直升飞机过来，首要任务是保证人质绝对安全。”

　　“内！我们知道了。”两人应了一声准备转身离去，陈志豪出声叫住林警察官“叫银行不要准备大额的面值，万元，五千，一千元的最好，特别是一千元的多准备一点。”

　　对于陈志豪的叮嘱几人开头一愣，不过下一秒就理解陈志豪为何如此建议了，果然是够机智的。

　　“内！我知道了，现在就去通知他们安排。”小林兴奋的应了一声，转身快步离去。

　　朴检察官对于陈志豪这样安排也信服，十亿韩元要是全是最大名额可能很轻松就可以拿走，不过要是一万面额，甚至于是五千，一千面额，那十亿韩元对他们来说就是负担。

　　等确保人质安全之后他们完全可以第一时间追上去，相信对于抓捕行动会起到重要的作用，自己叫陈志豪过来果然是真确的决定。

　　半个小时之后林警官跑了回来，笑着对陈志豪说道：“陈教授果然足智多谋，银行那边已经全部换成一千，五千，一万名额的纸钞了，据说重量达到一百多斤。”

　　一百多斤几人分开可能就二十多斤，不过不要小看这个重量，对逃亡会有很大的阻碍的，何况这个银行里面本来就有不少现金，到时候重量就远远不止二十斤了。

　　陈志豪才不管他们狠不狠呢！一百多斤又不是叫他背着，何况是钱哪怕两百斤都乐意背吧！

　　“纸币上面有没有涂上特别药水？警犬可以闻到的那种，这样后期追铺会便利不少。”陈志豪再次提出一个建议。

　　“内！陈教授放心，这些细节我们都做了，确保人质安全之后就会第一时间追击的。”

　　陈志豪点了点头，接下来也没他什么事情了，看样子自己可以去接女朋友下班，然后十八层地狱去了。

　　“朴检察官我是不是可以走了？这里好像也没我什么事情了吧？”陈志豪转头对朴检察官说道。

　　朴检察官还没有说话，旁边的金喜善先开口了，一脸嫌弃的表情望着陈志豪“事情还没有搞定就想走，还有没有责任心了，整天就知道想妹妹。”

　　MO！这酸味是怎么回事，人家想女朋友很正常好吧！不过现在就走的确太不负责任了，他们都还没有说他可以走呢！

　　“MO啊！你们不会想我跟你们去追匪徒吧？他们可是恐怖分子啊！就我这小胳膊小腿他们随便来枪就没命了。”陈志豪一阵恶汗，为自己辩解着。

　　好想也是，他是有智商，可真刀真枪和匪徒斗明显不够看（他们是不知道陈志豪的战斗力）。

　　“拿来那么多废话，叫你跟着你就跟着，这叫警民合作知道不。”金喜善很没有好气的白了陈志豪一眼，直接没给陈志豪再反对的机会。

　　……


第241章 徐贤的担忧

　　唯女子于小人难养也，古人诚不欺我啊！而朴检察官等人则是想着吃醋的女人好恐怖啊！

　　得了，看样子自己跑不了了，不过为了安全起见还是往后退一退吧！自己身上还有伤呢（昨晚和徐贤大战怎么没这个认识）！

　　而另外一边，跑完行程的徐贤几人刚下节目，徐贤第一时间拿手机出来准备给男人打电话，结果她看到自己手机上有一条未读信息，看到是男人的信息立刻点开阅读起来。

　　金泰妍和帕尼看突然安静下来的徐贤一愣，金泰妍出声询问道：“忙内怎么啦？不会是志豪女婿放我们鸽子了吧？”

　　帕尼也把关切的目光望向徐贤，按照她对男人的了解，那个男人怎么可能放她们鸽子，怎么说她们都是国民女神，想和她们逛街的从狎鸥亭排到釜山都不是问题，何况这里还有他心爱的女人呢！

　　“内！OPPA刚才发信息给我说临时有急事可能来不了了，我先打电话问下吧！”徐贤把短信的内容说了出来，而后拨打陈志豪的电话，当然此时陈志豪的手机已经关机“OPPA手机关机了，不会有什么危险吧！”徐贤对此很担心。

　　作为陈志豪的亲故，帕尼觉得自己很有必要安抚徐贤，在看到徐贤一脸担忧之后急忙开口说道：“忙内你放心吧！志豪女婿还需要我们担心吗？可能刚好有点事情要处理所以关机了，毕竟如果在实验室里面他手机是要关机的。”

　　好像也是，之前男人就说试验已经到了重要时刻，被突然叫回去那也是正常的事情，自己可能太小题大做了，男人能有什么危险啊！

　　“大发！志豪女婿又被警察招租了。”金泰妍看完自己的手机对两女喊着，“你们快看呢！这次是LG普尔分行抢劫案。”

　　被金泰妍这么一喊，徐贤和帕尼瞬间一惊，小脑袋也第一时间探了上来，看到上面的新闻两人表现出来的态度大相径庭。

　　帕尼第一反应就是崇拜，暗叹这个男人不愧是名侦探，警察一有大案都会第一时间找他，而忙内徐贤则是担忧，这可是抢劫银行的大案啊！那些匪徒手里一个个必然都有手枪，炸弹，要是一个不小心很容易受伤的。

　　“OPPA你可千万不要有事啊！”徐贤低声担忧自语道，当然她们也没办法拉陈志豪过来打酱油了。

　　除去明天的寿星Sunny外，少女时代其他几位少女跑完行程也过来跟TTS三人汇合，而后六人直接往明洞移动，只是一路上徐贤都拿着手机不停刷着最新时报。

　　“MO？忙内怎么啦？从刚才见面就有一搭没一搭的敷衍我们，现在上车了怎么还这样啊？不会又跟志豪女婿聊天吧！”前座的权侑莉笑着打趣着。

　　“真是羡慕死我了，忙内你竟然有志豪OPPA这样的男人做男朋友，我的那位根本没法比啊！一天一个电话都没有。”

　　按照以往徐贤肯定娇羞一番，而后一脸幸福的默认下来，可是这次徐贤白皙的小脸一点变化都没有，好似完全没听见两人说话一般。

　　“MO？泰妍欧尼，帕尼欧尼怎么啦？刚才录制发生什么事情了吗？”看徐贤一脸异常，崔秀英期待的表情转变成询问的表情，对徐贤身边的两人出声问道。

　　“你们都没看新闻吗？”金泰妍一脸惊愕的望着几人，在几位姐妹的摇头当中开口解释道：“你们还是打开手机上网吧！各大网站，热搜NO.1，你们看完就知道忙内为什么六神无主了。”

　　权侑莉，杰西卡，崔秀英三女第一时间拿出手机观看起来，很快三人嘴里就不停发出“MO！”“大发”“哎一股”这样的惊叹声。

　　她们真心没想到事情闹那么大，这群匪徒也太无法无天了吧！竟然去抢劫LG银行普尔分行，这是要钱不要命的意思啊！特别是还遇到她们的志豪女婿，三女集体为匪徒默哀了。

　　“倒霉的匪徒啊！竟然遇到志豪女婿了，这和撞到枪口上有什么区别啊！”

　　“就是就是，为这班倒霉蛋默哀三秒钟。”

　　“自作自受，活该。”

　　崔秀英，权侑莉，杰西卡三人立即发表自己的看法，而后杰西卡补了一句“那忙内为什么不高兴？不会因为志豪女婿没来陪她逛街吧？”

　　大发！这还是她们自强，独立，向上的小忙内吗？现在竟然因为自家男人不能陪她逛街就闷闷不乐，这要是个把星期不能见面还不得相思成疾，没救了，真心没救了，恋爱的女人果然脆弱，也都怪志豪女婿把忙内宠坏了。

　　“啊尼哦！忙内这是在担心志豪女婿安全呢！毕竟这次和以往案件不同，那群匪徒身上都是有枪的悍匪。”金泰妍对此也甚是担忧，毕竟这次陈志豪面对的不是死人。

　　崔秀英，权侑莉几女表情也变的凝重起来，之前她们没想到这一点，这次某人面对的对象不是死人而是充满危险的悍匪，要是不小心被流弹打中可是很危险的，现场唯一一个淡定自若的就属杰西卡了。

　　对于杰西卡来说这一切都是小事，那个男人再大的战阵都可以化解，这么点小威胁算什么啊！那次事件她和林允儿还是当事人之一呢！

　　“你们就是瞎操心，泰然一点么！上次明洞炸弹案比这个更危险吧！最后还不是被志豪女婿轻松化解了。”

　　“MO！对哦！差点忘记这事了，西卡欧尼你的小命还是Wuli志豪OPPA救的呢！这要是放在古代欧尼你要以身相许了，不过欧尼你现在没机会了，还是Wuli忙内幸运啊！”

　　对于崔秀英的感叹杰西卡投去一个白眼，都什么年代了？要是救人一命就以身相许，那她们的志豪女婿真成皇帝命了，当时球场里不知道有多少少女呢！

　　“秀英别幸灾乐祸了，没看到忙内现在一脸担心吗。”权侑莉打了一下自己19禁好友，而后出声对徐贤安慰道：“忙内你放心吧！朴检察官叫志豪女婿过去是动脑子的，相信志豪女婿会在后面安全车内，不会有事的。”

　　之前那些打闹徐贤完全没有反应，不过权侑莉这话叫她瞬间一机，大大的眼睛扑闪扑闪望着权侑莉“qinjia？侑莉欧尼你怎么知道的？OPPA真的不会有事吗？”

　　看徐贤一脸期待的表情权侑莉只能点点头，她相信只要自己摇头她们的忙内肯定下车去现场，她太了解忙内的性格了，一旦较真起来九头牛都拉不回来。

　　有了权侑莉的肯定回答徐贤内心稍稍安了下来，想想也觉得如此，警察不可能安排OPPA在前线的，毕竟OPPA不是警务人员。

　　看着瞬间恢复生气的忙内几人一阵羡慕，至少这个忙内还有一个叫她担忧的男人，而自己那个呢？

　　接下来徐贤虽然没有像之前那样无神，木讷，不过还是时不时拿手机刷下页面希望第一时间看到最新动向，只是每次刷新每次都没有太大的变化。

　　而另外一边，朴检察官准备的直升飞机早已抵达银行大楼顶，六位全服武装的匪徒带着五位人质从天台上走了出来，对于这群训练有素的匪徒特警们不敢随意开枪狙击，哪怕一枪命中也不能确保匪徒身上的炸弹不会意外爆炸。

　　“老大真就这样放他们走吗？要是登上直升飞机我们很可能捉获失败的。”金喜善对此很是气愤，一群狡猾的劫匪。


第242章 人质朴信惠

　　朴警官何成不是如此，不过他不能拿人质的性命打赌，对他们来说几个人人质的命和几十个人质的命没差别，一旦发生意外他们警方将会受到国民的谴责。

　　“淡定一点，按照概率来讲他们能跑掉的概率不超过一层，除非他们和朝鲜有关系，朝鲜政府维护他们，要不然你们等着立功吧！”陈志豪出声安抚金喜善，当然他内心还有一个担忧，那就是那群人质问题。

　　当务之急就是想着如何解救这群人质，哪怕救一个出来也是好的。

　　“朴检察官这直升机能坐几个人？”看直升机的规模陈志豪不觉得可以坐下十几个人，朴检察官听陈志豪的话瞬间一喜，太紧张都忘记这事了，急忙拿着喇叭对上面的匪徒喊道：“这架小型直升机最多只能坐十个人，请你们放掉几位人质，你们放心我们是不会开枪的。”

　　“艾西！”其中一个劫匪一声咒骂，不过却被领头人打断二楼“黑鹰放人吧！带两位人质上机就可以了，对我们来说人质带多了也未必是好事。”显然他是有头脑的人。

　　被抓的几位女人质一脸希翼的望着匪徒，她们都想自己能够离开这里，离开这群危险的匪徒身边。

　　“你还有你你们两个留下，其他人快点滚吧！”起先出声的匪徒伸手在几人胸部狠狠抓了一把，闻了闻一脸沉醉的表情对几女挥了挥手。

　　如果是以前她们早一巴掌扇过去了，不过此时此刻她们觉得庆幸，相比丢了身体被他们摸一把胸部那是再小不过了，以无比同情的目光望了一眼被留下的两女转身跑进屋顶往楼下逃跑。

　　朴信惠此时欲哭无泪，早知道就叫经纪人过来取钱了，早知道今天自己不来银行了，早知道……可惜这个世界没有后悔药，自己成了这班劫匪的人质，这要是上机小命能不能保住先不说，自己清白的身躯肯定是没了。

　　上天啊你救救我吧！如果现在有男人救我出去只要不差可以以身相许，女性可以做姐妹，朴信惠在心里暗暗祈求着，可是老天似乎没能听到她的祈求，在匪徒的威胁下只能乖乖登上直升机。

　　“立刻开始追踪，联系朝鲜政府希望他们配合我们抓获匪徒。”看直升飞机安全起飞，朴检察官转头下达新的指令，而后对身边的陈志豪等人喊了一声“我们先去追他们，喜善飞机准备好了没有？”

　　“内！老大你就放心吧！机场那边已经随时候命了，这群害群之马别想跑。”

　　一边听信号机内发出的最新情况，一边追着匪徒往釜山地区移动，看直升飞机的飞行路线还真有可能直接往朝鲜地界移动。

　　而另外一边，明洞乐天百货。

　　徐贤终于看到新闻有了新的变化，对于案件现在情况她没怎么关心，看到没有人员伤亡之后大大松了一口气，而后才认认真真把前后发展看了一遍。

　　“忙内怎么样？志豪OPPA把案件破了吗？”崔秀英不用看也知道她们忙内在干嘛，出声问道，当然随她的问话其他少女也把目光投向徐贤。

　　“啊尼哦！警方已经答应他们的要求了，现在直升飞机正在釜山往朝鲜移动，不过人质绝大部分已经解救出来，只有两个人质被带上飞机。”

　　“大发！不愧是Wuli志豪女婿，他是怎么做的？竟然把几十号人质变成两位人质，脆骨。”帕尼一声惊叹，已然把这一切功劳算到陈志豪身上。

　　其实不止帕尼这么觉得，其他几位少女也都如此认为，在她们心里陈志豪这方面充满神奇，肯定是他又想出什么办法才搞定那群匪徒放人的。

　　当然真实情况绝非如此，顶多就是后来六位人质有四位和他稍微有点关系，何况就算他不说以匪徒的能力也会留下几位人质的，所以人质的释放和他真没多大关系，只能说这群少女对他太盲目崇拜了。

　　“上次木洞棒球场炸弹案警方没有报道出来，这次志豪女婿怎么滴都要拿一两个国民称号了，国民名侦探是板上钉钉的事情了。”

　　“那是必须的啊！这可是抢劫银行的大案啊！国民能不关注吗？再加上志豪女婿之前的声望，国民名侦探实至名归。”

　　“那Wuli忙内不成国民侦探夫人了？大发哦！忙内欧尼好羡慕你哦！”

　　对于崔秀英的花痴几位少女已然习惯，真是花痴不看在什么人面前，她就不怕忙内因此吃飞醋吗？不过为什么自己内心也有一丝这样的感觉呢！真羡慕小忙内啊！

　　“别说废话了，我肚子饿了，快点去买礼物吃饭吧！”冰山公主把话题拉了回来。

　　“希望明天能搞定，我们还想志豪女婿给我们做饭吃呢！”崔秀英也嘟囔一声，而后一众人开始继续采购之旅。

　　……

　　明天搞定？陈志豪表示有点难度，此时他已经和众人坐直升机前往朝鲜了，唯一庆幸的是朝鲜那方回复一定配合他们缉捕匪徒，否则还不知道怎么样呢！

　　“朴检察官叫后面的人带上警犬，我想会用得着的。”一直没有出声的陈志豪再次出声提醒朴检察官。

　　“MO！志豪你的意思是说他们会跳伞进入森林？”

　　众人也是一阵惊呼，的确以他们表现出来的能力跳伞也不是难事，要是逃进原始森林那就困难了，他们搜查难度将会几何倍的增长。

　　“以他们的能力此次抢劫银行肯定是经过精心部署的，所以逃亡路线也必然事先调查过，跳伞进入原始森林无疑是逃避你们追查最好的方法。”

　　朴检察官一阵懊恼，这么重要的事情他们竟然忘记了，他们应该把降落伞全部拿下来的，现在苦B了，拿起手机立刻拨打地上人员电话安排警犬出动，一旦对方真的跳伞进入森林他们也好第一时间搜查。

　　所谓好的不灵坏的灵，飞机刚抵达朝鲜边界就开始降低高度，而后在一个广阔的原始森林上空发生他们最不想看到的情形，几位匪徒陆续从上面跳了下来，等最后一个匪徒从上面跳下来时飞机彻底失去平衡一头载入湖里，所幸当时高度不高所以没有立即爆炸。

　　作为搜索一对队员他们都经过特别训练，看到匪徒跳伞之后也立即背起降落伞跳了下去，而朴检察官和金喜善则是第一时间来到湖面上空跳了下来，解决人质才是他们首要完成的任务。

　　距离湖面只有十米不到距离，陈志豪甚至能清楚看到湖里有一个女人在挣扎，眼看女人要被湖水吞没，陈志豪一咬牙从飞机上直接跳了下去，也没有顾忌落水的刺痛感，直接往女人身边游了过去，一把抱住女人的身体往旁边湖案移动，他完全没发现被他抱着的女人是朴信惠。

　　朴信惠以为自己死定了，逃过匪徒的侮辱和杀害，没想到最后还是要死，自己真是倒了八辈子霉了，刚准备做人生最后一次祷告，没想到自己身体被人抱住，而后鼻子再次呼吸到新鲜的空气，她知道自己或许死不了了。

　　“坑思密达，坑思密达。”朴信惠对眼前的男子鞠躬致谢着，等仔细看清对面的人时一声惊呼“陈教授？你是陈志豪XI吧？你怎么会在这里啊！”

　　难道父神听到他的祷告了？派了一个男人过来救她，可是这个男人有女友啊！自己该怎么回报他的恩情，总不能和徐贤XI抢男人吧！


第243章 夜袭

　　“内！阿尼啊撒哟！”陈志豪依旧没发现眼前的女人就是朴信惠，此时他的目光正望着金喜善，朴检察官两人，看两人把另外一名人质成功救上岸之后松了一口气。

　　抓不抓的到匪徒另外说，至少人质都解决出来了，这也是对韩国国民的一种交代，自己也稍微起了一点作用。

　　看陈志豪目光一直望着湖面，特别是等看到金喜善上岸之后朴信惠内心微微一阵失落，原来对方还有丽人在身边啊！难怪对自己不理不睬呢！

　　木头！榆木疙瘩。

　　“怎么样？大伙都没事吧？”陈志豪对几人问了一声，金喜善对陈志豪点了点头“内！没事，没想到你胆子那么大，十来米的高度说跳就跳。”金喜善说着看了朴信惠一眼，当然此时零伪装的朴信惠瞬间原形毕露，惊叹道：“MO！朴信惠XI。”

　　“哎一股！还真是呢！”朴检察官也是一阵吃惊，没想到里面人质还有朴信惠，当然他更吃惊于陈志豪遇星能力。

　　林允儿，杰西卡，IU，金泰熙，朴信惠，这些人可都是美女IDOL，演员，最过分的就是第一天来韩国就遇上国民组合少女时代忙内徐贤，呀的还变成他的女朋友。

　　没谁了，真没谁了，下次不会遇到金喜善，宋慧乔等人吧！

　　朴信惠虽然一副落魄样，不过还是鞠躬问候，道谢“内！我是朴信惠米达，坑思密达。”说完把目光投向陈志豪。

　　“朴信惠XI不用客气，这是我们应尽的责任和义务，真要谢应该谢志豪，是他救了你。”朴检察官一脸和颜悦色样，只是落汤鸡的他有点吓人。

　　而此时朴信惠却没有应答朴检察官，她正震惊于陈志豪从十米上空跳下来的事情，因为她之前在水里根本不知道陈志豪是怎么过来的，没想到这个男人真是从天而降下来的。

　　“坑思密达陈志豪XI。”朴信惠再次道谢，这个男人刚才可是冒巨大危险救了自己，这九十度鞠躬礼对方受得起。

　　“MO！朴信惠XI不用客气的，如果真不好意思就给我签个名吧！”陈志豪说出一句叫几人惊讶的话，当然很快就解惑了，“我家小贤很喜欢看你演的电视剧，允儿，帕尼她们也是，要是能给签名照就更好了。”

　　金喜善白了陈志豪一眼，这个坏蛋又在自己面前秀恩爱，而且还把大姨子拉出来，他神经就不能稍稍灵敏一点吗？自己喜欢他又不是不知道。

　　朴信惠愣了一下之后会心一笑，点了点头应道：“内！没问题，其实我和侑莉XI也认识的，我们是同一家健身会所的。”朴信惠其实还有一些话没说出来，她跟权侑莉不止熟，还非常熟知对方，因为……

　　当然这些都是秘密，除了她们两人外其他人都不知道，权侑莉也没有告诉少时姐妹她跟朴信惠认识的事情。

　　每个人都有自己的秘密，所以陈志豪也没有怀疑权侑莉和朴信惠的关系，只是单纯的以为两人只是同在一个会所健身，这在韩国非常非常常见，比在大街上见到艺人概率还高。

　　“是吗？那太巧了，记得给我签名哦！明天回不去我好拿你签名去讨好小贤她们。”陈志豪也不怕丢人，把理由说了出来。

　　“内！放心吧！别说签名了，签名照，录像都没问题，我保证配合好你。”朴信惠也没有看不起陈志豪，会心一笑说道。

　　“内！那太感谢了。”

　　“哪里，要感谢的应该是我才对。”

　　看两人在那边亲热的交谈金喜善再次翻起一个漂亮的白眼，来一个眼不见为净，对身边的朴检察官开口说道：“老大怎么办？我们现在立刻展开调查吗？现在追上去或许能发现他们踪迹的。”

　　对此朴检察官何成不明白，可是自己这边就两个有战斗力的人，另外两女一男还需要他们保护呢！不被匪徒发现他们算万幸了，追上去那绝对凶多吉少。

　　“算了，还是等后面兄弟到了再说，密林内太危险了，我们现在不能分开行动。”

　　看着密密麻麻的树木，再加上太阳已经只剩下半张小脸悬在山后，金喜善就算急躁也只能把心按下来，这搜索只能等明天早上了，只希望到时对方还在森林内才好，要不然……天高任鸟飞。

　　“志豪你晚上留在这里？还是跟随朴信惠XI她们回去啊？”朴检察官对陈志豪问了一声，毕竟陈志豪不是他们警方的人，没有必须留下来的理由和责任。

　　陈志豪很想说回去明天还要参加某人生日派对，不过感受到某人充满怨气的目光把心思按了下来，只能舍命陪君子了，相信以自己的身手和能力或多或少会有一些帮助的。

　　“行，志豪你能留下再好不过了。”朴检察官说完示意飞机上的人员把装备扔下来，之后目送朴信惠两人离去。

　　我的飞机啊！装什么B啊！反正这里又不是中国自己没必要那么拼命的，都是身边女人的错，陈志豪看直升机远去立即后悔了，当然他只能在心里悔恨。

　　简单的搭好帐篷三人等待其他成员抵达现场，很快那些跳伞追赶匪徒的警员们也抵达河边，朴检察官第一时间开始布置搜查任务。

　　“由于这次匪徒是经过专业训练的悍匪，所以我们不能分散搜查，全体人员先往这个方向同意搜索，记住千万不要深入森林，一切等明天明天在做定夺。”

　　原始森林本来就充满危险，月夜的森林更是危险密布，再加上暗处的匪徒一个不小心可能连自己怎么死的都不知道。

　　抓捕悍匪是重要，可是他们更珍惜自己的小命，所以对于老大的布置他们坚决执行只在周围稍微转了一下，发现没有悍匪的痕迹之后就回来了。

　　夜幕下众人都进入梦乡，只剩下陈志豪，金喜善，小林检察官三人在旁边守夜，不远处一群人正乘着夜色慢慢往这边移动。

　　“兄弟们先别开枪，摸过去把三人解决掉。”领头的男子对身边的人低声叮嘱一声，当然这些训练有素的悍匪都点了点头表示明白。

　　要是开枪就算解决三人也必定惊醒其他人，可是偷摸过去不声不响解决掉三人，那么睡觉的人就任人宰割了。

　　“啪啪啪！”

　　突然发出的声音把三人目光吸引过来，等看到暗处的人影立刻一惊，而这群匪徒也没想到会发生这个意外，自己等人竟然都踩到枯树枝上发出声音，看自己等人被发现立刻冲了上去。

　　“匪徒来了，大家快起床。”金喜善一声大喊而后把陈志豪往后面一推开始准备战斗。

　　对于陈志豪的头脑她表示佩服，可是战斗力金喜善同样不予置评，作为被自己第一个喜欢上的男人，自己说什么都要保证对方安全。

　　双拳难敌四手，何况这群匪徒还都是经过军事化训练的人，没两个罩面小林就被一拳KO倒地，所幸朴检察官等人也在第一时间加入战斗，不过看形势显然不乐观。

　　“兄弟们速战速决，我们还要突围出去呢！等天亮我们突围就困难了。”领头人再次放到一个警员对另外几位匪徒喊道。

　　之前他们的计划是进入原始森林借着月色回到韩国境内，有道是最危险的地方就是最安全的地方，这些韩国警察应该想破脑子都想不出自己等人会再次回去韩国，可是阴差阳错这条安全小道竟然被韩国警方堵住了，否则此刻自己等人早就过境了。


第244章 高超身手

　　擒贼先擒王，看陈志豪独自一人在外围看情况，再加上一开始金喜善保护他的行为叫领头人误以为陈志豪是他们的老大，所以解决掉一个人之后立刻冲向陈志豪。

　　看着飞扑过来的匪徒陈志豪依旧一脸淡定，不过金喜善却一脸慌张，借着被对方打一拳的冲力跳出战斗圈，而后冲到领头人面前挡住对方继续前进的步伐。

　　本来就因为刚才受了一点伤，现在那是领头人的对手，再加上要保护身后的陈志豪金喜善很快就被领头人一拳打中胸部倒了下去。

　　陈志豪的性格是那种别人欺负自己还可以忍，欺负自己朋友，家人就会爆发的人，金喜善是他的朋友，而且对方受伤完全是因为自己，所以看到金喜善被领头人欺负之后立即出手了。

　　看领头匪徒拳头继续冲向自己金喜善暗叹吾命休已，不过这样也好，至少死也和这个男人死在一起，这就足够了，多年之后有人发现他们尸骨说不定会认为他们是落难的情侣呢！

　　……

　　MO？为什么感觉不到疼痛啊？难道这个匪徒头头发现自己的美貌了？果然是好色的男人，这点某人比他强多了，不过自己怎么感觉到身前打斗的声音呢！

　　张开眼睛一看金喜善被眼前的情形惊呆了，这个在她眼里文弱的男人竟然和匪徒头头在对打，而且看情况还是压着对方再打。

　　大发！这还是自己熟悉的坏蛋吗？还是说自己打一开始就不太熟悉他，除了傲人的头脑外还有非凡的身手，他不会是外星人吧！

　　匪徒头头也是无比吃惊，本来以为自己啃了一块软骨头，结果没想到是磕牙的硬骨头，自己竟然被对方压的毫无反手之力。

　　“夜鹰快点过来帮忙，这个小子身手非同一般。”

　　有了夜鹰的加入三人总算打成了平手，一时间三人呈现胶着状态，不过也因此给朴检察官得到绝佳的机会，至少他们可以反击了。

　　金喜善虽然很想帮助陈志豪对付其中一个，不过她明白自己上去只会帮倒忙，三人交手根本没有她插手的余地，理智的选择去帮助老大对坑其中一人，很快就打趴一人。

　　对这群匪徒来说这不是好事，身手最好的老大，二哥都被人拖住，现在又倒下一个兄弟再这样下去恐怕凶多吉少，内心立即升起逃跑的念头，也因此给了对方机会。

　　第二个，第三个，第四个纷纷倒下。

　　大势已去，两人对视一眼都选择跳出战斗圈，只是陈志豪会肯吗？直接一击重拳把二号人物KO在地，而后踢起一块石子打断对方的速度。

　　一个打的全身兴奋，而另外一个无心恋战，此长彼消之下陈志豪很快就KO了领头人，在朴检察官等人一脸的震惊当中回到篝火前，一副没事人的表情坐了下来。

　　“看着我干嘛？你们不会还想我来绑他们吧！”陈志豪自然也明白他们的震惊，不过他不想多做解释，自己会武术没必要明说。

　　经过陈志豪的提醒朴检察官总算回神过来了，对几人示意一下而后对陈志豪惊叹道：“可以啊！没想到志豪你不仅破案惊人，这身手也不得了啊！”

　　“是啊！完全大发，要不是志豪你牵制住两位身手最好的匪徒，我想我们一众人今天很可能交代这里了，没想到啊！没想到。”

　　“陈教授你这身手跟谁学的？不会是中国特种兵吧！”

　　众人也没有怀疑陈志豪身份，对于陈志豪他们调查可是相当清楚，根本就没有参军的经历，何况以他的能力还需要参军吗？未免太大材小用了。

　　金喜善则是直接白了陈志豪一眼，开始讨伐起陈志豪的不是“坏蛋，有这样身手竟然还躲在我后面，你难道不会出手帮下人家吗？竟然看人家被对方欺负。”

　　朴检察官，小林等人一阵哆嗦，这还是他们一组的铁娘子吗？这人家，人家称呼的好自然，看样子女神彻底沉沦了。

　　“MO啊！我是想动手来着，是你把我推到后面去的，我还以为你想表现表现呢！”陈志豪开始为自己辩解了。

　　“呀！那是我以为你不会武功，谁知道你这么厉害啊！真是好心当驴肝肺，下次看我保护你不，活该被人打。”

　　“行！算我错了，我认错还不行吗？”

　　“错就是错，什么叫算你错了？我是那么霸道的人吗？”

　　“啊尼哦！我错了，对不起。”

　　陈志豪也懒得跟金喜善争论，除了明白和女人争吵必输无疑外，他也是感动刚才金喜善对自己的照顾，那紧张的表情是做不了假的。

　　“哼！这还差不多，下次遇到危险换你保护我。”金喜善一脸的傲娇。

　　对于两人的交谈方式朴检察官等人直接忽视了，他们可不想被铁娘子惦记上，她的撒娇，傲娇，小女人是属于陈志豪的，对自己等人有的只是腹黑，霸道。

　　经历过偷袭之后众人自然没有再休息，点着篝火一边聊天一边看管六位匪徒，静静等待晨曦从东边染红天际。

　　一早，直升机再次出现在湖面上空，众人押着匪徒登上直升机，经过两个多小时的飞行总算抵达首尔警局，这惊心动魄的一夜总算画下完美的句号，陈志豪的任务也算完成了。

　　“朴检察官没事我就先撤了，今天我还有事情要去处理。”

　　“行，志豪你有事就去忙吧！辛苦你了。”朴检察官对陈志豪致谢一声，而后继续说道：“帮我向sunnyXI说句生日快乐。”

　　“滚吧！别在这里晃眼了。”金喜善再次恢复到傲娇状，脸上一丝笑容都没有，完全的冰山模样。

　　……

　　这女人不会又来大姨妈了吧？这前后态度变化太大了。

　　滚，还是快点滚吧！免得又被这个女人白眼问候。

　　看陈志豪拦车离去，金喜善目光恋恋不舍，经过凌晨的事件之后她越发肯定自己对陈志豪的感情，之前想着只要自己不见他就会慢慢淡下来，可是这个不过是自欺欺人罢了。

　　自己终究还是不能忘记他，相反因为见不到对方反而更加思念对方，可惜自己终究还是慢了一步，这个男人已经有心意的对象了。

　　“喜善进去吧！如果老天垂青总会如愿的。”朴检察官对金喜善宽慰一声，转头走进局内。

　　而清潭洞少女时代公寓内，金泰妍，权侑莉，徐贤几女在那边眉来眼去打着眼神，因为陈志豪突然爽约打乱了她们的计划，本来此时她们几个应该在两人蜗居布置房间，烧菜的。

　　林允儿也已经在昨晚半夜回到公寓，当然她也知道男人现在还在处理重要事情，今天生日派对显然是来不了了，自己就这么一天假期回来竟然见不到她，林允儿内心有点失落，所以从早上开始她都兴致缺缺。

　　都怪那群匪徒，真是什么时候不抢劫银行，竟然在自己回来的当天去抢劫银行，他们不会故意跟自己找茬吧！别叫自己遇到他们，要不然自己一定叫他们知道得罪美女的下场。

　　作为寿星小太阳情绪也不是很高涨，没办法因为那个男人不在大伙兴致都降了不少，今天自己生日派对恐怕就在公寓里面过了，真是一次失败的生日派对啊！

　　正在接受审讯的匪徒们应该想不到他们已经被九位少女埋怨了，要是知道肯定大喊冤枉吧！他们也不想遇到陈志豪这个变态的，否则他们早拿着钱逍遥法外了。


第245章 床下是贵妇，床上是XX

　　“大发！孩子们快看电视新闻。”帕尼本来在看狗血电视剧，没想到突然被打断，等看到上面的内容之后立即一声惊呼“志豪女婿又上电视了。”

　　少女们立刻抬头把目光投向电视机，等看到电视内的报道时先是一愣，而后炸锅了。

　　“大发！真心大发。”

　　“真没谁了，不愧是我们的志豪女婿啊！”

　　“不愧是我崔秀英的偶像，酷，帅，炫，萨拉黑哟志豪OPPA！”

　　“别犯花痴了，不过这次志豪女婿的确给力，听朴检察官的意思这次能破案又是志豪女婿的功劳，没想到会这么快。”

　　“OPPA就是OPPA，这个世界最脆骨的男人，赞！”

　　徐贤对此倒是不太关心，她现在就是想知道男人在哪里，他有没有受伤，拿出自己的手机第一时间拨打男人的电话。

　　“亚布撒哟！OPPA吗？”

　　“内！小贤啊！OPPA现在正开车去你们公寓呢！”陈志豪会心一笑，没想到他们还是如此有默契，自己刚准备打电话呢！

　　“qinjia！那太好了，我们等OPPA你过来。”

　　徐贤没问陈志豪有没有受伤，既然这个男人能第一时间过来她们公寓，那么这个男人肯定没事，自己只要美美等候男人过来接自己就可以了。

　　“MO！小贤你怎么就这样挂断电话了。”林允儿一脸诧异，对徐贤念叨着“你应该问问OPPA有没有受伤，累不累这样的话啊！”

　　徐贤美丽的大眼望着林允儿，看的林允儿心惊胆战，感觉自己内心的想法被徐贤看穿一般，小鹿眼里闪过一丝难掩的慌张。

　　徐贤内心一阵叹息，这个姐姐的想法她知道，自己担心的事情果然还是发生了，其实她之前就做好这个心理准备了，以自家男人的优秀再加上两人长期的视频聊天，这一天迟早会发生的，老实说她还觉得迟了。

　　当然有心理准备是一回事，接受是另外一回事，徐贤不会让出自己的男人的，除非那个男人亲口告诉自己不要自己了，否则她会守护好这段感情的。

　　徐贤内心的想法其他少女不知道，相反对于林允儿的话她们非常赞同，要是自家男友经历过这样的事情肯定第一时间询问情况，关心他有没有受伤，这是身为女友应尽的责任。

　　“是啊！忙内我也觉得你太逆来顺受了，你应该多关心一点志豪女婿的，像志豪女婿这样的男人已经很稀有了，千万别因为害羞而不敢开口表白。”

　　“没错，爱情不是单方面的付出，志豪女婿付出我们都看的到，忙内你也要积极付出才行，好比撒撒娇这类的。”

　　“逆推也是可以的，男人都爱这一口，喜欢自己的女人在外是女神，在家是贤妻良母，在床上是荡妇。”

　　“呀！顺圭你要死啊！这些话怎么能说出来呢！你羞不羞啊！”

　　“你们懂什么啊！这是情趣，作为欧尼我们有责任教导忙内如何留住志豪女婿的，难道你们不怕其他女人勾引走志豪女婿吗？”

　　虽然觉得这位姐妹话有点过，不过防人之心不可无，以她们志豪女婿的优秀肯定会吸引无数蝴蝶上来的，早点防备其他女人挖墙角是明智的决定，当然她们忙内自己也要努力，满足男人一切需求，把男人彻底征服在自己裙下。

　　“也是啊！志豪女婿再优秀也是男人，男人天生对美女没有什么抵抗力，哪怕志豪女婿比其他男人强，可要是忙内不够大胆，主动会少很多情趣的，到时难保不会出轨。”金孝渊无愧初丁之名，想到什么就直说。

　　“听着还真是，上次电视看了吧！那个男人和女人可是直接换了十几种动作呢！以忙内的性格肯定做不出来吧！要大胆一点才行啊！”

　　帕尼，杰西卡，徐贤几个脸皮薄的人小脸已经绯红无比了，特别是徐贤此时她的脸红的差点滴出水来，眼里的妩媚难以遮掩。

　　她觉得自己已经够大胆了，在还没有结婚前就发生关系，而且在一起几乎每晚夜夜笙歌，自己也都尽力满足身上男人的需要，有时候她感觉男人没有满足还会主动出声索要，这样做还不够吗？那她还要怎么做啊？

　　难道真要像上次被姐姐们强行扣押看的电影里一样吗？女上男下，做出那些挑逗男人欲望的姿势和语言？徐贤越想越羞，小脑袋直接低到自己高耸的胸部上了。

　　“忙内你这样害羞不行啊！在床上你要大胆一点，反正你们闹翻天别人也不知道，所以你完全不用害羞，顾及的，把志豪女婿牢牢抓住才是重点。”

　　“是啊！这可是我们这群欧尼的经验之谈，忙内你可要好好学学。”

　　徐贤彻底遁走了，这群轰子姐姐太变态了，这种事情怎么能摆在明面上说呢！她们还是少女吗？怎么比她这个女人还大胆啊！

　　看小忙内跑进房间降温，金泰妍也没有再出声提建议，转头对身旁的少女们开口说道：“孩子们都准备下吧！相信志豪女婿很快就会过来的，该换衣服的换衣服，该化妆的化妆，等志豪女婿到了我们就出发。”

　　少女们彼此打量了下对方，而后公寓房间内开始动乱起来。

　　“呀！崔秀英和你说多少次了不要拿我的内衣穿，我的你能穿的上吗？”

　　“呀！权侑莉你这话什么意思，胸大了不起吗？人家也不小好吧！”

　　“允儿和你说多少次了不要穿粉红色外套，你和我撞裳了，那套白色的就很适合你。”

　　“阿拉索！帕尼欧尼你老是霸占人家穿粉红衣服的权利，白色就白色吧！OPPA比较喜欢白色衣服。”

　　“MO！那你穿粉红色外套吧！欧尼可不像被你说以上欺下。”

　　林允儿愣了下，看着一阵风跑进房间的姐姐一阵纳闷，不过她也没有准备继续回去换衣服，白色内衬配白色外套，加上白色紧身牛仔裤也是不错的搭配，等下再拿一双高跟鞋穿完美。

　　作为少女时代性感担当，权侑莉今天装扮甚是惊艳，走的是艳丽风，黑色漏洞装把她性感的A4小腰显得更加诱人，下身则是黑色牛仔裤，配上总攻的气势还真是攻受完美融合。

　　徐贤和帕尼是最后一同从房间里出来的，似乎听了林允儿的话帕尼此时也是白色内衬加白色外套，下身是水蓝色热裤，黄金比例身材凸显无疑，那模样完全是引人犯罪。

　　相比以前清纯的打扮，此次徐贤穿着明显大胆很多，外面是一套镂空长衣，内里是白色紧身内衣，下身穿着则完全被长衣遮挡，只有在走动的时候才可以看清是一条白色紧身热裤，这性感指数比权侑莉和帕尼高了不止一个档次。

　　惊艳，8位少女都被自家忙内此时的装扮惊艳到了，认识这么多年她们还是第一次发现忙内竟然也有引女人犯罪的能力，这身装扮要是被志豪女婿看见还得了，回房间打半天仗肯定少不了。

　　“哎一股！Wuli忙内果然长大了，是成小女人了。”

　　“内！完全大发，完全惊艳，要是志豪女婿看到还不精尽人亡，赚大发了。”

　　“诱人犯罪啊！太羡慕志豪女婿了，这身材，这小腿，啧啧啧。”

　　徐贤本来绯红的小脸再次升温，她之所以换这套衣服出来也是因为姐姐们之前的话，刚才久久没出来也是因为害羞，这套衣服太性感了，特别是下身在长衣之下感觉就像没有穿裤子一样。


第246章 徐贤的勾引

　　当然结果无需多言，等陈志豪看到女友的穿着时也呆愣了，就这样傻傻的望着徐贤。

　　对于男人的表情徐贤很害羞，不过内心也很雀跃，自己这装扮是成功的，这男人目光全被自己吸引了。

　　“噗嗤！孩子们快看呢！志豪女婿眼睛都看直了，我就说志豪女婿看到忙内穿着肯定震撼吧！”崔秀英笑的很欢，因为她把名侦探傻愣愣的表情拍下来了。

　　“志豪女婿看够了吗？没有看够等下回家你抱忙内进屋慢慢看吧！现在我们是不是应该出发去你们家了。”金泰妍笑着打趣一声，把陈志豪弄的老脸一红，咳嗽一声转移话题道：“准备好我们就出发吧！时间也不早了。”

　　提着食材，道具十人从少女时代公寓内走了出来，而后分开三辆车子准备往汉江大厦移动，只不过遇到一些小问题。

　　“OPPA我坐你的车子吧！等下我好帮OPPA你提东西。”林允儿首先要了一个位置。

　　“志豪OPPA我也坐你车子，等下拍几张照片发到微博上。”崔秀英作为头号粉丝和林允儿竞争者自然不会落后的，在林允儿之后也索要一个座位。

　　“那算我一个吧！我想静静。”冰山公主没了冷艳表情，对陈志豪笑着表态。

　　“MO啊！我也要坐。”帕尼也不落其后，作为姐妹有些事情可以让，但有些事情绝对不能让，而这事就属于不能让的范畴。

　　林允儿，崔秀英，杰西卡，帕尼四女，而作为陈志豪女友的徐贤肯定也要坐陈志豪的车子，这样一辆车怎么可能坐下5个人，哪怕是四个少女也显得太拥挤了。

　　“帕尼怎么啦？你不坐我的车子吗？”金泰妍很是惊讶，平时自己开车这个CP老婆百分百坐自己车子的，怎么今天抛弃自己了？说好的真爱呢！

　　帕尼对金泰妍投去一个抱歉的表情，不过还是坚定要坐陈志豪车子的心，姐妹是姐妹，男人是男人，自己可是发誓守护好这个男人的。

　　帕尼不肯，林允儿自然不用多说了，她也是发誓守护好这个男人的女人，所以对方必须在自己眼下才行，至少他们在一起的时候是要如此。

　　“秀英你去坐泰妍的车子吧！我和帕尼，允儿一起坐志豪的车子。”杰西卡直接宣布乘坐名额了，作为冰山公主和二姐她有这个能力。

　　崔秀英是一脸的委屈，明明是自己第二个提出来的，怎么到最后反而是自己离开呢！不过作为女人她敏感的察觉几位姐妹好像有什么，而这事是她们几个姐妹还不知道的，看着四人登上车子，崔秀英内心叹息一声“看样子是时候开一场烛光夜谈会了。”

　　男人有时候太优秀也是一种错，特别是他女友身边有一群至亲姐妹时这错误更容易发生，现在或许就是如此吧！只希望这错误不会爆发出来，要不然她们少女时代将危已。

　　小太阳也无奈的叹息一声，作为少女时代最聪明的女人，小太阳岂能看不到几人表情，态度，看样子她们少女时代又要引来一次巨大的挑战了，比08年更大，更艰巨的挑战。

　　08年黑海是外面对她们的压力，这个压力促使她们九姐妹抱成一团，可是这次是她们少女时代内部的压力，一旦爆发她们少女时代将成昨日黄花。

　　女人对于爱情的自私不容怀疑，这一点小太阳再清楚不过了，没有任何一个女人愿意和其他女人分享自己心爱的男人，何况这个人还是她们固执的小忙内。

　　九位少女怀着不同的心情开始往汉江大厦移动，当然对于这些陈志豪一无所觉，此刻他一边开着车子，一边不时偷看副驾驶座徐贤身体某处一眼。

　　徐贤虽然不停和后座的三位姐姐聊天，可是对于身边男人的表情可都看在眼里，看样子姐姐们说的没错，男人都是好色的，连她的OPPA也不外如是，看样子自己以后要大胆一点了，要不然等男人被其他女人勾引走连哭的眼泪都没有。

　　移了移身体，徐贤强忍内心的娇羞摆出一个诱人的姿势，当然这个姿势在其他人看来只是想和后面的人方便聊天而已，可实际陈志豪已然感到兄弟剑拔弩张了，要不是因为车里有其他人存在，陈志豪此时肯定把车子往旁边巷子一拐先干正事了。

　　晚上一定要你好看，陈志豪在心里想着，再次加大马力往汉江大厦移动，他怕再这样下去会走火。

　　……

　　“小贤你要不要回房换套衣服啊！”看着徐贤因为忙碌不停秀出好身材，陈志豪在旁边出声提醒着。

　　太诱人犯罪了，陈志豪都怀疑这个女人今天是不是特意如此打扮来挑逗自己，要不然怎么会一会站直身体伸长胳膊去拿东西，一会蹲下身子去调味料，把她凹凸有致的身材显得更加凹凸呢！

　　“MO？OPPA怎么啦？我这样穿不好看吗？欧尼们都觉得我这样穿很好呢！说OPPA你一定会喜欢的。”徐贤用她单纯，无辜的眼睛望着陈志豪，眼里全是浓浓的询问意味。

　　当然这样状态下的陈志豪瞬间被徐贤骗到了，伸手在鼻子上面摸了摸，解释道：“啊尼哦！好看！不过你这样是不是不太方便啊！在家里穿着可以轻松一点。”

　　“肯恰那，这样穿着不会不方便的，何况只要OPPA你喜欢就好。”徐贤说完还特意挺直胸脯伸手示意一下，表示自己完全没有问题。

　　你是没问题，不过我有问题啊！真是可怜下面的兄弟了，你还是再忍忍吧！晚上再好好补偿补偿你。

　　林允儿和权侑莉提着食材从客厅走了进来，对在厨房放闪光弹的陈志豪和徐贤打趣着“OPPA，小贤你们能不能先收收你的恩爱啊！在这样下去我们要瞎眼了。”

　　“就是就是，你们这样不是在刺激我们这些单身的大姨子吗？做人可不能如此不地道啊！实在忍不住我们可以给你们空间，时间的，你们可以回房间打一仗再出来做饭。”

　　陈志豪和徐贤被权侑莉弄的微微有些尴尬，当然这个尴尬也是转眼即逝，反正老夫老妻了随便她们怎么打趣，自己两人要是害羞，尴尬反而会助长她们打趣之风。

　　有了其他少女加入，再加上时间的确比较紧张，所以陈志豪很快就对少女们分布了任务，厨房里就留下徐贤，林允儿，权侑莉三女帮忙，另外六位少女则是在客厅布置彩带，气球等装饰物品。

　　“小贤把那个东西给我一下。”

　　陈志豪挥舞着锅子对徐贤说了一声，权侑莉一脸纳闷陈志豪这样说徐贤怎么可能知道，可是她发现自己错了，情到深处或许真的会产生心有灵犀，徐贤竟然明白陈志豪说的那个东西。

　　弱受杰西卡和纸片人金泰妍一边打着气球一边看着厨房情况，当然也把两人的默契看在眼里，金泰妍很是吃惊的说着“大发啊！没想到忙内和志豪女婿这么有默契，忙内是怎么知道志豪女婿要的是调味料。”

　　“或许是心有灵犀吧！这也能说明忙内和志豪两人真是命中注定的一对，真好。”杰西卡略微有点羡慕，这样的感觉对她冲击很大。

　　可是两人的惊叹还没结束，接下来出现的画面叫她们再次震惊了，只见陈志豪依旧没有抬头对林允儿喊了一声：“允儿把那个东西也给我一下。”


第247章 被排挤的权侑莉

　　林允儿也没有问陈志豪要什么，直接拿起自己身边的调味料递给陈志豪，当然随后问了一句“OPPA什么时候起锅啊？味道太香了，我馋了。”

　　“很快就好，过来尝下味道吧！”陈志豪夹起一块肉吹了吹伸向林允儿，而林允儿也是美滋滋的享用，发出一声满足的声音“嗯！OPPA赞！味道好极了。”

　　对于男人举动林允儿只是觉得暖心，至于暧不暧昧这不是她关心的点，反正他们两人的暧昧小贤都已经知道了。

　　“熟了吗？”陈志豪对林允儿问了一声，得到林允儿肯定的答复之后又夹了一筷子伸向徐贤“小贤快点尝尝，已经熟了。”

　　MO？这是什么意思？林允儿漂亮的额头挂下无数黑线，合着这个男人只是把她当小白鼠呢！同是美女差距未免太大了吧！

　　“坏蛋，就知道欺负我，晚上我要霸占小贤，我要和小贤一起睡。”林允儿表示自己生气了，要叫这个男人知道自己的厉害。

　　对此陈志豪完全不放在心里，爱情的大船（床）岂是说翻就翻的，难道她林允儿还能上他们两人的船（床）不成，陈志豪呵呵了。

　　徐贤美滋滋的享受男人照顾，对于两人的斗嘴她也没有插嘴，她有点习惯两人的相处方式了，浪漫起来比她和OPPA在一起也不妨多让，可是斗嘴起来俨然就是一对欢喜冤家。

　　越是习惯两人相处方式，徐贤对林允儿提防之心就越盛，要不是因为这个姐姐是她至亲姐姐，她早就出声提醒男人远离林允儿了。

　　头疼，巨疼。

　　当然对于林允儿对自己男人的威胁她同样切鼻，自己既然敢穿的那么性感，她就已经做好晚上和男人大战三百回合的决心了，晚上她是不会跟林允儿睡的。

　　男人和女人的怀抱，徐贤自然选择给自己心爱的男人欺负了。

　　“侑莉又成电灯泡了，真是可怜的侑莉啊！”崔秀英粘好手上的彩带下来之后对小太阳感叹了一声。

　　“是啊！不过也怪侑莉自己没有眼力，这个时候应该从厨房里闪人的。”

　　“顺圭欧尼我怎么觉得你在幸灾乐祸啊！这样发展下去你就不担心吗？”

　　“呀！崔秀英不要叫我本名。”小太阳一阵气结，而后继续低声回应道：“有道是传到桥头，车到山前必有路，还没发生的事情担心什么，我想她们自己也懂的。”

　　对于小太阳如此放任的心态崔秀英表示不赞同，真到事情发生那就迟了，这种事情就应该防范于未然，在还没开始前就彻底泯灭。

　　“安拉！不要轻看我们姐妹的感情，也不要太高看志豪女婿的魅力，你还是把心放肚子里吧！”

　　小太阳承认陈志豪很完美，任何一个女人认识他都可能沉沦色欲，可她们九姐妹毕竟一同经历过风风雨雨，彼此的感情不比亲姐妹来的差，所以她也不是很担忧林允儿会真的抢忙内男人。

　　几年之后小太阳才发现自己结论下的太早了，不过她的结论下的也没错，林允儿的确没有和忙内抢男人，只是……

　　其他少女能察觉到，权侑莉本人自然也能感觉到，三人周围的气场融合在一起了，她好像完全被孤立了一般，她就纳闷了，林允儿什么时候和志豪女婿熟成这样了？按理说应该是她们两个格格不入才对，怎么现在成自己一个人了。

　　其他少女内心都在猜测淋雨呢对陈志豪的感情，不过其中一位少女已经行动了，放下手上的打气筒跑到厨房，对陈志豪撒娇道：“志豪OPPA我也要吃，喂人家一块呗！”说完还对陈志豪露出美丽的笑眼。

　　反正已经喂了两个了，他也不介意再喂一个少女，做人要一视同仁么！真心不容易啊！

　　看帕尼也美滋滋的享受美食，作为头号食神崔秀英能忍？果断放下手上的工作也跑进厨房，对陈志豪喊道：“志豪OPPA不能偏心，我也要吃，喂人家。”

　　……

　　最终陈志豪给九位少时成员分别喂了一筷子，把他一视同仁的态度贯彻到底，值得一说的是杰西卡这个摄影狂人也不知道用什么手段竟然把陈志豪喂食给她的画面拍了下来，要是单看照片还以为她才是陈志豪女友呢！

　　随着时间推移一道道菜肴在陈志豪手里诞生，当再一次看到陈志豪喂林允儿和徐贤美食时，权侑莉终于认输了。

　　“算了，我还是不打扰你们了，我出去吧！接下来的工作就交给你们三人了。”

　　对此林允儿只是挥了挥手，暗想早应该出去了，这个姐姐一段时间没见眼力劲下降好多啊！到现在才明白过来，所幸还不算太迟。

　　“MO？侑莉你怎么出来了？菜做好了吗？”崔秀英看自己19禁好友出来很是疑惑的问道。

　　“啊尼哦！还有三四个菜呢！主要是他们太闪光了我呆在厨房里很别扭啊！你们有没有觉得允儿和志豪女婿怪怪的？”虽然这话一般不好说出来，可是以她们姐妹的感情就算说了也无伤大雅。

　　崔秀英点头，帕尼点头，金泰妍点头，呆在客厅的一众少女都点了念头，表示两人的确怪怪的。

　　“MO！你们也有这样的感觉啊！我还以为是我想多了呢！那现在怎么办？要不要提醒下允儿啊！”权侑莉以更低的声音对几位姐妹询问着。

　　金泰妍摇了摇头，低声回应道：“啊尼哦！有什么事情晚上烛光夜谈再说，到时候大伙敞开心扉好好聊聊。”

　　杰西卡也点了点头，这事她们九姐妹可以敞开好好聊聊，可这事绝对不能叫陈志豪知道，否则以后林允儿将没脸出现在他面前。

　　权侑莉自然也明白，这种事情只能回去关上房门再聊，否则对林允儿将是二度伤害。

　　“你们在聊什么呢？快点进厨房帮忙端菜了，OPPA那边很快结束了。”林允儿从厨房里一蹦一跳的出来，来到客厅对一众姐妹喊道。

　　“还能聊什么啊！好奇你什么时候和志豪女婿这么熟呢！”小太阳一边玩着游戏，一边试探性的问了一声林允儿。

　　“MO？不都一样吗？”林允儿先是惊叹一声，而后露出鳄鱼的笑容嘚瑟道：“孩子们你们不会是羡慕我和OPPA的感情吧！哈哈！没办法，谁叫我是美丽，可爱的小鹿允呢！就是这么招人喜欢。”

　　“切！”崔秀英果断出声鄙视了，戳穿道：“我看你是每天缠着志豪OPPA陪你练中文吧！我想志豪OPPA肯定被你烦死了，搞不好忙内也记恨你呢！”

　　“有道理啊！都是允儿你的错。”金孝渊也是点头赞同，紧接着吐出一句叫众人成吉思汗的话“要不是允儿你每天晚上打扰志豪女婿和忙内，搞不好Wuli忙内已经是位准妈妈了，那我就是孩子干妈了。”

　　……

　　这下连林允儿都不得不服这位初丁姐妹了，庆幸这位姐妹还好没有男友，要不然保不准那天回来突然告诉她们她要修养几个月，而理由是她肚子里有宝宝了，她们这群姐妹要当干妈了，光想想就觉得害怕。

　　“孝渊欧尼别瞎说，你忘记我们和sone还有十年之约吗？小贤和OPPA已经打算好三年之后再结婚，现在怎么可能会要孩子，千万别再乌鸦嘴了。”林允儿对金孝渊提醒着。


第248章 烛光夜谈（1）

　　有十年之约怎么啦？想结婚依旧可以结婚，反正sone们对两人感情都保持支持态度，再说有没有宝宝是他们两人说的算的吗？两人再这么恩爱下去谁能保证不会闹出人命来。

　　“欧尼好了，过来把菜端出来就可以开吃了。”徐贤端了两盘菜肴走了出来，对客厅的姐姐们出声喊道。

　　女主人开口少女们立刻起身跑进厨房，作为食神崔秀英端着一盘糖醋里脊从厨房里慢悠悠出来，当然另外一只手和嘴巴已经开始忙碌了。

　　“哎一股！志豪OPPA做的菜真是越来越好吃了，志豪OPPA我以后可以搭伙吗？要是可以我立马在你们楼下买套房子。”

　　“MO啊！崔秀英节操呢？一顿美食就收买你了。”

　　“什么叫一顿美食啊！侑莉你这都不懂啊？我要是搬来和忙内做邻居，那么以后还不是天天，顿顿可以吃到志豪OPPA做的美食，哪怕以后忙内和志豪女婿结婚了我还是可以过来打牙祭。”

　　长期饭票？权侑莉表示这样可行，反正她们都不会做饭，这里刚好还有空房，自己要不也在这里买套房子？几姐妹住在一起也好有一个照应。

　　“侑莉是不是心动了？9楼两栋房子刚好没有人住，要不我们两姐妹一人一套分了？到时交点饭钱就可以过来蹭饭了。”崔秀英对权侑莉建议着。

　　“行吧！刚好我有一部分资金可以动用，秀英我们改天再来看看，合适就直接买下来和忙内，志豪女婿做邻居。”

　　“那我买十一楼，想蹭饭就坐电梯下来，OPPA你没有意见吧！不会不给我蹭饭吧！”林允儿也立马拿了注意，刚好这次《武神传奇》片酬比较丰厚，她只要再补一点就可以买套房子了。

　　“那算我一个吧！我买允儿你对面，泰古你买不买？要是你也买我们去住十三楼。”

　　帕尼虽然在其他方面傻傻，萌萌的，可是对于投资，理财却有独到的见地，所以这么多年来她的资产已然翻了数倍，当然其他少女跟着她也赚了不少，买一套大厦房子对她来说一点压力都没有。

　　“你们说认真的啊？”金泰妍没想到事情变的如此戏剧，吃顿饭怎么吃成买房子了？

　　“当然了。”林允儿和帕尼坚定的点了点头，显然两人已经铁心在这里买房子了。

　　“那行吧！算我一个，反正我也舍不得离开孩子们，这样以后也可以经常见面。”金泰妍略微思索也做了决定，自己这么多年省吃俭用终于要大手一把了。

　　其实金泰妍除非不想离开姐妹们外，她还有另外一层顾虑，她必须做好随时灭火的准备，免得两位忙内因为一个男人而大打出手。

　　“那我住允儿对面。”冰山公主杰西卡干脆多了，只是简单一句话宣告她也在这里落户了。

　　看抽队，冰山公主，萌物，黑珍珠，秀英，允儿都在这里落户，金孝渊表示自己不能落后，也开口说道：“既然如此我可不能落单，我也要在这里落户，以后蹭吃蹭喝多方便啊！”

　　“我一个人会饿死的，搞不好那天我死在里面都没人知道，所以我还是一起过来吧！人多也热闹一点。”小太阳看所有姐妹都表态了，不急不躁的表态道。

　　随小太阳最后一个表态落户，少女时代集体在这里落户的计划也就这样定了下来，正从厨房里走出来的陈志豪一阵无语，内心大喊“安对”，要是这群轰子大姨子搬过来他和徐贤还有两人世界吗？还有她们搬过来的理由未免太强悍了吧？当自己是她们厨师呢？

　　徐贤对此自然很Happy，姐妹们能住在一栋大楼就太好了，当然只要不要打扰她和OPPA的两人世界就成，至少晚上要给他们足够的私人空间。

　　“双喜临门！今天我们必须喝酒庆祝下，改天我们集体过来包下9层，十层，十一层。”作为酒圭又是寿星，小太阳岂能放过这次喝酒的机会，菜还没上齐就开红酒了。

　　既然事情已成定局，陈志豪也没法出声反对，毕竟在哪里买房是她们的自由，现在只能奢望她们不要经常发抽才好，他和徐贤还想努力造人呢！

　　喝完红酒唱完生日歌，小太阳第一时间伸手索要礼物了，一年一次她表示很期待姐妹和某人送自己的礼物。

　　八位少女送小太阳的是Tiffany最新款女士手表，一看就知道价钱绝对不菲，而陈志豪的礼物叫少女们很是好奇，她们都想知道陈志豪会送什么礼物给她们姐妹。

　　“MO！”“MO？”

　　小太阳打开包装一把拿过一个PSP，这不是最新款PSP游戏机吗？自己刚准备买呢！没想到这个男人先送自己了，知音啊！

　　而少女时代几女一阵惊叹，他怎么会送香水啊？这不是送女友的礼物吗？送她们合适吗？

　　看小太阳拿着PSP爱不释手的表情，陈志豪一脸错愕，没想到香奈儿香水还不如一台PSP，游戏圭之名名不虚传啊！连女人心爱的香水都视若无睹。

　　服！

　　不过还好，只要她喜欢就好，至少这关算过了。

　　吃饱喝足，少女们结伴前往弘大KTV唱歌，当然陈志豪又成了“君子”，屁股一直坐在沙发上未见移动，在他身边的则是同样懒得动的冰山公主，乍一看还以为是弄矛盾的小情侣呢！

　　少女们对于杰西卡喜欢坐陈志豪身边已经习惯了，懒得打趣想“静静”的两人。

　　十人一直玩闹到晚上七点多，少女时代才提出要离开的想法，对此陈志豪很是感动，暗叹这群大姨子太够意思了，知道他兄弟已经忍了一天了，晚上这么早就放他们两人回去过二人世界。

　　理想很美好，现实很残忍，金泰妍接下来的话彻底击碎陈志豪脆弱的玻璃心。

　　“志豪女婿晚上借你小贤一会，我们九姐妹还有悄悄话要说，现在先送我们回公寓吧！”

　　徐贤对男人投去一个抱歉的眼神，自己虽然也想和男人回去家里，可是姐姐们的话她也要听，她不觉得姐姐们没事会打扰她和男人二人世界。

　　得了，还以为晚上可以和心爱的女人大战三百回合呢！这下一个回合都没有了，晚上又要孤枕难眠了，自己未来性福之路艰难啊！

　　心不甘情不愿的把徐贤送回公寓，而后依依不舍的目送徐贤走进公寓。

　　回到公寓楼内，徐贤对金泰妍出声询问道：“泰妍欧尼有什么话要说吗？”徐贤还是想着早点结束或许还可以回家一趟，叫男人一个人睡觉她有点愧疚，当然也是因为她有点情不自禁。

　　“孩子们先回去洗漱，洗漱完我们再开烛光夜谈。”金泰妍没有直接回答徐贤的话，对一众姐妹出声喊道。

　　烛光夜谈？这是干嘛？最近也没有什么事情发生啊？难道这位姐姐要公布她恋爱的消息了？

　　一阵动乱之后，已经沐浴完毕的少女们穿着各色不同的睡衣聚集到客厅，按照惯例她们把电灯关闭，点燃身前的蜡烛准备进行夜谈。

　　“欧尼我们这次交谈内容是什么啊？”林允儿也很是好奇，第一时间出声询问道。

　　金泰妍望了林允儿一眼，开口说道：“距离上次烛光夜谈已经几个月了吧！这次我们交谈的内容是志豪女婿，孩子们你们对志豪女婿有什么想法，看法都可以说出来。”

　　“OPPA？”徐贤和林允儿一愣，不知道为什么她们晚上的话题是他。


第249章 烛光夜谈（2）

　　“没错，今晚交谈的中心就是志豪女婿，希望孩子们都把内心真实的想法，感情说出来，烛光夜谈上我们都开诚布公。”金泰妍说完看了崔秀英，小太阳两人一眼，因为这两位姐妹智商，情商最高，由她们开始最合适。

　　“行吧！那就由我开始讲。”崔秀英收到队长的眼神坐直身体，开口说道：“志豪OPPA没的说，他是我见过最完美的男人，要不是我有一个比较稳定的男友，或许我也会喜欢志豪OPPA，我坦白我对志豪OPPA有点好感，当然这个好感只是亲故之间的好感。”

　　“和秀英差不多，志豪女婿是我见过最贴近完美男友的男人，不管是每天为忙内送爱心早餐，还是每次都尊重忙内的选择，他各方面都做的很完美，叫人无可指摘，是一个值得交心的男人。”小太阳也是直言不讳，充分表达她对陈志豪的认同。

　　有了崔秀英和小太阳两人开头，其他少女也放开心思，纷纷出声表达她对陈志豪的看法。

　　“我没什么想说的，志豪女婿是我见过最完美的男人，这样的男人要说不心动那是假的，可惜志豪女婿只中意Wuli忙内，真是羡慕死忙内了，忙内胸借欧尼靠靠。”

　　“赞同，是一个可以放心交心的男人，和他在一起可以做回真正的自己，很轻松，自然。”

　　“附议。”

　　接连三位少女表态，金泰妍再次把目光投向一直沉默的林允儿，出声询问道：“允儿你觉得呢？你觉得志豪女婿如何？你有什么想法吗？”

　　林允儿不是傻子，她已然明白晚上这场烛光夜谈是为谁召开的，想来是自己一些举动引起姐妹们关注了，为了避免事态往坏的地方发展，所以召开这场夜谈会提醒她注意相处方式。

　　众少女都把目光投向沉默的林允儿，帕尼内心深处突然闪现一种不安感，或许这位姐妹要爆发了，那自己呢？

　　“是，没错，我喜欢OPPA。”林允儿一鸣惊人，开口就吐出一句叫众少女震惊不已的话“我也不知道自己什么时候喜欢上OPPA的，或许是看到他对忙内的溺爱吧！也或许是他为我遮挡绯闻时的责任感，或许是他每天晚上陪我聊天时的耐心，总之我就这样不知不觉爱上了OPPA。”

　　“我知道这样不对，OPPA他是小贤的男朋友，所以我打一开始就没准备把这份心思告诉OPPA，也没有准备跟小贤抢OPPA，我想着只要能陪在OPPA身边就满足了。”

　　林允儿的话叫少女们一时不知所然，可紧接着另外一位少女出声彻底叫众女成了呆头鹅。

　　“是啊！只要能陪在他身边就够了。”帕尼思索很久也出声把自己内心的想法说了出来，“志豪女婿是一个有担当的男人，他给我的感觉远比给孩子们的多很多，自然对我的冲击也就越大，这样的男人叫我心动，但我知道我已经没机会了，志豪女婿是不会离开忙内的，所以能陪在他身边，能经常见到他就很满足了。”

　　什么情况？这真是一波未平一波又起，在她们中间竟然不知林允儿一个喜欢陈志豪，连她们的萌物T也喜欢那个男人，他身上到底有何魅力啊？竟然吸引一个个姐妹为他倾心。

　　现场就林允儿没有吃惊，她知道男人和这位姐姐之间发生的事情，所以喜欢上他那是再自然不过的事情，看姐妹们一脸震撼的表情，林允儿婉儿一笑。

　　“你们放心吧！喜欢OPPA是一回事，可是和OPPA在一起是另外一回事，我是不会和有女友的男人在一起的，何况这个人还是Wuli小贤，所以这份心思我会永远放在心里的，或许以后我会遇到第二个OPPA，到时候我就会移情别恋。”

　　“允儿说的对，喜欢一个人我没办法控制，因为我是人，可是我能控制自己的行为，我不会放心身为女性的尊严和志豪女婿在一起的，所以孩子们你们尽管放心就是了，志豪女婿只是我们的女婿，是忙内的男友，丈夫。”

　　真的可以吗？少女们稍微放心的同时也升起一丝疑惑，毕竟这可是最不受控制的爱情啊！一旦被爱情冲昏头脑什么事情都有可能做的出来，现在是因为理智才这么说，可谁能保证两人一直如此理智呢！

　　徐贤大大的眼睛望着林允儿和帕尼两位姐姐，她怀疑过允儿姐喜欢自家OPPA，因为这位姐姐每晚都会和自家OPPA聊天，对于自己当时的穿着一点都不防备，有时候更是披着一条浴衣就跟他们聊天，可她没想到里面还有一位帕尼姐姐。

　　听这位姐姐的意思好像两人还发生一些她们不知道的事情，可是有什么事情是她们不知道的呢？他们两人到底对自己隐瞒了什么？

　　此刻徐贤内心很是慌张，因为一方是自家最爱的男人，另外一方是自己相处十来年的至亲姐姐，她不想任何一方受到伤害。

　　“忙内你听到了，你有什么话想对我们说的，或者是想对允儿，帕尼说的？”金泰妍把目光投向徐贤，她知道此时这个小忙内内心肯定不好受，可有些事情当断必断。

　　徐贤经过一番思考，整理，而后才开口说道：“允儿欧尼，帕尼欧尼喜欢OPPA我能理解，毕竟OPPA很优秀，女性喜欢优秀的异性这是天性，所以我不恨允儿欧尼和帕尼欧尼。”

　　徐贤的话叫金泰妍几女松了一口气，果然是她们理智的小忙内，都这样了还能进行理智分辨，要是其他女人此时早就翻脸了吧！

　　“当然我不会把OPPA让出来的，我爱OPPA，爱他比爱我自己多，我现在已经离不开OPPA了，所以允儿欧尼，帕尼欧尼米啊内，我是不会把OPPA让给欧尼的。”对于这一点徐贤非常坚定，她说什么都不会离开男人身边的。

　　“小贤你不用道歉，就像之前说的，欧尼是不会跟你抢OPPA的，只要你不介意欧尼出现在OPPA身边就可以，相反我会守护好你跟OPPA的感情的。”

　　“内！忙内你放心吧！欧尼保证不会跟志豪女婿进一步发展的，相反欧尼会帮你看住其他女人，会守护你们两人的爱情的。”

　　“内！谢谢允儿欧尼，帕尼欧尼。”

　　看三人在那边真心对真心，礼尚往来的感谢，其他六位少女傻眼了，这模式是不是有点不太对啊？按理说就算不翻脸也不会如此平静啊！

　　惊愕几秒之后少女们才回神过来，为有这样的理解庆幸，果然是巅峰姐妹团，这感情还有谁？她们就想问问还有谁？

　　“帕尼欧尼我能问你一个问题吗？是关于你和OPPA的。”徐贤还是好奇两人到底发生什么事情，为什么这位姐姐会有如此大的变化。

　　“内！忙内你问吧！只要欧尼知道的肯定告诉你。”

　　“欧尼你为什么突然对OPPA有这样的感情，之前对OPPA只是普通的朋友吧！我总觉得欧尼和OPPA你们肯定发生过什么，只是我不知道而已。”

　　帕尼没想到徐贤会问她这个问题，这件事情她曾经答应过男人不会告诉忙内的，现在要说吗？

　　“欧尼你就直说吧！反正事情都已经过去了，就算此时告诉小贤也没什么的，就不要叫小贤有猜疑了。”林允儿对沉默的帕尼开口说道。


第250章 烛光夜谈（3）

　　看样子果然没错，两人的确发生过什么事情，所以这位姐妹之后态度才会如此火热，看样子她们又有故事可以听了。

　　帕尼想想也是，之前陈志豪不叫自己说是怕徐贤知道之后会担心，可是现在他的伤都好了，自己就算说出来也没多大关系吧？要是再这样遮遮掩掩搞不好还会引起忙内猜疑。

　　“那是两个星期之前的事了，那天尼坤XI不是约我出去聚餐吗？”帕尼开始细说起当天晚上发生的事情，表情一会难过，一会兴奋“当时我实在想不出还有什么人可以求救，所以给志豪女婿打了一个电话，没想到志豪女婿第一时间赶了过来。”

　　看到帕尼美丽的笑眼开始出现闪光，少女们知道精彩的故事要上演了，果然接下来发生的事情没叫她们失望。

　　“孩子们你们是不知道，当时我跟志豪女婿身边可是围着十几个小混混，只见志豪女婿手起刀落之间刷刷两下就倒地四人，你们没看到肯定不相信，那十几个小混混根本不是志豪女婿的对手。”

　　“然后呢？既然OPPA那么厉害怎么会受伤的？”林允儿听的全身火热，当然她也怀疑这位姐姐是不是夸大某人身手了。

　　回想起当时的画面，帕尼脸上的表情先是内疚，而后又变的一脸幸福，回忆起当时被男人抱在怀里的安全感，帕尼内心不禁动摇了下，自己真能说到做到吗？

　　“那群小混混看自己打不过志豪女婿就对我下手了，他们就那样拿着棍子向我砸来，而志豪女婿因为帮我挡了一下所以受伤了，他后背的伤是因为保护我才受伤的，忙内对不起，欧尼不是不想说，只是当时答应过志豪女婿所以才隐瞒的。”

　　“大发！帕尼你不会是在说电视剧台本吧？志豪女婿身手有那么厉害吗？一个人可以打十几个？难道志豪女婿会中国功夫。”金泰妍表示质疑，暗想这位姐妹不会因为喜欢那个男人所以夸大他的形象吧！

　　人的精力肯定有限的，一个人读书那么厉害，破案那么厉害，要是身手也那么厉害不成妖孽了？对于这一点一众少女都表示不太相信。

　　“啊尼哦！我说的是真的，不信你们可以去问志豪女婿，当时我也看傻眼了，完全脆骨。”

　　“难怪，难怪那天早上我总感觉情况不对，帕尼你竟然一个人主动要求下去买早餐，之后志豪女婿不声不响的突然回国，原来是回去养伤啊！”小太阳现在回想起来才露出了然的表情，原来前因后果是如此这般啊！

　　徐贤不知道男人当时究竟如何，她是担心但没有表露出来，她不想叫姐姐因此再内疚，过去的事情就叫他过去吧！她OPPA现在很好，那次回来就跟自己大战好几百回合。

　　“这么说当时帕尼你回房间就是给志豪女婿打电话咯？那当时那个电话内容怎么回事？还有你裙子上的血迹那来的？我们还以为你那晚失身了呢！”

　　“那是志豪女婿的血迹，只是因为恰巧出现在那个位置而已，我因为答应志豪女婿不说所以只能默认了。”

　　“这么说后来你和某人神秘兮兮的电话联系都是志豪女婿咯？MO啊！我们还以为是你交了新男友呢！”

　　这么说就清楚了，她们开始还奇怪这位姐妹怎么会喜欢陈志豪，原来她们好奇的神秘男友就是陈志豪，这个姐妹对他的爱不是一朝一夕产生的，而是经过长时间的交流慢慢萌芽开花的。

　　“我哪里神秘兮兮讲电话啊！而且我交男朋友你们会不知道吗？”帕尼可不会承认她和陈志豪的电话不正常，她自然两人交谈还是非常轻松的。

　　“也好，要是再遇到渣男就不好了，以后交男友还是擦亮眼睛，如果其他孩子说不合适就及早分身出来，有道是当局者迷旁观者清，我们不能因为想恋爱所以就找个男人凑合。”金泰妍深深叹了一口气，庆幸当时没有发生更难以控制的事情，要是这个萌物受伤谁赔她一个老婆啊！

　　“没错，这个世界像OPPA这样的男人太少了，都是一群嘴巴说的比唱的还好听，可是一旦付出行动却推三阻四的花花公子，我宁可不嫁也不会把身子便宜给这群混蛋。”林允儿对此很坚定，她现在想想某人肮脏的嘴脸就觉得恶心。

　　“允儿欢迎你加入不婚主义大家庭。”小太阳举手对林允儿表示欢迎了。

　　忙内能遇到陈志豪这是因为幸运，也是两人的姻缘造化，可是要再遇到第二个，第三个陈志豪，那小太阳表示难度系数不低，再加上林允儿心入为主的心理，这个妹妹基本很能会再爱上其他人，哪怕真有第二个，第三个“陈志豪”出现也是如此。

　　“MO啊！顺圭欧尼你就这么希望妹妹我也成为不婚主义者啊！”林允儿一脸负担状。

　　“行了这个问题就不聊了，还是说说房子的问题吧！”今晚一句话没说的杰西卡适时插嘴进来，既然这个话题聊开了也就过了。

　　对于这事她们的确要好好聊聊，毕竟她们赚的钱不像某人那么轻松，这些钱全是她们的血汗钱，投资需要谨慎一点才行。

　　“不要问我，反正忙内对面那栋1002室我拿下了。”林允儿第一时间表态了，表明她要买房的决心，紧接着帕尼也直接表态“我也会买，楼上楼下到时候再看。”

　　看两位妹妹都已经下了决心，作为灭火队员金泰妍自然也表态了“那我也买吧！帕尼我们到时住同一楼，彼此也有个照应。”

　　萌物T把小脑袋靠到金泰妍身上，一脸的幸福“就知道泰古你对我最好了，萨拉黑！”

　　对于秀恩爱的泰尼CP她们无视了，既然三人都已经下了决定买房，看样子此事就此定了，明天去汉江大厦看看情况，争取早点把房子买入名下，装扮好就可以入住了，到时候嘿嘿。

　　结束晚上的烛光夜谈，徐贤进房换了衣服再次走出公寓大门，当然这次回去的理由不是因为想男人，而是担心男人的身体，自然一众少女也没有戳穿她们忙内这点小心思。

　　自家男人身体如何她还不知道吗？之前床上大战的时候干嘛了？想男人就直说呗！她们最多也就打趣打趣而已，又不会跟她回家打扰他们二人世界。

　　这边陈志豪刚沐浴完躺在床上看《Runningman》，他完全没有听到外面的大门被打开的声音，等听到房门打开他才抬头把目光望向门口的身影，而后内心一阵激动。

　　果然是自己最疼爱的女人，心疼自己一个人孤枕难眠，大晚上了还回来陪自己睡觉，感动ing！不过接下来女人的举动叫陈志豪震惊不已。

　　之前哪怕在大胆，再主动也顶多就是肢体上配合自己，然后以蚊子般的声音说一声“OPPA我还想要”，可是像今天这样上来就脱自己衣服的还是头一遭，这不符合女人的性子啊！

　　“OPPA你别动。”徐贤出声喝止男人的举动，等脱光衣服看清男人背后的伤疤时眼泪直挺挺的落了下来“OPPA你为什么不告诉我，我受了这么严重的伤我竟然没在你身边，OPPA为什么，我不止想分享OPPA你的快乐，也想分担OPPA你的痛苦，我是OPPA你的女朋友，我应该知道并且照顾好OPPA的。”


第251章 成邻居

　　这下陈志豪算是知道原因了，果然自家女人没可能那么主动，原来是发现自己受伤的事情了，这个大喇叭萌物果然不靠谱，这才多久啊竟然就说穿了。

　　当然当务之急就是安抚哭泣的小女人，庆幸自己后背的伤疤早已经蜕皮了，要不然还不知道哭成什么样子呢！

　　“小贤别哭，OPPA这不是没事吗，就是受了一点点伤而已，伤疤都快没了。”

　　被陈志豪抱在怀里，徐贤还是不停的抱怨着“OPPA你为什么不告诉小贤啊！你这样不知道小贤有多担心，多自责吗。”

　　“内！OPPA知道错了，下次一定不这样了，Wuli小贤别哭好吗？你哭的OPPA心都疼死了，快点帮OPPA吹吹。”

　　“噗嗤！”徐贤被陈志豪孩子养的表情逗乐了，梨花带雨的笑容很是美艳，不过还是伸手在男人胸口轻轻抚摸着“要是下次还这样我就不理OPPA了，人家说到做到。”

　　“内！下次再也不敢了，你看时候也不早了，我们还是早点就寝吧！”陈志豪说着翻身把徐贤压在身下，在女人一声娇呼当中房间陷入无限的粉红。

　　这男人今天打了鸡血了啊？都要了自己三次了还不满足，最后徐贤只感觉自己身体飘在半空当中，这欲仙欲死的滋味叫她留恋又羞涩。

　　次日一早，两人的房门被人按响，徐贤端着牛奶来到房门口，看到电子屏幕上的人脸之后立刻把门打开，招呼道：“欧尼你们怎么这么早就过来了？早餐吃了吗？OPPA刚好再做鸡蛋饼，要不要尝尝？”

　　没错，敲门的人不是别人，正是少女时代其他几位少女，而今天她们过来的目的就是处理买房的事情，当然现在还有一件更重要的事情——吃早餐，她们觉得自己在这里买房的决定是英明的。

　　“要！当然要，志豪女婿亲自下厨做的早餐，我就算吃不下也会消灭掉，何况我们都还没有吃早餐。”崔秀英第一个出声索要，一点点客套的意思都没有。

　　相比崔食神的语言论，林允儿就是行动派了，直接一阵风般的跑进厨房，伸手拿了一块鸡蛋饼大快朵颐起来，当然还不忘对对面的陈志豪招呼着，“OPPA我们来了，给我们多做一点早餐吧！我们都还没有吃饭呢！”

　　“阿拉索！和你说多少遍了，不要偷吃，要吃先洗手再吃，病从口入知道不。”

　　“内内内！OPPA你别啰嗦了，我去洗手可以了吧！真是的，比我阿爸还啰嗦，真不知道小贤为什么喜欢你。”林允儿满嘴抱怨，不过精致的小脸上面全是幸福的表情。

　　几位少女无语的摇了摇头，当然对于林允儿主动去洗手也感到惊讶，果然女人有了爱情会变的不一样，哪怕只是暗恋的对象也会因为对方一句话而改变自己的行为，这是照这样发展下去真的可以吗？

　　金泰妍几人小心翼翼的望了徐贤一眼，她们真怕这个正牌女友看到两人打情骂俏会爆发，毕竟这是对她权威的挑战，没几个女人会忍受的了这一些。

　　徐贤内心是有点吃味，不过她还能接受两人这样相处方式，毕竟之前他们都是如此这般，作为聪明的女人她知道什么时候可以耍性子，什么时候要收敛起来，何况这事自己真能拦得住吗？

　　“OPPA我来帮你吧！”徐贤主动走进厨房和男人一同忙碌起来，当然不排除是对几人的提醒，告诉她们这里是她的家，她是这个家的女主人。

　　林允儿洗完手继续她偷食的行为，至于厨房里面？她表示自己不想做电灯泡，还是做只偷吃美食的小鹿好了。

　　看林允儿在那边正大光明的偷吃，崔秀英那会坐视不理，直接加入偷吃的行列，并且这个规模人数还在不断的增加当中。

　　陈志豪和徐贤两人无奈相视一笑，对于这群大姨子（姐姐）们算是无语了，她们就不会端着盘子去饭桌上吃吗？有必要搞的像做贼一样吗？

　　还有这样狼吞虎咽好吗？她们可是IDOL啊！还是女IDOL，就算这个男人是自己的男朋友，她们的女婿，也应该稍微收敛一点吧！看看身边可伶的OPPA，都被姐姐们吃相惊呆了。

　　陈志豪一直知道她们会吃，可是八个人围在小小的石桌前还是太壮观了，自己弄的鸡蛋饼完全跟不上她们进食的速度，要知道在刚才他可是弄了四个鸡蛋饼了，而且后来还做了五个。

　　九个鸡蛋饼，他和徐贤一口都没吃，这八个少女竟然就这样偷吃光了，而且明显一个个还都意犹未尽，这要是真帮过来做邻居，他以后还有好日子过吗？直接卸掉东国大教授的身份回家做职业厨师算了。

　　前途一片黑暗啊！真希望她们在这里买房的话是梦幻，可惜林允儿完全没有给他做梦的机会，直接一棒子打醒正在做梦的陈志豪。

　　“OPPA我已经决定了，我要买1002室房，以后我跟OPPA，小贤就是同层的邻居。”林允儿很是兴奋的说着。

　　“MO！你真决定了？其实我觉得没有必要一定在这里买房的，真要想小贤了有空过来聚餐就是了。”陈志豪出声想制止林允儿和他们做邻居的心思。

　　“MO？OPPA我怎么觉得你有点嫌弃我啊？不会不想跟我做邻居吧？你不是说朋友之间应该互相帮助，互相关心，共同勉励进步吗？怎么现在又找借口推三阻四了，我认识的OPPA不是这样的啊！”

　　林允儿说着小鹿眼里开始出现泪花，那表情要多委屈有多委屈，楚楚可怜的模样叫一众少女很是不忍，暗叹不愧是她们的林演员，一趟中国之行演技又涨了不少。

　　这女人又是这招，可是自己为什么对这招毫无招架之力呢！明明知道她是演出来的，可就是没办法狠心sayNO。

　　“行了，收收你的演技吧！我只是提一个建议而已，你真要买房我还能拦着你吗？反正最后付钱的人是你又不是我。”陈志豪出声打断林允儿的演技，看了一眼徐贤说道：“你搬过来也好，要是以后我有事情回国或者出差你也可以过来陪着小贤，这样我也放心一点。”

　　得了，又开始秀完美男友上限了，就不能把对忙内的溺爱稍微放一放吗？一大早就开始乱放闪光。

　　在陈志豪和徐贤的努力下很快一张张鸡蛋饼出锅了，少女们也终于端着美食来到饭桌前，只是对于她们的话陈志豪表示自己不太想听到。

　　昨天还以为她们是闹着玩的，没想到她们还真动了这个心思，这汉江大厦风水有这么旺（坏）吗？竟然能吸引少女时代全体在这里安家落户，这消息传出去房价涨一涨不说，剩余的空房恐怕也会销售一空吧！

　　自己要不要多买几套房子？之后再抛售出去赚冤大头的钱，不过想想过来买房的人可能是自家女人的粉丝，陈志豪把难得商机按了下去，对于自己如此高尚的品德陈志豪又给自己送上32个赞。

　　结束温馨，吵闹的早餐，陈志豪和少女时代九女来到汉江房产中介，自然看到九位国民女神出现里面的工作人员兴奋不已，最后还是经理亲自接待他们，等听到她们都有购房的意象之后经理立马更加热情了，就差没有把少女们当天使供起来。


第252章 李胜基再次行动

　　汉江大厦房屋设计本来就都一样，所以少女们只是简单看了两眼就定了下来，林允儿如愿抢到1002室房间，当然作为入住的条件她需要负责中午的午餐费用。

　　泰尼CP金泰妍入住1101室，而帕尼则是入住1102室，两人又成了对门邻居，至于其他少女权侑莉和崔秀英也成了对门邻居，两人买下1201，1202室房间，而小太阳，杰西卡，金孝渊则是买下9层的0901，0902，0903三套房子。

　　在少女时代走后，汉江房产中介立刻提升房价，对他们来说国民组合少女时代集体居住的大厦一楼才上亿对得起她们身价吗？再提升几千万也是有的人抢购，哪怕再提升一亿都会有人要。

　　另外一边，林允儿等人签完合约之后直接把房子扔给了陈志豪，对于装修她们给的要求就是复制，只要把陈志豪房子的布置原封不动的搬过来就可以了。

　　对此陈志豪倒是没觉得麻烦，再次拨打上次那家装修公司的电话叫他们立刻安排人过来商量装修的事情，一次八套怎么滴都要打个九折吧！

　　装修公司对于这位东国大教授还是熟知的，怎么说他是自己等人遇过最和善，最体贴的教授，在他哪里工作钱多不说连日子都过的很舒畅。

　　一视同仁，他们能感觉到陈志豪对他们的态度，这是对他们这些底层人员的尊重，这远比一些金钱来的重要，所以当陈志豪再次邀请他们去装修的时候所有人员都第一时间应了下来，哪怕是打九折也没有任何怨言。

　　当然他们也是赚了，毕竟陈志豪这次要他们装修八套房子，这可远比他们一套一套来的舒服。

　　而另外一边，某人第一时间听到林允儿和陈志豪成对门邻居的事情，当然对于其他少女一同入住汉江大厦他是华丽丽的忽视了，他要的就是给大伙制造两人有什么的错觉。

　　李胜基一直再等这样的机会，可惜最近林允儿都在中国拍戏，所以他想找两人的茬都没有机会，好不容易遇到这样的机会那肯放过，立刻联系记者把这个消息透露给对方。

　　不过现在的记者也精的跟鬼一样，特别是报道的对象还是陈志豪，林允儿两人，他们可不想自己成为第二个被S.M公司和陈志豪状告的人，所以对于李胜基匿名提供的线索进行一系列的调查，等确定这件事是事实之后他们立刻进行报道。

　　“少女时代林允儿购置新房，对门邻居竟是国民侦探陈志豪教授。”

　　“国民侦探陈志豪教授接应新邻居，亲自为林允儿如此安排装修工人。”

　　“国民侦探和国民女神成对门邻居，缘分？”

　　对于这样的报道记者们可不怕陈志豪，S.M公司状告他们，本来自己等人说的就是事实，只是把其他七位少女也入住汉江大厦的事情忽略了而已，可有谁规定一定要报道其他女神呢？

　　只要是事实，不YY报道他们就不怕任何人告他们诽谤。

　　在某人安排的水军团评论之下，网络上的评论开始齐刷刷的往李胜基预想的方面发展，看着上面的评论他会心一笑。

　　“敢跟我斗，这只是刚刚开始而已，淫贱的男人，女人。”

　　宋基范看到网络上的报道第一时间联系林允儿确认此事，等知道具体的情况之后立刻和金敏英，李秀满商量此事。

　　一次可能是巧合，可是接二连三发生的事情都围绕陈志豪和林允儿两人，要是金敏英和李秀满还不知道是有人针对他们干脆退位让贤算了，第一时间安排人调查幕后的策划者，如果是同行恶意打压他们也不会客气的反击，反正这事他们也不是第一次做，自从少女时代走向鼎峰之后。

　　而另外一边，林允儿接到宋基范的电话之后也拿出手机观看起来，对于网络的评论她到没有多少反感，她巴不得这群人说的成真呢！这样自己就成他的女人了，不过对于有人在后面算计他们这事她就不舒坦了。

　　“OPPA看看这个。”林允儿身子往陈志豪身边移了移，把手机递到男人面前“网络上面又出现我们的报道了，评论都很难听。”

　　听林允儿如此说，正在聚餐的少女们第一时间拿起桌上的手机打开网站观看起来，等看到那些评论之后都一阵气结。

　　“MO啊！这群人怎么回事？就不会动动脑子吗？”

　　“就是就是，还有这群记者也真是的，这样的报道不是叫人误会志豪女婿和允儿吗，明明我们也住在哪里啊！”

　　相比孝渊和侑莉的话，小太阳和崔秀英两人就理智多了，也想的更多，对两人询问着：“志豪女婿，允儿你们是不是得罪什么人了？怎么接二连三爆出你们的事情，还是恶意的新闻。”

　　两人都心照不宣，他们两人共同得罪的“君子”就是李胜基了，上次恶意中伤就是他的计谋，这次想来也不会例外。

　　看样子自己不能再放纵对方了，给对方一点阳光就灿烂灿烂起来，既然想跟自己玩自己就陪他玩玩，看最后谁死的惨。

　　“啊尼哦！”两人摇了摇头回答小太阳和崔秀英的话，林允儿也不再顾虑了，自己之前做的那些已经仁至义尽了，既然对方三番两次想搞臭他的名声，那么自己为何还帮他说话。

　　而且对于他们两人有共同的小秘密这事她有点窃喜，因为这是属于她和陈志豪两人的，哪怕是忙内徐贤都没有机会参与，是他们两人的回忆。

　　结束和少女时代的聚餐，陈志豪把徐贤送回少女时代公寓之后再次载林允儿往仁川机场移动，今天晚上林允儿要坐飞机飞往京城进行拍摄任务。

　　“OPPA这事你准备怎么处理？”之前有其他姐妹在林允儿没办法问，不过现在就他们两人自然开始询问陈志豪如何处理此事了。

　　和男人做亲故这么久，陈志豪的性格林允儿自然也知晓一二，刚才通过他的身体举动她已然知道这次男人要做什么行动反击了。

　　“MO？允儿你不会心疼吧！”

　　“OPPA你瞎说什么呢！”林允儿白了男人一眼，不过随后还是解释着“我和他现在一点关系都没有，我只是好奇OPPA你要怎么做。”

　　对于这一点陈志豪自然知道，刚才那话也只是单纯的打趣而已。

　　“事不过三，他已经越过我底线了，既然对方想玩我们，那么我自然会好好配合的，这事允儿你就放心吧！相信用不了几天你就会看到新闻报道的。”

　　既然男人不说她也不再追问，她倒要看看这个男人如何回报对方。

　　陈志豪把林允儿送到机场门口没有离开，相反他和林允儿还非常高调的同时出现，一直目送林允儿进入登机口才恋恋不舍的离开，至少在一众记者眼里是这样的。

　　果然事情和陈志豪想的一样，很快网络上面就出现两人在机场的相关报道，一大批水军第一时间刷出无数评论。

　　“我就说吧！两人怎么可能没有关系，房子买一起也就算了，现在还如此高调的送机，我想买房子只是为了掩饰他们不良的动机吧！”

　　“就是说，现在的娱乐圈真是太乱了，还国民组合呢！连妹妹的男人都抢，这个男人也不是什么好鸟。”

　　“对于两人的关系不予置评，真是瞎了眼了。”


第253章 又是狸猫换太子

　　“这群人怎么回事？都是傻子吗？怎么说话都不带脑子的。”

　　“就是说啊！志豪女婿不就是送允儿去机场吗？怎么被他们说的好像有什么见不得人关系一样啊！”

　　“就是，何况志豪女婿和允儿真有什么关系和他们有半毛钱关系啊！在那边B歪什么啊！”

　　金孝渊的话叫一众少女集体无语，暗叹还是她们初丁姐妹给力，真是什么话都敢说出来，还好她们的忙内没有生气。

　　“小贤如何？志豪女婿那边有没有受到影响啊？”杰西卡出声对徐贤问道。

　　徐贤摇了摇她的小脑袋，脸上露出疑惑的表情回应道：“OPPA好像没受到什么影响，不过OPPA说了一句很奇怪的话，叫我等候二十四小时。”

　　“等候二十四小时？”

　　难道这个男人要行动了？可是这次不像上次那么简单，有道是法不责众，何况一对多没有人会去干吧！

　　是法不责众，而且陈志豪还是一个外国人，可对陈志豪来说这一切都一样，一个人和十个人，一百个人没差，还有韩国有一个好处，登入网站的ID都是实名制的。

　　和徐贤发完信息，陈志豪登入个人网站编辑一条信息发了出去，一时间网站论坛再次热闹起来。

　　《我在静等二十四小时》

　　陈志豪的粉丝们不知道偶像发这条标题干什么，下面也没有任何文字表述，都在评论栏里面询问陈志豪这话的意思，当然有的人猜测这是陈志豪反击前的准备，也有人认为这是陈志豪的自我安慰。

　　不过所有粉丝都在耐心等待二十四小时之后的行动，是故弄玄虚呢？还是狂风暴雨。

　　次日一早，韩国首尔检察院接到一份百人的名单，而状告他们的不是别人正是国民侦探陈志豪陈教授，对于这一份百人名单，检察院的人也相当头疼。

　　他们真没想过陈志豪会如此迅速，大胆，一晚上搞定百人名单不说，竟然还想告他们恶意中伤，影响他和林允儿的公众形象，这在他们韩国还是有史以来第一次这么大规模的控告。

　　不过作为北大教授，东国大教授，以及明星人物，韩国检察院第一时间受理此案，相比上次救获的一万多名民众，这一百多名水军完全是小巫，何况严苛意义上说他们的确违法了。

　　当然如此大规模的抓人第一时间得到各大电视台，报纸的报道，陈志豪的名字再次强上热搜第一位。

　　SBS：二十四小时的战斗开始鸣响，陈志豪教授状告一百多名网友恶意中伤，诋毁，首尔检察院已经正式受理抓人。

　　KBS：导火线点燃，陈志豪教授的反击开始，一百多名恶意中伤的国民已经被检察院的人逮捕。

　　MBC：暴风雨已然袭来，国民侦探陈志豪教授怒火爆发，百余名恶意中伤国民被检察院抓捕。

　　看到新闻上的报道，真是一石激起千层浪，昨天肆无忌惮在网络上评论的人开始忐忑不安，他们深怕自家家门被敲响，打开之后就是一张逮捕令，早知道自己不乱评论了，可惜这个世界没有后悔药。

　　现在要说后悔的肯定就是被抓捕的水军，他们不过就是拿钱办事，没想到水水贴都水进检察院，中国人难道都这么强硬吗？他们保证下次遇到中国人都遁走，再也不水中国人了。

　　本着坦白从宽，抗拒从严的原则，这百来名水军没被问几句就供认不讳了，把幕后的雇主拱了出来，检察院的人也第一时间派人去目的地核实情况。

　　而HOOK公司内，李胜基此时正不安的来回走动，看到早上的新闻他就知道自己又输了，他没想到陈志豪决心那么大，动作那么快，竟然一下把自己雇佣的百名水军全部送入检察院，等待他的结果无需多言。

　　当然李胜基也不会坐以待毙等检察院的人过来抓他的，自己上次既然能狸猫换太子而金蝉脱壳，这次自然也可以，反正能用钱解决的事情都是小事。

　　“林正荣大哥。”李胜基把目光投向自己的助理，这也是他第一次这么称呼对方，脸上全是虚伪的笑容说道：“我平时待你不薄吧？这次遇到这样的事情是我始料未及的，你看我能爬到今时今日的地位都不容易，还请你多多为我考虑下，不过你放心，我会给你一大笔钱，你进去之后我会立马担保你出来的，你的工作也不会丢，怎么样？”

　　林正荣看到李胜基的嘴脸就觉得恶心，还没有跟他工作前自己还是蛮佩服李胜基的，毕竟在韩国娱乐圈内有高学历的艺人很少，而对方就是其中一位，没想到接触久了之后他发现李胜基简直就是一个变态，人渣，伪君子，他们都被他精湛的演技给骗了。

　　上次已经用这种手段搞走一个助手了，没想到这次把注意打到自己身上，如果自己真如他所愿接受这个提议，他保证自己最多就是得到几千万韩元，后期所谓的工作“呵呵”，上位同仁就是最好的例子。

　　看林正荣对于自己的提议完全不会所动，李胜基也懒得再伪装和颜悦色了，露出一副丑陋的嘴脸威胁道：“叫你一声大哥是给你面子，我能找你也是给你面子，不要给脸不要脸，要不然我有的是办法叫你在韩国没法混，你不是还有老婆孩子要照顾吗？我完全有能力搞死他们。”

　　“你……”

　　人善被人欺，马善被人骑，这个道理林正荣自己也知道，可是面对李胜基家族势力他表示束手无策，对方要对付他和对付一只蚂蚁没多少差别。

　　“我要两亿韩元，这件事情之后我也不会再出现在你面前，否则大不了鱼死网破。”

　　既然反抗不了，林正荣又得顾及家人的生活，这两亿韩元也足够他们一家三口对付十几二十年了。

　　或许是看到林正荣的态度，所以李胜基也点头应了下来，打开手机直接转了5000万给林正荣“还有一亿5000万等你认罪之后会转到你银行卡上，免得检察院的人调查起来会深挖。”

　　他自然不可能一次全转清，不管是为了防止对付突然变节，还是避免检察院的人调查挖出自己两亿汇款的目的，李胜基都不会这么做。

　　林正荣也不怕李胜基事后反悔，作为伪君子，真小人他深知有些事情不能做，要是因为自己不付款而导致最后他出来公布真相，那对他来说得不偿失，所以5000万和1亿都没有差别。

　　搞定这事李胜基直接拍拍屁股走人了，他不能被人看到自己跟助手在一起的事情，他料想检察院的人很快就会过来，所以他叮嘱林正荣现在就去自首，这样判刑也会轻很多，到时候自己担保他也会容易很多，就像上次那样。

　　遇人不淑，林正荣深深叹息一口，自己名声要搞臭了，在这个圈子里也没法混了，庆幸的是有2亿韩元作为补偿，才走出大门就看到检察院的人上门调查，林正荣摇摇头露出一丝苦笑上前自首。

　　“你们要找的人是我，这次策划诽谤陈志豪教授和林允儿XI的就是我，我现在跟你们走。”

　　？？？？

　　检察院的人傻眼了，这和他们调查的趋向有点不符啊！不过对竟然这么说了自然也要请回去喝杯茶，当然某人他们也是要询问几句的。

　　当然李胜基脸不红心不跳的遮掩过去了，一概以不知道搪塞回去，把所有的责任都推到林正荣身上。


第254章 强势出击

　　当陈志豪知道抓到的幕后黑手是林正荣之后也没有惊讶，既然对方上次能玩狸猫换太子，这次自然也可以，要是简单一击就可以揭穿他就不是伪君子李胜基了，他也混不到今时今日的地位。

　　所以陈志豪听到这个消息之后立刻开始第二步计划，第一时间打电话给东国大的校长朴校长，对于陈志豪的要求朴校长也乐呵呵的答应了，毕竟陈志豪和李胜基他不用想也会选择陈志豪。

　　对李胜基他也是零好感，说是东国大的高材生，可是这么多年没对母校一点点贡献，可陈志豪呢？他是帮自己打响东国大声誉的人，而且人品各方面也都很好，自己不帮陈志豪良心都过不去。

　　很快一份李胜基假借升博从而逃避参军的文件发到陈志豪邮箱，陈志豪在酝酿着给李胜基再来一次重击，要知道韩国对于参军可是非常严肃的。

　　除非你是博士生这类靠脑子吃饭的人，或者是对国家有特殊贡献的人才，亦或者是家里独自承担家庭生活的独子，否则哪怕你是总统儿子都得去服军役，这是一件非常荣誉的事情。

　　韩国法律甚至规定男人在服军役期间女人不得提出离婚，否则是要受法律严惩的，当然这在娱乐圈就不是什么好事了。

　　韩国娱乐圈是出了名的更迭快，不要说两年军役了，哪怕是一个月军役都可能叫你的人气付之东流，所以很多男艺人都会尽量延后自己的服役时间，甚至会想出很多办法挽留自己人气，叫众人记住自己。

　　李胜基之前之所以和林允儿在一起就是看重少女时代人气，只要和林允儿挂上勾，那么哪怕他在服役也不会完全退出众人视野，因为凡谈起林允儿的都会想起他这个男友的名字，可惜结果……这也是李胜基为何如此记恨陈志豪的原因。

　　一个林允儿对他来说可有可无，他看重的不是林允儿这个人，而是她的影响力和少女时代的影响力。

　　在林正荣被抓的时候，李胜基个人网站就出现他一则道歉的视频，视频内容里全是他充满愧疚的道歉语，而他这个举动叫一众粉丝惊愕不已，纷纷询问自家偶像怎么了，为何又出来道歉。

　　等各大电视台报道出昨晚事情始作俑者之后他们都理解了，原来是OPPA手下又有人手脚不干净，又做出有损OPPA声誉的事情，她们完全没想到自家OPPA助手为何一而再再而三被爆手诽谤他人事件。

　　当然这是李胜基粉丝的态度，在一些路人，聪明人眼里，此事他们看的在清楚不过了，第一次他们可以承认是巧合，可是第二次呢？而且对象依旧是林允儿和陈志豪两人，这就不得不叫他们深想了。

　　或许这两位助手都只是替罪羔羊，真正的黑手还悲天悯人的在为助手所谓的行为鞠躬道歉呢！

　　可耻！

　　SBS：国民弟弟李胜基助手再爆丑闻。

　　MBC：李胜基助手再爆丑闻。

　　KBS：李胜基助手再爆丑闻，黑国民侦探和国民女神专业户？

　　三大电视台对此事只是简单的插播一句，他们这群人自然都明白其中缘故，林正荣只是抵罪羔羊罢了，既然如此他们还浪费时间报道此事干嘛？还不如多放送一集婆媳大战剧呢！

　　而少女时代公寓内，此刻没有行程的崔秀英，权侑莉，小太阳三女总算明白陈志豪昨晚对忙内说的“静候二十四小时”话的意思了，原来这么霸气，爷们。

　　“哎一股！不得了啊！没想到Wuli志豪OPPA这么man，竟然真的出手了，还一下状告百余名好事份子，脆骨。”

　　“就是说，不过这位叫林正荣的真实幕后黑手吗？他只是一个助手有那么多钱请如此多的水军吗？”

　　“呵呵！侑莉你别那么单纯啊！我们叫你权呆你真呆啊！这事还不够明显吗？已经是第二次了。”

　　虽然被小太阳叫权呆很想暴起反抗，不过此时不是打斗的时候，静心这么一想立刻了然了，原来是他在背后搞鬼。

　　“他也太LOW了吧！还好Wuli允儿已经跟他分手了，要不然我们这些姐妹以后怎么和他相处，现在想想都觉得恶心啊！”

　　“还好有Wuli志豪OPPA，要不然允儿还被骗呢！这么一想允儿难怪允儿会喜欢志豪OPPA呢！是我也会芳心暗许的。”

　　“行了，秀英你就别犯花痴了，别忘记志豪女婿是忙内的男人，虽然这事大伙已经谈开了，可是还是少说起为妙，免得忙内听到心里不舒服。”

　　“阿拉索！顺圭欧尼你就放心吧！我又不是侑莉，知道什么该说什么不该说，忙内在的时候我保证绝口不提此事。”

　　“呀！崔秀英你这话什么意思？说话不经过大脑的是孝渊好吧！欧尼我还是非常聪明的。”

　　“MO？是吗？”

　　“呀！你这是什么态度，我要和你PK。”

　　看着在那边打闹的19禁CP，小太阳拿起手机继续玩起游戏，网上这些事她相信志豪女婿可以处理好的，自己等人完全不必瞎操心，相反某人应该头疼了。

　　虽然助手再次爆出丑闻，可是因为李胜基之前表象做的好，所以对他本人名誉倒是没多少影响，当然这一切都只是暂时的，陈志豪在等一个恰当的机会，他相信对方很快就会给自己创造这样的机会的。

　　果然李胜基没有叫陈志豪失望，在看到插播的新闻之后立刻召开记者发布会，在发布会上一直鞠躬道歉，对于自己管理人员不当表示歉意，关于陈志豪和林允儿的事情却只字未提，甚至在记者提起这事时脸上露出痛苦的表情，可谓用情极深。

　　看到李胜基采访的新闻，陈志豪立刻把邮箱里的文件转发过去，当然事后清理痕迹还是会的，他不会叫人抓到把柄的，这就叫来而不往非礼也。

　　D社的记者收到陈志豪的匿名文件也惊喜不已，这要是报道出去还不惊起千层浪，当然首先他要核实这事的真伪，这可比污蔑陈志豪和林允儿严重太多了。

　　等看完文件里的内容之后他大大松了一口气，而后直奔主编办公室“主编大新闻，大新闻啊！是关于李胜基XI的。”

　　等看完文件的内容，主编只说了一个字，“报！”而后D社全体上下开始忙碌起来，要是以往他们或许还会联系HOOK公司商量消息转卖的事情，可是这次不一样，对于李胜基的行为，人品他们表示深深的鄙视，这已经打破他们道德底线了。

　　自己等人每个人都要参加军役，为何他李胜基却可以逃避，呀的！虽然服役是光荣的事情，可大韩民国男人绝壁没有一个想主动入伍的。

　　随D社把消息一发出，平静的湖面再起巨大波澜，真是一波未平一波又起，而且这次激起的浪花根本就是滔天巨浪。

　　一旦坐实李胜基名声扫地不说，接下来面对他的很可能就是1-5年的有期徒刑。

　　当初MC梦就因为多吃推迟入伍时间和拔掉正常牙齿因此被判有期徒刑六个月，缓刑一年，在漫天的斥责当中他结束了演艺生涯，哪怕复出依旧Anti无数。

　　当然其中最严重的当属歌手刘承俊了，放弃韩国国籍申请美国绿卡，这一行为被韩国国民判断为叛国，一时引发全国震怒，时隔13年依旧未能再踏入韩国国境。


第255章 再次下手

　　hook公司内，李胜基一脸铁青望着网上的新闻报道，随着“啪”一声一台最新款三星手机和地板来了一次亲密接触。

　　谁！到底是谁，李胜基不认为这是D社跟踪出来的，自己这事可是极度机密，哪怕是东国大教授也没几个人知道，这事也是自己导师才知道。

　　东国大教授！难道是陈志豪，他难道知道自己是幕后黑手了吗？这是要准备反击了。

　　如果这么想也解释的通，据他所知陈志豪和东国大校长关系很不一般，那个老不死的把自己私事告诉陈志豪也不是不可能，没想到自己忽略这事了，该死。

　　李胜基知道这事一旦再次扩大自己好不容易有的名誉将会扫地，乘着事态还没有往无法收拾地步发展，李胜基急匆匆跑进老师李善姬办公室。

　　“老师你要救救我啊！要不然我就完了。”

　　李善姬此时真想给李胜基一巴掌，然后喊一句滚蛋，上次已经叮嘱他不要再去招惹陈志豪，林允儿两人，可他呢！竟然还接二连三去挑衅陈志豪底线，这下作茧自缚了吧！

　　她心跟明镜似的，这次D社能报道出李胜基逃避军役肯定是陈志豪在幕后策划，要不然东国大那边不会突然透露此事的。

　　“完了，你知道你现在完了啊！之前我怎么叮嘱你的，叫你不要再去招惹陈志豪XI，林允儿XI，可你呢！竟然接二连三去挑衅对方底线，现在对方摆明了是要弄死你，我能有什么办法。”

　　李胜基没有出声反驳，不过对陈志豪现在是恨的牙痒痒，自己有今时今日状况全是陈志豪的错，要不然林允儿那个笨女人现在还会被自己利用，自己也可以安心进入军队服役，通过自己的关系或许用不了一年半就可以出来。

　　“现在只有一个办法，那就是立刻进入军队，虽然有点亡羊补牢的样子，可总比事后进入军队要来的好很多，你那些脑残粉应该还会继续支持你。”

　　“MO！那我的新综艺呢！难道不拍了吗？”

　　李善姬一阵气结，都在这个节骨眼上了还想着拍综艺节目，再不入军队逃避等待他的就是千夫所指，名声扫地。

　　“拍，拍你个大头鬼，现在立刻给我滚蛋明天就进军队服役去，回去叫你家老头子周转下，以后做事多用点脑子。”李善姬对李胜基又是一阵大骂。

　　“内！老师你别生气，我知道了，我现在就回去，明天就进军队服役。”

　　李胜基可不敢跟李善姬生气，何况自己现在还要她帮忙擦屁股呢！

　　看李胜基走出办公室，李善姬摇了摇头，其实她内心还有一句话没说出来，哪怕李胜基明天进入军队也不一定能逃过陈志豪这次反击，看对方的来势显然预谋已久，而以陈志豪的风格不报而已，可一旦行动绝壁不死不休。

　　看样子李胜基这次凶多吉少了，自己还是抓紧棒另外一个小鲜肉吧！这次自己一定要擦亮眼睛，绝对不能再选出第二个李胜基了，她李善姬丢不起这样的脸。

　　和李善姬预想的一样，李胜基逃避军役这事在网上越演越烈，他助手林正荣诽谤之事早已经落下去了，而且网上还爆出一些不利于李胜基的评论，而且一看这些评论就知道是东国大的学生。

　　“活该，这个伪君子终于踢到铁板了，这下看他怎么办。”

　　“我也在幸灾乐祸，活该啊！读书的时候就够虚伪了，没想到现在更加虚伪了。”

　　“严重怀疑林正荣XI是无辜的，读书的时候就用无耻的花招坑害学长，这是有前车之鉴的。”

　　“怀疑+1！这狸猫换太子，不！狸猫换伪君子，这已然不是第一次了。”

　　“丫的！我就是那只‘狸猫’，活该！现在就算死我也瞑目了。”

　　这些评论无异于最后一根稻草，李胜基一直维持的城墙立刻倒塌，一些谨慎的艺人也纷纷出售斥责李胜基，之前他们不出声是害怕李胜基不倒，可是现在不一样，自己或许再使点力气就可以把这堵墙彻底推倒，这样的事他们怎么可能错过。

　　李胜基虽然雇了水军在那边刷好评，可是几百名哪里抵得上大伙的怒火爆发，再加上上轮同仁还在局里喝咖啡，所以这些水军也不敢刷的太过分，基本随便评论几句，说一些李胜基曾经伪装做的好事，反正这些事都是事实，就算事后说起也没有人会拿他们怎么样。

　　看网上的动向，陈志豪会心一笑，现在李胜基有的头疼了，自己或许不用再加力都能叫他永世不得翻身，这大概就是因果报应吧！

　　之前对方以自己的身份，地位，家世横行无忌，现在墙倒众人推，一个个丑闻如雨后春笋般冒了出来。

　　李胜基和HOOK公司虽然对外发布了李胜基明天入伍的消息，可是此时发布入伍消息起到的作用几乎为零，甚至于起到相反的效果。

　　“伪君子就是伪君子，之前干什么去了？以各种借口推迟入伍的时间，就他还想靠博士，呵呵！”

　　“博士？楼上兄弟没开玩笑吗？就他那点能力考博士？丫的不想说他硕士学位都是因为作弊买来的，我要是说谎生儿子没屁眼。”

　　“qinjia？大发！难怪平时看他主持节目都感觉很LOW，一些常识问题都不知道，我还以为是我懂太多了呢！”

　　“大韩民国的教育事业怎么啦？连这样的人都能成为硕士？还好现在被拆穿了。”

　　“伪君子真小人，之前听朋友说我还不信呢！原来都是真的，演技太厉害了。”

　　“艾西！一个人竟然把整个大韩民国人民给耍了，奥斯卡演帝候选人啊！”

　　在众人的职责下，李胜基没办法只能再次召开记者招待会，对于自己逃避军役这事跪地祈求众人原谅，因为他知道只有这样才会有机会置之死地而后生。

　　“各位非常对不起，我承认我想推迟入伍时间，我不是想逃避入伍，只是我真的非常希望继续在银幕前给大家带来欢乐，拍更多的电视剧给大伙观看，现在我已经知道错了，希望大韩民国的国民再给我一次机会。”

　　李胜基自然不会承认自己想逃避军役，他一口咬定自己只是想推后入伍时间，而理由也非常好听，要是一般人还真有可能会被他精湛的演技给骗到。

　　李胜基那些脑残粉立刻原谅自己偶像的行为了，在网络上纷纷出声为李胜基说话。

　　“大伙也别再骂胜基OPPA了，他又不是不想入伍，只是推迟入伍的时间而已。”

　　“就是就是，试问一下有谁是主动提出入伍的？相比那些找借口不入伍的艺人，Wuli胜基OPPA已经非常了不起了。”

　　“没错，在指责别人之前你们扪心自问下，你们当初入伍是什么情况，何况OPPA推迟入伍时间是为了给大伙带来更多的欢乐。”

　　在李胜基众多脑残粉的支持下网上批判声音慢慢降了下来，或许是她们的评论叫他们想起自己当时入伍前的心态，又或者是李胜基完美的演技骗到不少人，总之事态慢慢往李胜基这面移动。

　　果然是打不死的小强，陈志豪看到网上动向之后不得不发出一声感叹，看样子自己还需要火上浇油才行，彻底点旺大韩民国国民心中的怒火。

　　《李胜基不为人知的一面，慈善背后竟然隐藏漏税，偷税情况》


第256章 剩鸡牌过街老鼠

　　如果之前李胜基推迟军役引起千层巨浪，那么此时偷税，漏税就是滔天巨浪了，网上本来慢慢倾向李胜基的天枰再次彻底一边倒。

　　“艾西！真的假的？还以为他是慈善人士呢！”

　　“就是，原本以为他就算推迟军役也没什么，毕竟娱乐圈内有太多这样的男艺人了，没想到还做违法的事情，拿着偷税，漏税的钱去做慈善事业，也真够可以的。”

　　“如果是真的我只能说真够卑鄙，无耻，亏我们还一直以为他是善心人士，原来尼玛全是虚伪。”

　　“量小无君子，无毒不丈夫，这个伪君子还真够毒的啊！小弟佩服。”

　　“楼上别乱用俗语，就他能配上这话，小人一个。”

　　“小人+1”

　　看样子有几个狗仔朋友也是好事，李胜基应该想不到自己会败在曾经雇佣过来对付林允儿的记者手上，这位叫林东基的记者自己要好好控制住才行，是一个人才。

　　既然对方那么想加入唐人娱乐公司，那么自己就给对方做个引线人算了，这也是自己曾经答应过他的条件。

　　税务局的人知道李胜基这事已然遮掩不住，本着弃车保帅的原则第一时间派人去走个过场而后发布最新调查结果。

　　“国民弟弟李胜基XI存在严重的偷税，漏税情况，偷税，漏税金额高达上亿韩元，进一步调查事后会继续审讯。”

　　随税务局的人发布新闻，大韩民国的国民再次震惊，因为这次不再是可能真实的情况，而是百分百真是的新闻，所谓慈善人士竟然存在偷税，漏税的情况，而且数值还高达上亿韩元。

　　“艾西！真给我们大韩民国丢人，还国民弟弟呢！滚粗吧！”

　　“就是，滚出韩国，我们大韩民国没你这样的人，虚伪，恶心。”

　　“虚伪的小船说翻就翻，这故事教导我们做人要真实，不要以为每个人都像刘大神一样无可指摘。”

　　“毒，真毒，大韩民国最大的毒瘤。”

　　“应该判无期徒刑的，真尼玛丢人。”

　　李胜基知道自己完了，逃避军役他还可以用只是推迟来搪塞众人，可是偷税，漏税是完全没办法解释的，没想到陈志豪速度会这么快，安排那么天衣无缝，这是摆明了要自己死啊！

　　“可恶，可恶的陈志豪，老子和你没完。”

　　李胜基真没想过自己会有今天，所以他完全没防备陈志豪会真的小手，他太自信了，所以现在才回一败涂地。

　　以前那些妈妈对儿子都会说“儿子你要像胜基哥哥学习，做一个有学识的人”，而现在那些妈妈都会说“孩子长大了千万别向他学习，一定要做一个真实，善良的人”，李胜基国民妈朋儿的形象彻底崩塌。

　　国民弟弟，皇帝这些雅号立即荡然无存，李胜基成了人人喊打的过街老鼠，哪怕李胜基再次召开发布会跪地道歉仍旧没有一丝一毫作用，这次国民对李胜基是彻底失望，看透了。

　　拿着偷税，漏税的钱去做善事，害他们成傻子一样以为他是一个大善人，这事他们绝对不会原谅他的。

　　而正在局里喝茶的林正荣得知李胜基倒台的消息不由一喜，经过深思熟虑之后他起身对外面的看守人员喊道：“我还有话要对检察官先生说，我是冤枉的，我真是冤枉的。”

　　“听说林正荣XI要见我？你雇佣水军诽谤陈志豪教授这事有何冤枉？”金检察官对前面的林正荣出声询问道。

　　他自然不傻，知道这事某后的黑手百分之八九十就是李胜基，只是刚才对方一口咬定自己就是幕后策划者他没有办法，现在对方突然改口恐怕是因为李胜基倒台吧！自己安排人透露消息给他果然是正确的行为。

　　“内！我是冤枉的，其实这次策划诽谤陈志豪教授和林允儿XI的是李胜基，是他威胁我这么做的，他说如果我不帮他顶罪，他就会对我夫人和孩子下手，我是被逼无奈才答应他的。”

　　果然！金检察官内心一喜，这下李检察官或许也逃不了关系了吧！

　　“MO！可是你有证据吗？我们检察官办案是讲证据的，不是你说是李胜基XI指使就是他指使的。”

　　“内！我有，我有的，我当时偷偷用手机录了我们对话的录音，你们可以拿我的手机查下就可以证明我说的话全是真的，我没有骗你们。”

　　“小陈把林正荣XI的手机拿过来。”金检察官对身后的助手大声喊了一声，在手机拿来的过程中两人都保持着沉默。

　　当然结果没叫金检察官失望，林正荣手机清楚的把他和李胜基两人的对话录了下来，这可以说是控告李胜基诽谤他人和教唆他人的铁证。

　　晚上六点韩国首尔第一检察院再次发布消息，声称教唆百人诽谤陈志豪，林允儿案子又有新的变化，原主谋林正荣改变口供宣称是李胜基拿他家人威胁他才使得他主动自首，最后证明事情完全属实。

　　此消息一出再次翻起巨浪，一个个诸葛亮再次冒了出来。

　　“看到没有，我就说其中有猫腻吧！果然是伪君子的杰作，连威胁助手家人都出来了，还是不是人啊！”

　　“真尼玛不是人啊！卑鄙，无耻都不能用来形容他了，看样子上次哪位助手恐怕也是冤枉的吧！”

　　“不用想也知道肯定是啦！果真是无耻没底线啊！”

　　“小人都比他可爱，完全就是禽兽，不过真佩服他的脸皮，怎么会这么厚呢！要是我早没脸出来见人了，之前还无耻的祈求大伙原谅，真当我们是傻子吗？”

　　“果真印证一句话人要脸树要皮，人无脸天下无敌，李剩鸡已然天下无敌了。”

　　“楼上好文学，也够高级黑，赞！请收下小弟膝盖。”

　　而在李家别墅，此时李胜基父母也眉头紧蹙，他们没想到自己眼中的乖乖儿竟然如此不堪，逃避军役也就算了，竟然还偷税，漏税，威胁他人，这些事情做了也就算了，竟然还被人抓到把柄，而对方完全没给他们反应的时间。

　　看对方连环套，这是摆明了一击必中，置人于死地，自己儿子这次到底得罪了谁。

　　“老头子你一定要救救胜基啊！我们的孩子绝对不能坐牢，要不然他的前途全毁了。”

　　李老爷子白了妇人一眼，真是无知的妇孺，现在这个儿子还能救吗？要是自己出手下一秒整个李家都会成为大韩民国国民怒火发泄之地，那他们李家在韩国坐等消失吧！

　　“咳！这混蛋小子啊！”毕竟是自己的儿子，放着叫他等死也于心不忍，李父叹息一口气之后说道：“打电话给父亲大人吧！看父亲能不能把死小子救出来扔进军队，要不然就等法院判刑吧！”

　　整个李家因为李胜基一人而忙碌，奈何此次李胜基所犯罪名太多，影响太过广泛，恐怕就是朴槿惠总统亲自出马都不见得有效，毕竟国民的意志不可违。

　　逃避军役罪，诽谤罪，教唆他人罪，以及恐吓罪，要是多罪并罚，李胜基少不得要坐十年八年牢。

　　二十四小时，果真是二十四小时，陈志豪把原本高高在上的国民妈朋儿，国民弟弟，皇帝从宝座上面拉了下来，彻底成了人人喊打的过街老鼠。

　　S.M公司的金敏英，李秀满，JYP的朴振英，YG的杨贤石纷纷暗叹陈志豪手段，当然他们也明白一件事情那就是千万别得罪陈志豪，否则自己很可能会成为第二个李胜基。


第257章 林允儿的诱惑

　　京城某酒店，林允儿晚上结束拍摄行程回到酒店房间，习惯的登入网站查看最新情况，一条名为《大韩民国之耻》的热搜印入眼球，下面全是有关类似的新闻，昨天的热搜第一位破获银行抢劫案早不知道去哪里了。

　　“大发！”

　　看到上面的报道，林允儿惊得从床上站了起来，难道那个男人已经下手了吗？立刻拨打陈志豪的电话。

　　“OPPA是你吗？”

　　“内！是我做的，允儿不会心疼了吧！”陈志豪没有隐瞒，直接承认了。

　　“心疼你个大头鬼，等下我就去申请小号默默点个赞，OPPA你这次干的漂亮，么么哒。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸啊！这样好吗？”

　　“哼！有什么不好的，难道OPPA你还想我为他一把鼻涕一把泪的哭泣吗？人家才不会那么傻呢！”林允儿说完在内心补了一句，“如果是你我肯定会这么做，只有你一个人。”

　　“说的也是，怎么样？在京城拍摄还习惯吗？环境比横店要好一点吧！”

　　之后两人也没有再在这个问题上纠结，两人开始聊起京城的事情，当然两人从头到尾都用中文交流，对于林允儿的中文能力陈志豪再次表示佩服，进步实在太大了。

　　“MO？允儿你在干嘛呢？我怎么听到水流的声音啊？”

　　“我啊？洗澡呢！刚结束拍摄任务回酒店，没想到上网看到新闻就打电话给OPPA你了，现在全身难受自然要先洗澡啦！OPPA有什么问题吗？”

　　如果陈志豪在这里他一定能看到林允儿眼里的狡黠，以及脸上浓浓的红晕，只是通过电话陈志豪感受不到林允儿的情况罢了。

　　有什么问题？大有问题啊！自己和她只是亲故，而她竟然给自己听她洗澡的声音，她难道不知道这是赤裸裸的勾引吗？

　　不行了，非礼勿想，非礼勿念。

　　“允儿我先挂了，下次再聊吧！”

　　听电话内传来的嘟声，林允儿会心一笑，而后伸手解开自己身上的衣裙，一具白皙，玲珑的身体再也没有遮拦的显露出来，望着镜子内玲珑的身材，林允儿轻轻嘀咕一声：“应该能吸引到OPPA吧！”

　　“哎一股！为什么小贤这里那么大，要不也找OPPA帮下忙？就当给OPPA占点小便宜算了。”林允儿被自己突然蹦出嘴的话吓了一跳，脸上的红晕再次加重，骂道：“林允儿啊林允儿，你可不能乱来啊！OPPA他是小贤的，别忘记自己发的誓言。”

　　虽然林允儿这样骂着自己，也的确降了内心的冲动，可是内心被取代的是失落，沮丧，随意冲了一下澡穿上睡衣从浴室里走了出来，拿起笔记本点开聊天工具第一时间找到男人的头像而后蹙额在哪里。

　　要是以往她肯定点击视频聊天了，可是这次她犹豫了，她怕自己真的越陷越深，到最后彻底无法自拔。

　　点？不点？

　　不点？点？

　　林允儿内心在激烈的挣扎着，最后她无奈一笑，自己或许早就泥足深陷了，只是伪装自己可以很潇洒而已，她还是忍不住点开男人的头像，同时内心那扇大门彻彻底底打开。

　　“OPPA我洗好了哦！你晚饭吃过了吗？”

　　陈志豪庆幸林允儿还好没穿太过性感的睡衣，要不然他真要打电话叫徐贤回来救急了，心里想着嘴上也自然回应着“恩！已经吃过了，允儿你不是刚下任务吗？晚饭吃了没有。”

　　“当然，我还吃了烤鸭呢！味道比孝渊欧尼说的还美味，就是OPPA你上次在哪家店吃的，就是有点太贵了，等下个星期回去我给孩子们带十只八只回去。”

　　“你们整天就知道吃，小心真成林胖胖。”

　　“怎么可能，我可是吃不胖的。”林允儿说完还把衣物撩了起来，露出白花花，平坦的腹部，对陈志豪炫耀道：“OPPA你看，怎么样？一点赘肉都没有吧！要不是我不喜欢有腹肌，秒秒钟就可以变成西卡欧尼那样的。”

　　陈志豪目光往旁边一移，对林允儿的行为表示无语，真不怕自己把她看光，不过饶是如此陈志豪还是看到林允儿bar的颜色了，是性感的黑色蕾丝。

　　“哈哈，OPPA你不会害羞了吧？难道OPPA你没在沙滩上看过其他女人穿泳装吗？”林允儿娇笑着，当然内心还是有点小害羞。

　　对于林允儿的话陈志豪表示不赞同，这两种情况性质能一样吗？要是被外人知道十层十都会认为他们是情侣关系，绝对不会拿沙滩上的标准来衡量他们关系。

　　“行了，你还是快点上床吧！要不然被小贤看到我要解释不清了。”

　　“小贤在吗？”林允儿微微一惊，被子一翻遮盖住玲珑，秀人的娇躯，而后才继续说道：“TTS不是回归了吗？小贤现在还有时间和OPPA你秀恩爱啊？”

　　“我可没说小贤现在在家里，只是叮嘱你注意一点，怎么说我也是一个男人，你这样是赤裸裸的色诱。”

　　“吼！”林允儿白了一眼，没好气地说道：“我就色诱OPPA了，OPPA你能拿我怎么招，有本事你来找我啊！我在床上等你。”

　　“……”

　　呀的！真要语不惊人死不休啊！看样子晚上没办法好好聊天了，对面少女晚上绝对忘记吃药了，比平时还轰啊！

　　随意招呼一声陈志豪直接下线了，他怕再聊下去林允儿会做出更惊人的举动，到时候自己真要用五姑娘解决需求了。

　　关闭电脑，陈志豪对李胜基生亡已然明心，在这样的情况下对方必死无疑，只是一个多判，一个少判罢了，而这个要等明天法院审判之后才能确定，现在看这些所谓的专家评论无疑浪费时间。

　　而另外一边，清潭洞少女时代公寓，跑完行程的少女们回到公寓，对于今天发生的事情她们也惊叹不已。

　　“忙内快点给志豪女婿打电话问下，这一切是不是都是他的安排，痛快人心啊！”

　　“是啊！大快人心，以前只是觉得他虚伪，没担当，没想到人渣成这样，还好Wuli允儿已经跟他分手了，要不然允儿肯定也受到影响。”

　　“就是说，看样子志豪女婿又救了允儿一命。”

　　权侑莉，崔秀英，帕尼三人率先发出感叹声，对于李胜基充分表示鄙夷，对自家姐妹能脱离火坑表示庆幸。

　　“就是啊！还好允儿没有把身体给李胜基，要不然允儿现在肯定恶心死了，不过现在允儿应该更爱志豪女婿了吧！会不会以身相许啊！”

　　金泰妍六女集体白了金孝渊一眼，对这位姐妹哪壶不开提哪壶行为表示无语，她难道不知道这么说忙内心里会不舒坦吗。

　　“你们白我干嘛？我说的没错啊！要不是志豪女婿允儿说不定现在还被他骗呢！所以严格上说志豪女婿救了允儿两次，对志豪女婿感激之情肯定更盛，再加上允儿本来就说喜欢志豪女婿，这下肯定爱死志豪女婿了。”

　　……

　　小太阳，崔秀英几女已经捂脸了，她们承认自己败了，这个初丁姐妹已经处于无敌模式了。

　　徐贤笑着摇摇头表示她没有把这话放在心上，生活在一起这么多年的姐妹她了解这位姐姐不是有心的，何况她说的也可能是实话，或许允儿姐现在更痴迷OPPA了吧！


第258章 粉丝群爬墙

　　次日一早，韩国首尔第一法院就对李胜基逃避军役，诽谤，教唆他人，以及恐吓罪进行审理，一时间韩国各大电视台，报社都争相到访，这应该是李胜基以前最想见到的画面，只是这次之后他恐怕再也享受不到之前的待遇了。

　　不得不说李家还是很有势力的，逃避军役最后被弄成推迟入伍，得到的处罚是审判后立即入伍，并且入伍时间有原来的一年半变成三年，这个结果到叫大伙都比较满意。

　　逃避军役就算被抓到也就处于1年到5年的处罚，动用一点关系甚至只需要半年就可以，现在多了一年半服役时间可比六个月好多了，相信队伍里的老兵会好好照顾他的。

　　当然诽谤和教唆他人诽谤罪是逃不了的，检察院给予的判决是登报道歉，并且处于2000万韩元的处罚，以及刑事拘留14天。

　　至于恐吓罪，检察院给予李胜基判处有期徒刑一年，缓刑一年，并且罚款1亿韩元，而偷税，漏税检察院经过调查，核实李胜基从07年开始一共偷税2.1亿韩元，最终判处罚款6.6E韩元。

　　虽然处罚的都不算严重，可是李胜基经此一事已然无望再爬起来，至少在娱乐圈是没有他的立足之地了，甚至于三年之后退伍出来恐怕也很难在韩国混下去。

　　对于这样的审判陈志豪也无疑义，对他来说李胜基不过就是一只跳梁小丑，只是这个小丑咬了他一口自己反手一巴掌拍掉罢了，至于对方死活他无所谓，只要这个小丑别再来招惹自己就成。

　　三年时间已经足够了，到时徐贤和少女时代已经完成和粉丝的十年之约，到时他和徐贤或许已经回到中国，他们是没有再见的可能，中国人对李胜基可零好感，这也是李胜基从未进军中国市场的原因。

　　何况就算到时自己和徐贤还在韩国，以他到时的处境“呵呵”，他已然对自己等人构不成什么威胁，所以对方生死陈志豪真没在意。

　　SBS：前国民弟弟，国民妈朋儿陨落神坛，多项罪名审判生效，入伍三年，判处有期徒刑一年，缓刑一年，罚款金额高达8亿韩元。

　　MBC：娱乐圈史上最大偷税者，偷税金额高达2.1亿韩元，最终判处罚款6.6亿韩元，国民弟弟彻底陨落神坛。

　　KBS：史上最黑艺人，多条罪名一并受罚，罚款金额高达8亿韩元，服役时间三年，判处有期徒刑一年，缓刑一年，娱乐圈是否彻底清洁。

　　首尔日报：李胜基XI案件公开审理，多罪并罚陨落神坛，望国民引以为鉴。

　　看到李胜基的处罚国民大呼理当如此，甚至还有人喊处罚轻了，应该没收全部财产，入伍五年才对，要不然怎么对得起他精湛的演技，竟然把他们所有人耍的团团转。

　　在李胜基审判之后网上立刻出现一则《罪有应得》的帖子，对于李胜基的种种过往进行批判，李胜基彻底成了反面教材。

　　拥有国民妈朋儿，国民弟弟，皇帝等称号的李胜基一夜之间回到解放前，并且名声扫地，有他拍摄的《花样姐姐》直接宣告暂停放送，没办法以国民现在的情况放送也是零收视率，既然如此还不如多放一些广告呢！

　　审判之后李胜基下午就在自己官网晒出短头发照片，告知大伙他已经做好入伍的准备，希望大伙能原谅他并且等他回来。

　　可是这次粉丝没有和他预想的那样支持他，也没有斥责他，再他发布新的照片之后竟然出现一个奇怪的形象。

　　本来有18万的粉丝数量竟然一下下降1万，并且这个数量还在不停的下降，等李胜基反应过来时已然下降到十四万，也就是说在二十秒不到的时间里他已经流失四万的粉丝数量，最叫人恐怖的是这个数量还在不停流失。

　　人世间最痛苦的事莫过于看自己粉丝爬墙移情别恋，李胜基平时对这群脑残粉完全没什么感觉，对他来说这群人不过都是又蠢又肥的猪，自己随时都可以割一刀。

　　在李胜基的关注下，维持好几年只升不降的粉丝数量再次缩水，只用了五分钟十八万粉丝数量降到只有四万，而且这个数量或许也维持不了多久。

　　大韩民国的国民是全世界最恐怖的粉丝人群，他们对自家偶像极度维护，但也最不能容许自家偶像犯错，何况李胜基还是犯了所有人都不能原谅的错，并且一次还犯了好几个罪名。

　　粉丝数值下降到五千才彻底停止，或许这五千名粉丝才是李胜基彻彻底底的脑残粉吧！不过十八万和五千数量相比……五千名可以说可有可无，再过一年或许这个官网可以倒闭了，因为韩国最不缺的就是小生。

　　看着刺眼的数字，李胜基在那边咬牙切齿，这一切都是陈志豪的错，要不是他自己怎么可能落到今时今日地步，自己还是国民妈朋儿，国民弟弟，大家眼中的皇帝。

　　李胜基完全没有想过造成今时今日窘境的不是别人，正是他自己，是他一次次挑战陈志豪底线，否则陈志豪哪有机会理他这个伪君子，可就是他这样的人才会把这一切过错都算到陈志豪身上，这是他们这群人的习性。

　　搞定李胜基之后陈志豪表示可以庆祝庆祝了，以后再也不用被蚂蚁骚扰了，可惜TTS太过忙碌，要不然约自家女人出去喝喝咖啡也不错，现在只能自己一个人聚餐了。

　　“西卡你要出去吗？”小太阳坐在沙发上玩着电脑，看杰西卡一副正装打扮出声询问道。

　　“内！我想去明洞逛逛，怎么样？要不要一起啊？”杰西卡拿着自己的香奈儿包包，对小太阳问着，其实这话她是随便提提的，以她对游戏圭的理解对方怎么可能陪她去逛街。

　　果然小太阳的回答没叫她失望，干脆，果断的摇了摇头“不去，有这个时间还不如多玩几把游戏，何况还是去明洞，买完房子我需要省吃俭用才行啊！”小太阳一副老娘很穷的表情。

　　对于小太阳的装可伶杰西卡华丽丽的无视了，就她那样还好意思说没钱，恐怕是没小钱有大钱吧！鄙视。

　　“你啊！别整天宅公寓里了，在这样下去你要发霉了，何况这样的天气应该出去走走，说不定路上就能转角遇到爱，爱情不会自动来敲门的。”

　　对于这位不婚主义者姐妹杰西卡也很头疼，对她来说女人还是要找一个男人来倚靠的，哪怕自己再强，再有钱，可是没有爱情充实人生就是不完美，哪怕不结婚但谈恋爱是必须的啊！

　　“阿拉索！阿拉索！西卡你还是别说我了，你哪位最近没联系你吗？还是说今天有约啊！”对于自己恋爱这事小太阳的确不想提，当然她也没有生杰西卡的气，她知道姐妹们都是为自己好。

　　“他？你以为他约我会出去吗？”杰西卡一脸傲娇状，在门口换上自己的鞋之后说出一句叫小太阳震惊不已的话“我宁可当志豪女婿的小三，也不会跟他在一起，差太远了。”

　　什么情况？先是林允儿后是帕尼，现在又加入冰山公主，这群姐妹是嫌现在还不够乱吗？

　　“好了，别乱想了，我只是打个比方而已，晚上你自己吃饭吧！我先出去溜达了，88。”

　　真只是随便说说吗？小太阳望着紧闭的房门陷入放空状态，连电脑屏幕上显示的over也没有发现。


第259章 和西卡逛街购物

　　同样在明洞，陈志豪带着墨镜在街上，各大店铺来回移动，他要给自己添置几件夏至衣服，五月中下旬的首尔慢慢开始炎热了，顺便再看看情侣装，他和徐贤这样的衣服实在太少了。

　　不过对于自己伪装这事陈志豪也很无奈，自己怎么就不知不觉成了网红呢！他自认自己一直很低调的啊！只怪自己太帅，太吸引人目光过了。

　　罪过啊！

　　陈志豪没发现不远处一个冷艳少女身影，不过这个女人却发现了陈志豪，当然首先对陈志豪的伪装进行鄙视，就这样的伪装能力在行家眼里根本和无没差别，真亏他敢这么肆无忌惮的出来逛街。

　　“志豪女婿我看到你了，胆子很大啊！竟然在明洞街上勾搭小女生，你信不信我告诉忙内啊！”杰西卡拿出手机编写一条短信发了出去，大大的美目透过墨镜望着，眼里全是浓浓的笑意。

　　她太喜欢看陈志豪一脸雾水的表情了，平时陈志豪给她感觉总是太过精明，好像什么事情在他心里都非常明了，这样相处起来虽然轻松却少了一丝别样的趣味。

　　陈志豪收到杰西卡的短信一愣，举目开始望了一下四周，结果还是没有发现不远处杰西卡的踪迹。

　　“呵呵！Pabo。”杰西卡莞尔一笑，再次编写一条信息“往前看，我就在你前面不远处，穿白色体恤，蓝色热裤的。”

　　被杰西卡这么一提醒陈志豪很快就发现人群里的杰西卡，不得不承认时尚西卡就是够时尚，上次徐贤那样已经够引人犯罪了，没想到杰西卡比徐贤更大胆，性感，难怪她的身边异性特别多呢！

　　俊男美女走到一起回头率立刻翻了一翻，人类对美好人事物总是抱有特别的好感的。

　　当然陈志豪和杰西卡也没有在原地久留，简单招呼一声之后就结伴离去，对于身后跟着的人是因为顺路还是尾随他们两人都无所谓了。

　　“志豪女婿你今天怎么这么有空来明洞逛街啊？还有你的伪装真心太LOW了，回去还是叫忙内交你两招吧！”

　　“看天气热了所以买点夏至衣服。”陈志豪自然不会说来买情侣装的，推了推鼻梁上的墨镜对身边差不多打扮的杰西卡询问道：“MO？我的伪装应该不差吧！你不是跟我差不多吗？”

　　“志豪女婿你还是好好看看吧！你以为带个墨镜计算伪装了啊！你至少再加顶帽子吧！小心被人认出来，到时候你连跑都跑不掉。”杰西卡有点幸灾乐祸。

　　“不会的，你看我逛了半个多小时了也没见人认出我，要担心的人应该是你吧！”

　　虽然自己是号称粉丝50万的大咖明星，可是陈志豪明白五十万里有十万是他粉丝就逆天了，说不定连五万都没有，剩余的人数全是因为其他人加入的。

　　少女时代，小水晶，IU，APINK，孙艺珍，金泰熙，这些可都是当红一线明星，要不是她们“呵呵”，所以陈志豪一点都不担心自己会被围堵，这样的事情还没有发生过。

　　倒是杰西卡，她可是少女时代粉丝数量靠前的女人，并且还是女粉丝最多的成员，难保不会被眼尖的粉丝发现，到时候自己又成护花使者了。

　　看着后面越来越多的尾随着，杰西卡也微微有点担忧，今天她来明洞可是来逛街的，要是被大伙发现就糟糕了，往旁边的店铺一看一计涌上心头，伸手一把抓住陈志豪的大手走进旁边的店铺。

　　喂！等等！等等啊！陈志豪在心里呐喊，这女人是不是疯啦！拉自己手也就算了，竟然还带自己进入女性用品店，她脑子到底在想什么啊！

　　尴尬，丢人，陈志豪很想甩掉杰西卡的胳膊从店铺里跑出来，还好里面的女性顾客没有拿异样的目光望着他，店铺里面也有三三两两的男性顾客陪着女友挑选内衣裤。

　　“别乱动，也别乱看，跟紧我了，我知道这里有后门的，等下我们从后门走就可以了。”杰西卡对陈志豪叮嘱着。

　　虽然这家女性用品店不拦阻女友带男友进来购物，可是这里毕竟是女人的私人空间，所以还是小心一点好，这个男人可是她们忙内的男人，自己可要看好咯！

　　动？怎么可能，这有什么好动的，看也没有看头啊！这些东西只有穿在女人身上才好看，改天叫小贤买几件超性感的穿给自己看，想想就觉得爽歪歪啊！

　　眼观鼻，鼻观心，陈志豪被杰西卡一路拖了出来，两人从后门出来之后果然发现后面的尾随着都消失了，这下他们可以好好逛一逛了。

　　“志豪女婿你要添置夏至衣服吗？要不要我给你一些建议啊？”对于时尚杰西卡很是热衷，所以开始毛遂自荐了。

　　以前陈志豪没所谓，反正衣服自己穿着觉得舒服就好，可是现在不一样了，自己是有女朋友的人，而杰西卡身为女人又号称少女时代时尚公主，陈志豪相信杰西卡的眼光，要是由她帮自己购买那再好不过了。

　　“行啊！不过你有时间吗？你应该也有很多东西要买吧？”

　　“安拉！我有时间的，这次过来我就是看看最新的时尚趋势，刚好可以一边帮你选购衣服，一边查看今年夏季最新流行元素，我们走吧！”

　　走没问题，只是……陈志豪目光望向自己和杰西卡的手，此时他们两人还小手拉大手呢！

　　杰西卡赶紧松开抓住陈志豪的手，白皙的小脸上面飘起一片淡淡的红晕，还好她的墨镜微微挡住腮部，不过饶是如此杰西卡内心也一阵狂跳。

　　这到底怎么回事？以往别的男性挨近自己就会感觉别扭，不舒服，怎么今天自己却主动拉他的手呢！而且到现在竟然一点察觉都没有，这到底怎么回事？

　　以前听徐贤说杰西卡最大的技能是放空，而且是无时无刻，不管身在何处都可以进入放空状态，之前他还不太相信，可是现在他信了。

　　呀的！这技能是BUG吧！刚和自己说话后一秒竟然就放空了，牛掰！

　　“西卡，西卡！”伸手在佳人面前挥了挥，等对方回神过来之后才询问道：“怎么啦？没事吧？”

　　“啊？内！没事，我们走吧！先去前面看看，哪里的衣服都不错的。”

　　杰西卡在前面带路，而陈志豪则是慢杰西卡半步跟着，两人的手都微微摆动着，在地上印出一道充满暧昧的合影。

　　杰西卡看到了，没想到地上的人影会呈现出如此暧昧的画面，两人大手依旧拉着小手，自己的小脑袋微微倚靠在陈志豪肩膀上，偶尔因为自己微微扭头两人会呈现Kiss的画面。

　　自己加快一步，陈志豪也会加快一步，经过几次逃避之后杰西卡也懒得逃避了，反正这只是人影而已，自己又没有真的拉着志豪女婿的手，更没有亲吻志豪女婿。

　　很快两人前后进入一家男士装卖店，看店内的服装显然都是时尚，年轻为主，当然看到两人进来服务员第一时间走了上来，作为金牌销售员她这点眼光还是有的。

　　俊男靓女组合也就算了，两人身上穿的衣服都不是便宜货，特别是女人手里拿的包包都可以顶她好几个月工资了，这可是大肥羊啊！自己不宰对得起金牌销售员称号吗？

　　“欢迎光临，请问两位有什么需要吗？我们店铺现在正在进行九五折销售啊！情侣装八折。”


第260章 伪装男女朋友

　　杰西卡对眼前的导购员一阵鄙视，自己和志豪女婿哪里像情侣了，他们一没有牵手，二没暧昧的，他们两个哪里像情侣了，这点眼神都没有还金牌导购员呢！

　　不过杰西卡也懒得辩解，主要是她内心也有点小窃喜，今天向忙内借男人体会一下难得的恋爱感觉挺好。

　　“这套，这套，还有这套，麻烦你帮我们取下来试试。”杰西卡正式开始履行女友的责任，为陈志豪挑选起合适的衣服。

　　经过这么长时间的相处，杰西卡知道陈志豪比较喜欢白色，黑色和浅蓝色的服装，所以点的三套衣服都很符合他的取向，同时又很具时尚感，相信这个男人穿上肯定增色不少。

　　“先生你女友的眼光真好，这几套衣服都是我们早上刚到的新款，我们一共就取了三套，这可都是最后一套了。”

　　对于导购员的夸奖陈志豪有心开口想解释一下，不过还没有出声就被杰西卡打断了“那是当然，我的眼光一直不错的，不管是挑选衣服还是男人。”

　　导购员和陈志豪都愣了一下，当然两人各自呆愣的原因都不一样。

　　导购员没想到杰西卡如此不客气，虽然她承认杰西卡挑选衣服的眼光很毒，挑选男友的眼光更毒，可一般不是谦虚的应一句“还好啦”这样的话吗？

　　至于陈志豪则是因为杰西卡竟然没有反驳，解释他们两人的关系，这要是被人发现他们身份她要成抢妹妹男友的第三者，而自己要成万恶的出轨男了。

　　不过杰西卡没解释陈志豪自然也不能解释，要不然只会更引人注目，拿过导购员手上的衣服走进换衣间更换起来。

　　“MO！”“大发！”“哎一股！”

　　对于大伙的惊叹陈志豪微微有点得意，果然是小帅哥一枚啊！只是简单换了一套衣服就吸引无数美女为自己惊叫，还好平时自己够低调，要不然小贤还不每天提心吊胆的害怕自己被其他女人勾引走。

　　当然杰西卡也很是得意，这样的衣架子带出去太招人羡慕嫉妒了，自然对与自己的眼光也很满意，自己果然是天生搞这块的聊。

　　“还行，果然是佛要金装，人靠衣装，你这样就算去当IDOL也没问题了，再进去换其他两套出来看看吧！”

　　陈志豪也觉得不错，点了点头进去更换另外两套衣服，效果自然杠杠的，没二话直接买下三套衣服，而后变成呆头鹅被杰西卡勾着胳膊从店铺里走了出来，到最店门他还能听到导购员，顾客的轻声交谈。

　　“好帅，真的好帅啊！而且气质好好，真羡慕她有这样一位男友。”

　　“就是就是，而且还是一位有钱的大帅哥，刚才付款的时候我看到他拿出金卡了，那可是资产至少过几十亿才会有的金卡啊！”

　　“qinjia！那个女的好幸运啊！帅也就算了，竟然还是一位有钱人，还那么年轻，同是女人差距为什么那么大呢！”

　　“你们这些丫头醒醒吧！没看人家是什么气质？什么形象吗？还是安安稳稳的工作，不要整天想着飞上枝头变凤凰了。”

　　也是，她们虽然没看清女人全体容貌，可是单看举止，气质就非同一般，身上有一种女王般的感觉，这样的女人岂是一般人，更不是她们这些普通女人可以比拟的，还是踏踏实实的工作吧！

　　“那个……西卡……胳膊！”陈志豪也不敢甩掉杰西卡的手，只能轻轻动动胳膊示意对方一下。

　　虽然自己救过她的命，也和她算朋友，可是有些便宜是不能乱占的，特别是吃她胸部的豆腐时，这事要是被小贤知道他还能有好果子吃？少不得三五七天不能上床欺负她。

　　“安拉！借你胳膊用用，你别多想就是了，这样才能降低别人对我们的关注。”杰西卡找了一个荒谬堂皇的理由来搪塞陈志豪，当然胳膊继续勾着陈志豪，高挺的胸部被吃豆腐也全然不在意。

　　南边无豆腐，南边无豆腐！

　　陈志豪左手蹙额在哪里动也不敢动，他生怕自己动下会触碰到杰西卡的敏感部位，到时候会被对方误以为自己是在占她便宜，别人这样是享受，而他这样是受难。

　　杰西卡樱然一笑，果然是木讷的男人，换做其他男人自己这样恐怕早就揩油了，没想到他反而蹙额了，真是可爱又安全的男人。

　　伸手轻轻在男人胳膊上面拍了一下，低声说道：“放轻松一点，放心！我是不会告诉忙内的，我们这样只是为了更好逛街而已，你只要不多想就没事了。”

　　陈志豪很想赏杰西卡一击白眼，她说的轻巧，如果是徐贤这样他肯定很轻松，甚至于会主动晃动手臂揩油，可是她杰西卡是自己的大姨子，他哪敢越界啊！

　　接下来的一个多小时两人在明洞各家店铺上演完美情侣的画面，不时逛下男商铺和女性商铺，一个多小时下来杰西卡只给自己添置两套衣物，当然两个袋子全变到陈志豪手上了，男友自然要为女友拎包了。

　　当然此时陈志豪胳膊也放松下来了，享受杰西卡给自己带来不一样的感受，他算是明白为什么有那么多男人放着家里的美娇娘不管而在外面养小三，原来其中还有别样的意味感，只是陈志豪表示偶尔体会一下就够了，真要经常这样自己非出轨不可。

　　而杰西卡内心非常平静，她已经很久没有这么平静过了，感觉天塌下来身边这个男人都会为自己顶起来，她承认这一个多小时她已经迷上这个男人的胳膊和气息了，这样的感觉她从未体会过，哪怕是最亲爱的阿爸都没有给过她这种感觉。

　　这或许就是这个男人制造家的港湾特点吧！难怪她们忙内会那么快把身体交给他，原来是因为她已经知道这个男人已然准备好港湾给她居住了，而自己的那位呢？

　　有时候杰西卡真的很羡慕忙内，有那么多姐妹宠爱着她，虽然不时会打趣下她，捉弄下她，可是这都是她们这群姐妹爱的表现，现在更是找到一个值得托付终身的男人，这才是女人一生最大的幸福和依赖。

　　“西卡时间差不多了，我们要不要先去吃饭啊？晚上你没有行程要跑吧？”看太阳慢慢西落，陈志豪扭头对身边的杰西卡问道。

　　“内！好啊！”杰西卡也感觉自己肚子有点饿了，推荐道：“要不我们去吃海鲜炸酱面吧？我知道旁边有家很不错的中华料理店，哪里的环境和料理都很好。”

　　“OK！那我们就去哪里吃吧！相信你的推荐不会叫我失望的，要是好吃下次我叫小贤一起过来。”

　　杰西卡好像真把自己代入角色了，听陈志豪提起忙内立刻伸手在男人胳膊上拍了一下，很没有好气地说道：“志豪女婿你要不要这样时时刻刻秀恩爱啊！别忘记我也是一名女人，在一个女人面前夸奖另外女人，炫耀另外一个女人是很笨的行为知道不。”

　　“是吗？可是那个女人是你们忙内啊！你听到这话不是应该为你们忙内高兴吗？能遇到我这样的好男人。”

　　“得了！别得了便宜还卖乖，Wuli忙内可是好女人，你能有我们忙内那是你造化，接触这么久我算发现你一个缺点了。”

　　“MO？说说看。”

　　“自恋！难怪你以前不说呢！以后还是谦虚一点吧！多向Wuli忙内学习学习，千万别把忙内带坏了，要不然你会死的很惨的。”


第261章 购买小狗豆腐

　　陈志豪和杰西卡不知道不远处一个男人把他们美好的瞬间抓拍下来，看到镜头内的男人，拍照的男人轻声嘟囔一声“怎么回事？这个男人我怎么感觉在哪里见过啊！”

　　陈志豪要是看到这个摄影师肯定也会认识，对方就是曾经拍下他和徐贤在正东津看日出和南山塔雨中背影照片的人，没想到这次会拍下自己和杰西卡的照片。

　　两人慢慢移步前进，在一个路口陈志豪突然停了下来，而他这个举动也叫杰西卡微微有点诧异，等看到旁边的店铺时她嘴角挂起一丝微笑，没想到这个男人还喜欢小宠物呢！

　　反正现在时间也还算早，既然男人有这个意向不如就进入看看。

　　“走吧！一起进去看看吧！要是有中意的就买一只回去照顾，Wuli忙内也很喜欢养小动物，之前本来计划买一只小狗的，不过因为和某人交往就把计划取消了。”

　　陈志豪真没听过徐贤有想养宠物的想法，要是知道他早带女人过来买了，这样也好，看到中意的带回去就当给她一个惊喜，这才叫生活啊！

　　“那刚好，西卡你帮我看看小贤会喜欢那只，我带回去给小贤一个惊喜。”

　　两人一同走进宠物店，当然两人第一目标就是小猫和小狗，不过相比小猫陈志豪更喜欢小狗，或许徐贤也是如此吧！所以杰西卡拉着陈志豪的胳膊走到汪星人区域，在众多的汪星人当中寻找合适徐贤的小狗。

　　以自己对徐贤的了解，陈志豪觉得徐贤不会喜欢那种很大的犬类，应该和绝大多数女性一样喜欢小巧，可爱的，所以茶杯犬（贵宾），马尔济斯成了陈志豪首要选择的犬类之一，而很巧店铺里面正好有一只白色的马尔济斯，陈志豪见小家伙一眼就被吸引了。

　　连自己这样的男人都会被吸引目光，徐贤作为女性那还得了，立马动了购买的心思，当然他还要询问下身边杰西卡的意思，毕竟同是女性应该多少有点相似。

　　“西卡怎么样？那只马尔济斯如何？我觉得小贤应该喜欢这只。”

　　一眼，两眼，而后杰西卡目光就牢牢锁在这只马尔济斯身上。

　　虽然没有得到杰西卡的回应，不过陈志豪已经知道答案了，对店员询问道：“请问这只马尔济斯要多少钱？它是纯种的吗？”

　　店员听到陈志豪要购买这只马尔济斯也没觉得怎么样，反正这只马尔济斯来他们店里三天已经有无数爱狗人士询问了，不过最后都因为价钱没能如愿带走，相信这次也是如此吧！

　　一个男人可以花几十万来哄女友开心，可是应该没几个人愿意花几百万来买只狗哄女友吧！她不觉得陈志豪是爱狗人士，显然是准备买来送给他身边的女友的。

　　“内！具体的价钱我也不是很清楚，不过我听店长说过价钱会在二百万左右，如果两位想要的话我现在就去找店长过来。”

　　“多少？两百万！”杰西卡回神过来，她是被这只狗的价钱惊倒了，之前估摸着最多也就七八十万呢！

　　当然这只是杰西卡，对陈志豪来说两百多万韩元也就相当一万多人民币，纯种的马尔济斯完全值得这个价钱，何况只要能讨得徐贤开心这点钱花的值得。

　　“内！那麻烦你请你店长过来吧！我想购买这只马尔济斯，顺便问几个问题。”

　　还真的买啊？女店员吃惊了，暗叹有钱人的世界果然不是她们这群屌丝可以想的，花几百万就为了讨女友一乐，这到底是什么世界啊！两百万可是自己两个月的工资啊！

　　看店员离去，杰西卡转头对陈志豪追问着：“志豪你真的要买啊？两百多万啊！值得吗？”

　　“在我心里没有值不值，如果你觉得重要自然值得，哪怕是几千万，上亿都是值得，相反哪怕一秒钱你也会觉得不值，而对我来说只要小贤高兴就值得。”

　　杰西卡愣了一下，笑着面对陈志豪“你不怕自己这样迟早会惯坏忙内吗？”

　　“不会，何况心爱的女人本来就是用来宠爱的，不是吗？”陈志豪也对杰西卡笑了笑，而后上前一步跟店长交谈起来。

　　这男人，这个男人，杰西卡一时之间真找不出词语来形容他。

　　体贴，温暖，会哄人这些似乎还不能完全描述他对忙内的爱，或许只有溺爱才能形容他对忙内的宠爱吧！望着男人宽实的后背，杰西卡感觉内心某根心弦被深深触动一下，也暗暗下了决心自己以后也要找这样的男人，当然身子也移动到陈志豪旁边，再次自觉的勾住男人的胳膊。

　　这次陈志豪倒没有觉得不习惯，都被勾了一个多小时了，要是还不习惯就奇怪了，继续和店长交谈小狗的问题。

　　“这只马尔济斯是纯种的吗？有没有证书给我看下，毕竟花那么多钱我可不想买只不纯的，送人也会被认为没有诚心。”

　　“内！这点先生和您女友放心，这只狗狗各类证件齐全，百分百纯种马尔济斯，这也是为什么这只狗狗价钱如此昂贵的原因，如果先生和您女友要购买我可以把所有证件都拿给两位看，小朴去拿下这只狗狗的证件。”

　　看完狗狗的相关证件，陈志豪满意的点点头，有这些证明就足够了，其他的也没有什么好说的，至于价钱他也懒得还，反正对方都说了不还价一口价两百二十万。

　　“行，那我们办理下手续吧！狗牌你这边能申请代办的吧？”

　　“当然，本来代办狗牌是需要十万手续费的，不过看两位都是爱狗人士，所以这十万就不用了，等下只要你们登记下狗狗的名字，主人名字，手机号码就可以了。”

　　主人的名字，手机号码自然好些，可是狗狗的名字就难办了，这可是自己买来送给徐贤的，狗狗的名字自然也要问徐贤才行，何况自己也没有取名字的才华，更不要说狗狗的名字了。

　　“先生要不问下你女友的意思？这么可爱的狗狗应该配上一个可爱的名字的。”女店员其实也很爱这只小狗，没办法，谁叫她是外貌协会的呢！

　　“内！不好意思我们先商量下，想好了再把这张表格给你可以吗？”陈志豪对旁边的店长说道，取名字真不是一时半会可以想出来的。

　　这一点店长也理解，毕竟是自家爱狗的名字不能马虎，所以点头应允了陈志豪的要求“行，那两位你们先想想，等想好了把这张表格送过来给我就可以了。”说完对杰西卡怀里的狗狗逗着，“你跟了一对好主人，以后可要乖乖听话哦！”

　　跟两人表示了谢意，陈志豪和杰西卡从宠物店里走了出来，当然此时杰西卡已经没有多余的手去抱陈志豪胳膊了，为此陈志豪内心微微还有点失落，当然这样的感觉稍纵即逝，望了一眼在杰西卡怀里吃豆腐的小丫头不禁一乐，还真的很可爱啊！

　　“MO！有了，我想到名字了。”陈志豪一喜，对杰西卡喊着，在杰西卡期待的目光当中开口说道：“就叫豆腐如何？反正它白花花的。”

　　“豆腐？豆腐！”

　　“汪！汪！汪！”

　　“豆腐！”

　　“汪！”

　　“呵呵！我看行，这个小妮子好像也很喜欢这个名字呢！就叫豆腐吧！我想忙内知道也会赞同的。”

　　杰西卡被怀里的小家伙逗乐了，没想到这么小就懂人性，搞的自己都想养一只了，不过想想自己的性格杰西卡只好把这个念头掐死在脑海里了。


第262章 一家三口？

　　狗主人：徐珠贤

　　手机号码：020XXXXX

　　狗狗：徐豆腐

　　填写好狗牌申请，陈志豪和杰西卡再次走出宠物店，两人带着豆腐往杰西卡说的中华料理店移动，此时两人走在路上的回头率高达百分之三百，不得不承认这小妮子杀伤力有点大，男女老少通杀。

　　某料理店内……

　　“豆腐乖乖听话，来干妈这边。”杰西卡对正向陈志豪走去的徐豆腐喊着。

　　小家伙转头望了一眼杰西卡，又扭头望了陈志豪一眼，漂亮的眼珠里面全是纠结，最后还是选择了陈志豪，没办法本姑娘现在肚子饿了，老爸哪里有吃的，调戏美女的事情等吃饱之后才有力气做。

　　“重色轻母。”杰西卡对豆腐表示了鄙视。

　　女人往这个男人身边贴也就算了，现在竟然连宠物狗也跟这个男人亲，刚才还在自己怀里吃自己豆腐呢！亲情的小船真是说翻就翻啊！

　　“汪！汪！汪（老爸快点给吃的）”

　　“汪汪汪（吃完我还要去母亲那边吃豆腐呢）”

　　“汪汪汪（话说你们两座对面干嘛？本姑娘很难走啊）”

　　陈志豪自然听不懂汪星人语言，不过小家伙肢体动作和眼神倒是告诉他大概情况了，拿出旁边的狗粮在小家伙面前晃了晃，果然得到小家伙一阵兴奋的回应。

　　“汪汪汪（没错！快点给本姑娘上饭，吃豆腐很重要的）”

　　杰西卡会心一笑，原来本小姐不是输给这个男人，而是输给食物了，不过怎么感觉那么别扭呢！算了，民以食为天，何况是这个小家伙呢！就原谅它的不能自语了。

　　喂完小家伙，小家伙果然再次扭头跑进杰西卡怀里，在某男人心驰向往的地方趴下静静休息，而陈志豪则是没好气的摇了摇头，明明这个小妮子是母的啊！怎么那么喜欢黏杰西卡呢！不怕被冰山冻成果冻吗？

　　看样子它和少女时代注定比较有缘分，虽然外貌萌的不要不要的，可是本质或许是只逗逼狗。

　　洗完手回来服务员已经把海鲜炸酱面端上来了，杰西卡还在乐呵呵的逗着小妮子，不过陈志豪不得不承认此时的杰西卡比平时活泼很多，有别样的美感。

　　“咔擦！”

　　“MO？志豪女婿你干什么？干吗拍我啊？”杰西卡停下逗着豆腐的手，抬头疑惑的望着陈志豪。

　　她到不认为陈志豪偷拍自己有什么不良的目的，这么一点信任她还是有的，这还是男人第一次做出勉强算失礼的举动，所以她非常好奇。

　　“不好意思失礼了，我就是觉得刚才你的样子很美，现在把照片发过去给你看看。”

　　“MO！那你的意思是说我平时不美咯！在你的心里是不是只有忙内才是大美女啊！我们这些姐妹都是丑女人吧！”

　　“啊尼哦！啊尼哦！怎么会呢！”陈志豪略微有点慌了，在这事上面他可不能犹豫，要不然被女人惦记上是磨难啊“平时你也很漂亮，只是刚才有一种异于平常的美感，豆腐我说的没错吧！”陈志豪直接把豆腐拉入自己阵营了。

　　“汪汪汪（必须的，本小姐的偶妈自然是美女）。”

　　“看！连豆腐都承认了。”

　　“噗嗤！”杰西卡被陈志豪逗乐了，对男人送上一次美丽的白眼“好啦！快点坐下吃饭吧！逛了一下午你不饿吗？”

　　废话，怎么可能不饿啊！还不是你给自己脸色看吗？不过陈志豪想不懂自己为什么那么害怕杰西卡生气，想不懂也懒得再想，填饱肚子才是大事，特别是看到美味的海鲜炸酱面时感觉肚子更饿了。

　　而吃饱喝足的豆腐则是乖乖趴在杰西卡腿上睡觉了，这人生很美好啊！比在那个笼子里舒服多了，看两人对自己不错以后就当个乖宝宝吧！偶尔赏他们一个萌萌哒表情，这样生活才够有滋有味。

　　“怎么样？味道不错吧！”看陈志豪风卷残云般消灭一大盘炸酱面，杰西卡笑着问道。

　　“内！的确不错，很好吃，下次有机会一定带小贤过来吃。”陈志豪很是满足的说着。

　　“忙内找了一个好男人啊！志豪女婿我给你95分，除了有点自恋外你就是十分十满分好男友，不过不得不告诉你一件事情，这家炸酱面店之前我们姐妹经常来吃，不过自从志豪女婿你来之后忙内已经很久没来这边了，下次有机会可以带忙内过来回味下。”

　　“是吗？看样子我这个女婿做的还不错，谢谢你们的穆赞，我会继续努力争取做一个百分百完美丈夫的。”

　　“别！这话你别对我讲，还是回家和忙内慢慢说吧！还有你别再讲这些刺激我的话了，要不然我怕自己吃醋霸占忙内。”

　　“呵呵！是吗？我听小贤说起过你，说你在她刚进公司的时候就非常照顾她，还经常把她抱在怀里听老师上课，真的非常感谢你把小贤照顾的那么好，谢谢。”

　　“MO呀！”看陈志豪这么郑重杰西卡一脸负担状，解释道：“志豪女婿你不用跟我这么客气的，忙内从小就非常可爱，大伙都很喜欢她的，而且小贤也非常会照顾人，所以这么多年我们姐妹身体才没出现什么问题，这都是忙内的功劳。”

　　杰西卡这话可一点不虚，之前训练生时期还好，她们虽然很苦，很累可吃饭时间，休息时间还是固定的，可08年之后09年开始她们生活作息全乱了，有时候忙的外面是白天还是晚上都不清楚，睡眠时间更是只有2-3小时。

　　可就是这样她们的忙内还是会牢记吃饭这事，哪怕只是一块巧克力，一块面包都会为她们准备好，回去休息前都会有一碗白米粥给她们准备，所以这么多年忙碌下来奇迹般的她们几个人肠胃都没什么大问题，这一点公司所有艺人都表示不解。

　　可是她们都知道自己健康的身体是忙内无数次照顾换来的，也就是因为这样她们才更加疼爱这个忙内，把她当成自己至亲的妹妹来照顾。

　　“是吗，那也是你们姐妹情深，好好珍惜你们这份来之不易的友谊，不要因为其他的事情破坏这份友谊，有时候人多点顾虑也是好的，有什么事情也可以和姐妹们商量商量，不要小看自己，也不要小看你们的友谊。”

　　经过一个下午的接触，陈志豪察觉杰西卡似乎在酝酿什么事情，之前就听闻徐贤提起她准备开什么公司，现在想来是和时尚方面有关吧！可这方面对她，少女时代，S.M公司都有不小的利害冲突。

　　准备期间可能还不会有什么问题，可是一旦开始销售产品，那么彼此之间利害关系就来了，要知道她杰西卡不只是她一个人，她另外代表少女时代杰西卡，和少女时代团体是挂上关系的。

　　纵观S.M公司对艺人的控制力，他们也不会允许杰西卡独立开公司，想开公司也必定会入伙，而且必定是大股东，可这样杰西卡会愿意吗？没有人会乐意把自己成果分享给其他人。

　　矛盾一旦爆发，杰西卡和少女时代，S.M公司必定存在争论，或许少女时代几女会因为姐妹关系不予杰西卡计较得失，可是她们毕竟只是S.M公司的艺人，很多时候事情发展不是由她们情绪，旨意可以决策的，她们也必须服从公司的决策，到时少女时代九女很可能分裂，或者支离破碎。

　　杰西卡微微一愣，没想到陈志豪会突然说出这样的话，不过她也知道陈志豪是在为她和孩子们好。


第263章 一只好的狗狗对主人的作用

　　“内！谢谢志豪女婿的关心，如果有需要我会跟孩子们讲的。”

　　陈志豪点了点头，之后的时间里他没有再提起这事，有些事点一下就足够了，说多了只会招人嫌弃。

　　结束晚饭的聚餐，陈志豪把杰西卡送回停车场目送对方离开，当然在对方离去前陈志豪嘱咐杰西卡不要把豆腐的事情告诉徐贤，他要给徐贤一个惊喜。

　　当然杰西卡也笑着点头答应了，这样的事情她自然会配合陈志豪的，同是女人她明白这惊喜会个两人带来不一样的激情，叫他们始终维持在激情四射的状态。

　　把小妮子放到副驾驶座位，陈志豪对小妮子说道：“乖乖在座位上别乱动，我们现在就回家，明天晚上你就可以见到偶妈了。”

　　“汪汪汪（刚才那位不是吗？）”

　　陈志豪自然听不懂汪星语，看豆腐乖乖趴在座位上就发动车子离开停车场，提着狗粮抱着豆腐回到汉江大厦狗窝。

　　豆腐看着干净，整洁的房间开始四处打量，每个房间都给予不同的定位和评价。

　　这是阿爸，偶妈的房间，看这大床就知道两人肯定很会闹，看样子自己以后晚上只能一个人睡了，这是小主人的房间吧！看样子两位肯定都想要个女孩子，和本小姐一样可爱的。

　　打量完所有房间，徐豆腐竟然发现没有自己的房间，冲着陈志豪“汪汪汪”不停喊着。

　　饿了？没道理啊！店长可是说了这狗胃口很小，基本和正常人一日三餐没差别，自己都还没感觉它又饿了？不会想方便了吧！

　　抱着小妮子来到浴室，在地上铺上报纸，而后说道：“豆腐先在这里解决吧！明天你偶妈回来再去帮你买盘子。”

　　而另外一边，杰西卡沐浴完从浴室里出来，此时TTS三女刚好跑完行程回来，看到徐贤杰西卡一个飞奔过去，在徐贤的某处大吃豆腐。

　　“忙内啊！欧尼好羡慕你哦！”

　　帕尼，金泰妍，包括徐贤本人都愣了一下，这冰山公主今天受到什么刺激了，这打开模式进入不对啊！平时也就只有林允儿林腹黑才会这么干吧！

　　“西卡怎么啦？发生什么事情了？”金泰妍出声向杰西卡询问着。

　　“没事，就是羡慕嫉妒。”杰西卡自然不会把下午发生的事情说出来，这可是答应过陈志豪的。

　　既然不说她们也懒得逼问，跑了一天行程她们没有精力再去打闹了，此时她们只想洗漱然后上床睡觉，一切事情等她们休息完毕之后再说。

　　次日一早，陈志豪抱着小家伙在下面公园进行晨练，当然此时小家伙还是一脸无精打采的萌样，小耳朵因为疲惫微微耷拉着，当然它的模样吸引无数晨运的少女为之侧目。

　　看越来越多少女，女人为它停下前进的脚步，陈志豪算是明白为什么有那么多人宣称好的狗狗是男主人追妹的利器了，恐怕自己现在上去就可以和众女聊成一团。

　　“好萌哦！真的好可爱，这是什么狗狗啊！好想要一只啊！”

　　“是泰迪吗？可是看着又不太像呢！感觉比泰迪要可爱好多。”

　　“就是说啊！白色的毛毛看着就感觉干净，舒服，不过这个狗狗的主人在哪里啊？”

　　“MO！难道是流浪狗，不会吧！这么可爱的狗狗都忍心扔掉，良心呢！被狗狗吃了。”

　　陈志豪听的一头大汉，他的良心绝对十分十满分，还好有人为他正名了。

　　“不可能的，这是马尔济斯犬，翻译成就是魔天使，现在市面上随便一只都要百万以上，纯种的至少两百万以上，这样的狗狗怎么可能遗弃，它的主人应该就在旁边晨练吧！”

　　本来在补觉的豆腐敏感察觉周围的环境变化，张开大大的眼睛望着周围的众人，对于周围的吵闹更是难以忍受，汪汪两声之后往陈志豪身边跑去，等陈志豪抱起塔之后立刻耷拉耳朵堵住周围的噪音。

　　马尔济斯犬就是有这个特性，性格略微敏感，难以忍受吵闹，是属于那种娇贵的小型犬，不过它却极富感情，所以养这狗的主人家境不错不说，也肯定是一个习性的人。

　　帅哥配靓狗，这组杀伤力对周围的少女，女性也是相当的大，从她们充满桃心的目光就可以知道这一点。

　　对众女点了点头，陈志豪抱着豆腐离开公园，他怕自己再呆下去会被人认穿，怎么说他现在还是有点人气的，何况时间也差不多了，他需要回去洗漱下然后去学校上课。

　　沐浴完毕陈志豪给杰西卡发了一条信息询问今天少女时代谁没有行程，他不能把狗狗带去学校，没有行程的话可以暂时帮他带下豆腐，可惜得到的回答是今天她们都有行程要跑，表示无能为力。

　　带去给偶妈照顾？显然是不行的，先不管偶妈今天有没有空，当他来回时间就不够了，看样子只能再找找了，实在不行就送去宠物店放一天，晚上回来再带回来。

　　少女时代不行，apink应该可以吧！而apink里面他和朴初珑最熟悉，所以拨打了朴初珑的电话。

　　“亚布撒哟！初珑吗？”

　　“内！OPPA什么事啊？一大早就给我打电话。”

　　以自己对他的了解，这个男人是属于那种无事不登三宝殿的那种，更别说一大早给自己打电话了，有史以来第一次啊！

　　时间紧急也懒得再多做铺垫，对电话那头的朴初珑开口说道：“我今天学校有课程，可是我刚买了一只狗狗没人照顾，所以想问你今天有没有行程要跑？如果没有的话帮我照顾一下吧！是一只很可爱的小狗狗。”

　　“MO！OPPA你养狗狗了啊！行啊！刚好我今天没有行程，你送过来吧！我倒要看看那只狗狗有多可爱。”朴初珑也是直接应了下来。

　　“内！那我现在开车过去，最多十五分钟就到，到了给你电话。”挂断和朴初珑的电话，陈志豪抱起小家伙和一小袋口粮走出家门“豆腐我们走了，去见珑儿去。”

　　十五分钟之后陈志豪的车子在APINK公寓楼下停了下来，拿出手机给朴初珑再次打了一个电话，而后在车内静等朴初珑下楼。

　　毕竟是坐过陈志豪车子的人，再加上车子停的位置相当显眼，所以朴初珑下楼第一眼就看到陈志豪的车子，小跑到车窗旁边敲了敲副驾驶座的窗门，而后打开车门坐了进去。

　　“MO啊！”朴初珑先是一声惊讶，而后惊叹道：“大发！好萌好可爱啊！这是什么狗啊？泰迪吗？”

　　“啊尼哦！是马尔济斯犬，我昨天刚买的，今天准备给小贤一个惊喜，不过小贤她要晚上才能回家，所以白天只能麻烦你先照顾一下它了。”

　　“给徐贤前辈的啊！OPPA你还真的够溺爱前辈的，不会要我照顾是其次，主要是来炫耀你跟徐贤前辈的恩爱吧！”对此朴初珑很吃味，一脸不爽的表情望着陈志豪。

　　“行了，收收你的演技吧！快点把豆腐带走，我还要赶时间去学校呢！下次有机会请你吃大餐好好谢谢你。”

　　“哼！坏蛋，宝贝跟阿姨走吧！不要理你主人了。”

　　看着朴初珑抱着豆腐走进公寓，陈志豪再次发动车子往学校驶去，而apink公寓房内，朴初珑此时正在逗小家伙玩呢！

　　“小家伙你叫豆腐啊！是叫陈豆腐呢？还是徐豆腐啊？不过我觉得徐豆腐要好听一点，你觉得呢！”

　　“汪汪汪（那是必须的）！”


第264章 送礼送豆腐

　　“南珠你听到没有？初珑欧尼再跟谁说话呢？”

　　“听到了，是不是一个人在自言自语啊？最近欧尼有那么大压力吗？”

　　同一个房间的金南珠和郑恩地一脸疑惑，彼此对视一眼从床上爬了下来，打开房门伸出脑袋偷偷打量起来，而后……

　　“MO！”“大发！”

　　“好可爱*2！”

　　两人从房间里跑了出来，一溜烟般的来到豆腐跟前，当然此时的豆腐因为受到惊吓已经藏到朴初珑身后了，伸出一颗小脑袋时不时的打量一下两人，那萌样看的两女眼里直冒爱心。

　　“初珑欧尼怎么回事？这么可爱的狗狗哪里来的？”

　　“是啊！欧尼你出去一趟怎么就带回来一只这么可爱的狗狗啊？是走丢了吗？”

　　“对啊！我们要不要问问物业看看是不是有人丢狗了，这么可爱它的主人应该极坏了。”

　　“是啊！真的太可爱了，看它样子就知道主人肯定很照顾它。”

　　金南珠和郑恩地嘴巴霹雳巴拉说着，她们的声音把另外房间里的尹普美，吴夏荣，孙娜恩叫了出来，自然三女看到朴初珑身后的豆腐时也连连发出惊叹声，把小家伙吓的彻底钻入朴初珑怀里。

　　汪汪汪！还是昨天那个偶妈好，安静，漂亮，这群偶妈太吵了，我滴小心肝都快被吓坏了。

　　“初珑欧尼这狗哪来的啊？好漂亮，好可爱啊！萌物一个呢！”孙娜恩也很喜欢小猫小狗，特别是对小型犬类几乎零免疫力，华丽丽的被秒杀了。

　　“这啊！是志豪OPPA的狗，因为OPPA今天白天要去学校上课，所以把狗狗给我照顾一下，晚上是要送回去的。”朴初珑为小狗的由来解释了一下。

　　“志豪OPPA的狗狗，那怪不得了，志豪OPPA那么帅，狗狗肯定也不能差，难怪这么可爱，这么萌。”作为陈志豪的忠实粉丝，金南珠把一切效果都归功到陈志豪身上。

　　“初珑欧尼，不会是志豪OPPA对你有意思吧？所以借狗狗名义接近你，欧尼你可小心了哦！”尹普美脑洞打开，对朴初珑打趣着。

　　“哦～！”另外几位少女也跟着打趣朴初珑。

　　要是这样就好了，朴初珑被自己心理念头吓了一跳，急忙出声解释道：“别瞎想了，这只狗狗叫徐豆腐，是志豪OPPA买来送给徐贤前辈的。”

　　“汪汪汪！”

　　似乎是听到别人在叫自己名字，窝在朴初珑怀里的小家伙对众女叫了两声，那灵动的样子真的萌的不要不要的，孙娜恩已经彻底说不出话了，一双美目紧紧盯着豆腐在看。

　　“哎一股！志豪OPPA要不要这样啊！在家里秀恩爱也就算了，竟然还把恩爱秀到我们公寓来，我们可是apink啊！”

　　“南珠看开点吧！志豪OPPA这样不是一天两天了，真羡慕徐贤前辈有这样一位男朋友，不知道我以后能不能遇到像志豪OPPA这样的男人。”

　　“恩地欧尼别异想天开了，我们大韩民国男人有几个可以做到像OPPA这样的？一个个大男子主义倔的要死，能有志豪OPPA一半就偷乐了。”

　　“忙内说的是啊！这样的男人可遇不可求，错过了可能就遇不到了，徐贤前辈真是太幸运了。”

　　“这或许就是有缘千里来相会吧！上天注定的缘分。”

　　朴初珑对此内心也微微有点羡慕，吃味，要是当初是自己和他相遇，现在会怎么样呢？或许此时幸福的会是自己，有些事真的是天注定的，人根本无力去改变，特别是姻缘。

　　没有行程的姑娘们就在公寓里面逗着徐豆腐，她们发现只要自己不要太过吵闹，和它熟悉之后是可以跟自己玩耍的，所以几女也没有像开始那样大喊大叫。

　　小家伙毕竟还小，玩了一会儿吃了点口粮就趴到沙发上休息了，内心暗叹和这群轰子玩耍好累啊！一个个精力太旺盛了。

　　它应该想不到，不久之后它会彻底认识“轰子”这词的真正定义，相比现在这群少女，某女团更加无法无天，更加肆无忌惮，更加癫疯，那时它痛并幸福着。

　　傍晚，结束工作的陈志豪驱车来到apink公寓楼下，对朴初珑道谢之后抱着小家伙回到汉江大厦，再过不久徐贤就要回来了，他要给徐贤一个惊喜。

　　“豆腐等下你乖乖呆在房间里，我们给你偶妈一个惊喜，知道不？”

　　陈志豪也不管小家伙能不能听的懂他说的话，就对着小家伙安排等下的步骤，而神奇的是小家伙对陈志豪“汪汪”两声之后扭头跑进旁边的房间里，很久都不见出来。

　　得了，不亏是有魔天使之称的小狗，这智商能力就是高，当然现在还早，陈志豪抱着小家伙来到沙发上看起了电视，里面正在放松Runningman，而这期就是陈志豪参与的《名侦探特辑》，不知道破案的过程会不会剪辑放送出来。

　　看时间差不多，陈志豪给小家伙喂了口粮叫小家伙藏到屋内，这边才出来，房间的大门就被打开，一身清新打扮的徐贤从外面走了进来，看到客厅的陈志豪欣然一笑。

　　“OPPA！我回来了。”

　　“回来了啊！快点过来。”陈志豪走上前拉住徐贤纤细柔若无骨的小手，来到沙发边之后对徐贤说道：“小贤你先闭上眼睛，OPPA给你准备了一个小礼物。”

　　“MO？小礼物？qinjia！”徐贤大大的美目闪现浓浓的喜悦，对陈志豪追问道：“OPPA是什么礼物？”

　　“你先闭上眼睛，等我说可以了你再睁开。”

　　在满心的期待中徐贤闭上美丽的大眼睛，心里想着男人到底会送自己什么小礼物，手机？手表？还是其他的？

　　不会是钻石戒指吧！难道OPPA准备向自己求婚了吗？如果真是这样自己是答应呢？答应呢？还是答应呢？

　　而陈志豪看徐贤闭上眼睛之后立刻跑进房间，把藏在书柜旁边的小家伙抱了出来，当然小家伙也异常配合他的举动，没有发出一丝一毫的叫声。

　　此时徐豆腐正看着高挑的徐贤，它小脑袋里已然知道这位就是自己偶妈了，果然是一位大美女，想来以后窝在她怀里会很舒服，静等户口过户。

　　“OPPA好了没有？”

　　“很快就好了，别睁眼啊！”

　　在徐贤的催促声当中，陈志豪再次来到徐贤身边，本来按照之前的想法是直接递给徐贤的，不过当下陈志豪望着紧闭双眼的徐贤灵机一动，把小家伙放到沙发上，而后……

　　非礼勿视，非礼勿视！

　　徐贤因为被男人偷袭而张开大大的美目，她没想到男人果然偷吻自己，这男人就知道欺负自己，要是这个礼物不能叫自己满意晚上就分床睡，叫男人知道自己的威严。

　　被男人欺负了好一阵，徐贤都感觉自己要窒息了才结束，望着男人空空如也的双手徐贤感觉自己被男人整蛊了，小脾气立刻涌现出来，只是男人接下来一个举动叫她暂时把性子收了起来。

　　陈志豪在徐贤耍性子前指了指旁边的沙发，把徐贤的目光引了过去，此时小家伙大大的眼睛炯炯望着徐贤，那模样连陈志豪都觉得很萌。

　　徐豆腐的表情立刻萌翻一旁的徐贤，毕竟女性对美的事物抵抗力更弱，何况徐贤本来就是爱狗人士，之前更是计划养狗，只是因为和陈志豪交往之后暂时把这个计划延后了。


第265章 拉风的豆腐

　　“汪汪汪（本小姐这么可爱不抱我吗）？”

　　被豆腐这么一喊徐贤立刻回神过来，立即伸手把小家伙抱了起来，大大的美目立刻扑闪扑闪起来“OPPA！送我的吗？这是礼物吗？”

　　好可爱，太可爱了，和自己内心想要的宠物一模一样，不愧是自己的男人啊！明白自己内心的想法。

　　“内！怎么样？还满意吗？”

　　“内！当然了，很可爱，完全大发，OPPA小家伙叫什么名字啊？”

　　徐贤虽然眼里充满了爱心，不过对于小家伙的名字她还是非常在意的，这么可爱的小家伙名字可不能随意，要是不行她必须想一个名字才行。

　　“它啊！徐豆腐。”对于小家伙的名字陈志豪还是蛮自信的。

　　“豆腐！豆腐！”徐贤对怀里的小家伙低声叫着，而小家伙似乎听懂女主人的叫唤，在徐贤怀里“汪汪汪”叫着。

　　“呵呵！以后你就叫豆腐了，徐豆腐，以后你要乖乖听偶妈，阿爸的话哦！”徐贤对怀里的小家伙自言自语着。

　　“汪汪汪（有吃的，照顾好我什么都好说）。”

　　看徐贤一副爱不释手的表情，陈志豪知道自己机会来了，咳嗽一声在徐贤的目光当中用手指指了指自己的嘴唇，想表达什么意思不言而喻。

　　徐贤白皙的小脸染起一层淡淡的红晕，不过孩子大胆在男人嘴唇上面亲吻一口，本来想蜻蜓点水适可而止的，不过被陈志豪一口咬住了，而后两人隔着一条小狗就这样亲吻着。

　　最后徐豆腐从徐贤怀里挣扎出来，暗叹阿爸，偶妈还真不害羞，竟然当着自己面就羞恩爱，它还是小宝宝呢！这事不应该关起房门再做吗？

　　陈志豪明白豆腐的心理，所以下一秒直接抱着徐贤往卧室走去，至于豆腐则窝在沙发上看Runningman了，耷拉着耳朵防止羞人的声音传进来。

　　而卧室里面，陈志豪和徐贤在浴室里面已经开战了，两人就在预感里面打闹，男人的喘息声和女人的呻吟声构成美妙的音符，那羞意连天上的月亮都躲了起来。

　　从浴室到床上，再到浴室，最后又到床上，徐贤不知道自己丢了几次，反正到最后她已经失去知觉了，这漫步云端的滋味真的太舒服了，再这样下去自己真成坏女人了。

　　感受到男人在自己身体内的东西，徐贤内心升起一丝歉意“米啊内OPPA，我还可以的。”

　　如果徐贤开口说“OPPA我还要”那么陈志豪很可能继续攻击，可是徐贤这么说显然她已经承受不住自己进攻了，所以陈志豪忍着下身冲锋的激动，摇了摇头“别跟OPPA说对不起，能抱着你OPPA已经很满足了。”

　　“内！OPPA你真好。”徐贤把自己身体再次往男人怀里挤了挤，一副想和男人融为一体的表情。

　　战斗结束好一会儿，徐贤才想起在外面的豆腐，赤身跑到外面寻找豆腐的身影，结果发现小家伙竟然趴在沙发上睡着了，看它睡的如此舒服徐贤也没有再打扰它，转身回到房间里和男人再次恩爱起来。

　　次日一早，徐贤享用完男人的爱心早餐之后抱着徐豆腐离开家门，当然临走前赏了陈志豪一个香吻。

　　狎鸥亭某化妆室。

　　随徐贤抱着豆腐走进化妆室，里面的女性都把目光投向徐贤高耸的胸部，好吧！是哪里的小可爱徐豆腐。

　　金泰妍，帕尼两人已然在那边化妆了，看到自家忙内抱着一只萌到不行的小狗进来立刻惊叹起来。

　　“大发！忙内这小狗哪来的？好萌，好可爱啊！”

　　“是啊！真的太可爱了，看着就感觉好乖。”

　　金泰妍和帕尼说着眼睛还扑闪扑闪的望着徐豆腐，连两人的化妆室也把目光落在徐豆腐身上，这叫徐贤怀里的徐豆腐格外傲娇，小脑袋甩了一下萌气再次爆表。

　　“欧尼！可爱吧！”徐贤会心一笑，幸福道：“这是OPPA送我的礼物，叫徐豆腐。”

　　“汪汪汪（没错！本小姐名字就是这么可爱）。”

　　“豆腐，还蛮贴切的呢！没想到志豪女婿这么有心，还明白Wuli忙内的想法，弄的我也想养狗狗了。”

　　“就是，泰古要不我们晚上下了行程也去宠物店看看？买两只狗狗回来跟豆腐作伴？”

　　对于帕尼的提议金泰妍表示心动了，自己本来就是一个超级宅女，平时孩子们又那么忙碌，要是有一个小家伙陪自己也是不错的选择，自己至少不会感觉孤单。

　　“行，那今天下了行程我们去宠物店看看。”金泰妍下了最后的决定，而后转头对徐贤询问道：“忙内！豆腐是什么狗狗啊？看着有点像泰迪，又有点像茶杯犬。”

　　对于这点徐贤还真不知道，她只觉得这狗很可爱，很萌，具体这狗狗是什么品种她就不知道了。

　　“这是马尔济斯犬，是属于娇贵型的狗狗，性子喜静，极富感情，和小贤你倒是很般配。”金泰妍的助手韩饭（书友出演）在旁边开口解答道。

　　“MO！韩饭OPPA可以啊！先狗狗品种都知道，不过这马尔济斯犬都这么漂亮吗？搞的我也想养一只这样的了。”帕尼两眼放光，对韩饭追问道：“有没有粉色毛毛的马尔济斯犬啊？”

　　……

　　金泰妍，徐贤，以及韩饭，帕尼的助手池乐（书友）都无语了，这可怕的粉红控啊！粉色毛的狗狗有吗？他们表示自己可能孤陋寡闻了。

　　帕尼也觉得自己有点LOW了，想想白色马什么什么犬也挺好的。

　　化完妆，金泰妍和帕尼抢过忙内怀里的豆腐开始各种摆拍，而徐豆腐也相当给两位美女面子，摆着一副萌萌哒的表情配合两人拍照。

　　“泰古不行了，太可爱了，我也要养马尔济斯犬，要和豆腐一样的。”帕尼瞬间被俘虏了，决定选择马尔济斯犬。

　　“汪汪汪（必须的，本小姐可是魔天使）。”

　　韩饭在旁边翻了翻白眼，这不是废话吗？马尔济斯犬就是因为漂亮，可爱才深受女孩子喜欢，自己女朋友也养了这么一只，那只可花了他半个月的工资呢！一百七十多万呢！

　　现在想起来都觉得心疼，当然他也为忙内感到高兴，找了一个像他一样完美的男朋友，看豆腐的毛色和眼睛，显然这只价钱比他那只更贵。

　　“韩饭XI怎么啦？干嘛一副心疼的表情啊？你不会怕狗吧？豆腐才这么小一点。”池乐看身边韩饭的表情很是不解，刚才不是还好好的吗？

　　“啊尼哦！池乐XI你不懂啊！我之前也送了一只马尔济斯犬给我女友，你知道这狗多贵吗？花了我半个月的工资啊！”韩饭继续一副肉疼的表情。

　　“MO？qinjia！”

　　池乐也是助手，所以知道彼此一个月工资大概有多少，半个月的工资那不是一百多万近两百万吗，一只狗狗价钱要那么昂贵吗？

　　有钱人的世界啊！他们真想不懂。

　　对于两位助手在沙发上嘀咕，帕尼和金泰妍没有时间理会，不过一边正在化妆的徐贤倒是出声询问了“韩饭OPPA，池乐OPPA你们再聊什么呢？豆腐很贵吗？”

　　她刚才隐约听到两人说什么半个月的工资，而后池乐又是一副震惊的表情，所以她内心才有了一些猜测。

　　“当然了，很贵，非常贵！是我们半个月的工资，这只我想肯定要两百万以上。”韩饭对徐贤解答道。


第266章 豆腐的偶妈

　　作为她们的雇主，TTS三女她们都知道自己每个月需要支付多少工资给助手，经纪人，所以对于这只狗狗的价钱也有了普。

　　当然作为小富婆她们也养得起马尔济斯犬，哪怕更好的狗狗她们也有能力饲养，不过对于陈志豪对忙内的大度她们再次见识到了，随便送的小礼物都是百万的。

　　“不行，我要拿走豆腐的第一次。”帕尼神经再次发抽，说出一句叫众人瞠目结舌的话。

　　韩饭和池乐喷了，这话未免太引人瞎想了，他们很想告诉帕尼放了豆腐叫他们来，雌性对雌性能干嘛啊！实在不行就找狗的男主人啊！对方肯定乐意效劳的。

　　“OK！搞定了。”帕尼发完SNS和微博之后得意洋洋，对金泰妍摇了摇手机“泰古怎么样？我聪明吧！豆腐和我照片照片认证我已经发到微博和SNS上咯！”

　　众人再次恶汗，原来她说的第一次是这个啊！亏他们刚才以为……

　　金泰妍拍了拍自己额头，这事她怎么忘了呢！果然是愚者千虑必有一得，这事竟然被萌物抢先了，当然现在最懊悔的非徐贤莫属了。

　　这可是自己的狗狗啊！自己都还没有机会认证呢！它第一次认证机会应该是属于她这位女主人的，怎么这位姐姐抢先她一步呢！到底是谁的狗狗啊！

　　“欧尼你怎么可以这样，豆腐应该要先跟我认证的，我才是豆腐的偶妈，欧尼你这样会叫大伙误会豆腐姓黄不姓徐的。”

　　帕尼此时正乐着呢，对于徐贤的埋怨完全没放在心上，能抢到豆腐第一次认证机会被忙内抱怨几句算什么，没看SNS，微博下的评论吗？值得。

　　“泰古，忙内你们看，我这才刚发出去呢！已经有好多粉丝发评论了，我读几条给你们听吧！”

　　“哎一股！好可爱，可漂亮哦！和女神一样都是萌萌哒。”

　　“没的说，这是马尔济斯犬吧！和女神在一起完全萌的不要不要的。”

　　“世界最幸福的汪星人，没想到竟然成为女神的狗狗。”

　　“放开帕尼女神让我来，两个都如此萌怎么行，我要代替月亮消灭你。”

　　徐贤越听越不是滋味，本来这些评论是属于自己的，可现在呢？为这位姐姐做了嫁衣裳。

　　“欧尼你快把豆腐还给我，我也要发认证，告诉大伙我才是徐豆腐的偶妈。”正在化妆的徐贤对身后的帕尼喊着。

　　金泰妍和帕尼逗的小家伙正High呢！她们怎么可能此时把徐豆腐送还回去，她们深知等忙内化完妆之后徐豆腐就不再属于自己两人了，所以她们打定主意在这一小段时间里把该做的事情都做了。

　　金泰妍也把自己跟豆腐的合影上传到微博和SNS，并且还上传一段录像，看那态度完全把自己当成金豆腐偶妈了。

　　听手机传来的提示音，徐贤知道这位姐姐肯定也把合照上传到微博，SNS上了，自己的第二次也没了，亲偶妈竟然成了第三人，刚想起身准备去抢豆腐，不过被旁边的化妆室打断了。

　　“徐贤XI请等等，马上就好了。”

　　“内！米啊内。”

　　通过前面的镜子反观后面两位姐姐和豆腐，徐贤内心醋味大发，暗骂小家伙不给面子，自己才是它的偶妈。

　　好不容易忍到化妆完毕，徐贤立刻上前抢过豆腐，拍照，录影，而后上传到自己微博和SNS。

　　“大家好！我是徐豆腐，这是我和偶妈的合照，初次见面跟大家问好，顺便卖个萌。”

　　之前soen们就非常好奇这狗狗主人到底是谁，先是帕尼女神接着泰妍女神也发了合照，没想到真正的女主人是他们可爱的忙内女神。

　　“叫徐豆腐啊？好可爱哦！和忙内女神一样可爱爆表。”

　　“必须赞一个，小萌物啊！人家也想养一只，不过刚才搜了下这马尔济斯犬市场最便宜的都要一百五十万以上，养不起啊！”

　　“qinjia！女神已经成白富美了，不过这狗狗值得这个价钱，完全可爱。”

　　“就是说啊！话说这狗狗是女神自己买的？还是志豪女婿买的啊？”

　　“好奇。同求。”

　　看那么多人询问狗狗的男主人，徐贤自然乐的回应了，怎么说这也是炫耀自家男人对自己疼爱的时候。

　　“内！是OPPA昨晚才送我的礼物，很萌很可爱吧！小贤也很喜欢豆腐呢！对了，豆腐这名字也是OPPA起的哦！”

　　看徐贤接二连三发出SNS，金泰妍和帕尼在旁边一脸吃味，这炫夫也不能这么炫吧！还给不给她们这群单身姐妹留活路了，还有豆腐这名字竟然是志豪女婿取的，看样子自己买了狗狗也可以询问询问他的想法。

　　“好了，你们快点准备下我们要走了，否则真赶不上录制了。”池乐对逗狗的三女出声提醒道。

　　今天她们TTS要参加录制的节目是KBS电视台综艺节目《happytogether》，这个节目是由刘在石，朴明秀，朴美善，金申英共同主持的，从01年到今日已然过了十几个年头，是名副其实的老牌综艺节目。

　　当然TTS只所以参加《HAPPYtogether》主要原因是因为这是刘在石的节目，她们作为妹妹难得回归怎么可能不去上哥哥的节目呢！

　　随徐贤一同走进屋内，小家伙用它大大的眼睛四处张望着，当然因为陌生的环境它把自己身体彻底藏到徐贤怀里，那萌样使它再次成为众人关注的焦点。

　　“MO！这狗狗是徐贤XI你的吗？好漂亮，好可爱啊！”作为女性，朴美善立刻被秒杀了。

　　“内！前辈你好，这是我的狗狗徐豆腐，因为一些情况所以把它带过来了，非常抱歉，失礼了。”

　　“肯恰那！它叫徐豆腐啊！好萌哦！”

　　“果然是什么样的主人跟什么样的狗，徐贤XI你那么漂亮，可爱，连狗狗也这么可爱，大发！”作为恶魔，朴明秀立刻开始了攻击，当然也顺势赞了徐贤一声。

　　“明秀OPPA收收你的毒舌吧！这节目都还没开始录制呢！还有徐贤XI是有男友的，你觉得自己跟志豪XI一比还有机会吗？”

　　“这谁知道呢！我也是非常有魅力的男人，难道你们不这么觉得吗？”

　　这是笑话吗？TTS三女不知道是要配合笑笑呢？还是当做什么都没听到，这个笑话一点都不好笑啊！

　　察觉三女的尴尬，刘在石把话题接了过来，招呼一声之后他先带三位同伴走进屋内，而TTS三女则在外面等MC做好开场白。

　　“韩饭OPPA能拜托你一件事情吗？帮我照顾下豆腐，放心它很乖，不会乱叫的。”看节目开始录制，徐贤把怀里的小家伙交托给韩饭。

　　从刚才的情况来看，韩饭至少是懂狗之人，相比池乐她更放心把豆腐交给韩饭。

　　“内！没问题，小贤你放心录制节目吧！我会照看好豆腐的，对马尔济斯犬我还是比较了解的。”

　　当然韩饭也没有拒绝，虽然他是泰妍的助手，可是也不是绝对固定的，何况只是帮忙照顾下狗狗，这事对他来说太简单了。

　　“各位，下面有请我们大韩民国最高女主组合成员，最高小分队TTS金泰妍XI，帕尼XI，徐贤XI。”做好开场白，刘在石第一时间出声把三女请了出来。

　　在朴明秀热情的掌声当中，三女打开房门走了进来，当然此时三女已经换了一套女士桑拿服装。

　　“阿尼啊撒哟！我们是TTS米达。”


第267章 TTS的第三个敏感问题（1）

　　看三女入座，朴美善立刻对徐贤开始了追问“徐贤XI，听说今天有位特别嘉宾跟着你一起过来的，它一来可是把我们女性目光全吸引走了。”

　　“哦～～！”

　　刘在石，朴明秀，金申英立刻配合发出起哄声，就连金泰妍，帕尼两人也是如此，一脸玩味的表情望着身旁的忙内。

　　虽然明知朴美善口里说的是豆腐，不过徐贤却略微有点害羞，也就是因为这样等后期放松的时候观众们都误会了，以为是某人亲自到场看女神录制节目呢！

　　“徐贤XI要不我们把它请进来如何？我想观众朋友们肯定很好奇，也很想见到它的。”

　　看到金PD对她点了点头，徐贤也笑着对镜头点了点头，起身往前走了几步接过韩饭手里的豆腐，而此时小家伙有点慌张，这些会动的东西它表示不熟。

　　“OMO！好可爱啊！徐贤XI这是你刚养的宠物吗？”刘在石看徐贤把狗狗抱进来也适时聊了几句。

　　“内！这是OPPA昨晚刚送我的小家伙，它叫徐豆腐，名字也是OPPA帮它取的，很可爱呢！”

　　“qinjia？这是陈志豪教授送给你的吗？大发！看样子我们国民侦探真的很疼爱徐贤XI你哦！”金申英一脸羡慕的表情，望着徐贤全是吃味。

　　徐贤笑而不语，不过从她的表情就可以知道答案，幸福的女人总是表现的很明显。

　　“汪汪汪！”作为恶魔，朴明秀开始跟魔天使对话了。

　　徐豆腐大大的眼睛木然的望着朴明秀，好一会之后才回神过来，对于对方的行为它表示理解不了，这位大叔太怪咖了，徐豆腐表示自己不跟他玩耍。

　　“噗嗤！”看徐豆腐把小脑袋转开，刘在石笑喷了，立马打趣道：“明秀哥没想到你成了狗不理了，现在连豆腐都不理你了。”

　　“呀！刘在石有本事你试试啊！我保证你的结果和我一样。”朴明秀开始反击刘在石，这是他们的默契和主持风格。

　　“我才不会像你这么无聊呢！而且我试了怕你伤心，还是给哥你留点面子好了。”

　　“汪汪汪（昨晚看的蚱蜢，给你点面子）。”

　　刘在石愣了下，他没想到徐豆腐真的会对自己喊，这小狗他也观察了下，好像非常怕生，而且对于吵闹的环境也非常敏感，没想到第一次呼唤送给自己了，感动啊！

　　“哥怎么样？我都说了不要叫我试，这下好了吧！何苦呢！”刘在石嘴上谦虚，可是脸上全是傲娇，一副打了胜战的表情。

　　“艾西！这狗不会成精了吧？难道它也认识刘在石吗？真是的。”朴明秀一脸不爽的表情。

　　简单聊了几句，刘在石就把话题拉了回来，毕竟今天主人公是TTS，不是它徐豆腐，本末倒置的事情可不能干。

　　“这次TTS是隔了好久才跟大伙见面吧！怎么样？三个人在舞台上还习惯吗？”刘在石对三人询问道。

　　“内！差不多2年吧！很想念大家呢！不过还好我们平时也可以经常见到大家。”

　　“内！虽然TTS两年没跟大伙见面，不过我们姐妹还是经常出现在大伙面前的，也经常上台打歌，表演，所以陌生感倒是还好。”

　　金泰妍和帕尼的回答也算规矩，的确作为TTS是时隔两年才回归，不过作为少女时代成员她们每年都会有演唱会，上台表演的机会多的是，所以对舞台也没有任何一丝一毫的陌生感。

　　接下来刘在石又询问了这次专辑的曲风，顺便要求三人现场来了一次表演，可谓给足了宣传时间，这也是众多艺人喜欢上刘在石节目的原因，因为对方总会给你足够的时间宣传自己的作品。

　　专辑过去，紧接着自然是八卦了，而这事一般都是朴明秀开头的，这次自然也不例外。

　　“徐贤XI，听说哪位已经在汉江那边买了一间大厦房了，这是准备结婚了吗？”

　　“内！OPPA是在那边买了一套房子，不过事情不是你们想的那样的，OPPA在那边买房子也是为了方便。”

　　徐贤自然不会把男人买房子真正的原因告诉众人，如果解释清楚那么他们筹备婚礼的消息就坐实没跑了，虽然她是准备好了，可是现在还不是时候。

　　对于这个问题金泰妍和帕尼也闭嘴不语，徐贤知道她们自然也知道，一旦她们开口对两人，对她们来说都不见得是好事，就权当志豪女婿买房是为了工作方便吧！

　　“qinjia？可是我这里得到的消息不是这样的哦！陈教授可是连定情信物都送了，这还不是好事将近吗？别想隐瞒哦！我们都会挖出来的。”朴明秀继续他的威吓，企图套出忙内徐贤的真话。

　　“MO啊！明秀哥收收你的八卦之心么！一个大男人竟然还使用威吓手段，小心Wuli徐贤女神的粉丝找你算账，还有我弟弟粉丝数量也是惊人的哦！”

　　“你弟弟？谁啊？他也是徐贤XI的粉丝吗？话说我怎么不知道你还有一位弟弟啊！”

　　“是啊！我也不知道呢！在石XI你还有弟弟吗？”朴美善也很惊讶，这事他们竟然都不知道，难道是哪位表亲吗？

　　“MO！你们竟然不知道，我弟弟可是非常有名的。”刘在石露出一副孤陋寡闻的表情，对朴明秀几人解答道：“我弟弟陈志豪，就是哪位国民名侦探，东国大最年轻教授，当然也是徐贤的男朋友。”

　　“在石啊！人有梦想是好的，可是不能有幻想啊！还是醒醒吧！”朴明秀对此完全不信，直接打上了幻想的答案。

　　和刘在石合作搭档那么多年，这个弟弟自来熟的性格是知道的，在节目里任何人都可能成为他弟弟，妹妹，哥哥，姐姐，哪怕在前一秒彼此不熟的人也都可以如此。

　　“MO！你们当我说谎呢？不信你们问徐贤XI，问问她我和志豪熟不熟。”

　　难道真的认识？众人把询问的目光投向徐贤。

　　说输吧？可是两人好像又不太熟，可是说不熟吧！可两人却接触过好多次，甚至彼此都有联络方式，一时间徐贤还真不好解答他们两个到底是熟？还是不熟？

　　“关系应该还不错吧！上次在石OPPA还打电话邀请OPPA去参加Runningman拍摄了。”

　　反正熟不熟她也不知道，自己就举一个例子叫他们自己判断吧！

　　“qinjia！在石你还有志豪XI的电话号码？”朴明秀表示不相信，两人完全没可能交际到一起的。

　　别的事情刘在石还不好说，不过唯独这事他充满自信，因为自己手机里面就有陈志豪联系方式，所以他的表情立刻变的趾高气扬起来。

　　“那是必须的啊！都跟你们说了志豪是我至亲的弟弟，做哥哥的怎么可能没有弟弟的联络方式呢！”

　　“qinjia！那在石OPPA你打电话给志豪OPPA吧！要不然一切都是虚的，打通联系上才是王道。”一直没说话的金申英突然开口对刘在石提出了要求。

　　“MO？志豪OPPA？”

　　朴美善一脸震惊，她记得陈志豪可是非常年轻的，上次新闻报道她如果没记错的话陈志豪是89年出生的吧！和眼前的金泰妍，帕尼同龄，怎么金申英反而叫他志豪OPPA，这称呼未免太乱了吧！

　　朴明秀也是如此，他还以为金申英发抽叫错了，正想怎么把这个点扭转过来呢！


第268章 TTS的第三个敏感问题（2）

　　对于金申英对陈志豪的称呼，TTS和刘在石四人到没有惊讶，他们都明白陈志豪粉丝对陈志豪的称呼，这是粉丝特有的福利，所以很显然金申英也是陈志豪的粉丝。

　　“大惊小怪，这点都不知道啊！”刘在石对朴明秀表示了鄙视。

　　“MO？你又知道？”

　　“当然了，告诉你吧！这是弟弟粉丝对他的称呼，里面的女性粉丝不管年龄统一称呼他为志豪OPPA，这下知道了吧！”

　　“qinjia？”

　　“内！大伙都是这么称呼志豪OPPA的。”

　　好吧！朴明秀承认刘在石在这点上面知道的比自己多，不过也就是这一点而已，远不能证明他和陈志豪真的很熟。

　　在金申英的目光下，刘在石接过工作人员的手机拨打通陈志豪的电话。

　　“亚布撒哟！在石哥？”

　　“内！亚布撒哟！志豪你现在在干嘛呢？”

　　“我啊？现在在学校里面呢！在石哥怎么啦？不会准备请我吃大餐吧？你可还欠我四顿大餐呢！”

　　陈志豪这么说自然有他的原因，一接到刘在石的电话和听到他的说话就知道此时他肯定在录制节目，所以他也配合刘在石打趣了一下。

　　虽然被陈志豪这么打趣有点丢人，不过刘在石像朴明秀，朴美善投去一个“我没骗你们吧”的表情，越是这样越能说明他们关系非同一般。

　　“志豪先跟HT的观众朋友大声招呼吧！还有现场有三位是你的老朋友，还有一位是你的忠实粉丝哦！”

　　“内！HT的观众朋友大家好，我是陈志豪。”陈志豪问候了一声，而后推测道：“是小贤她们三人吗？原来今天她们参加在石哥你的节目啊！那在石哥你照顾好小贤哦！我这边可以减一顿大餐的。”

　　“MO啊！OPPA我在你心里就值一顿大餐吗？”旁边的徐贤表示自己受伤了。

　　“啊！那减两顿？”

　　这男人，这是数量多少的问题吗？这是质的问题啊！自己在他心里是大餐可以换的吗？徐贤很是哭笑不得。

　　“OPPA！”徐贤娇嗔着，把在家里的那条拿了出来。

　　这样的徐贤绝对是所有人第一次看到，包括金泰妍和帕尼都是如此，所以所有人倒吸口气的同时也感觉惊艳，没想到以顽固，模范，清纯出名的少时忙内会做出如此动人心弦的表情。

　　女人啊！果然有了男人就不一样了，所有人在内心惊叹着。

　　“内！阿拉索！我错了，Wuli小贤多少顿都不能换。”

　　这还差不多，自己可是只属于他一个人的小女人，不是大餐可以换的，也不是其他任何东西可以换的。

　　两人似乎忘记一件事情了，这里可不是家里，而是HT录制现场，现场还有N多工作人员听着，看着他们聊天呢！这么腻歪真的好吗？到时候放送出去会刺激一大批sone吧！

　　察觉周围众人望着自己的目光，徐贤白皙的小脸立刻染上淡淡的红晕，暗叹自己怎么把这事给忘记了，现在她可不是在家里，这么腻歪可不行。

　　“内！志豪你对弟妹的疼爱我们都知道了，放心吧！哥哥我会帮你照顾好弟妹她们的，记得别忘记减两顿大餐啊！”

　　徐贤因为刘在石弟妹称呼脸色再次一红，不过对于这个称呼她表示欣喜，内心是接受的。

　　“阿尼啊撒哟！志豪XI，我是朴明秀米达。”看刘在石没有进入主题，旁边的朴明秀直接插话进来了“刚才在石说他和你非常熟悉，说志豪XI你是他的弟弟，我们想确认下此事是真的吗？”

　　“qinjia！在石哥他这么说吗？”陈志豪语气当中微微有点吃惊，而后应了一声“内！”，可惜之后他又补了一句“在石哥五顿大餐了啊！这次不要忘记了，要不然再有下次我可不帮你圆谎了啊！”

　　“MO啊！哥哥我是那种人吗？晚上我们就烤肉去，等下了节目我叫弟妹给你电话。”刘在石一脸负担状，许久不见这综艺感又见涨了啊！

　　接着陈志豪又跟金申英唠叨两句，而后在刘在石的感谢声当中挂断电话，当然他也答允了刘在石有机会一定来HT打酱油。

　　“怎么样？现在大伙都相信了吧！我都说了我跟志豪很熟的。”

　　“嘚瑟！用大餐买回来的。”

　　“怎么？羡慕吗？有本事你也试试啊！”

　　看两人又开始斗嘴，旁边的朴美善开始引开话题，对徐贤询问道：“看样子陈志豪教授真的很关心徐贤XI啊！平时在家里也是这样吗？”

　　“有过之而无不及。”最近学了一些中文，帕尼立马开始秀了起来。

　　“MO？什么意思？”刘在石也懒得继续和朴明秀争论，听到帕尼讲出成语立刻追问道。

　　“忙内你来解释吧！中文你可是我们这群孩子里面最好的。”

　　在众人的目光下，徐贤又做起了汉语老师，为帕尼的话进行解释。

　　“有过之而无不及是指相比之下，只有超过而不会不如，这句话是出自孔子《论语·先进》里的。”

　　孔子他们知道，《论语》他们也知道，毕竟韩国奉行的就是儒家思想，也不记得那年他们国家学者甚至指出孔子是韩国人，当然对于这一点他们“呵呵”待之。

　　“大发！徐贤XI不得了啊！看样子有位中国男友就是不一样，中文能力十级。”刘在石立刻给予夸赞，而后把话题拉到金泰妍身上“下面我们来进行提问吧！金泰妍XI你准备好了吗？”

　　“内！我准备好了。”

　　金泰妍全神贯注，要知道这环节回答慢了会遭受到惩罚的，对面几人的水枪已经做好朝自己发射的准备了。

　　“第一题，作为少女时代的大姐看到妹妹们谈恋爱会不会也想谈一段感情呢？”

　　“内！会。”

　　“第二题，看到志豪XI对徐贤XI那么体贴，照顾，有没有羡慕嫉妒徐贤XI呢？”

　　“内！有。”

　　“第三题，如果志豪XI现在不是徐贤XI男友，请问你会接受志豪XI做你男友吗？”

　　“啊～……”

　　前面两道题金泰妍都第一时间回答了，不过她没想到第三道题那么敏感，结果她悲催了，拿着毛巾擦拭着刚才被水枪喷湿的秀发，内心还在想着刚才第三道题的答案。

　　不会？会？

　　应该会吧！毕竟这样的男人没有一个女人不心动，她也是一位正常的女人，自然也会为他心动，如果他不是忙内的男朋友，自己或许倒追也不是不可能。

　　“帕尼XI到你了哦！请上座位。”

　　帕尼也是严阵以待，对于刚才第三个问题她还在考虑到底怎么回应才好。

　　第一题，第二题她的回答和金泰妍如出一辙，接下来是她担心的第三道题。

　　“第三题，如果志豪XI现在不是徐贤XI男友，请问你会接受志豪XI做你男友吗？”

　　“内！会。”帕尼最终还是点头给予肯定的答复。

　　都说是如果了，如果现在他和忙内没有关系，自己肯定会接受他做自己的男朋友，因为她无法拒绝这样男人的爱。

　　“哦！”

　　现场众人立即起哄了，当然刘在石还是邀请徐贤上座位，而徐贤第一，第二题给予的答应和前面两位差不多，不过第三道题开始发生了变化。

　　“第三题，请问徐贤XI有没有后悔过自己成为陈志豪XI女友，或者曾经有动过分手这个念头。”

　　“啊尼哦！”徐贤第一时间摇头否认了，因为这在她心里是永远不可能的事情。


第269章 萌T和萌豆腐

　　“泰妍XI刚才你在第三题如果志豪XI现在不是徐贤XI男友，请问你会接受志豪XI做你男友吗犹豫了哦！能说说原因吗？”

　　金泰妍知道他们肯定会追问这个问题的，不过此时她已经想好如何回答这个问题了。

　　“内！我是没想到你们会问这样的问题，所以当时愣了一下。”

　　“那现在你有答案了吗？可以回答吗？”

　　“内！有答案了。”金泰妍笑着点了点头，回答道：“就像帕尼说的那样，既然是如果那自然会答应啦！志豪女婿的优秀我们比大伙知道的更清楚，我想只要是女人没有人会拒绝他的爱的。”

　　“没错，志豪女婿对忙内那可是……羡慕嫉妒啊！”帕尼这话一点没假，她内心对忙内真的是各种羡慕嫉妒。

　　同样谈恋爱，这个忙内第一次就遇到完美男友，而自己呢！遇到的却是金玉其外败絮其中的渣男，自己也是一位女神级美女啊！这老天差别待遇未免太明显了吧！

　　“MO！看样子陈教授在两位心里形象不错啊！能具体说两个实例吗？”

　　对于刘在石的问题金泰妍，帕尼也不陌生，基本上每次说起这个她们都会被MC询问一次，所以分别说了一项最近才发生的事情。

　　“就好比忙内怀里的豆腐吧！大伙现在知道这是志豪女婿送的，不过价钱肯定不知道吧！之前助手OPPA和我说了下，这狗狗市场价钱在两百万左右，最主要的是志豪女婿选的狗狗就是忙内会买的那种。”

　　“没错，志豪女婿总是明白忙内想什么，私底下很多时候他们只要一个眼神就能知道彼此在想什么，就像上次我们去志豪女婿家里吃饭，当时志豪女婿下厨就对身边的忙内说了一声，他也没有说要什么，可是忙内竟然就知道了，当时我们这些孩子都惊呆了。”

　　说起这个徐贤也是难掩骄傲之色，这大概就是古诗里的心有灵犀一点通吧！

　　“qinjia？就随便说一声？”朴美善说完还对身边的朴明秀喊了一声，“明秀XI，那个给我下。”

　　“MO？”

　　“看样子我跟明秀XI完全没默契啊！连我想要豆腐他都不知道。”

　　“我们没默契又不是一天两天的事了，这大伙都知道啊！”

　　刘在石，金申英哈哈大笑，有这两位在刘在石感觉自己轻松不少，两人总是时不时制造一些笑话，看点。

　　“行了，两位怎么能跟他们比呢！这可是我弟弟，弟妹啊！”

　　“刘在石XI，有些事见好就收哦！我都不想拆穿你自来熟性格了，再说我可直接告诉观众朋友们了。”

　　对于朴明秀的毒舌众人又是一阵嬉笑，对于这个组合他们觉得还蛮有意思的，难怪PD过了这么多年都未换人，的确是有他们的顾虑和考量的。

　　询问完两人的看法，刘在石对徐贤再次确认道：“徐贤XI一次都没有过吗？难道我弟弟真如此完美。”

　　“内！从来没有过，OPPA很好。”

　　看徐贤再次坚定的回答，刘在石也懒得继续问了，给嘉宾一次秀恩爱的机会已经足够了，他不会给对方第二次机会的。

　　接下来的时间里，拍摄进程完全被刘在石完美掌控，不过一个小家伙已然忍受不住了。

　　吵就吵点吧！本小姐看有三位美女陪伴也就算了，可是都过12点了是不是可以吃饭了啊？纯心想饿死本小姐吗？

　　“汪汪汪（漂亮偶妈吃饭啦）！”

　　“汪汪汪（你们是不是成神了？可以先吃饭不？）”

　　“汪汪汪（求求你们了）！”

　　看怀里一直安静，装萌的萌物突然躁动起来，徐贤微微有点惊讶，等看到对方添自己手指头时她猜到可能是这个小家伙肚子饿了，不过也是，她都感觉到饿了，何况是这个小家伙呢！

　　狗狗如此叫唤显然也没办法再录制节目，刘在石和大伙示意一下先暂停，显然他也察觉这个小家伙是肚子饿了，要不然不会跟刚才判若两狗。

　　“米啊内！打扰各位了。”徐贤起身对众人鞠躬致歉，没办法谁叫自己是它主人呢！

　　“肯恰那，正好大伙也可以休息下，我想小家伙是肚子饿了吧！之前还都很乖的。”

　　“内！应该是肚子饿了，它早上是跟我们一起吃的。”休息点了点头，而后对助手开口说道：“在成OPPA帮我把包包拿下，豆腐的口粮在里面。”

　　金PD看看时间已经过了十二点，既然拍摄被中断了，还不如乘此休息下，也吃点东西补充能量，下午还要录制呢！

　　“大伙都休息下吧！吃点便当补充下能量，半个小时后我们继续拍摄任务。”

　　刚才朴美善，金申英没机会逗狗，现在刚好休息自然不会错过这样的机会，连带其他工作人员都挤到TTS三女旁边，当然这些男人是什么目的就不清楚了，到底是看狗呢？还是看狗的主人。

　　“豆腐别只吃狗粮啊！吃点红烧肉吧！味道很赞哦！”

　　“泰古你别乱喂啊！豆腐这么小，又是宠物狗怎么可能吃红烧肉啊！有点养狗常识啊！”帕尼对金泰妍说着，而后夹起一块豆腐递向豆腐“豆腐快点吃吧！吃完豆腐之后你会更加萌哦！”

　　徐贤对两位姐姐无语了，自家豆腐可是宠物狗啊！不管是红烧肉和豆腐都是不能吃的，还有豆腐吃豆腐这怎么听都别扭。

　　“泰妍欧尼，帕尼欧尼你们不要乱喂豆腐了，豆腐它是宠物狗，吃宠物口粮就可以了，我们吃的东西不适合它的。”

　　“qinjia？可以红烧肉很好吃啊！它真的不吃吗？”金泰妍对此有点惋惜，好像豆腐错失什么人间美味一般。

　　“是啊！不吃红烧肉也就算了，怎么可能不吃豆腐呢？志豪女婿不是因为它喜欢吃豆腐所以才取名叫豆腐的吗？”

　　刘在石等人再次无语，他们甚至预想到豆腐的未来了，看样子这位少时忙内以后上节目必须随身携带狗狗了，要不然一次行程下来可能要为其送终了。

　　“难怪不长个呢！这么会挑食，比西卡还难养啊！至少西卡喜欢吃豆腐。”帕尼语重心长的对豆腐说着。

　　“汪汪汪（不吃这些是我的错咯）？”

　　“别叫了，不吃这些就是你的错，别以为卖萌我就不说你，你有我萌吗？泰古你说。”

　　“傻T！你和豆腐比什么啊！你是人，它是狗狗，不过我还是承认你比豆腐要萌一点。”

　　“……”

　　既然都知道人和狗狗不用比较，可为什么还给出评判呢！轰子的世界他们真心明白不了。

　　而另外一边，陈志豪吃完午饭走进朴校长办公室，看在那边正襟危坐的老家伙陈志豪怎么都想不到他是狡猾的狐狸，这次对方要载大跟头了。

　　“志豪我们的时机成熟了，对方已经发布新的研究成果了，你先过来看下，上面的数据和你给他们的一模一样，这些人实在太没脑子了，连计算都不计算一下，这下要被我们打脸了，我们东国大要出名了。”

　　朴校长现在很兴奋，之前被对方盗取研究成果，他可以说是顶着上面的压力继续研究了，现在好了，终于可以翻身把歌唱了。

　　“行了，准备好原文件，你可以去告他们盗取研究成果了，还有哪位研究组员也可以叫他离开了，我想现在他们应该很沮丧，也人心惶惶，是你出场的时候了。”

　　“MO！你不跟我一起去吗？这可都是你的功劳啊！”


第270章 金雪炫

　　“不了，这事还是您亲自来吧！我就不越粗代庖了，毕竟再过半年多我就回国了，这些功劳我也带不回去，与其如此为何不留给你呢！”

　　想想也是，陈志豪毕竟是中国人，他在韩国举得单方面的夸奖对他回去中国没什么帮助，可是对自己来说就不一样了。

　　他是韩国人，这些荣耀对他的帮助举足轻重，这次研究成功可以叫他在这个位置上多坐几年，甚至于可以再往上爬一爬，多一个人分担效果自然会差一点，现在陈志豪自动退让叫他备受感动。

　　“行，感谢的话我老头子就不说了，以后有什么可以用得上老头子的尽管说。”

　　这点对方不说陈志豪也不打算客气，自己这次可把所有功劳都给对方了，这人情没十顿八顿大餐能抵消吗？看对方一脸急迫的样子陈志豪也没有再留在这里招人嫌，连喝口水的时间都没有进去又出来了。

　　本来还想着下午去实验室的，现在明显是去不了了，那么下午他也就没什么事了。

　　阳光明媚浪费实在过于可惜，陈志豪决定去汉江边晒晒太阳，晚点再去接徐贤回家吃烛光晚餐，这小日子相当惬意啊！

　　哼着愉快的歌曲，陈志豪驱车来到汉江边，作为一个名人他选择了相对比较偏僻的地方，吹着江风看着美景别提都舒服了，不过这样的安静很快被争吵声打破了。

　　起先陈志豪还以为是男女朋友一言不合争吵，不过等看清男女双方容貌之后他立即否决这个想法了，看这个男人贼眉鼠眼的怎么都没法和身边穿着靓丽，肌肤阳光的少女联系在一起，而且一看少女明显就很反抗对方抓自己的胳膊。

　　耍流氓？光天化日之下还有这事？要不要路见不平一声吼，陈志豪还是准备再看看情况，要是真是闹矛盾的小情侣他上去只会自讨没趣。

　　“撞了人就想跑啊？这世间有这么便宜的事吗？”

　　“可是我已经道歉了啊！何况也不是我主动撞的你，是你自己看手机撞过来的。”

　　“哟！你这话是什么意思，以为我呃你吗？也不看看我穿的是什么衣服，这手机是没法用了，原价100万，不赔偿今天你就别想走了。”

　　“你……我……”

　　少女明显不是那种能说会道的主，被对方呛瞎几句之后就惊慌了，或许除了害怕男子外还有其他原因吧！

　　陈志豪算是明白了，果然够贼眉鼠眼的，什么破手机要100万呢！而且掉草坪上都能坏的手机配得上100万的价钱吗？想讹人也用点脑子啊！既然自己看到了绝对不能坐视不理。

　　起身来到男人身后，在男人轻轻碰到自己之后立刻倒地，发出一声哀嚎声“MO啊！干嘛呢？走路不用眼睛啊！”

　　“兄弟我只不过轻轻碰了你一下，需要这么大动作吗？”

　　“MO！撞了人还有理了？还有谁是你兄弟呢！别以为这样就不用赔偿。”

　　“赔偿？赔偿什么啊？你又没受伤，警告你别想讹诈老子，老子不是好欺负的。”

　　“哟！说话大声就有理了呢！我人是没受伤，可是我的裤子弄脏了，这可是阿玛尼最新款，一套不多不少400万韩元，你觉得像我这样的有钱人会讹诈你吗？”

　　陈志豪把男子刚才对少女说的话还了回去，这叫以彼之道还施彼身，姑苏慕容家的成名绝技。

　　是不是阿玛尼他不知道，他身上的所谓名牌全是A货，价值不超过10万韩元，这么高级的服饰他怎么可能知道，此时男子额头隐隐冒出虚汗了。

　　400万韩元他怎么可能拿的出来，何况就算有他也不可能拿出来给陈志豪，自己可是讹诈界的BOSS啊！

　　“你坑谁呢！何况弄脏了洗洗就好了，别以为老子善良好欺负，小心老子报警把你小子给抓了。”

　　“是吗？那你报警吧！我倒要看看警察怎么处理，本来还想你赔偿400万就算了的，现在我发现衣服也脏了，一套900万韩元，发票这些我都有，看看警察最后到底帮谁。”

　　金雪炫傻眼了，眼前的状况转变的太突然了，怎么会一下子变化那么大呢！自己反倒成了看大戏的了，不过内心却感到舒坦，刚才这个男人可是想坑自己一百万的。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，活该。

　　“那你洗洗就好了，大不了我负责清洗费用。”

　　男子怕了，尼玛这可是900万啊！虽然自己在警局有几位朋友，可是他不信这样的有钱人会没有关系，对方或许只要一个电话汉江分局的人就会乖乖送他出去，自己一个屌丝怎么跟他斗。

　　“洗？我是那样的人吗？何况这样的绿色能洗干净吗？要不赔偿900万，要不等警察来抓人吧！”

　　小人自然有小人的办法，看事情解决不了，自己也不可能等对方报警来抓，反正这里没有摄像头此时不溜更待何时，伸手推了一下陈志豪拔腿就跑，那模样恨不得多生两条腿好快点跑路。

　　当然陈志豪也没有拦阻对方离去，本来他就是想教育下对方，顺便帮小姑娘解下围，现在目的已经达到了，真送对方进警局也没有用，顶多被关一两天而已。

　　看敲诈自己的男人离去，金雪炫对陈志豪鞠躬道谢到：“坑思密达！要不是你帮忙我都不知道怎么办了。”

　　“别客气，我也不过是举手之劳而已，看到不平之事随手教育下对方，不过下次再遇到这样的事情就立刻报警吧！或者带对方去人多的地方再想办法。”

　　“内！我知道了，非常感谢你的帮忙。”金雪炫说完认真打量了下陈志豪，毕竟对方可是自己的恩人，不过也就是因为这样她发现眼前这个男人自己竟然有点眼熟。

　　看着好像是最近大势的国民侦探，东国大教授陈志豪，不过自己毕竟是没有亲眼见过对方，所以金雪炫也不是很肯定，用疑问的语气对陈志豪询问道：“请问你是陈志豪XI吗？”

　　“啊！内！我是陈志豪。”

　　“MO！阿尼啊撒哟！陈志豪教授你好，我是AOA的金雪炫，很高兴见到你。”

　　金雪炫，1995年1月3日出生于韩国首尔，韩国女歌手，演员，2012年7月30日以AOA组合成员正式出道，在对内担任副主唱，门面，领舞。

　　今年一月中旬她们组合发行第五张韩语单曲《短裙》，凭借该曲她们获得出道后首个一位，人气也从末流明星进入二流明星行列。

　　今天她之所以来汉江主要是为了放松心情，她们刚结束5月份的综艺拍摄，而六月公司又准备新的打歌任务，所以这几天她们难得有空闲的时间，没想到才来一会儿就碰上刚才那事。

　　更巧的是这个帮自己解围的男人竟然就是当红国民教授陈志豪，这男人可是她们草娥姐的偶像啊！这要是被姐姐知道肯定羡慕死自己了。

　　“内！你好，金雪炫XI。”

　　对于AOA陈志豪可以说完全陌生，对方打歌的时候他还没来韩国呢！再加上他本来就不怎么关注娱乐圈，自然不知道歌谣界有AOA这个组合了，当然陈志豪也不会傻傻的表现出来自己不认识她的。

　　金雪炫也是心照不宣，这事说穿了尴尬的只会是自己，还是当做什么都不知道的好。

　　“那个志豪XI要不我负责赔偿你干洗费吧！真的非常感谢你刚才的帮忙，要不然我都不知道怎么办了。”毕竟是帮自己才弄脏衣服的，金雪炫也不好意思叫陈志豪自己付钱干洗。


第271章 人比人气死人

　　金雪炫也是肉疼不已，这可是价值900万韩元的阿玛尼啊！干洗一次少不得几万打底吧！搞不好几十万都是有可能的，这对她来说是一笔巨款。

　　她们AOA虽然名义上说是出道2年，而她也拍了电视剧，电影，可是身上的资产真心不多，到现在为止才勉强还光欠公司的巨款，要是付出几十万干洗费她接下来几个月就要省吃俭用了。

　　“呵呵！不用了，我这衣服，裤子值不了几个钱的，我说阿玛尼是骗他的，我料想他肯定不知道阿玛尼牌子，没想到连你也被我骗了。”

　　“qinjia？真的没关系吗？”

　　“内！回去放洗衣机里洗涤下就可以了，分分钟的事情就可以洗干净的。”

　　听陈志豪如此说金雪炫大大松了一口气，看样子自己不用吃紫菜包饭了，感谢天，感谢地。

　　“还好。”金雪炫感叹一声，看到陈志豪诧异的目光脸微微一红，显得好不可爱。

　　女人啊！真是容易引诱男人犯罪，难怪刚才那位鼠目寸光的男人把主意打到她身上，就算得不到赔偿占点便宜也够他乐呵了。

　　既然已经帮对方搞定讹诈事情，陈志豪再次回到原位，只不过此时他的身后多了一个小尾巴，金雪炫觉得自己就这样走太没有诚意了，对方可是好心帮自己解围的，要是刚才被对方认出来传出去对他名声多少会有一些打击的。

　　“今天你没有行程要跑吗？”陈志豪坐了下来，对身后的金雪炫招呼道。

　　金雪炫点了点头，一脸拘谨的表情对陈志豪回应道：“内！今天我没有行程，所以才来这边放松下，没想到会遇到刚才事情，如果前辈没事的话我想请前辈吃饭表示我的谢意。”

　　看金雪炫一脸拘谨的表情，甚至都不敢太靠近自己身边，陈志豪转头对其笑了笑，说道：“雪炫XI不用拘谨的，我没有你想的那么恐怖，也别前辈前辈的叫了，直接叫我志豪就可以了。”

　　直接叫名字？金雪炫表示臣妾做不到啊！要是被外人听到不是给自己招黑，给AOA招Anti粉吗。

　　既然对方不想自己称呼他前辈，那自己就叫他志豪XI好了，尊称肯定还是要的，她可不敢像草娥姐一样称呼他为“志豪OPPA”，那是他粉丝对他的爱称。

　　看对方还是一脸拘谨的表情陈志豪也没有再劝阻，这事不是自己单方面说几句就可以的，有机会接触到自然会慢慢改变的，就像小水晶，apink她们一样。

　　“吃饭就不用了吧！其实我也没帮什么忙，不管是谁看到这种情况肯定都会出手帮忙的，你这样客气我都有点不太习惯了。”陈志豪说完立即转移了话题，“雪炫XI你要不要休息下啊？这边风景和江风都是最好的。”

　　要不是看她光滑的额头挂着滴滴汗珠，陈志豪也不会如此唐突的邀请对方一同吹江风，毕竟被人拍到对他多少有点影响，当然他是没放在心上的。

　　金雪炫蹙额思索了下，后来想想以自己组合的人气应该没多少人知道吧！刚才那个想讹诈自己的男人就没发现她的身份，而且陈志豪都出声邀请了，自己就这样离去也不是个事，于是在陈志豪旁边十几厘米处坐了下来。

　　还别说，之前来汉江在不同地方都观赏过这里的景致，可这里的景致却最特别，虽然因为视野关系只能看到一半的汉江景致，却别有一番滋味，最主要的是这里基本没什么人会来，是他们这类人约会的好地方。

　　“怎么样？这里的景致很特别吧？我也是一次巧合才发现这里的。”看金雪炫露出惊愕的表情，陈志豪笑着问道。

　　“内！真的很不一样，而且很安静，没想到汉江草坪还有这样的地方，之前怎么没有发现呢！”

　　那有那么容易发现啊！这里可是汉江最靠北的地方，上次自己来这边也是巧合，所以这里一直都是汉江最安静的地方，那些来汉江约会，游玩的人根本不会来这边。

　　“是啊！人迹罕至，所以刚才听到你们吵闹我还蛮惊讶的，起初还以为是小情侣闹情绪呢！没想到给了我一次英雄救美的机会。”

　　“我那是美女啊！徐贤前辈她们才是呢！前辈们可是国民女神。”

　　金炫炫谦虚的说着，当然内心对于陈志豪夸自己是美女是感到高兴的，毕竟作为女性没有谁会拒绝美女这个雅号，除非她是百合，还是总攻。

　　对此陈志豪不否认，可惜那群女人美则美矣，就是有点太抽，太闹了，要不是自己有几分功底恐怕早就头疼死了。

　　人无完人，哪怕自己在她们心里是完美男友，可是陈志豪知道自己还是有一大堆小毛病的，只是她们接触的少没发现自己缺点，而徐贤在热恋当中也没发现罢了。

　　95分完美男友？在这个世界上根本不纯在，更别说百分百完美男友了。

　　“别妄自菲薄，你很优秀，人有时候需要自信一点，哪怕全世界否认了你，你也要坚信自己是最好的，只有这样你才会迎难而上。”

　　“内！我知道了，志豪XI你这样好像老师哦！”

　　什么叫好像？自己本来是大学老师好吧！

　　“那个雪炫XI，我主业是北大教授，侦探只是偶尔客串一下，其实我真是老师来着，来韩国就是来进行学术交流的。”

　　陈志豪觉得在这事上需要强调下，要不然就要像某人一样了，成为Runningman固定MC之后大伙都当他是搞笑艺人，忘却了他其实是一名歌手来着。

　　“米啊内！我忘记了。”

　　金雪炫那个郁闷啊！怎么忘记他的确是一名老师来着，还是他们东国大的教授，不过她表示这事也不能怪她，谁叫对方名侦探头衔比教授头衔要大，要响呢！国民侦探可不是叫假的。

　　“肯恰那！不知道也正常的，毕竟你不是东国大的学生，而且我也不是你们韩国人，来韩国的时间也不长，所以你们更多的是知道我帮警察破案的新闻吧！”

　　金雪炫笑着点了点头，队里有位超级侦探迷姐姐，每次这位名侦探上新闻就会抢占公寓里的电视机，她们是想不知道都难。

　　“我们队里的草娥欧尼是志豪XI你的超级粉丝，欧尼还加入粉丝网站了，您的信息欧尼她都知道，要是知道我在这里遇到您，她肯定后悔死今天没来汉江晒太阳了。”金雪炫说完“嘿嘿”笑了起来。

　　“是吗？荣幸啊！没想到我粉丝群里还有那么多IDOL，演员，难怪我出来都没人认识我，合着那群粉丝全是冲你们来的。”

　　陈志豪自我打趣了一番，其实对于这个结果他早就知道了，所谓的名人效应他还是知道的。

　　孙艺珍，金泰熙，宋智孝，少女时代，apink，IU，这些女人聚在一起整个大韩民国男人都跑不了吧！那些精力旺盛的少年，男人还不挖空心思进来，何况他的那个粉丝网站只要花点钱就可以进来。

　　“可那也是五十多万付费粉丝数量啊！”对此金雪炫很是羡慕，大韩民国百分之一的人在那个群里，他竟然还不满足。

　　自己AOA呢！名义上有十万粉丝数量，可是实际数量绝对不超过五万，付费粉丝更是只有二万而已，距离五十万还相差天与地的距离。

　　果真是人比人气死人啊！自己几姐妹每天那么辛苦，努力，结果还没人家一个打酱油人粉丝来的多。


第272章 意外袭吻

　　两人一边欣赏汉江美景，一边时不时的闲聊几句，陈志豪的说法方式和态度叫因为他身份而拘谨的金雪炫慢慢放下紧张的心，话题也慢慢多了起来。

　　起先都是陈志豪说一句她应一声，现在都已经主动出声询问了，把她活泼的性子凸显无疑。

　　“志豪XI既然你晚上还有事情，那不如我们点外卖吧？现在就叫。”

　　得了，看样子自己不点点什么她是不会罢休了，既然如此自己还是点点什么叫她安心一点吧！

　　“那你帮我来份年糕吧！再随便来份饮料就可以了。”

　　“啊？就这样吗？”金雪炫没想到陈志豪会那么客气，这点的不超过一万“志豪XI你要不再点点其他的吧！我是真心表示感谢的。”

　　“内！你的真心我感受到了，不过我比较喜欢年糕，来份年糕和饮料足够了。”看金雪炫一脸郁闷的表情，陈志豪不得不再补一句“要不再加份紫菜包饭吧！那个东西也蛮好吃的。”

　　本来陈志豪是不想点这个的，自从上次和朴初珑聚餐之后他就知道这些IDOL对紫菜包饭零好感，不过此时他真心想不出吃什么，晚上还准备烛光晚餐呢！

　　金雪炫不得不承认陈志豪太好养了，比她们任何一个人都好养，还有他竟然吃的下紫菜包饭，自己光想想都觉得没有胃口了。

　　“行，那就年糕加份饮料，然后再来份炸酱面。”金雪炫直接拿了注意，她也懒得跟陈志豪再客气了。

　　……

　　既然如此何必再问自己需要什么呢？她自己点了就好了啊！真以为他脑细胞很多呢！

　　享受完还算美味的点心，陈志豪对金雪炫表示感谢之后离开汉江草坪，烛光晚餐他是要回去准备准备的，晚上再给她一个惊喜，接二连三的惊喜会不会感动的女人……陈志豪陷入YY状态了。

　　目送陈志豪离去，金雪炫随后也离开汉江草坪，当然她对陈志豪有了新的认识。

　　说话生动，风趣，待人有礼，和善，和他相处不会有身份的压力感，很轻松，自在，难怪他可以不知不觉吸引那么多前辈成为他的粉丝，是有他的道理的。

　　“MO！忘记向他要签名了，草娥欧尼知道会骂死我吧！”

　　……

　　离开汉江，陈志豪驱车来到附近的商城采购起来，顶级韩牛不可少，红酒自然也不可少，当然光如此还不够，陈志豪还买了很多徐贤爱吃的食材准备回去大显身手。

　　知道徐贤5点左右跑完行程，所以特意在5点发了一条信息，告诉徐贤自己身体有点不舒服，叫她晚上和其他成员一起吃饭，其实陈志豪料定了徐贤看到自己这条信息会立马赶过来的。

　　事情也的确如陈志豪料想的那样，跑完行程的徐贤看到手机里男人发的信息一阵担忧，对助手和经纪人说了一声就准备驱车回家，男人一个人生病在家她不放心。

　　“忙内等等，我和泰古跟你一起回去看看志豪女婿，要是情况比较严重我们也好送他去医院。”帕尼出声拦住准备离去的徐贤。

　　“是啊！刚好晚上我们都没有行程，和你一起过去也有个照应。”金泰妍也开口对徐贤说道。

　　徐贤想想也觉得是，多一个人总是有好处的，于是三人和经纪人道了一声往汉江大厦移动，陈志豪应该打死也想不到浪漫的二人世界会多两个电灯泡。

　　更可悲的是……

　　听到大门打开的声音，陈志豪一溜烟跑回卧室藏在门口，他想着徐贤进卧室的时候吓女人一跳，然后狠狠欺负下女人香甜的香唇，可是接下来发生的时候叫陈志豪彻底呆了。

　　不止陈志豪呆了，金泰妍傻眼了，徐贤傻眼了，而Wuli帕尼白皙的小脸彻底被红晕征服了。

　　好软，好香，好甜，这是陈志豪亲吻到帕尼香唇时脑袋里闪现的三个词，他发现自己竟然有点无耻的不想离开帕尼的嘴唇。

　　“OPPA你还想亲吻欧尼多久啊！”徐贤一脸吃味，当自己的面还敢亲吻自己至亲姐姐，这男人真当她死的呢！

　　陈志豪和帕尼两人身体如过电般分开，帕尼娇羞的低下小脑袋，而陈志豪很是尴尬，对帕尼道歉着“米啊内！我不是有意的，我以为是小贤，所以才……抱歉。”

　　“肯恰那！我知道的，我也没有生气，志豪OPPA你也不用道歉。”帕尼娇羞不已，不过内心却有难掩的雀跃。

　　自己喜欢陈志豪不言而喻，这点所有姐妹在那次烛光夜谈之后都已然知道，她从未想过自己和陈志豪会发生点什么，更未想过在忙内面前和她男友有点什么，没想到今天鬼使神差的发生了，并且还当着忙内本人的面。

　　自己的初吻啊！这个男人竟然把自己的初吻拿走了，现在应该怎么办？

　　徐贤那个欲哭无泪啊！有道是日防夜防，家姐难防，这话果然一点不假，这次只是嘴对嘴的Kiss，谁能保证下次不会出现更劲爆的事情，好比喝醉在床上大战，真要这样她怎么办？

　　还有更过分的，这个男人竟然骗自己说他身体不舒服，看他生龙活虎的样子哪里像不舒服的样子，必须扣十……五分才行。

　　看忙内一脸气结的样子，再看帕尼一脸羞涩，金泰妍急忙把话题引开了，对陈志豪询问道：“志豪女婿怎么回事？你不是发信息说身体不舒服吗？”

　　“哼！”徐贤用鼻子重重喷了一口气，告诉男人自己现在很生气，后果很严重。

　　和徐贤交往这么久自然知道女友生气时会有什么举动，所以看到徐贤鼻息加重就知道自己玩火过头了，刚才亲吻帕尼这事对她冲击太大，不过想想也是，这可是当她的面调戏大姨子啊！

　　此时自己要再不解释解释，晚上别想抱着女人睡觉了，搞不好还会好几天独守空房，光想想就觉得无比凄凉。

　　“你们跟我来吧！”陈志豪带头走出房间，在三女的好奇当中来到厨房，端出隐藏的美食说道：“本来是想给小贤一个惊喜的，没想到你们两个也会过来，现在喜是没有了，倒是把小贤惊到了。”

　　“噗嗤！谁叫志豪女婿不把人看清楚的，就算是忙内进来你也不能如此猴急吧！这下乐极生悲了吧！还是快点哄哄忙内吧！”金泰妍看到眼前的情形也乐呵了，原来这一切都是一场美丽的误会啊！

　　徐贤也是哭笑不得，她都不知道应该高兴呢！还是应该悲伤，高兴自然是自家男人给自己准备烛光晚餐，悲伤是现在气氛全没了，早知道刚才自己应该一个人回家的，要不然现在就是他们你侬我侬的二人世界了。

　　“小贤对不起啊！OPPA真不是有心的，你要是不舒服要不就打OPPA一下，或者亲OPPA一下报复回去。”陈志豪看徐贤鼻息消失也知道她稍稍消了不少气，所以开了一个玩笑想逗她乐呵乐呵。

　　“哼！想的美，就知道占人便宜，要是再有下次看我理你。”徐贤看到满当当的美食脾气早没了，何况她也不想生这个男人的气。

　　“就知道Wuli小贤最好了，跑了一天行程累了吧？快点洗下手吃饭吧！豆腐也该饿了。”陈志豪接过徐贤怀里的豆腐，对徐贤说道，当然对两个电灯泡也发出了邀请“泰妍，帕尼要不你们也留下吃点吧？我做了不少小贤爱吃的美食。”


第273章 酒精白痴的对决

　　看着眼前的美食，金泰妍和帕尼表示自己是想留下来的，不过因为刚才的事情她们需要看看忙内的意思，毕竟这顿本来是属于两人的烛光晚餐。

　　“欧尼你们就留下来一起吃吧！OPPA做了这么多就我们两个也吃不完。”在厨房洗手的徐贤对两人出声说道。

　　虽然发生刚才的事情，可毕竟那只是意外，还达不到徐贤生气赶两位姐姐的地步，何况这事要怪只能怪占姐姐便宜的男人。

　　“这样啊！那我们就留下了，快点洗手吃饭了。”金泰妍完全没带犹豫，在徐贤回应之后立刻冲进厨房洗手了，当然她身后跟着萌物帕尼。

　　……

　　陈志豪一阵无语，合着你们稍微客气一点啊！没听他说是烛光晚餐吗？加入两个电灯泡算怎么回事，还有他还想好好安慰安慰徐贤呢！

　　现在想拒绝都不可能了，这可是徐贤亲自答应的，何况这两位可是自己大姨子啊！要是sayNO什么下场他再清楚不过了，未来几个月内别想抱美人入睡了。

　　行吧！就当给烛光晚餐增加两个吉祥物了，变态妍和萌物T，想想也是不错的，至少秀色可餐。

　　“没想到你们也会过来，所以牛排我只做了两份，你们要不要？”陈志豪把自己的那份牛排递向两女，再不情愿也要装装绅士啊！

　　“可以吗？那我们不客气了，我和帕尼吃一份，你和忙内吃一份吧！”金泰妍果然又没跟陈志豪客气，笑盈盈的接过陈志豪手上的顶级牛皮。

　　看着金泰妍因为起身而翘起的翘臀，陈志豪真想狠狠拍打上去，你就不能稍微客气一点吗？你们可是电灯泡啊！吃旁边那些美食就可以了。

　　望着男人郁闷的表情徐贤噗嗤一笑，把自己眼前的那份牛排往男人面前移了移“OPPA你吃我这份吧！美食这么多我一个人也吃不完。”说完还把刚才切的一块牛排送到陈志豪嘴边。

　　这下陈志豪乐了，没想到柳暗花明又一村，一份牛排换忙内喂自己吃饭值得了，物超所值啊！感谢金泰妍的不客气，此时陈志豪看金泰妍舒服多了，金助攻名不虚传。

　　“恩！好吃，小贤你也尝尝。”来而不往非礼也，陈志豪也切了一块递向徐贤，当然徐贤也毫不客气的吃下了，漂亮的美目瞬间一喜“zan！OPPA脆骨！很好吃呢！欧尼你们也尝尝。”

　　“大发！真的很好吃，没想到志豪女婿连西餐都会做呢！”

　　“真的很美味，不过泰古你还是少吃一点吧！里面应该加了红酒，等下醉了就麻烦了。”

　　“MO！帕尼你就放心吧！虽然我不太会喝酒，可是这么一点点还是没问题的，实在不行晚上就住这里呗。”

　　“也是，就当放松下吧！难得明天早上没行程，在这里睡也不错。”

　　酒精白痴就是酒精白痴，可也别打算晚上住这里啊！这可是他们夫妻的小家啊！上次林允儿房子买自己对门就传出绯闻，这要是晚上住自己家里，陈志豪还真不敢保证明天头条新闻不是TTS三女共侍一男人。

　　本来还想喝点红酒稍微调节调节气氛的，现在看样子红酒可以免了，免得这个酒精白痴真的宿醉在自己家里，到时候他跳进黄河都洗不清，sone大军还是很恐怖的。

　　本来金泰妍没准备喝酒的，可看到陈志豪一脸庆幸和微微鄙视的眼神，以及把红酒藏起来的动作刺激到她轰子的神经了。

　　呀的！自己是不会喝酒，可是他也好不了自己多少吧？她可听忙内说过这个男人三杯倒的故事，就这酒量还好意思鄙视她，瞧不起她？真拼起来还不知道谁输谁赢呢！

　　你不鄙视我就算了，可是半斤八两的人也敢鄙视自己金泰妍就不爽了，反正明天早上没行程，明天下午就一个室内录制，大不了本姑娘今晚趴桌上也要干倒你。

　　“开红酒，这样的氛围怎么能没红酒陪衬呢！志豪女婿我跟你喝。”金泰妍从座位上站了起来，抢过陈志豪脚边的红酒打开为两人满上。

　　“泰妍欧尼”“泰古！”

　　徐贤和帕尼傻眼了，不知道这位姐妹又那根神经发抽，竟然要找男人拼酒，就她酒精白痴能力能虐的过谁啊！

　　“那个泰妍不用了吧！你不是号称酒精白痴吗？要是喝醉会很难受的。”陈志豪很是好心的提醒着。

　　“不行，必须得喝。”

　　这话摆明了就是对自己挑衅，还没有开始喝就以为自己输定了，输人不输阵，哪怕倒下了也要堂堂正正的倒下，认输不是她金泰妍风格。

　　“那我们也喝一点吧！一人半杯。”

　　帕尼把金泰妍杯里的红酒倒了半杯进入自己杯里，而徐贤也是把陈志豪杯里的红酒倒了半杯进入自己杯中，她太了解男人的酒量了，还是少喝一点为妙。

　　“来，为了我们的友谊，爱情，干杯。”金泰妍举杯对三人说着，最后还不忘对陈志豪叮嘱一句“要干哦！不能有留下。”

　　这下三人都知道是陈志豪刺激到金泰妍了，就是纳闷刚才陈志豪哪里得罪她了，竟然拼着醉酒也要拉陈志豪下水。

　　陈志豪就算再傻也知道自己被金泰妍惦记上了，不就是露了一个鄙视她的眼神吗？至于拉自己双双跳火坑吗？太不理智了。

　　本来还想开口说几句宽慰的话，可看到对方鄙视的目光……陈志豪果断暴起，举杯和金泰妍碰了一下，豪气万千道：“干杯，今晚我们就不醉不归了，看看最后到底谁先认输。”

　　“好，我们就比比看到底谁才是第一位酒精白痴。”

　　有道是感情干一口闷，陈志豪和金泰妍都喝掉第一杯红酒，受两人气势影响连徐贤，帕尼都不知不觉一口闷掉杯里的红酒。

　　“来！我们继续满上。”金泰妍又拿起酒瓶给两人满上满满一杯，看这趋势大有再来一杯的意思。

　　最毒不过妇人心，这女人狠一起真的好恐怖啊！自己明明是个酒精白痴，可就是因为他一个鄙视的眼神就跟自己矛着干，女人何苦为难男人呢！

　　“泰妍欧尼我们还是少喝一点吧！这么多美食还没吃呢！跑了一天行程你肚子不饿吗？”徐贤岔话题进来分散金泰妍的注意力，再这样下去男人喝醉不说，这位姐姐肯定也会醉酒。

　　帕尼在旁边也立刻出声帮衬“是啊！这么多美食呢！不吃未免太对不起这些食材了，要是秀英，允儿知道肯定骂我们暴殄天物。”

　　空腹喝酒容易醉，这个道理金泰妍自然也明白，刚才那个男人已经吃了一块牛排了，这先天就比自己占优势，所以公平起见她也必须吃点东西打打底才行。

　　“也是，那我们先吃点食物吧！跑了一天累死我了，不像某人窝在家里一天。”金泰妍对陈志豪埋汰着，也不知道是不是酒劲上涌，金泰妍感觉自己脸蛋有点火热。

　　陈志豪表示自己怕了金泰妍了，看对方总算转移注意力也是大大松了一口气，急忙对三人说道：“快点吃吧！趁热才好吃，这可是我特意为你们做的。”

　　徐贤再次赏了男人一击白眼，刚才还说是为自己精心准备的烛光晚餐，现在怎么就成了为她们三人做的了？男人果然都擅长说漂亮话，连自家OPPA都变坏了。

　　等着，等泰妍姐继续劝酒的时候看自己帮不帮你挡，不给点惩罚是记不住的，徐贤已然决定给陈志豪一个沉痛的教训了。


第274章 四人尴尬的清晨

　　也就是因为如此，金泰妍和陈志豪两人都喝High了，到最后两人完全忘记相爱相杀的事情，拉着徐贤，帕尼加入拼酒的行列，很快徐贤，帕尼也酒劲上涌。

　　四人也不知道最后如何，次日早上……

　　陈志豪张开迷糊的双眼，刚想抬手揉揉发胀的脑袋，结果感觉自己双手好像都被什么东西抱着，压着，两边的感觉几近相似，等看到旁边的情况之后陈志豪睡意全无，全身忍不住打了一个冷颤。

　　他被眼前的情形惊呆了，自己两条胳膊竟然分别抱着徐贤，帕尼，而且两女身上就只剩下单薄的内衣，并且身上金泰妍也是如此，这……这到底是什么情况啊！

　　昨天他们喝了一点酒（四人喝掉4瓶红酒），然后……陈志豪无论如何都想不起接下来发生的事情，唯一庆幸的事他应该没对帕尼，金泰妍做什么禽兽的事情，至少她们身上都还穿着内衣。

　　察觉到身旁徐贤的动静，陈志豪立刻闭上眼睛装睡了，在这样的情况下他想不出其他更好的办法，自己当做什么都不知道也可以给她们一个台阶，一个借口下台。

　　徐贤伸手揉了揉自己的太阳穴，张开迷糊的眼睛，而后她也被眼前的情况惊呆了，要不是反应敏捷及时捂住自己的嘴巴，她那声窜入云霄的“啊”肯定飘出来。

　　这到底怎么回事？为什么帕尼姐，泰妍姐也睡在这张床上？还有她们三人的衣服，裤子到底谁脱的？徐贤到不怀疑这是男人不轨的行为，昨晚最先倒下的就是他了。

　　还好！徐贤内心感到一丝庆幸，庆幸两位姐姐和男人的内衣都还在，要是连内衣都不在她真要担心昨晚他们四人是不是干了什么羞耻的事情。

　　看泰妍姐身下的男人还没有苏醒，徐贤立马伸手推了推金泰妍和帕尼，她必须乘男人苏醒前把两位姐姐叫醒，要不然以后见面会尴尬死。

　　“志豪谢谢你，萨拉黑哟！”帕尼说着梦话，嘴角挂着浅浅美丽的笑容。

　　徐贤在帕尼身上的手微微一颤，她知道这位姐姐喜欢自家男人，可是她没想过这位姐姐会爱的如此深，连做梦的时候都梦到这个男人，并且还由心发出爱的告白。

　　日有所思夜有所梦，这个道理徐贤自然也懂，所以此时的她蹙额在哪里有点不知所措，好一会儿才回神过来继续轻推两人身体。

　　或许是做了一个好梦，也或许是昨晚她没喝那么多酒，萌物T慢慢张开她美丽的大眼，首先望了一眼对面的徐贤，可接下来看到的情形叫她差点发出惊叫声。

　　自己竟然躺在男人怀里，而且此时自己竟然只穿了一套内衣，更叫她吃惊的是泰妍竟然也是如此，并且此时压在男人身上，昨晚到底发生什么事情了。

　　“嘘！欧尼不要叫。”徐贤做了一个噤声的动作，而帕尼也是点了点头，表示自己知道：“忙内还是快点叫醒泰古吧！”

　　这里可不是久留之地，特别是现在她们还是不着一缕的情况，要是现在这个男人苏醒那她和泰妍以后将没脸再见他了。

　　“不要叫我，我还要继续睡，这床好舒服，好安全。”金泰妍挡掉徐贤的小手，半睡半醒痴梦道。

　　徐贤和帕尼一头黑线，她身下那是床吗？这可是男人的身体啊！此时她清白的身体正被男人吃豆腐呢！不过两女不得不承认一点，那就是在这里男人怀里的确很舒服，很有安全感。

　　在徐贤和帕尼的不懈努力下金泰妍总算苏醒了，不过此时她还一脸迷糊，她刚才睡的太舒服了，自从加入S.M公司之后她已然没睡过如此安心的觉，唯一遗憾的是美梦竟然被叫醒了，还有刚才这床有地方凸了出来直挺挺的顶在自己私密处，不过这种感觉她从未有过。

　　那是一种酥麻感，自己竟然感觉要丢的意思，也还好被两位姐妹叫醒了，要不然丢人丢大发了。

　　“啊……唔唔唔！”

　　金泰妍彻底震惊了，自己怎么会睡在男人身上，而且自己就只穿着内衣，那刚才叫自己感到酥麻感的东西……金泰妍望了一眼男人凸起的部位彻底羞的没脸见人，更叫她吃惊的是身边另外两位姐妹，她们身上的穿着和自己身上完全一样。

　　“嘘！泰古你小声一点，不要吵醒志豪。”帕尼一脸心惊胆战的表情，对金泰妍轻声提醒着。

　　“嗯！”金泰妍点了点头，因为被帕尼捂住嘴巴只能发出很低沉的声音。

　　她知道此时绝对不能叫陈志豪苏醒，要不然以后三人见面会很尴尬，轻手轻脚的从陈志豪身上下来，目光触及男人凸起的部位再次难掩一丝羞涩。

　　怎么会这么大，忙内一个人能受得了吗？金泰妍被脑海里的想法吓了一跳，急忙拿起地上的衣服穿了起来。

　　穿戴整齐的三女望了一眼还在睡觉的陈志豪走出房间，她们庆幸这个过程中还好没惊醒陈志豪，这件事情就她们三姐妹知道就可以了。

　　她们不知道，在她们关上房门的时候躺在床上的陈志豪大大松了一口气，刚才他差点没有忍住露出马脚了，这群女人还真会折腾，明知道金泰妍压在他身上还推，搞得他兄弟差点进入桃园森林，现在想想还躁动不已。

　　真就差一点点，要不是有那层布挡着，他就真进入金泰妍身体了，这样他是要负责呢？还是要负责呢？

　　而外面，三女大大喘了一口气，刚才在房间里面她们大气都不敢喘，深怕自己一个轻微举动惊醒睡梦中的陈志豪。

　　“哎一股！吓死我了，怎么会这样啊！到底是谁把我们送进房间的。”

　　“这不是重点，重点是到底谁脱了我们衣服，还好穿了内衣，要不然……”

　　金泰妍暗自庆幸，刚才最危险的就是她了，差点在睡梦中丢了少女身躯，真要这样她会哭死的，就算丢给那个男人也至少在自己清醒的时候啊！这样失去自己也不会后悔。

　　安对！金泰妍你怎么可以这么想呢！对方是你妹夫，不是你的男人，你怎么可以想着和他发生关系呢！不行，绝对不行，你快点给我醒醒。

　　徐贤也是庆幸，真要是赤身裸体坦诚睡了一晚上，此时她会崩溃的，至少现在她可以用他们是穿着衣服睡觉的借口来安慰自己。

　　而帕尼此刻内心却有点小雀跃，自己竟然只穿着内衣抱着心爱的男人睡了一晚上，虽然他什么都不知道，可帕尼觉得这样足够了，她会把早上的画面永远刻在脑海里。

　　不过这份喜悦她必须藏在心里，此时忙内内心应该很挣扎吧！自己心爱的男人竟然抱着自己，和她的两个姐姐赤身裸体睡在同一张床上，换做是自己此时也肯定很不好受。

　　“我们现在好好回想下，昨晚我们到底是怎么回去房间的，还有到底是谁脱了我们衣服，忙内，帕尼你们昨晚喝的最少，好好回想下。”金泰妍表示自己全无印象，只能把期待的目光投向两人。

　　“泰古你别瞎说好吗？我们是喝了四瓶红酒还是五瓶来着，你和志豪只喝了一瓶多一点就啪下了，剩余的是我和忙内喝的，我们两个才是喝的最多的人。”帕尼为自己辩解着，不过还是回想起一些昨晚的画面。

　　“我记得当时志豪已经喝趴下了，泰古你也是左右摇摆发酒疯，所以我们身上的衣服应该不是志豪脱的。”


第275章 尴尬的四人

　　徐贤也开始回想起昨晚的画面，昨晚一幅幅模糊的画面在她脑海闪现。

　　“那个……衣服的确是我们自己脱的，OPPA的衣服好像是我脱的。”没想到自己才是罪魁祸首。

　　“没错，没错，我想起来的，泰古本来想就这样上床休息的，是忙内你说这是你们的床，必须脱了衣服才能上床睡觉，泰古和志豪的衣服全是忙内你脱的。”

　　金泰妍一脸委屈的表情望着徐贤，没想到自己身上的衣服竟然是忙内脱的，她要是找姐妹也把自己衣服脱的干净一点啊！这下自己吃大亏了。

　　“米啊内欧尼！昨晚我喝多了，所以才脱了你的衣服。”

　　这叫什么事啊！睡了自己心爱的男人还要自己道歉，这世间还有什么事情比这更玩人的。

　　“算了，算了，还好只是抱在一起睡了一个晚上，要是发生其他事情我们就头疼吧！”金泰妍也知道忙内此时内心肯定不好受，所以也没有准备再在这个话题上多聊。

　　“是啊是啊！这事就算了吧！我们就当什么事情都没发生，再聊下去志豪要起床了。”帕尼望了一眼主卧，对两人说道。

　　还能怎么办？徐贤对两人点了点头，她发誓下次其他姐妹来家里聚餐打死不喝酒，这次已经三姐妹和男人睡一张床了，她可不想见到下次一男九女赤身裸体睡在一张床的画面，她真心接受不了，要是因此发生点超友谊的关系……她真会想死的。

　　陈志豪也没有在屋里久待，自己的生活作息徐贤再清楚不过了，再睡下去这个小女人要怀疑自己假睡了，一脸头痛的表情从卧室里走了出来，看到在客厅的三女装作一惊。

　　“你们都在啊？我还以为你们回去公寓了呢！”说完走进厨房对三女问道：“你们要不要来点醒酒茶啊？我现在头剧痛的，下次还是不要喝那么多红酒了，难受啊！”陈志豪努力演出一副自然的表情。

　　如果在平时陈志豪这点演技肯定被三女瞬间看穿，可是此时三女内心也不平静，所以对于陈志豪拐角的演技也没有看穿。

　　金泰妍，徐贤连连点头，一个作为酒精白痴喝下那么多酒有多难受自己知道，而另外一个则是警戒，喝酒误事不说，也很容易酒后乱性，昨晚就差一点点了，要不是自己没脱光泰妍姐的内衣，早上两人身体肯定是彻底融合了。

　　“OPPA帮我们也煮一点吧！我现在头也好疼啊！”

　　“志豪麻烦你了。”

　　徐贤和帕尼纷纷开口，唯独金泰妍没有出声，虽然安慰自己说这事就这样算了，他们只是抱着睡了一晚上而已，可是想起自己私密之处被男人那东西顶入她内心就躁动不安，哪怕是隔着内衣也是如此。

　　陈志豪也没有问金泰妍，早上尴尬的画面不止在她脑海里有，自己脑海里也是完全保留下来了，那感觉真的很刺激，有别于和徐贤调情时的感受。

　　一边熬制醒酒茶，一边开始制作早餐，很快四份简单的早餐和四杯醒酒茶在陈志豪手里制作出来，本着服务到底的原则，陈志豪为三女把早餐端了出来。

　　“快点过来吃饭吧！昨晚喝了那么多现在空腹应该很难受的。”

　　“内！谢谢志豪。”帕尼一脸Happy，显然昨晚大被同眠对她没有负面的影响。

　　“泰妍欧尼我们也过去吃饭吧！看开点就好了。”徐贤低声对无声的金泰妍安慰着，而金泰妍只能点点头，起身往饭桌移动。

　　因为每个人心里都想着昨晚的事情，所以这顿早餐吃的异常安静，匆匆结束早餐的金泰妍和帕尼对两人告了一声离开大厦。

　　在回去公寓的车里，金泰妍对旁边嘴角挂着浅笑的帕尼诧异的问着：“帕尼你怎么啦？都这样了还那么高兴，昨晚我们可是陪志豪女婿睡了一晚上啊！”

　　“嘿嘿！我就是高兴啊！陪志豪睡一晚就睡一晚呗，何况我们还穿着睡衣呢！”

　　“MO呀！这话你都说的出来，你这么高兴为什么啊？不会真想跟志豪女婿发生点什么吧！我告诉你别乱来啊！他可是忙内的男人。”金泰妍有点心惊胆战了，这姐妹状态很有问题啊！

　　“我知道啊！我又没说和忙内抢男人，可是发生昨晚的事情也不是你我能控制的啊！能被他这么抱着睡一晚我已经很满足了。”

　　“MO啊！怎么讲的和花痴一样，这还是我认识的黄美英吗？当初他只不过泡吧你就感觉不舒服，现在竟然……我无语了。”

　　帕尼愣了一下，她也想不通这是为何，当初自己对尼坤要求不是这样的，可为什么到这个男人身上自己就开始放纵呢？她百思不得其解。

　　“对哦！为什么呢？”帕尼美丽的笑眼里面全是疑惑，望着开车的金泰妍问道。

　　“MO啊！你问我我问谁啊！”金泰妍再次一阵无语，不过在帕尼的目光下还是找了一个答案“可能是因为你和尼坤XI根本不是爱情吧！而你喜欢志豪女婿则是爱情，那些爱情专家不是说爱情总是叫人盲目和无法推测吗？你现在或许就是这个情况吧！”

　　“是吗？看样子我的确是喜欢志豪的，肯定是的。”

　　金泰妍再次一愣，不是因为其他的原因，而是她发现这位姐妹对陈志豪称呼又发生变化了，以前和她们一样都是称呼他为志豪女婿，可是从刚才开始她就一直称呼他为志豪。

　　“帕尼我觉得你还是注意一点吧！平时和志豪女婿多拉开一点距离，你现在的情况越来越不对了，照这个情形发展下去迟早有天你们会擦枪走火的。”

　　“MO？”

　　“看，你自己都没察觉吧！以往你都是称呼他为志豪女婿的，可是现在呢！你已经亲切称呼他为志豪了，如果不是因为他比你小，我想你应该直接称呼他为OPPA了吧！”

　　帕尼被金泰妍的话说的愣了一下神，她还真没发现这个问题，自己怎么就不知不觉改了称呼了呢？不过对此她也没有放在心上，只不过是一个称呼而已，能代表什么啊！

　　“泰古你放心吧！我知道自己再做什么的，在我理智清楚的情况下我保证不会跟志豪发生什么的，相比我跟志豪的感情，我也珍惜和忙内的友谊，我不会叫忙内伤心的。”

　　真是这样吗？金泰妍内心反问了一声，要是能控制还能叫爱情吗？每年世界还会有那么多人为爱情自杀身亡吗？

　　爱情是不可控制的，有时候你越是控制越容易脱缰，而一旦脱缰引发的结果往往是一发不可收拾的，她现在只祈求自己担心的事情不要发生。

　　金泰妍不知道，早上那颗种子也在她心里种了下来，等发现的时候她发现这颗种子已经萌芽助长了，而那时……

　　“希望如此吧！还有一个允儿呢！真想不懂志豪女婿明明没有招惹你们，可你们怎么会一个个喜欢上他呢！且都还是知道他有女朋友的情况下，头疼啊！”

　　“这才叫缘分，爱情，志豪他是没主动招惹我们，可是他是优秀的男人，女人对优秀的男人总是没多少抵抗力的，泰古你现在不要为我们头疼，说不定以后你也会成为我们当中的一员，我相信这个可能性很高。”

　　“MO啊！这是不可能的事情，这不是我金泰妍的风格。”

　　“呵呵！是吗？那我们以后走着瞧吧！我提醒你还是不要那么自信了。”


第276章 江苏卫视的邀约

　　不会吧！怎么可能，就算他很优秀，很完美，可自己绝对不会花痴到明知对方有女友的情况下还一头扎进去的。

　　帕尼知道这个姐妹现在肯定不信，所以她投去一个拭目以待的表情，从早上这事她多少知道一些了。

　　自己那样之所以没反应是因为自己喜欢那个男人，再加上当时的环境不允许她大喊大叫，所以才按了下来，可这位姐妹呢！当时她的位置可比自己劲爆多了，男人那根坏东西都顶进她私密处了，可她最后如何？

　　没有恼羞成怒，也没有气愤难平，竟然就那样带着羞意从男人身上爬下来，这说明了什么，说明这个姐妹她内心深处是不排斥这个男人的，而女人只有在一种情况下身体才不排斥一个男人进入。

　　就像她一样爱着那个男人，所以帕尼很肯定这位姐妹心里一定也有陈志豪，只是或许连她自己都不知道罢了。

　　两女带着异样的心思回到公寓，而此时在公寓里的其他少女看到两人进来很是纳闷，崔秀英直接开起带颜色的笑话。

　　“MO！我们泰尼CP回来了啊！昨晚干嘛去了啊？不会是去登宾馆了吧！你们这样不行啊！还有帕尼欧尼你不是喜欢志豪女婿的吗？你这样志豪女婿是不会看上你的。”

　　“哎一股！果然是百合王道啊！Wuli泰尼CP才是王道CP。”

　　“这志豪女婿知道应该又要担心了吧！以后忙内肯定得天天回去汉江大厦住了。”

　　“变态妍，你以后还是不要找我了，我郑秀妍可是性别女，爱好男的。”

　　一众少女在那边打趣两人，唯独权侑莉在旁边默默不语，此时她的眼神有点无神不知道再想什么。

　　“你们竟然敢这么说我们，说好的永不分离的，看我龙爪手。”金泰妍也没有生气，飞身上前压住杰西卡，双手在她诱人的双峰上活动起来。

　　“啊！变态妍快点住手，把你的猪手拿出来，啊～！”

　　小太阳津津有味的望着两人，看两人胸前不时露出的春光也开始蠢蠢欲动，等看到杰西卡彻底春光大露之后再也忍不住了，一声“啊！”之后加入战局。

　　二变三，三变五，到最后七位少女彻底玩疯了，胸前的春光全都遗漏出来，此时要是有男人在这里肯定喷血，太香艳，太刺激了。

　　要是以往徐贤还可以在旁边提醒下，可是现在徐贤还在她男人怀里呢！无法无天的少女时代已然谁也挡不住了，最后Wuli卡王被金泰妍拉进浴室一同沐浴了，当然和她们一起的还有其他几位少女。

　　而汉江大厦这边……

　　陈志豪望着兴致缺缺的徐贤猜到她为何如此，早上那惊人的一幕她肯定还耿耿于怀，只是因为一些顾虑不能找自己发泄而已，既然如此陈志豪只能做二愣子了。

　　“小贤怎么啦？干嘛闷闷不乐的表情啊！”

　　怎么了？你还好意思问，你应该问问你自己早上做了什么，徐贤很想这么反问男人，可是一旦这么问也就相当于把早上的尴尬彻底公开，这事徐贤说什么都不能干。

　　何况昨晚那是她们也有责任，男人的衣服是自己脱的，泰妍姐的衣服是自己脱的，连睡同一张床也是自己说的，发生早上的事情这个男人倒现在还全然不知，自己怎么好意思怪他吃姐姐豆腐啊！

　　“OPPA！我们以后不要喝酒好吗？就算逼不得已喝酒我们也不要喝醉，至少我们两个要有一个是清醒的，你答应我好吗？”

　　得了，果然是在想早上的事情，虽然心里这么想着，陈志豪嘴上也没停止对徐贤的回应“内！OPPA知道了，下次不喝酒了，实在不行也点到为止，这下Wuli小贤高兴了吗？”

　　“内！谢谢OPPA，就知道OPPA对小贤最好了。”徐贤把自己身体融入到男人怀里，一脸满足的表情。

　　本来早上就被刺激在兴奋状态，现在闻到女人身上特有的香味再加上紧紧抱着女人的身体，陈志豪表示身体兴奋了，某处再次凸了出来顶着女人神秘的森林处。

　　徐贤也察觉男人身体的变化，也看到男人眼里浓郁的欲望，白皙的小脸立刻羞红起来，不过还是理智说着：“OPPA不行，现在还是白天呢！”

　　“MO啊！谁规定白天不可以做爱做的事情的，反正OPPA不管。”陈志豪说完就对徐贤上下起手，摸的女人娇哼不断。

　　徐贤本来就是随便说一句，这是她身为女人的娇羞，既然男人霸王硬上弓她也只能逆来顺受，很快在男人的抚摸下就彻底动情了，主动配合起男人对自己的挑逗。

　　徐贤没想过有天自己会和男人在沙发上大战，还好豆腐聪明没有从房间里出来，要不然徐贤会觉得自己很丢人，不过她不得不承认一件事情那就是在不同的地方会有不同的刺激感。

　　鸣金收兵，两人都是一脸满足的表情紧紧相拥，两人都很享受难得的二人世界，不过陈志豪放在桌上的手机打破了这份安静。

　　“OPPA快点接电话吧！”

　　“不接，现在抱着Wuli小贤才是最重要的事情，其他事情都无所谓。”

　　“OPPA别耍小孩子性子了，快点接下电话，要是阿爸，偶妈打电话过来不接很不好的，会叫阿爸，偶妈担心的。”

　　“那我要小贤帮OPPA拿电话，要不然我就是不接。”

　　徐贤嫣然一笑，对于这样的男人她还是第一次见到，不过她表示自己没法拒绝和讨厌，趴着身体伸手去拿桌上的电话，她没发现自己这个举动不亚于火上浇油，叫还没有硒鼓的陈志豪欲望再次燃烧起来。

　　“OPPA！别看了，快点接电话吧！”徐贤捂住自己私密之处，对男人投去一个白眼。

　　陌生电话，而且还是中国那边来的电话，稍微思索之后立刻接通起来“你好，哪位？”

　　还真是中国来的电话啊！不过不是陈爸爸，陈妈妈，徐贤侧耳倾听着。

　　“您好陈志豪先生，我是江苏卫视的总监池原，事情是这样的我们江苏卫视和MBC《我们结婚了》有一个合作，我们准备拍摄中国版的《我们结婚了》，现在我们想邀请您出演，不知道您是否有时间参演呢？”

　　“啊？池总监是不是弄错了，这可是假象夫妻，恋爱节目啊！我是有女朋友的人。”

　　池原显然做好这些解释了，在陈志豪询问的同时就立马给予回答“是的，不过我们的《我们相爱吧》有区别于《我们结婚了》，这期我们准备邀请一对真实的明星情侣，所以我们才想起陈志豪先生和徐贤小姐，刚好两位国籍是一中一韩很符合我们的需求。”

　　如果是这样陈志豪表示可以考虑考虑了，他们两人正大光明约会的时间太少了，如果有节目的便利肆无忌惮的约会，游玩也是一个不错的选择，当然这一切还要看看徐贤的意思。

　　“这样啊！那我们先考虑考虑吧！等确定之后给予你们答复。”

　　“好的，还请两位慎重考虑下，如果两位不方便我们可以派团队去韩国进行专门拍摄的，这是我们江苏卫视对两位诚挚邀请的诚意。”

　　“好的，谢谢，我们会认真考虑的。”挂断和池原的电话，陈志豪放下手机把目光投向望着自己的徐贤，开口说道：“是中国江苏卫视的电话，他们那边有个类似《我们结婚了》的节目像邀请我们去参加，小贤你怎么看？”


第277章 答应邀约

　　其实不用陈志豪多说，刚才徐贤也听到两人的谈话了，中文交流生涩的可能不懂，可是一些简单的交流完全难不住她，所以听男人再次用韩语说起的时候徐贤直接回答了。

　　“内！我倒是蛮想和OPPA一起上这个节目的，平时我们就很少在一起约会，如果借节目方便也是不错的选择，不过这个我还要问问公司的意思。”

　　其实徐贤觉得这个问题不大，自从公司知道男人隐藏的势力之后对自己可是非常客气，这次又是难得进军中国市场的机会，想来不会错过的，她这个所谓问问这是一种形式而已。

　　“嗯！我想江苏卫视的人很快就会接触你们公司的，或许现在他们已经和你们公司联系了，等确定之后我这边也给他们回一个电话确定此事。”

　　“内！到时候真的会在韩国拍摄吗？这样他们开销不是很大吗？”

　　陈志豪呵呵一笑，看样子这个女人还是不太了解中国娱乐圈市场啊！哪里可是贵族圈，一集综艺节目花一两千万人民币那是很正常的事情，这点韩国是万万比不上的，所以不要说来韩国拍摄了，哪怕全组去夏威夷，巴厘岛，马尔代夫拍摄都没有问题。

　　“小贤我们中国娱乐圈的情况和韩国大相径庭，你们韩国综艺一集片酬最多的是刘在石XI吧！可是他的片酬放在中国就是二线综艺艺人的片酬，那些一线的明星，艺人随便拍摄一期综艺都是几十万上下的。”

　　“qinjia？难怪有那么多前辈想去中国发展呢！原来片酬那么高啊！”

　　“那是，你忘记我当初怎么跟你说了？我说你们这些IDOL在中国可都是贵圈的存在，你以为OPPA瞎说的呢！这次允儿在中国拍电视剧肯定赚不少，说不定对面这套大厦房都够了。”

　　不是吧？要这么吓人吗？这房子可是上亿呢！真拍一部电视剧就够了？

　　陈志豪知道徐贤不太相信，不过也是，在韩国这个抠门的娱乐圈国度待久了，没人会相信另外一个地方同样的身价价钱会翻十几倍，二十倍。

　　“以后小贤你去中国活动就知道了，这次江苏卫视如果和你签约成功，你的片酬也不会低的，到时候Wuli小贤就成白富美了，小贤你可不能不要OPPA啊！要不直接包养OPPA得了。”

　　“OPPA你瞎说什么呢！”

　　徐贤白了男人一眼，什么包养啊！还自己包养他，不过想想还别说蛮刺激的，自己就包养这个男人到录制结束吧！之后的日子她就全心全身倚靠这个男人。

　　两人腻歪一会就进浴室沐浴了，他们都知道很快S.M公司就会来电话，也正如他们想的一样，才从浴室里出来的徐贤手机响了起来。

　　“阿尼啊撒哟！基范OPPA！”

　　来电话的不是别人，正是少女时代总经纪人宋基范，当然现在也是徐贤个人经纪人。

　　“小贤快来公司一趟，有重要的行程和你商量，对了，你人现在在哪里？”

　　“内！我人现在在OPPA这边，等下就去公司。”

　　电话那头微微传来一丝低声交谈的声音，显然宋基范此时应该在某人办公室里面，很快宋基范就给了回答。

　　“那小贤你就不用回来了，我直接在电话里告诉你吧！中国有个电视台想邀请你参加中国版《我们结婚吧》，放心，你的男搭档是你的男友陈志豪XI，我想他们很快就会和陈志豪XI联系的，现在你可以先和陈志豪XI商量下，这个行程公司按照你的意愿来办。”

　　“内！谢谢基范OPPA，也谢谢社长，OPPA这边刚才已经接到江苏卫视那边的电话了，现在OPPA还在考虑当然，等OPPA确定之后我给基范OPPA你们打电话报告下。”

　　挂断和宋基范的电话，徐贤望了一眼从浴室里出来的陈志豪，出声说道：“OPPA！基范OPPA他们的电话，公司那边已经接到那边的邀约了，现在问我的意思，我说我要先问问OPPA你的意思才能答复他们。”

　　“其实我也觉得不错，刚好我们可以借这次拍摄的便利好好约会，如果有机会出国旅游一次也不错，小贤你还是自己看吧！看看有没有时间，我可不想Wuli老婆太辛苦，太累。”

　　徐贤内心又是一阵甜蜜，这个男人总是把自己放在第一位，想想接下来的行程，她们TTS再半个月就打歌结束了，到时候节目开始拍摄也不会很辛苦。

　　“内！OPPA我也没问题的，再过半个月不到我们TTS就结束行程了，而且他们说在韩国拍摄，所以我的时间完全没问题的，要不答应他们？”

　　“恩！那你跟公司说下吧！我这边也给对方回个信息，顺便核实下拍摄时间，最好能移到你们TTS行程结束之后拍摄。”

　　“OPPA不用了，真没关系的，以前我们比这个更忙碌还不是熬过来了，现在这样每天至少8个小时睡眠足够了，OPPA你这样宠我会把我宠坏的，何况和OPPA在一起约会拍摄一点都不会累的，我很期待这一天早点来呢！”

　　陈志豪伸手在徐贤俏鼻上面轻轻刮了一下，他也没出声打断徐贤的兴致，有时候期待实现时的能量是爆棚的，何况他也很想这一天早点到，拿出手机给池原总监回了一个电话。

　　“你好池原总监，对于你们的邀请我和女友商量了下，这边我有几个问题想询问下，之后的拍摄基本都在韩国吗？还有你们那边准备什么时候开始拍摄任务？我们这边要核实下拍摄时间和行程。”

　　陈志豪问的问题他们早就准备好了，之前另外两组嘉宾也问了这个问题，所以对于陈志豪的问题池原直接回答了。

　　“对，是的，基本以韩国拍摄为主，当然中间会有中国和其他国家的拍摄，毕竟单一地方拍摄取景会叫观众视觉疲惫的，这点我想陈志豪先生您也明白，至于拍摄的时间吗？我们这边已经对另外两组嘉宾发出邀请了，我想一个星期后可以开始首拍。”

　　一个星期后，陈志豪觉得也差不多了，到时候TTS打歌没结束也应该进入尾声了，到时候徐贤应该会有时间拍摄和休息，时间上他没觉得有什么问题。

　　“行，那我这边没有问题，你们可以和S.M公司再次联系下，我想他们会给予你们答案的。”陈志豪望了一样正在跟公司报备的徐贤，对电话里的池原说道。

　　“这样啊！非常感谢陈教授和您女友徐贤小姐应邀我们的节目，到时希望我们合作愉快，签约的文件我明后天会亲自送达韩国的，一些细节到时见面详谈，现在就不打扰您了。”

　　两人几乎同一时刻挂断电话，而后默契对视一眼，当然两人嘴角也都挂着相似的笑容。

　　“OPPA我已经跟经纪人OPPA讲了，金敏英社长他们会帮我们安排好的，签约的文件他们也会帮我们看好的。”

　　陈志豪点了点头，有人主动帮忙看文件那再好不过了，这样也懒得他把文件看一遍，这方面专业人士绝对有优势。

　　“行吧！到时候跟你们社长，经纪人说声谢谢，我们还是准备想到时去哪里约会吧！这几天我们把想要去的地方一一罗列出来，想做的事情也一一记录下来，到时候我们一个个去完成，不要害怕太多，我们总有一天会全部完成的。”


第278章 金泰贤

　　“内！之前我就想了好多事情想和OPPA做，这次终于有机会了，真好。”

　　徐贤已然充满期待，此刻她有点迫不及待等拍摄那天到来了。

　　因为中午还有行程要跑，徐贤和陈志豪温存一会之后就离开了家门，当然徐豆腐则是留下来跟陈志豪作伴。

　　回到公司内，徐贤先来到少女时代训练室，而后才跟宋基范前往李秀满办公室，毕竟应允下一个新的综艺节目，这中间的细节和人员安排她都是要知道的。

　　“李总监我们来了。”宋基范敲响李秀满的办公室，进去之后对李秀满鞠躬问候道。

　　“嗯！你们先坐吧！我有新的人员调动安排，这位是金泰贤XI，以后他就是徐贤的经纪人，宋基范XI你依旧是总经纪人，毕竟徐贤接下来的行程要用到会中国的助手，金泰贤XI刚刚好。”

　　对此宋基范也没有反对，首先他的身份就没有那个能力去反对上面的安排，何况这么安排也合情合理，自己依旧是少女时代总经纪人。

　　“阿尼啊撒哟！徐贤XI，我是你的新经纪人金泰贤（书友唯饭泰蒂徐）米达！”

　　“内！阿尼啊撒哟！我是徐贤米达，以后要麻烦金泰贤XI了。”

　　徐贤对于这位新经纪人还是感觉不错的，至少成熟，稳重的外形叫人很放心，再加上对方是李秀满总监亲自推荐的想来工作能力不差，这样以后自己在中国拍摄会轻松不少。

　　两人初次见面只是简单的招呼一声，彼此做了一个自我介绍，之后都是李秀满再说徐贤接下来的行程安排。

　　和徐贤想的一样，公司的确给了她特别的照顾，连TTS打歌结束期都提前几天了，也就是说节目开拍时她们TTS打歌期将正式结束，到时候她只有少女时代全体行程，个人行程全以这次拍摄为主。

　　从李秀满办公室出来，徐贤再次回到自己训练室，当然其他成员姐姐也都在里面，看到徐贤回来立刻上前询问着。

　　“忙内什么情况？叔叔他找你有事吗？”小太阳第一个出声对徐贤询问道。

　　“内！公司帮我接了一档综艺节目，是类似于《我们结婚了》的，不过这次节目是中国版的《我们结婚了》。”徐贤也没有隐瞒，反正这事姐姐们迟早都会知道的。

　　“MO？”“qinjia？”“大发！”

　　少女们都震惊了，这位忙内以前可是参加过《我们结婚了》拍摄的，现在是想重婚吗？何况她现在可是有男友的女人，这样的身份还能去参加中国版《我们结婚了》，她就不怕志豪女婿吃醋吗？

　　“忙内你干嘛啊？这事志豪他知道吗？你有想过志豪知道这事之后的心情吗？你现在不是以前了，你不是一个人，不能再因为不懂爱情而去试着谈次假象恋爱。”帕尼第一个出声对徐贤质问着，她不允许忙内叫那个男人伤心。

　　虽然金泰妍几女觉得帕尼说这话不太合适，毕竟忙内知道她喜欢陈志豪，可是她们不能反驳她的话，因为这次忙内考虑的确欠缺了，完全没顾忌陈志豪的感受。

　　对于这位姐姐的激愤徐贤也没惊讶，相反要是这位姐姐和其他姐姐一样淡定她才奇怪呢！她会质疑这位姐姐是否真如她所说的一样是爱她OPPA的。

　　看徐贤依旧笑脸相迎，少时几女越发诧异了，要不是深知这位忙内肯定不会离开陈志豪，她们都要怀疑两人是不是劳燕分飞了，这表情太不对了。

　　小太阳和崔秀英思索一阵都眼前一亮，她们不约而同想到一个可能性，而这个可能性完全能解释她们忙内为何答应这次拍摄，为何一点都不顾虑陈志豪感受。

　　“忙内你不要告诉欧尼你的男搭档是志豪OPPA吧！你这样会叫欧尼疯狂的。”崔秀英脸上全是羡慕嫉妒，显然她已经相信这个答案了。

　　“OMO！qinjia？”

　　“真是志豪女婿吗？大发啊！”

　　“不是吧！这未免太不可思议了吧！难道这个节目是真实夫妻，情侣参演的节目吗？”

　　对于姐姐们的追问徐贤会心一笑，点了点头应道：“内！这个节目是由我和OPPA一起上的，之前OPPA已经接到他们电话了，要不然我怎么敢上这个节目啊！我才舍不得叫OPPA生气呢！”

　　还真是啊！看样子上天真的特别恩爱他们两人啊！当然她们也怀疑这是不是某人借身份便利行使特权，要知道某人身份可非同一般啊！

　　看事情解释清楚，帕尼对徐贤出声道歉了“米啊内忙内，是欧尼没搞清楚。”

　　“肯恰那！我知道欧尼这是为OPPA好，我不会把这事放心上的，相反我很为OPPA高兴呢！还有欧尼你放心吧！我不会做出叫OPPA伤心的事情的。”

　　对于徐贤的话帕尼点了点头也没有继续再说下去，她刚才那样只是为陈志豪鸣不平而已，现在既然知道是误会她也没什么话可说，唯一的就是羡慕嫉妒了。

　　看事情说完，金泰妍看看时间也不早，下午她们都还有行程要跑，于是出声对众姐妹说道：“好了，孩子们我们去吃饭吧！吃完还要去化妆准备下午录影呢！”

　　“又去公司餐厅吃完啊？我们要不去外面聚餐吧！”崔秀英显然不太情愿去吃工作餐，满脸的不情愿。

　　一众少女想想也觉得是，以前没有条件吃好的，现在已经有这个条件了还不好好善待自己那赚钱干嘛？果断吃大餐走起。

　　“我知道新开的一家炸酱面店很不错，我们要不去那边试试？”权侑莉对众人提议道。

　　“炸酱面啊？可以是可以，距离这里远吗？下午我们可没多少时间聚餐，要是距离太远还是算了。”杰西卡表示自己走不动，这太阳太猛了，还是空调君舒服。

　　“不远的，就在明洞那边，那家店刚开下不久，我也会一次巧合才知道那边牛奶炸酱面很好吃。”

　　如果是明洞可以有，她们这里距离明洞也不远，吃完饭开车回来化妆完全足够，所以一众少女整装出发了。

　　“徐贤XI，各位你们要出去呢？”看少女时代八女一副伪装的样子，恰巧也准备出去的金泰贤出声招呼道。

　　“啊？内！”金泰妍几女愣了下，对于这位工作人员她们表示陌生，徐贤看疑惑的姐姐们急忙出声介绍道：“欧尼给你们介绍下，这位金泰贤XI是公司刚给我安排的新经纪人，是负责我这次拍摄任务的。”

　　“阿尼啊撒哟！我们是少女时代米达。”

　　既然是忙内经纪人，那么他们以后肯定会经常见面的，还是客气问候一声比较好，有道是礼多人不怪。

　　“内！阿尼啊撒哟！各位女神们好，我是徐贤XI的新经纪人金泰贤米达。”金泰贤也回礼问候，而后才继续问道：“各位要出去吗？如果用车我可以开车送各位过去的。”

　　“内！谢谢泰贤OPPA的好意，不过不用了，我们就是出去吃个饭而已，很快就会回来的。”崔秀英拒绝了金泰贤的好意。

　　明洞人流量本来就大，她们还想着化整为零降低曝光的几率，如果一房车的人过去不是告诉大伙她们是谁吗？她才没那么傻呢！

　　“内！那我就不打扰各位就餐了，有什么问题可以叫徐贤XI打电话给我，我手机二十四小时随时待命的。”金泰贤对少女时代再次叮嘱一声走出大门。


第279章 女神买狗

　　傍晚，江苏卫视派的人抵达S.M公司，陈志豪以及S.M公司少女时代总经纪人宋基范会见对方。

　　“你们好，我是江苏卫视总结池原，很高兴见到你们，废话就不多说了，这是签约文件你们可以看下。”

　　快人快语，不愧是做到总监身份的人，做事就是雷厉风行，不过这点很讨陈志豪的喜欢，他最看不惯的就是做事拖泥带水，一个字的事情非要用一段文字表述。

　　“宋基范XI麻烦你们了，这方面你们要比我懂很多，要是你们觉得可以就行。”陈志豪和宋基范客套一下，当然他也拿起文件顺势看了一些。

　　“内！陈教授你太客气了，能帮助您这是我的荣幸。”

　　作为专业人士宋基范很快就把签约文件看完了，对于卫视给出的片酬，条件都很满意，暗叹不愧是地大物博的中国，拍个综艺节目比得上一个一线演员拍一整部电视剧收入了。

　　看的出他们诚意十足，既然如此他们也就不讨价还价了，总不能被他们看轻说韩国人抠门，小气吧！见好就收，这样下次也好再合作。

　　“内！池原XI没问题，你们给的条件很丰厚，我们完全没理由再修改，现在我们就签约吧！”宋基范说完对陈志豪点了点头，表示合约内容完全没有问题。

　　陈志豪也点头回应，他看了一些签约内容都是很不错的，哪怕放在国内也是相当不错的利益，所以直接在乙方签下自己的名字。

　　一式两份，池原看两人都签约之后才微微松了一口气，到今天为止他们节目组邀请的三组嘉宾算是彻底完成了，接下来他们可以筹备正式拍摄了。

　　“行！那先提前庆祝我们合作愉快，我点了一些美食大伙一起吃点吧！”池原依旧贯彻中国人的办事风格，谈完正式喝酒吃饭。

　　酒局过半，徐贤才跑完行程姗姗来迟，毕竟作为女嘉宾她还是要来看看电视台的人的，这是一种态度也是一种礼仪。

　　“江苏卫视的各位前辈你们好，我是少女时代的忙内徐贤，非常高兴你们能来韩国。”徐贤用她字正腔圆的中文对池原几人招呼道。

　　“啊？哦！你好徐贤小姐。”

　　池原愣了下，他真心没想过徐贤中文能力如此不错，比在中国拍摄电视剧的林允儿也不差多少，难道S.M公司已经计划叫少女时代进军中国了吗？这事他竟然一点风声都没收到，失误了。

　　“没想到啊！徐贤小姐中文能力也如此惊人，这样我们合作就更天衣无缝了。”

　　“池总监谬赞了，我还差的远呢！这都是OPPA教我的。”徐贤在陈志豪身边坐了下来，把一切功劳都往自己男人身上推。

　　就像父母喜欢别人夸他们孩子一样，作为女友的也很希望别人夸奖她男友，这除了证明她男友优秀外，也是证明她目光独到。

　　“是吗？不愧是北大的老师啊！我现在很期待和两位合作呢！相信两位会给我们带来不一样的视觉盛宴，来！我们举杯庆祝下。”

　　……

　　“OPPA你就这样出来了啊？那豆腐呢？就留它一个人在家里好吗？”再去车库的路上，徐贤对陈志豪出声问道，现在豆腐在她心里就是他们家的一份子。

　　自己的孩子一个人留在家里她这个做偶妈的不放心，对陈志豪这个阿爸不负责任的行为表示不赞同。

　　“哦！豆腐啊！之前不是还没有挂狗牌吗？下午我把它送宠物店去了，我想现在店主应该搞完这些了吧！等下我们开车把它接回来，然后再去南山塔逛逛。”

　　“啊！qinjia！那太好了。”徐贤没想到会这么巧合，在陈志豪疑惑的目光当中开口解释道：“泰妍欧尼，帕尼欧尼看到豆腐之后也喜欢的不得了，所以想着也养一条，我们约好晚上去宠物店看看的，OPPA你干脆一起去吧！”

　　“还去哪家吗？刚好下午我去有看到一只马尔济斯犬，样子也很可爱，你们要是有兴趣我们可以去那边看看。”

　　“内！帕尼欧尼就是想要马尔济斯犬，我们现在去接欧尼吧！然后出发去宠物店，我现在给欧尼发信息。”

　　接到金泰妍和帕尼两人，陈志豪驱车往明洞移动，有了前两次的熟悉这次陈志豪直接开车抵达宠物店门口，停好车子四人结伴走进宠物店。

　　“阿尼啊撒哟！店长你好，请问我的狗狗徐豆腐登记好了吗？”陈志豪进门主动和里面的店长招呼道。

　　“啊……徐贤XI，泰妍XI，还有Wuli女神帕尼XI。”店长抬头刚想回应，不过立即被眼前的三人惊呆了。

　　TTS三人竟然来他小店了，自己竟然亲眼见到萌物女神了，他内心难掩兴奋的激动，对于陈志豪的问话他是华丽丽的忽视了。

　　“内！阿尼啊撒哟！”TTS三女对眼前的男人问话一声，而后站在陈志豪身后静静的等着，把陈志豪的身份完全凸显出来。

　　之前他说这狗狗是买来送女友的，而狗主人登记的名字是徐珠贤。

　　徐珠贤？MO啊！这不是忙内的本名吗？店长很想给自己一巴掌，虽然自己唯饭萌物帕尼女神，可是怎么忘记忙内女神的名字呢！失误，失误啊！还有眼前的男人是陈志豪吧！难怪自己觉得如此眼熟。

　　陈志豪一头黑线，就算眼前三女是美女吧！就算你看到自己偶像激动吧！可是生意还做不做了？竟然如此无视自己，怎么说自己好歹帮他宣传了啊！

　　“那个店长XI，请问我们的狗狗豆腐登记好了吗？还有我们想看看其他狗狗，如果有中意的话我们还想养两只。”

　　“啊！内！徐豆腐已经登记好了，几位请跟我来，还有本店今天早上刚进一条马尔济斯犬，和豆腐差不多都是白色纯种的。”

　　“qinjia！那太好了。”帕尼暗叹自己太幸运了，还好没有被其他人买走，对金泰妍警备着“泰古你可不能和我抢哦！这只马尔济斯我预定了。”

　　“阿拉索！我不会和你抢的，帕尼你放心吧！我要买贵宾，咖啡色的那种。”金泰妍也说出自己的选购标准。

　　“内！泰妍XI，帕尼XI你们可以看看，这只白色的就是马尔济斯犬，而它旁边这只咖啡色的就是贵宾，两只都是纯种马尔济斯犬，贵宾。”

　　望着和自己同样有着美丽大眼的马尔济斯，帕尼第一眼就喜欢上了，指着马尔济斯向店长问道：“这只马尔济斯多少钱？我想要这只。”

　　要是一般人此时他肯定狠狠宰一下，从进店开始对方就透露出浓郁的购买欲望，这绝对是千载难逢的机会，可惜眼前的女人是他偶像，所以他就是想宰的心都生不起来。

　　“帕尼女神你既然喜欢我肯定最低价卖给你，这狗我办好手续需要160万，不过狗牌10万需要你亲自付下。”

　　马蛋，挂着210万的价钱既然160万卖了，这刷脸刷的好成功啊！连还价都不用还了，看样子自己上次应该拿下杰西卡墨镜也刷下脸的，亏大了。

　　“内！谢谢你的支持，不过你这样会不会亏本啊！毕竟你开店是要赚钱的，不如一起200万吧！我现在就跟你去付款。”

　　帕尼很感谢对方的喜爱，不过也不能叫对方做亏本生意，要是传出去说自己占粉丝便宜也不好听。


第280章 人不如狗

　　“这……好吧！一切都听帕尼XI的，如果等下给我一个你们TTS的签名就更好了。”

　　“内！没问题，等下付账的时候我叫忙内，泰古一起给你签名。”帕尼嫣然一笑，美丽的笑眼再次出现在她精致的小脸上，抱着小狗狗轻声呼唤这“prince等下跟偶妈回家哦！偶妈会照顾好你的。”

　　“MO！你连狗狗的名字都想好了啊！看样子你们准备够充分的啊！”陈志豪微微有点诧异，看样子她们养狗不是这一天两天才想起的。

　　帕尼会心一笑，对陈志豪点了点头，举着小家伙靠近陈志豪，学着小家伙的语气跟陈志豪招呼道：“那是当然啦！谁叫我这么可爱呢！你难道不喜欢我吗？”

　　“汪汪汪（丫的你竟然不回答我偶妈的话）！”

　　prince虽然对黄美英还有点陌生，有点敏感，可是它敏锐的感觉到这位有着同样笑眼的美女对自己没一点点杀伤力，相反望着自己的眼神里全是爱心，所以很是给面子的喊了几声。

　　“MO！志豪看到没有，wuliprince可真够聪明的，都知道为自己证明呢！要是以后有人欺负我我就叫prince去咬他。”

　　“汪汪汪（我做不到，我是娇贵型的）！”

　　陈志豪自然不懂汪星语，看小家伙对自己叫唤也很吃惊，难道这个小家伙能听懂它主人的话？还是这狗真有臭屁性格，有关它可不可爱的事都非常敏感。

　　“行了，你很可爱，比你偶妈还可爱。”陈志豪回了小家伙一声，而后转头对旁边的金泰妍问道：“泰妍怎么样？这只贵宾如何？”

　　“你们说这只如何？我感觉它更加可爱。”

　　三人的目光移向金泰妍手指方向，而后……

　　“MO啊！泰古你确定要选择这只吗？我连它眼睛在哪里都看不到，黑乎乎的。”

　　“是啊！泰妍欧尼你不是准备买咖啡色的吗？怎么看上黑色的狗狗了。”

　　陈志豪都不知道自己怎么评定金泰妍赏美标准了，这黑乎乎的那点可爱了？竟然放弃旁边咖啡色的贵宾，他表示真心理解不了。

　　帕尼和徐贤的话没能阻碍金泰妍的喜欢，依旧望着全身黑的贵宾满眼喜爱，甚至出声为它辩解了。

　　“你们难道看不清它眼睛吗？里面全是希翼的光芒，它在告诉我要我抱它回去呢！反正我不管了，我就要这只了。”

　　帕尼和徐贤还在一边唠叨要金泰妍慎重选择，陈志豪倒是安静无声，这是金泰妍要养的狗狗，她自己本人觉得可爱，喜欢就好，至于这狗狗是什么样子，其他人什么想法都无关紧要。

　　“不好意思我就要这只狗狗，麻烦你帮我拿出来。”金泰妍最后还是做出了选择，准备买这只黑色的贵宾。

　　萝卜白菜各有所爱，做了那么多年宠物生意他见过太多不同的喜好了，相反这只黑色贵宾是再正常不过了，至少还是一只小萌物，而且偶尔有点抽。

　　“金泽跟偶妈回家咯！”

　　和陈志豪预想的一样，金泰妍果然也给要买的小狗取好了名字，而且还是以自己的姓命名的。

　　付完钱，签好名，TTS和陈志豪才向店主告辞，当然两只狗的狗牌就交给店长处理了。

　　“两位女神请放心，黄佳妮和金泽狗牌很快会下来的，过两天两位可以过来领取。”

　　“内！那麻烦你了。”帕尼点头表示感谢。

　　三个靓丽的女人抱着三只极度拉风的狗狗，这一路无比吸金，还好他们的车子距离宠物店只有几十米，否则真不好说会不会身份曝光，当然陈志豪肯定一件事情，那就是他成了所有男人羡慕嫉妒恨的对象。

　　刚才他可是感受到刺凌凌杀人的目光了，而这些目光的主人无一全部都是男性，当然陈志豪也明白他们的心理，换做自己看到一个男人身边跟着三位靓丽的女人心里肯定也很不是滋味。

　　“你们要不要吃点东西？”

　　自己和徐贤已经吃过不少东西，可金泰妍，帕尼两人还没吃晚饭呢！看看时间也差不多过了晚餐高峰期，想来现在去吃饭应该没多大问题。

　　“对哦！都已经过了吃饭时间了，我改喂金泽吃饭了，我的口粮呢？”

　　“泰古你的口粮在后备箱呢！还是先吃我的吧！我们比比看那个小家伙比较听话。”

　　“OK！我的金泽肯定最听话！一看下家伙的眼睛就知道。”

　　“谁说的，Wuli佳妮肯定最乖，从刚才到现在都是不嚷不叫的，你看多乖多听话啊！”

　　“那是因为害怕，你看它小脑袋都伸到你怀里了，再看看Wuli金泽，这才叫乖巧，不愧是被我金泰妍一眼相中的狗狗，啊哈哈！”

　　“汪汪汪（这是哪里来的大妈笑声？）！”

　　“汪汪汪（就是说啊！不过本少爷竟然不感觉刺耳，我耳朵出问题了）！”

　　“汪汪汪（应该没有，我也没感觉刺耳）！”

　　“汪汪汪（还是Wuli偶妈好，平时很端庄，文静的，就是和阿爸在床上太会闹腾了）！”

　　三只小家伙再用它们的汪星语交流着，可不知情的三女都以为它们饿了，拿着口粮开始喂食起来，还别说，此时三女身上还真有点母性的光辉。

　　驾驶座的陈志豪好不尴尬，自己一个大男人竟然还比不上三条狗狗，至少你们抽空回应一声到底是吃？还是不吃啊！

　　“那个我说你们两个要不要吃晚餐啊？不吃我可直接送你们回去了啊！”陈志豪很没有好气的再次说着。

　　“OMO！志豪你不会吃醋了吧？你竟然吃它们的醋！好可爱哦！”

　　金泰妍和徐贤诧异的望着陈志豪，还别说刚才语气真很有问题啊！不会真吃三只小家伙的醋了吧！如果这样也太逗了。

　　陈志豪一头黑线挂了下来，自己会吃醋？要吃醋也吃徐贤的醋啊！这三只小家伙有毛的能力叫自己吃醋，还有他一个大男人的别用可爱来形容他，当他是她们怀里吃豆腐的小狗呢！

　　“噗嗤！志豪女婿你随便找家餐馆吧！我们随便吃点就是了。”金泰妍最后还是忍俊不禁，这个男人今天有点逗啊！和以往给自己的形象有点南辕北辙。

　　一失足成千古恨啊！早知道刚才车子应该扔给徐贤开的，自己跟过来干什么呢！还是随便找家餐馆吃完闪人吧！他丢不起这个脸。

　　上次和杰西卡吃饭的炸酱面店不错，干脆直接去哪里吧！一碗炸酱面解决温饱问题，速度快不说还安静。

　　驱车三分钟之后陈志豪把车子停了下来，对还在逗狗的三位少女说道：“三位下车吧！我们去吃炸酱面，这家不错。”

　　有萌物在身边她们吃什么都无所谓，何况炸酱面也是她们的最爱，一边逗狗玩，一边吃炸酱面也是别致的事情，打开车门抱着狗狗从车里走了下来，三女结伴往店铺走去，只留下陈志豪一人萧瑟的背影。

　　这什么时代啊！人竟然不如狗，自己给徐贤买狗是不是错误的选择啊？要是这群少女一个个养伤狗，她们未来的男友不会找自己算账吧！

　　光明的前途一片漆黑啊！

　　天作孽犹可活，自作孽不可活，陈志豪无声的感叹着，提着一小包已经打开的宠物口粮跟随三位少女走进店铺，他现在只期望以后这群少女有行程的时候千万不要把狗狗给他照顾，真要如此他会连相死的心都有。


第281章 我们相爱吧开录

　　一个星期之后的星期一早上，中国江苏某酒店内。

　　陈志豪一早从睡梦中苏醒，至于他为何出现在江苏？自然是因为他和江苏卫视签订的《我们相爱吧》正式开拍啦，为了今天的拍摄他和徐贤，以及工作人员提前一天抵达江苏。

　　虽然池原总监说他们拍摄基本在韩国，可是第一次拍摄三组嘉宾都要先碰面的，自然两人只能先来中国了，对于这点他们到没有任何怨言。

　　陈志豪刚准备起床运动下，酒店的房门就被人从外面敲响，打开一看不是别人正是江苏卫视《我们相爱吧》工作人员，接过FD递过来任务卡看了起来。

　　“恭喜你参加由江苏卫视倾情打造的真人秀节目《我们相爱吧》，在这里你将体会到一段与众不同的恋爱，去感受这段独特的恋爱季节吧！”

　　“首先你必须找到被我们事先藏匿起来的女嘉宾，只有这样你们才能配对成功，祝你好运。”

　　陈志豪自信一笑，就这点设置还能难住他这位名侦探？他不禁乐了，还有退一万步来讲自己真找不到徐贤他们难道还真不给他们拍摄不成，何必为难自己呢！

　　“提示一，朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

　　古诗？如果他没记错的话这是刘禹锡的古诗吧！描写的好像就是南京的《乌衣巷》，这提示的还能再清楚点吗？

　　不过提起乌衣巷陈志豪脑海里不禁闪现一副完美的画面，徐贤撑着雨伞身穿古代大家闺女绫罗小裙，在乌衣巷里静雅漫步，天上飘着毛毛细雨，这画面，这景致完全就是一幅画啊！

　　陈志豪不熟悉江苏的路段，他只知道乌衣巷在南京秦淮河南岸，是在著名的景区夫子庙哪里，具体怎么走他真心不知道，所幸节目组的人似乎明白他们的顾虑，所以在酒店门口给他们安排了车子，只是这个目的地需要他们来说。

　　“麻烦去乌衣巷，谢谢。”

　　而酒店另外两个房间内，任重和崔始源此时还在查询提示一的线索，特别是崔始源这个韩国人对于生涩的古诗是一个头两个大，不要说提示的线索了，现在能认清上面的文字都算不错了。

　　很快任重就解开这首最简单的提示信息，对于谜底他是无语的拍了拍自己额头，这么简单自己竟然还花了那么多时间破解，在古诗文字里面找什么线索啊！直接砍标题啊！

　　在陈志豪出发十分钟之后任重才正式出发，而崔始源则是在任重离开之后五分钟从酒店里跑出来，经过文字翻译之后他第一时间就知道任务点了，他也输入地名核实这里是有这个景点的。

　　三位男嘉宾同时往乌衣巷移动，而此时乌衣巷秦淮河一座古色古香的小楼内，三位女嘉宾在这里汇聚，因为彼此的不熟所以现场气氛略微有些尴尬。

　　“你们好，我是演员林心如，很高兴见到你们。”林心如毕竟比其他两位稍微年长一点，看气氛太过尴尬于是主动出声介绍，问好。

　　“心如姐你好，我是模特刘雯，很高兴见到两位。”

　　刘雯很熟悉林心如，毕竟她是看着对方《还珠格格》一同长大的，不过对于徐贤她则很陌生，在她的印象里中国比较出名的明星里似乎从未见过她。

　　徐贤也知道两位对自己很陌生，从对方的问候当中一笔带过自己这点就知道，所以鞠躬问候着“你们好，我是来至韩国少女时代的忙内徐贤，很高兴见到两位。”

　　“啊！你就是少女时代组合成员啊！我知道你们组合。”刘雯有点吃惊于徐贤的身份，没想到节目组的人竟然连亚洲女子天团成员都邀请过来了。

　　“少女时代，是亚洲女子天团吗？我说的没错吧？”林心如虽然不认识徐贤是谁，可是少女时代这个名字她还是听闻过的，还如雷贯耳，在台湾少女时代可是火的不要不要的。

　　徐贤点了点小脑袋，在如此古香古色的地方她整个人都显得安静起来，本来就雅静的性子变的更加文雅了。

　　“不知道男嘉宾是谁，你们有收到什么消息吗？”林心如对两女询问着，她还不知道徐贤是有男朋友的。

　　“不知道啊！当时节目组的人只问了我几个问题，而后给了我一组照片叫我选理想型，不知道到底会是谁来。”

　　林心如点了点头表示自己也是如此，而后把目光投向徐贤，虽然刚才这位少女自我介绍的时候普通话很好的样子，可是难保对方不是特意准备的，或许对方听不太懂中文也不一定。

　　“徐贤你能听懂我们在说什么吗？你知道你的搭档是谁吗？节目组有没有给你中国男艺人的照片。”林心如对徐贤问道。

　　“恩！一般的交谈我能听懂的，节目组的人没有给我中国男艺人的照片，不过我知道我的搭档是谁。”

　　“啊！你知道你的搭档是谁？快点说说，是哪位男艺人和徐贤你合作。”刘雯也吃惊不已，这情况和自己两人怎么不一样啊！

　　“可以说吗？”徐贤把目光投向总导演池原，看到对方点头之后才开口对两人解释道：“其实我是跟我OPPA一起来拍摄《我们相爱吧》这个节目的。”

　　“OPPA？谁啊？”林心如，刘雯都纳闷了，过来拍摄恋爱节目还可以带哥哥来的吗？

　　徐贤白皙的小脸微微一红，有点害羞说道：“他叫陈志豪，是你们中国北大的教授，他在韩国的家正好在我旁边所以成了我OPPA，现在他也是我的男朋友。”

　　“啊！”“什么！”

　　两女又瞠目结舌了，合着两人是真实的情侣过来拍摄他们《我们相爱吧》这个节目，这节目组的人还真够会想的，中国北大教授跟韩国第一女子天团忙内秀恩爱秀到节目上来了。

　　“有他的照片吗？我怎么总觉得陈志豪这个名字好熟悉啊！我好想听谁说起过。”刘雯对于陈志豪这个名字有点模糊，好像听谁说过，又好像没有。

　　“嗯！有的，我给你们看OPPA的生活照。”对于自己的男友徐贤自然不吝啬炫耀的，打开手机照片递给两女观看“怎么样？OPPA他很帅吧！”

　　嘿！还别说，如果生活照都可以如此俊秀，那么化妆照肯定更帅气，没想到是一位有才学又有外貌的小生，不进入娱乐圈发展有点可惜了。

　　“我想起来了，我就说陈志豪这个名字为何如此熟悉，之前我听小熊说起过他，小熊可是把他夸的天上有地上无，这次总算可以见到真人了。”

　　“小熊？OPPA的中国朋友吗？”

　　“嗯！小熊熊黛林，她是我们中国的女演员，模特，话说她就是土生土长的南京人，电影《叶问》的女主角就是她，她和陈志豪关系很铁，之前聚餐有对我们聊起过。”

　　得了，看样子自己回去又要好好调查调查这位叫熊黛林的人了，看看她和自己男友到底是什么关系，最主要的是看她有没有男朋友，如果没有一律列为自己潜在威胁对象。

　　刚抵达乌衣巷的陈志豪应该想不到三女会聊出一个熊黛林，更想不到徐贤已经把熊黛林列入可能威胁她的对象，此时他正在寻找标有《我们相爱吧》的标志。

　　“话说接下来的提示呢？你们不会真叫我一家家找过去吧？你们总得给我一些其他的提示啊！这样我才能找到具体的房间。”


第282章 贝加尔湖畔

　　“志豪请等等，等另外两位男嘉宾抵达现场我们会开始第二个任务。”

　　“MO啊！你们怎么不早说啊！早知道我刚才就去找另外两位男嘉宾了，一个人很孤单，寂寞的。”

　　陈志豪大手一挥只给众人留下一道萧瑟的背影，而他如此表现叫楼上偷偷偷看的三位女嘉宾吃惊不已，包括他的正牌女友徐贤。

　　“怎么这么逗啊？和小熊说的大相径庭啊！小熊可是夸他成熟，稳重，有学识的，这有点差别啊！”

　　“刘雯你有没有觉得在电视上看过他啊？之前我也有点怀疑，现在看到本人我才肯定之前在电视里见过对方，他好像就是经常帮警方破案的神秘侦探。”

　　林心如和刘雯转头望向身边的徐贤，作为他的女友这点应该很清楚吧！

　　“嗯！OPPA之前说过有帮警方破过案子，其实OPPA在韩国也非常有名的，他的侦探粉丝群人数有50万呢！那些粉丝都是付费粉丝。”徐贤对此有点骄傲，这可是她徐贤的男人。

　　两女很是吃惊，他难道是现代福尔摩斯吗？竟然吸引那么多侦探谜聚集，而且这些可都是付费粉丝啊！那没有付费的粉丝人数不是更惊人。

　　最最主要的是韩国只不过是一个人口6000万不到的小国家，他一个人竟然拥有百分之一的粉丝数量。

　　中国十三亿人口，百分之一那不就是1300万，两女等位换算之后立刻被自己得出的数值吓了一跳，亏她们刚才以为节目组邀请了一位没什么人气的男艺人呢！

　　而紧接着徐贤说出来的话再次叫她们无比震撼。

　　“在我们国家OPPA的粉丝群很吓人的，里面聚集了好多演后，有孙艺珍前辈，金泰熙前辈，宋智孝前辈，歌手也很多，像我们九姐妹，apink，FX，IU等，所以OPPA粉丝群有好多人想进入，不过都被管理人拒绝了。”

　　的确，之前加入群的她们没办法拒绝，可后期要加入的可没那么简单，这也是为什么陈志豪侦探群维持在50多万的根本原因，只因为入群要求太难了，那些蜜蜂可不懂这些。

　　林心如，刘雯把震惊的目光投向在下面装萧瑟的陈志豪身上，这男人粉丝群真心太恐怖了，虽然只有五十万的数量，可是他的背后很可能就是整个韩国，一个中国人能混到这个地步真心前无古人后无来者了。

　　这么多艺人在他粉丝群里，如果他出事他的粉丝会坐视不理吗？一旦这些艺人发声明支持陈志豪，那她们的粉丝会不响应偶像的号召吗？这些多艺人可不是1+1=2那么简单。

　　在三位女嘉宾闲聊陈志豪的时候，另外两位男嘉宾任重，崔始源也先后抵达现场，相比三位嘉宾开始的尴尬，他们三人倒是没有一点陌生感。

　　崔始源也是那种自来熟的性格，韩娱中文不通没关系，他直接跟任重说起了英文，在他的带动下最后三人都用英文进行自我介绍。

　　“陈志豪教授你好，初次见面，之前我就听允儿她们经常念叨你，今天总算见到本人了，非常荣幸。”

　　虽然自己出道时间比少女时代要早，名义上说自己是陈志豪前辈，可人家东国大教授身份摆在哪里，所以崔始源也不敢摆前辈的谱，毕恭毕敬的行礼问候了。

　　“内！崔始源XI你好，我也听小贤说起过你们，说你们是好朋友，在公司里你们经常照顾她们，真的非常感谢。”

　　既然对方如此客气，陈志豪自然也不会臭脸相向，何况这本来就不是他的待人风格。

　　“三位男嘉宾。”池原也没有给三人过多的联络时间，看三人招呼之后就出声打断了“接下来是你们第二个任务，三位女嘉宾此时在这里的某栋房子内，她们想对你们进行一次真心测试，也是你们的一次自我表现机会。”

　　“大伙都往那边戏台上看，你们的第二个任务就是表演，三位可以把自己的看家本领拿出来，女嘉宾如果觉得中意就会给你们手上的vivo手机打电话，告诉你们她所在的房间。”

　　陈志豪没想到自己有天要在水戏台上表演，这样的场景他只有在电视里看过，不过别说这也是一次不错的体验，看样子自己和徐贤来拍摄《我们相爱吧》是一个不错的选择。

　　陈志豪和崔始源都未有过这种经历，不过任重却不是第一次，对于水上戏台他可是情有独钟，再加上他很期待和自己搭档的女嘉宾，所以有点迫不及待的上台表演了。

　　作为一名演员，歌手，既然不能拿演技出来秀自然拿歌技出来一鸣惊人了，一首电视剧《新恋爱时代》的插曲《一首情歌》无疑是不错的选择，这节目可是真人秀恋爱节目。

　　“没想到任重哥唱歌也不错啊！之前还以为他只有演技好呢！今天刮目相看了。”

　　“我看过他的资料，不仅仅是演员，还是一位歌手，这首歌应该就是他演唱的，之前我听了一下。”

　　“这么说心如姐你的搭档可能是任重哥咯！恭喜啊！听圈内的朋友说任重哥很会下厨的，厨艺精湛。”

　　“不是吧！这你都知道，小道消息很不错啊！”

　　在任重之后崔始源也紧接登场，对于如此有趣的事情他怎么可能错过，何况作为IDOL上台表演他从来不带怕的，一首SJ的《it'syou》给众人带来不一样的感觉，也叫楼上某女开始犯起了花痴。

　　“这位韩国OPPA好帅啊！他是歌手吧！”

　　“嗯！崔始源前辈是我们韩国SJ的成员，之前也在中国活动过。”

　　“难怪，我就说舞台效果很好呢！原来是专业歌手啊！很帅啊！”

　　“刘雯不会吧！才这么一下就看对眼了？”

　　“呵呵！还行吧！就是感觉他在舞台上蛮有魅力的，我喜欢会唱跳的明星。”

　　“OPPA登场了。”

　　三女的讨论随着徐贤一声提醒回归平静，她们想看看对方除了破案，读书外还有什么特长，按照她们以往的认知这样的人应该没时间听歌，更没时间进KTV，要是是一个音痴就大发了。

　　“其实这首歌曲我很久以前就想唱了，唱给在我心里犹如《贝加尔湖畔》的你。”

　　“李建老师的歌，这首歌难度不低啊！真假音转化要求很高的，之前我在KTV试过不过效果不太如意。”

　　“开始了，我们还是先听听效果吧！”

　　对于刘雯和林心如的话徐贤没放在心上，她知道这个男人的唱功能力，跳舞或许比不上崔始源，演技比不上任重，可是唱功绝对是在三人里最好的那个。

　　陈志豪知道徐贤能听到他的歌声，所以很是深情的唱歌这首《贝加尔湖畔》

　　在我的怀里，在你的眼里

　　哪里春风沉醉，哪里绿草如茵

　　月光把爱恋，洒满了湖面

　　两个人的篝火，照亮整个夜晚

　　行家一出手就知有没有，在这里的都是吃娱乐圈这碗饭的，所以一听就知道陈志豪唱功究竟如何，也因此很震惊陈志豪的唱歌能力。

　　这真的是一名侦探吗？不是发过唱片的专业歌手？什么时候侦探也拥有如此高超的演唱能力了，这个圈子真是越来越难混了。

　　众人都沉浸于陈志豪的歌声当中，他们脑海里都勾勒出一幅美丽的贝加尔湖畔。

　　多少年以后，往事随云走

　　那纷飞的冰雪容下不那温柔

　　这一生一世，这时间太少

　　不够证明融化冰雪的深情

　　就在某一天，你突然出现，你清澈又神秘，在贝加尔湖畔


第283章 介绍下我的未婚妻徐贤

　　好一会儿众人才从陈志豪的歌声当中回神过来，而后都一脸震惊的望着陈志豪。

　　“那个……接下来请三位在这里站好。”池原回神过来之后对三人指示一下，而后继续说道：“三位美女嘉宾请问有谁对任重刚才表演心动的？你们可以发信息告诉他你们的地址。”

　　而房间里，PD也对三位女嘉宾再次指示。

　　“三位女嘉宾你们可以前往刚才标志的不同三个地方，现在可以给你们的心仪对象发送信息地址了。”

　　林心如和刘雯直接OUT了陈志豪，她们不得不承认陈志豪刚才表演很惊艳，可是再惊艳这个男人也不是自己的，人家正牌女友在这里呢！还是考虑另外两位男嘉宾吧！

　　当然她们也有了目标，毕竟当初节目组给的理想型里面就有他，所以林心如选择了任重，而刘雯选择了崔始源，三组男女嘉宾正式会面。

　　在某花园里，徐贤静静等候男人到来。

　　虽然和男人确立关系，并且两人也同居了，可是此时徐贤发现自己内心竟然有些激动，隐隐有种待嫁新娘见情郎的意思。

　　“小贤，OPPA来了。”陈志豪对背对自己的徐贤轻声呼唤一声。

　　“OPPA你来了啊！”

　　这女人怎么回事？今天好像格外娇羞啊！不会不习惯中国的节目拍摄吧！

　　两人只是简单的招呼一声，连拥抱都还没来的做就被毫无眼里的FD打断了，望了一眼败事的FD接过对方手上的任务卡。

　　“恭喜两位成为《我们相爱吧》情侣，接下来的日子里两位将携手渡过一段美妙的恋爱之旅，作为节目唯一一对真实明星情侣两位行程将有绝对的自由权，希望两位给大家带来不一样的恋爱盛宴。”

　　这个所谓的绝对自由权两人很清楚，就是平时没有特殊任务的时候两人可以自由商量想去哪里玩去哪里玩，除去遇到三组嘉宾聚集完成某项比赛外。

　　此缘身在此山中，既然此时身在秦淮河，乌衣巷内，他们岂能有不游玩秦淮河之理，两人大手拉小手的往屋外走去。

　　“小贤你知道这河叫什么名字吗？”

　　“知道啊！秦淮河，刚才坐车过来的时候标注上有些，后来我也查了一下秦淮河资料，上面描述的还蛮详细的。”

　　虽然徐贤的回答叫陈志豪微微有点诧异，不过依旧不改他装B的本色，把在来时路上看的资料背了出来。

　　“秦淮河故名龙藏浦，汉代起称淮水，到了唐代才改称秦淮，唐代诗人杜牧《泊秦淮》诗行世后，秦淮河之名才盛于天下。”

　　烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　“当时的秦淮是奢侈生活的代称，是那些达官贵人享乐游玩的场所，可远不是今天我们见到的这样。”

　　望着女人充满崇拜的目光，陈志豪那颗虚荣心瞬间爆棚，继续他的无耻背诵行为。

　　“而这里就是秦淮河南岸的古巷乌衣巷，是中国最古老而著名的古巷，这里也是晋代王谢两家豪门大族的宅第，乌衣巷之名也是因为两家喜欢穿乌衣而得名，其中一首刘禹锡《乌衣巷》古诗描写的就是乌衣巷。”

　　朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。

　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

　　徐贤瞬间崇拜的男人不要不要的，这中国古诗张口就来，而且还懂得那么多中国历史，她表示自己小心脏Hold不住了，这男人此刻全身闪发智慧的光芒，光芒万丈。

　　“OPPA你知道的好多啊！连这么生涩的历史知识都知道，好了不起呢！”

　　“还好，还好，就懂得稍微多一点点而已。”

　　陈志豪嘴上谦虚，可是脸上却微微露出臭屁的表情，而这个表情叫池原PD很是高兴，这才是真实情侣在一起时会有的表情，另外两组情侣绝对不会露出这样真实的想法，表情。

　　“志豪你不亏是我们北大的教授，没想到对于历史也这么熟呢！难怪你比我们早到那么多。”任重带着林心如从屋内出来，看到陈志豪和徐贤两人出声招呼道。

　　“紫薇格格！”

　　陈志豪没回答任重的话，对于他身边的女嘉宾表示惊讶，她真没想过女嘉宾里会有林心如，要知道林心如事业心重在圈内是出名的，这样的女强人会来录制恋爱类节目？

　　“紫薇格格？”徐贤是一阵疑惑，而后惊讶道：“OPPA你说心如姐就是紫薇格格，那个《还珠格格》里的紫薇格格吗？”

　　如果一名中国人说这话肯定很奇怪，甚至于会被人说孤陋寡闻，可是徐贤是一名韩国人，就像中国人可能不知道宋承宪，金泰熙一样，所以对于徐贤的吃惊只是善意的笑了笑。

　　“是啊！她就是《还珠格格》里紫薇格格的扮演者林心如，小贤你也看过《还珠格格》吗？”

　　“恩！看过的，以前《还珠格格》在我们韩国也火过，小燕子五阿哥，紫薇尔康，那个时候好多朋友，同学羡慕他们的爱情呢！”

　　“这样啊！那从今天起你就不用羡慕了。”

　　“MO？”徐贤拿她大大的眼睛疑惑的望着陈志豪。

　　“因为你遇到一个比五阿哥，尔康还好的男人，你会成为这个世界上第二幸福的女人。”

　　“啊？为什么是第二幸福的女人？”徐贤内心一颤，难道……

　　“Pabo！因为第一幸福的女人是我偶妈，她有我这个儿子爱着，有我阿爸宠着，你想成为这个世界最幸福的女人还需要一些时间啊！”

　　徐贤白了男人一眼，这个男人嘴巴真会说，自己总不能吃婆婆的醋吧！不过自己也不是好欺负的。

　　“OPPA你的意思是说我偶妈不幸福咯！你是准备不孝顺我偶妈吗？你这样小心我回家告诉偶妈。”

　　“啊～！”

　　陈志豪傻眼了，他杂忘记徐妈妈了，这下完蛋了，只希望节目组的人到时别放送出来，徐贤也不要把这话告诉徐妈妈，要不然自己很可能悲催了。

　　“怎么会，徐妈妈我自然也爱啦！不过她有阿爸宠着就行了，要不然徐爸爸会吃醋的。”

　　“噗嗤！PaboOPPA！”

　　徐贤嫣然一笑，这样笨拙解释的OPPA好好笑，当然她也没真准备去告诉自家偶妈，男人的形象还是要维持好的。

　　“任重哥你们在干嘛呢？干嘛不走啊？”崔始源带着刘雯也从屋里出来，因为语言有点不通所以他们进展速度有点慢。

　　刘雯也很好奇两人这是干嘛？站在哪里发呆干嘛呢？等看到前面陈志豪和徐贤两人她似乎明白什么了，不过越发好奇刚才两人做了什么事情，竟然把这边两人惊呆了。

　　能不呆吗？两人的说话方式太……任重也不知道怎么形容，就像真正的情侣，未婚夫妻一样，还有彼此对对方父母的称呼也很有问题，这真是第一次合作见面的男女嘉宾吗？

　　林心如之所以惊讶也是因为两人的交谈方式，很平淡但却很温馨，温暖，这就是真实情侣之间的真实感受吧！连她这个外人都能感受到，更不要说他们两人了，真是叫人羡慕的一对金童玉女。

　　“你们两个之前认识吗？”任重对玩闹当中的两人惊愕道。

　　对哦！还真忘记说这茬了，看样子他们还不知道他和徐贤是真实的情侣。

　　“各位正式介绍下，这位是我未婚妻徐贤，她是韩国少女时代组合里的老幺。”

　　“OPPA你瞎说什么呢！你都还没有向我求婚呢！所以人家还只是你的女朋友。”


第284章 被黑的崔始源

　　“啊！你们两个是真实的情侣啊？”

　　现场唯一惊讶的只有任重一人，林心如和刘雯早在刚才就知道了，而崔始源更不用说，在陈志豪，徐贤恋情曝光的时候他就知道了。

　　“你们都不惊讶吗？难道你们都知道他们是真实的情侣？只有我一个人不知道吗？”

　　“我和刘雯也是刚才听徐贤说的，我想崔始源他应该早就知道了吧！毕竟他们两人的恋情在韩国应该不是秘密。”林心如为自己的男搭档解答了。

　　“始源你也知道？”

　　“当然了，我很早以前就知道了，陈志豪教授和小贤两人恋情在韩国那边早就公开了，所以我看到两人在一起才没觉得惊讶啊！”

　　“你们两人还真是真实情侣啊！不会真是未婚夫妻吧！那真心……那个大发了。”

　　“未婚夫妻！”

　　这下轮到刘雯，崔始源震惊了，特别是崔始源被震惊的说不出话来，按照现在进度拍完《我们相爱吧》不是领证结婚了，不会是婚前的恋爱之旅吧！

　　“qinjia？你们订婚了？我们怎么都不知道。”

　　崔始源表示接受不了，不是说好了她们订婚会邀请自己SJ参加的吗，现在是什么情况？连订婚酒宴都没办吗？这保密工作做的太到位了吧！

　　“啊尼哦！始源OPPA你别瞎想了，OPPA他都还没有向我求婚呢！要是真订婚了我会请SJ各位OPPA聚餐的。”

　　徐贤白皙的小脸再次飘起一片红晕，对于这个话题她是害羞又喜悦，自己和男人走到那步不过是一句话的事情，只要这个男人拿着钻戒向自己简单说句“小贤嫁给我吧”，然后自己点头答应就成了。

　　“还好，还好，记得订婚别忘记请OPPA们过去吃酒啊！不过话说我们这些OPPA都还没有女朋友呢！你这个做妹妹的都要嫁人了，伤心ing！”

　　“始源XI你不是有刘雯吗？你这么讲小心刘雯不高兴啊！”陈志豪立刻对崔始源进行打趣了。

　　刘雯听到耳麦里的同步翻译立刻把目光投向崔始源，虽然只是节目效果可要做的反应她还是必须做的，何况作为女性的骄傲她怎么可能允许对方说无视自己的话，她刘雯可是时尚顶级模特啊！

　　崔始源瞬间表示亚历山大，其实对于眼前的女人他感觉很不错，不管是身材还是容貌都是他喜欢的类型，所以初见刘雯他内心有点紧张和激动。

　　现在自己解释不好就会被对方误会不重视她，这对崔始源来说可不是好事，这完美的故事都还只是起了一个开头呢！

　　“不是不是的。”崔始源先用别扭的中文辩解着，而后噼里啪啦就是一阵韩语“我的意思是说之前还没有女友，不是现在，你很好，非常好。”

　　听完耳麦里的翻译，刘雯脸上闪现一丝娇羞，她没想到崔始源会这么干脆，直接夸奖自己，其实她对崔始源也蛮有不错的印象。

　　人成的帅，又能歌善舞，要是性格好一点那就是不错的男友选择人选了。

　　“始源哥你还是慢慢跟刘雯姐解释吧！我和小贤就先游秦淮河了。”

　　“呀！陈教授，陈志豪。”崔始源真心急了，他承认这是自己第一次见到这么不靠谱的教授。

　　看陈志豪和徐贤这对情侣离去，任重和林心如也向两人挥手告别了，毕竟这是他们第一次见面需要独立的时间联络感情。

　　最终崔始源和刘雯怎么样他们不知道，借着节目的便利陈志豪带着徐贤走进一家餐馆准备吃一顿地道的江苏菜肴。

　　“小贤想吃什么随便点，这边地道的美食有不少。”说完趴近徐贤身边低声补充道：“反正有人帮我们买单，千万不要客气啊！”

　　旁边卫视的工作人员一头黑线，你就算有这个心也不要说出来啊！还有带着麦你以为小声说话他们就听不到吗？天真的人啊！

　　作为女友徐贤自然了解陈志豪，看陈志豪难得开起玩笑也是乐的配合。

　　“我都听OPPA的，那我就不客气了哦！”徐贤大大的美目里面闪着狡黠的光芒，望着菜单脸上全是认真“盐水鸡来份，芦蒿炒香干来份，这两道菜我看是他们店是5星推荐菜，其他的吗？OPPA你来点吧！中文太难了。”

　　中文太难？……他们表示这话完全不可信。

　　一个中文说的比他们还溜的韩国人，一个连“芦蒿”都知道的韩国人，现在竟然告诉他们中文太难，这简直比一个大人说自己不是小孩子对手还搞笑。

　　“服务员！”陈志豪伸手招过服务员，对着菜单就是一阵猛点，而后再次出声“就这些吧！不够等下我们继续补一些，麻烦你了。”

　　“不麻烦，两位请稍等，我会叫厨师抓紧做出来的。”

　　这个服务员也够上道，对于陈志豪的眼色也完美接收，并且完美配合，陈志豪开始觉得对方只做服务员太屈才了，就人家这个眼力，认知力，去演艺圈混个男二，男三完全没问题。

　　“那个陈教授就你和徐贤小姐两人吃得了那么多吗？不是我们不付钱啊！只是节约是我们的美德。”

　　“啊！你们还不知道啊？这么点东西对我们两个来说完全是小意思，下次我会约上小贤的姐妹们一起聚餐的，到时候你们对我们食量就会习惯了。”

　　什么意思？难道那群少女比他们两个更会吃？池原总监有点后悔邀请两人上节目了，照他们这个吃法光饭钱就是另外两组的N倍。

　　不过等服务员把盐水鸡和芦蒿炒香干，以及另外一汤一菜端上来之后PD有种上当受骗的感觉，而这种感觉随服务员一个抢镜的行为彻底曝光。

　　“两位你们的菜上齐了，请慢用。”说完对着池原PD会心一笑，脸上全是幸灾乐祸的表情，完全就是表情帝。

　　马蛋！他们两人腹黑整蛊也就算了，竟然连服务员都……都那么上道，丫的不会是经过专门训练的吧！就这样的资质当一个服务员未免太浪费了吧！

　　行，给你一个独立镜头，能不能成网红就看你造化了。

　　水香水色，一边看着碧波涟涟的秦淮河，一边吃着这里独有的美食，还别说这感觉真心不错，连到嘴的食物都感觉美味加成了。

　　“OPPA！赞，这道盐水鸡很美味呢！OPPA你也尝尝看味道。”

　　吃着徐贤夹过来的盐水鸡，陈志豪点了点头“恩！不错，的确非常美味，竟然能用最原始，最简单的材料做出如此与众不同的料理，不愧是五星推荐的特色美食。”

　　作为自己的VJ，徐贤特别格外招呼一番，拿起旁边另外一双筷子夹了一块盐水鸡送到自己私人VJ面前“这位前辈你也尝尝看，真的很好吃哦！”

　　这事放在韩国已经屡见不鲜了，可是在中国绝对罕有，高高在上的明星艺人竟然亲自喂VJ吃美食，所以徐贤的私人VJ也被徐贤的举动吓了一跳，本能的张嘴把嘴边的盐水鸡吃了下去。

　　“怎么样？很好吃吧？”徐贤看对方吃完之后询问了一声。

　　虽然不能说话，不过他还是点了点头，脸上的笑容如鲜花般盛开，显然徐贤的举动比嘴里的美食更叫他高兴，而后期字幕组的人也给他头上打上“超级幸运的宠儿”标志。

　　当然陈志豪对此也没有吃味，在节目里有这样举动徐贤已经不是一次两次了，这样做不能说明其他的，只能说明徐贤内心很善良，很会照顾其他人。

　　而陈志豪的私人VJ则是一脸羡慕的表情，同样都是VJ，这差别待遇未免太大了吧！一个只能干看着，一个不仅吃到美食还是女神亲自喂的，尼玛！


第285章 杨蜜召唤

　　两人吃的正High的时候陈志豪手机却响了起来，不是节目组给他的vivo手机，而是他私人的苹果手机也就是说这个电话是私人电话。

　　看了一眼上面的显示人陈志豪愣了一下，她不是应该在SH参加《古剑奇谭》庆功宴吗？怎么会想起给自己打电话了。

　　“蜜姐什么风叫你想起给我打电话了，受宠若惊啊！不用陪你的小糯米吗？”

　　杨蜜，1986年9月12日出生于京城，中国内地影视演员，流行歌手，影视纸片人，06年饰演《神雕侠侣》小郭襄崭露头角，09年被评为四小花旦，11年饰演穿越剧《宫》里面的洛晴川赢来人生一个高峰。

　　在不久前刚做妈妈不久的杨蜜完成付出之后第一部电视剧的拍摄，按照陈志豪的了解今天她应该在SH为《古剑奇谭》开庆功宴才对。

　　作为土生土长的京城娘们，杨蜜虽然外表甜蜜却同样有着京城人的一种爷们范，听到陈志豪对自己的打趣立刻还以颜色。

　　“你还好意思说？我可是你姐姐啊！是不是谈了女朋友就不要我们这些姐姐了，你信不信改天我叫上思诗她们一起找你好好聊聊，还有你作为小糯米的叔叔，舅舅，你难道不应该过来看看小糯米吗？”

　　说起这个陈志豪还真有点愧疚，当时他的科研项目正好走不开，后来又作为交流代表前往韩国，所以到现在他都还没见过小孩子。

　　“这不是忙吗？蜜姐你应该体谅下我的，你看你都是孩子妈妈了，做弟弟的我能不努力给你找个弟妹吗？”

　　“行了，别那么多废话了，我人正好也在南京，刚才看新闻说你和弟妹都在南京录制节目，现在能出来见见不？我到要看看是什么美女把我们弟弟谜的神魂颠倒。”

　　“见不见面等下再说，我先叫小贤给姐你打个招呼吧！”陈志豪说完打开扩音按键，对徐贤点了点头。

　　虽然没见过对方，也不知道对方全名是什么，不过徐贤还是跟着男人叫了同一个称呼。

　　“蜜姐你好，我是OPPA的女朋友徐贤，很高兴和你通话。”

　　“啊！内！你好，我是杨蜜，很高兴和你通话。”

　　杨蜜立刻转变声音，相比刚才和陈志豪的豪放，大气，不拘一格，此时她的声音完全就是甜美风，不知道的人肯定被她欺骗，看徐贤的表情显然也中招了。

　　都是孩子他妈的人了，竟然还在电话里装嫩，鄙视！

　　“你们现在还在拍摄节目吧！晚上有时间出来聚聚吗？”杨蜜再次问了一声。

　　这个问题两人都没法回答，虽然池原PD说了给他们两个足够自由的空间，可要是晚上有什么特殊的安排他们也只能配合完成任务。

　　毕竟是混迹娱乐圈多年的老油条，池原一下就听出这个“蜜姐”就是杨蜜本人，他没想到陈志豪交际圈如此广泛，竟然连当红花旦都认识，要是对方客串下他们的节目还不稳赚不赔。

　　点头，必须点头，为了节目有个好的开始哪怕付点片酬都没关系。

　　接收到池原PD的指示，陈志豪才开口对杨蜜回复：“可以，晚上我们有时间的，到时候哪里集合？”

　　“地点等下发短信给你，我先不跟你聊了，我还要打电话给思诗，糖糖姐她们，问问她们晚上有没有行程，没行程大伙一起聚聚。”

　　惊喜，大惊喜啊！没想到还买一送三，三位当红花旦免费上他们节目，这次真心赚大了。

　　不要问他是怎么知道杨蜜嘴里说的就是刘思诗和唐妍，她们四小花旦关系铁在这个圈子里根本不是秘密，上次杨蜜和刘凯威结婚三女送的礼金就高达千万，虽然这个钱最后还是要还回去的，可这足够说明几人的关系了。

　　说断就断这是杨蜜的性格，这点陈志豪一点都不惊讶，相反要是哪天对方要自己先挂电话他才惊讶呢！

　　“思诗姐你之前看过的，就是诗爷，她和蜜姐一样都是京城妞，糖糖姐是四小花旦里的另外一个，还有一个妮妮姐，我们关系都不错的，之前思诗姐就说很想见见你了。”

　　“啊！今晚她们都会来吗？”

　　徐贤表示自己有点紧张了，这才开拍第一天啊！没想到就要见男人的姐姐们，不过想想自己连男人的父母都见过了，这些干姐姐好像也没什么可怕的。

　　还有这群干姐姐她还非见不可，上次的思诗姐已经有男朋友，这次的蜜姐已经有老公，小孩她可以放宽心，可是其他姐姐呢？难道一个个都已经有男友，丈夫了，这点徐贤说什么都不信。

　　有些事只有自己亲自确认了才放心，所以这群姐姐她哪怕再不想见也非见不可。

　　“嗯！不过其他人不知道，蜜姐现在已经在南京了，其他姐姐她会联系的，晚点再打电话问下地址吧！”

　　看她挂的那么急除了要打电话联系其他人外，恐怕也是因为她有行程在做吧！

　　这个意外的插曲没有打断两人继续享用午餐，不过此时池原PD却高兴坏了，他是巴不得杨蜜多叫几个当红花旦过来，要是四小花旦都能来就更好了，噱头十足啊！

　　顶着上面的压力力邀这对真实的情侣参加《我们相爱吧》是正确的，虽然花费代价大了一点，可是得到的回报也是惊人的，开拍第一天就给他们送上如此巨大的惊喜，这下看上面那些吸血鬼怎么说。

　　结束午餐，两人在秦淮河雇了一条小船开始游玩秦淮。

　　这样古色古香充满韵味的城市韩国不是没有，可是如此壮观和宏伟的却没有，望着一眼望不到边际的秦淮河，以及两边古致的瓦房，徐贤满心惊叹中国果然是一个古老而又神奇的国家。

　　相比另外两组嘉宾的磨合，试探，陈志豪和徐贤就自然多了，可就是太自然了反而少了一些看点，景色美则美矣可也不能放一个下午的秦淮美景吧！不知道的还以为他们节目是介绍秦淮河的呢！

　　还好晚上才是今天的重头戏，池原在等待陈志豪的手机响起。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　终于在池原PD的千呼万唤当中陈志豪一直安静的手机响了起来，而给他打电话的不是别人正是杨蜜。

　　知道池原PD肯定想知道他们的谈话，所以陈志豪直接开起扩音模式和杨幂交谈起来。

　　“蜜姐怎么说？晚上要聚吗？”

　　“废话，不聚姐姐给你打什么电话啊？你当姐姐吃饱了撑着没事找事呢！晚上7点我们江宁区天上人间KTV会面，思诗，糖糖，茜茜都回来，做好倒下的准备吧！”

　　“MO啊！你们这样坑弟好吗？我们不是一直都是只谈心不喝酒的吗？”

　　“滚，和你的小贤谈心去，记得啊！晚上7点江宁区天上人间，要是来晚了你就死定了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　果然又挂断了，叫自己再回应一句不行吗？都成孩子他妈了怎么还如此急色啊！

　　“小贤看样子我们不能继续游玩秦淮了，现在就出发去江宁区吧！要是迟早真的会倒人的。”

　　对于这群姐姐他太熟悉了，说到做到，他可不想第一次拍摄END的时候自己是喝醉酒被徐贤扶进房间，那实在太丢人了。

　　和另外两组PD说了一声，池原跟随陈志豪，徐贤正式前往江宁区，他隐约感觉晚上会很劲爆，这位北大教授一些不为人知的一面会曝光吧！


第286章 一千五百年的等候

　　为了准时达到天上人间，陈志豪和徐贤连晚饭都没吃，订了一个包厢静等四女大驾。

　　四人也都算准时，七点差几分就进入包厢，对陈志豪一一给予爱的拥抱，而后才把目光投向在陈志豪身边的徐贤身上。

　　清秀，干净，漂亮，文静，嗯！是她们弟弟会喜欢的类型。

　　“阿尼啊撒哟！”四女用韩语跟徐贤招呼着，而后……她们表示自己韩语连入门级别都没有。

　　徐贤知道她们的难处，所以主动用中文回礼“你们好，我是徐贤，也是OPPA的女朋友，很高兴见到四位姐姐。”

　　“啊！你会中文啊！那太好了。”刘思诗诗爷听到徐贤标准的普通话大大松了一口气，“这样我们交流起来就不会有语言障碍了，很好。”

　　“没错，小贤你来姐姐们这边吧！不要整天粘着志豪，这样他会不珍惜你的。”杨蜜伸手把徐贤轻轻拉了过来，加入她们四姐妹阵营。

　　“我说我们是不是应该先自我介绍下啊？总不能叫小贤称呼我们姐姐1号，姐姐2号吧！”

　　“糖糖姐说的是，那就先从我开始吧！我叫刘一菲，小贤你也可以叫我茜茜，是名演员，歌手。”

　　“我叫唐妍，小贤你也可以跟她们一样叫我糖糖姐，我也是一名演员，歌手。”

　　“我叫刘思诗，人称诗爷，一样都是演员。”

　　“到我了，我叫杨蜜，是这个没良心男人的姐姐，也是一名演员，歌手。”

　　听完四女正式的自我介绍，徐贤也再次认真自我介绍道：“四位姐姐好，我是来至韩国少女时代的成员徐贤，是一名歌手，很高兴见到四位姐姐。”

　　“好了，你们就不要那么客套了，快点坐下吧！我点了一些菜现在叫他们上菜。”

　　也是，既然徐贤是她们弟弟的女朋友那就是一家人，她们也无须那么客套，还是快点吃点东西填填肚子最重要，接下来她们还准备好好拷问拷问陈志豪呢！

　　当然现在可以试探试探这个弟妹，作为姐姐她们可不会叫弟弟吃亏，一些小心思还是要弄清楚的。

　　“小贤你是怎么和志豪认识的？他嘴巴可笨了，怎么会追到你呢！这件事情我们几个到现在还难以置信。”

　　“是啊！我们之所以认识志豪是因为机缘，再加上有人介绍才慢慢熟络起来的，可他嘴巴依旧那么笨，我们几个姐姐还担心他会找不到女朋友呢！”

　　“就是，这才几个月啊！竟然追了一位这么漂亮的女朋友回来，之前告诉我们我们还笑话他呢！以为他在开玩笑。”

　　看三位姐妹对徐贤开始炮轰，糖糖开始关心问道：“小贤怎么样？能听懂她们说的吗？听不懂就算了。”

　　思诗，杨蜜，刘一菲对唐妍一阵无语，都这个时候了还照顾他的小女友，难怪两人感情一点进步都没有，这下被对方拦截了吧！

　　“糖糖姐我能听懂的，只要不是太难的OPPA都交过我。”徐贤对唐妍表示了感谢，而后对三女的问题回答道：“我和OPPA认识也是巧合，OPPA在韩国租的房子就在我家旁边，再加上一些缘分我和OPPA认识了，后来就慢慢发展成今天这样了。”

　　“这么说志豪见过你的父母咯！那你父母对志豪是什么印象。”杨蜜再次追问了一个问题。

　　“嗯！见过的，我和OPPA能走到一起也是因为阿爸，偶妈的帮忙，OPPA他开始是我父母认的干儿子。”

　　“什么？”“干儿子？”

　　四小花旦集体无语了，这剧情怎么感觉那么熟悉啊？这不是狗血偶像剧里才会上演的桥段吗？没想到现实当中竟然上演了，而且还就发生在她们身边。

　　“嗯！OPPA他开始是我干哥哥。”

　　……

　　池原几个听到徐贤解释也惊愕不已，没想到两人爱情故事如此有趣，神奇，竟然从干哥哥变成情哥哥，这徐贤的父母不会打一开始就为自己女儿找情郎吧！选干儿子选的够准的啊！

　　对门口服务员补完菜的陈志豪打开包厢大门走了进来，看到现场诡异的气氛微微有点惊讶，笑着出声问道：“怎么啦？你们几个脸上怎么都是一副震惊的表情？我不在的时候发生什么了吗？”

　　作为豪放的京城妞，杨蜜和刘思诗最新忍不住发出感慨了。

　　“志豪你和小贤的恋情够神奇的啊？话说你是怎么从哥哥变成情哥哥的？和我们说说呗，看看有没有有趣的桥段叫我们乐乐。”

　　“是啊！你这个跨度未免太大了吧！还是你打一开始就有不良的动机，答应成为小贤父母干儿子不会就是为了近水楼台先得月吧！你这样心机未免太深了，好怕怕。”

　　“……”

　　对于几位姐姐的八卦陈志豪无语，最叫他无语的是徐贤竟然也用她大大的眼睛疑惑的望着自己，显然因为两女的话有了一丝动摇。

　　没错，徐贤是动摇了，怎么说自己要身材有身材，要容貌有容貌，多一点自信那是应该的，难保这个男人当时没有这个想法，而自己竟然真被他骗上船（床）了。

　　“你们瞎说什么呢！之前我什么样子你们又不是不知道，别说韩国娱乐圈了，就是国内娱乐圈我都没关注过，知道你们是演员还是从别人嘴里知道的，当然不得不承认Wuli小贤就是那么美丽，那么可爱，那么完美，你们有这样的猜疑也不怪你。”

　　“咦！”

　　四女都是一脸嫌弃的表情，这炫女友狂人真是她们熟悉的弟弟吗？那个木头人弟弟？

　　而徐贤却是满脸的喜悦，脸上的笑容如烟花般盛开，美丽而动人，真是验证了一句话——女人因为爱情而变的美丽。

　　“既然你如此夸奖小贤，那你说说小贤身上的三个优点吧！不要拿漂亮，善良，可爱来打发我们，这些我们眼睛也看的到。”杨蜜转而对陈志豪发起进宫。

　　徐贤炯炯的望着陈志豪，别说这个问题从来没听男人说过，自己也从来没问过，刚好今天听听这个男人是为何爱上自己的。

　　对啊！自己是为何爱上徐贤的，她身上到底有什么优点吸引自己呢！难道就因为对方漂亮？可爱？可这样的女人太多二楼，为什么自己之前却从未有过怦然心动的感觉呢？

　　“不是吧？这都还要想呢！快点说，不过就是三个优点而已。”杨蜜催促着，这个弟弟不会关键时刻掉链子了吧！

　　徐贤灵动的大眼里闪过一丝失落，沮丧，这是她和男人交往之后第一次产生如此不好的感觉，虽然脸上还挂着淡淡的笑容，可是愣谁都看的出此时她笑容有点牵强。

　　陈志豪自然也发现徐贤脸上那叫他心疼的笑容，所以也不管肉不肉麻，开口把他对徐贤的感觉说了出来。

　　“我不知道她的优秀在哪里，因为她在我眼里就是完美的代名词，她会在你想她的时候也想着你，她会在你醉酒的时候第一时间出现照顾你，并且送上最有效的解酒药，她会在你生病的时候一下行程看到消息立马赶过来，她会……”

　　“也或许是命中注定叫我爱上她，前世一千五百年的等候终于换来今生的长相厮守，又或许是奈何桥的孟婆汤没能消除我们彼此的牵挂，所以今生我们注定又再一起，总之我爱她，很爱。”

　　徐贤绝美的脸上滑下一串晶莹的泪花，可她心里却是无比的幸福，此刻她觉得自己就是全天下最幸福，最幸运的小女人了。


第287章 音痴陈志豪

　　唐妍有点羡慕的望了一眼徐贤，不过这个眼神转眼就被收了起来，她很高兴这个弟弟开窍了，终于遇上哪位适合他的女人。

　　陈志豪把徐贤抱在怀里，如此吃豆腐的时机他怎么可能错过呢！要不是有外人在场他肯定吻掉徐贤脸上的泪花，这样才够撩妹啊！

　　杨蜜等人也都理解徐贤的心态，要是自己心爱的男人也突然对自己说这么浪漫的情话肯定幸福的落泪。

　　这个时候显然不能叫陈志豪继续说情话了，这个弟弟今天真叫她们刮目相看，短短个把月未见哄女孩子的手段见涨，还好这个时候服务员打开房门把刚才点的美食送了上来。

　　“好了，大伙先吃饭吧！一路过来肚子也饿了。”唐妍把话题引了开来，杨蜜也找了一个位置就坐。

　　陈志豪伸手轻轻擦掉徐贤脸上的泪痕，拉着女人柔若无骨的小手在主位上坐了下来，当然进食的时候他再次做起了二十四孝男友，不停的给徐贤夹她喜欢吃的菜。

　　“OPPA我自己来就可以了，你也快点吃吧！你晚饭也没吃不是吗。”

　　来而不往非礼也，徐贤也做起男友贴心的小女人，不停的为男友夹他喜欢吃的菜，那粉红的画面叫四女和一众工作人员恨不得戴上墨镜挡挡。

　　“我说你们两个要不要这样啊？要不今晚就拜天地好了。”

　　“真是不敢相信，志豪你也会做出这样的举动，果然爱情使人变白痴啊！”

　　“……”

　　陈志豪额头飘起一个井，很没有好气说的反击着“蜜姐你这话说的，好像你没谈过恋爱一样，都是孩子他妈了”，要说斗嘴他可是深有经验的，没办法和轰子待久了多少学会一点。

　　“哟！本事见涨了啊！没想到出国一趟不仅带回来一个弟妹，连找打的本事也涨了不少，过来看姐不掐死你。”

　　“哪有，我这是实话实说啊！还有蜜姐我提醒你一句啊！你刚才的表现节目组的人都会放送出去的，叫你的那些蜜蜂听见没事吗？”

　　“滚，姐姐的蜜蜂姐姐清楚。”

　　虽然杨蜜如此说，不过接下来的表现还是稍微收敛了一点，毕竟太过豪放也不是个事，她怎么说都是一枚文静，甜美的女神。

　　“要不要喝点酒？”在KTV里喝果汁显然不是她们的风格，刘思诗拿起啤酒对几人问了一声。

　　“喝，当然得喝，今天可是值得庆祝的日子，我们木讷的弟弟终于有人收了。”

　　“喝一点吧！到时候再唱几首歌把酒精散发掉，不开车应该没事的。”

　　“小狮子开酒就是了，不要问喝不喝，开掉就会有人喝的，看看志豪酒量有没有上涨，是否还是那个究竟白痴。”

　　……

　　陈志豪对杨蜜再次投去一个无语的眼神，不过还别看不起他，经历过几次醉酒之后他的酒量上涨不少，现在三杯红酒下去基本没多大问题，顶多就是脚有点飘，这可比第一次好太多了。

　　“来，为我们的弟弟能找到如此漂亮的弟妹干杯，为我们的友谊干杯。”作为大姐头，唐嫣起身做起了带头。

　　“干杯！”

　　吃饱喝着，在KTV里自然不能不唱歌，何况她们都不是音痴人物，作为活跃份子杨蜜率先拿麦开场，当然另外一个麦则是被刘思诗拿下了，两人可是KTV里的麦霸。

　　两人演唱的这首是她们的情谊结缘之作《仙剑奇侠传三》的插曲《此生不换》，对于这首歌两人都有相同的喜好，也会她们来KTV必定的歌曲之一，此次自然也不例外。

　　望着大屏幕里的MV，徐贤很是诧异，难道这首MV两人友情客串了？可是MV场景未免太宏伟了吧！看着到像是电视剧片花。

　　“这是《仙剑奇侠传三》的插曲，这部电视剧也是蜜姐，诗姐，以及糖糖姐结缘的电视剧，所以她们都很喜欢这首歌曲。”

　　陈志豪开口为徐贤解惑，顺便为徐贤补充一些有关她们结缘的故事。

　　两女精彩的表演之后刘一菲，唐妍也开始上场演唱，当然对于几人的表演陈志豪和徐贤都给予了掌声。

　　“小贤你也来首吧！叫我们听听少女时代忙内的歌声。”唐妍把自己手上的麦递给徐贤，笑着说道。

　　当然徐贤也没有客气，从沙发上站了起来，来到点歌机旁边点了一首金泰妍的《疯了般想你》，这首歌曲虽然有点哀伤，可是这首歌曲也很符合她对男人某时的心情，疯了般想他。

　　徐贤的声音虽然没金泰妍那样有震慑力，也没有西卡那样的辨识力，也没有帕尼高音时的高亢，可是她的声音也有她的美妙之处，是甜美的，也是所有人live里最稳定的，所以这首《疯了般想你》徐贤唱的很有感觉。

　　你知道吗？我留在这里的理由是因为你

　　冰冷的眼神，让我说不出口

　　只能独自注视着你，我的心这么痛

　　我的指尖颤抖这，还是只会想着你

　　杨蜜，刘思诗几女本来还想着为徐贤呐喊助威的，不过此时她们却安静下来，整个包厢里只有徐贤歌唱的声音和伴奏的音乐。

　　疯了般地想念你，疯狂地想听见你的一句话

　　我爱你，真的爱你，你到底在哪里

　　刻在我内心深处的让我思念的人

　　我会永远珍藏的你，我该怎么办

　　就算是冰冷的你，我依然相见

　　刻在我内心深处的让我思念的人，我会永远珍藏的你，我爱你，我爱你

　　这就是专业歌手的级别啊！还好自己等人只是演而优则唱，否则根本没有立柱之地啊！不比较没感觉，这一比较高低立见分晓啊！

　　虽然惊叹于徐贤的唱功，不过人家毕竟是专业吃这口饭的，所以四女也没有多震惊，相反杨蜜对陈志豪又是一阵挖苦。

　　“女友的唱功如此了得，怎么身为男友却是一个音痴呢！百思不得其解啊！”

　　“呵呵！不知道孩子以后会遗传谁，智商可以遗传志豪的，外貌两人都可以遗传过来，可歌声千万别遗传志豪的。”

　　“那必须的，小贤唱歌那么好听，生的孩子唱歌肯定也非凡，这事志豪你就别干预了。”

　　徐贤一脸惊愕，这群姐姐怎么会说男人是音痴，她可是听男人唱过韩语歌曲的，那唱功连她的泰妍姐，西卡姐都表示认可，怎么到了她们嘴里就成了音痴呢！

　　陈志豪会心一笑，为徐贤解释道：“以前我基本没进过KTV，就算难得一次被拉进来也是坐在沙发上打酱油，所以她们从未听过我唱歌的样子。”

　　“啊！”

　　如果这么解释的通了，一个会唱歌的人进KTV不高歌一曲？难怪她们都误会男人是音痴了，因为只有音痴才有可能避免噪音污染而全场打酱油。

　　“OPPA你要不也唱一首吧！你不是音痴不是吗。”

　　看到陈志豪点头，徐贤立刻上前为陈志豪点歌，当然她问了陈志豪歌名。

　　“OPPA你要唱什么歌？我现在就给你点。”

　　“王力宏的《依然爱你》。”

　　“什么？志豪你要唱歌，你行不行啊？”杨蜜对此表示怀疑。

　　其实不止杨蜜怀疑，就是刘思诗，唐妍，刘一菲三女也是一脸怀疑的表情，之前她们可从未听这个弟弟唱过歌，哪怕是在KTV里也一直都是打酱油的角色。

　　今天他竟然要唱歌，太阳难道打西边出来了，希望噪音污染别太严重才好。

　　陈志豪也懒得多做口舌之争，对怀疑自己的四女回道：“拭目以待吧！”


第288章 探班林允儿

　　《依然爱你》这首歌曲是王力宏作词作曲的，走的是流行抒情风格，演唱的难度一般，只要不是音痴基本都可以演唱完毕，难的是歌词当中的意境，感情。

　　“我不像从前的自己，你也有点不像你，但在我眼中你的笑，依然的美丽。”

　　自己因为爱情而改变着，变的会说甜言蜜语，变的有责任，有担当，而她徐贤也是如此，不像舞台上少女时代忙内时的惊艳，不可高攀，而像邻家妹妹一般体贴，温柔，一颦一笑充满了温暖的能量。

　　徐贤是听过男人唱歌的，所以她没有惊讶，静心享受男人美妙的歌声和歌声当中表达的感情。

　　不过杨蜜四女就不一样了，此刻四女很是震惊于陈志豪的表现，这真是她们认为的音痴弟弟吗？什么时候唱功如此了得了，比她们四个唱的好太多了。

　　不论感情，唱功都是如此，可之前为什么一直不唱呢？

　　“我依然珍惜时时刻刻的幸福，你每个呼吸每个动作每个表情，到最后一定会依然爱你。”

　　陈志豪唱着用手指比了一个心形，这是他对徐贤爱的告白，是告诉她自己这首歌是为她而唱。

　　“我依然爱你或许是命中注定，多年之后任何人都无法代替，那些时光是我这一辈子最美好的，那些回忆依然无法忘记。”

　　“我依然爱你就是唯一的退路，我依然珍惜时时刻刻的幸福，你每个呼吸每个动作每个表情，到最后一定会依然爱你。”

　　“你每个呼吸每个动作每个表情，到永远一定会，依然爱你。”

　　“小贤！萨拉黑哟！”演唱结束，陈志豪拿着话筒对徐贤再次来了一次深情告白。

　　虽然知道有外人，也有节目组的人在拍摄，可是今天这个男人对她一次次心灵冲击实在太大了，徐贤感动的不能自己，也出声回应男人的爱。

　　“萨拉黑哟！OPPA！”

　　这情形有点不对啊！这个弟弟下一秒不会伸手进口袋拿出钻石戒指吧？真当她们的面求婚，要不要这么给力，煽情啊！

　　当然她们预想的画面没有出现，陈志豪怎么可能如此随意的求婚呢！要求婚肯定轰轰烈烈的来一次，给这个女人留下永生难忘的画面。

　　唐妍最先回神过来，对陈志豪一脸不解的问着“志豪你唱歌很好啊！为什么之前都不愿来KTV呢！”

　　“就是，难得进次KTV也是傻坐哪里，害我们以为你是超级大音痴呢！没想到你是隐藏的实力者啊！”

　　“不会是看不起我们唱功吧？所以才懒得一展歌喉。”

　　唰唰唰，四道充满怨念的目光直直的望着陈志豪，大有陈志豪点头就灭了丫的意思。

　　一个都不能惹，更别说一次惹四个人了，看四位姐姐目光中全是凌厉的杀气，陈志豪急忙出声解释了。

　　“蜜姐你不要瞎说，我只是不习惯KTV的喧闹，而且我本身对唱歌没什么兴趣，所以以前才没有开唱，现在我唱完了，我回去坐了啊！你们继续吧！”

　　“……”

　　看样子男人的确没一个好东西，以前她们的弟弟不是这样的，这样的解释竟然叫她们无法反驳，不过不管怎么样，她们今天算是知道陈志豪不是音痴了。

　　四位当红花旦越唱越High，所幸她们还顾虑镜头前的形象，所以没有像平时那样脱了鞋在沙发上群魔乱舞，要不然陈志豪要捂脸装不认识她们了。

　　“小贤你不是少女时代成员吗？我记得你们有首歌叫《GEE》对吧？过来一起唱吧！顺便教我们舞蹈。”

　　“嗯！好的。”

　　接下来就是五女的炫舞时间，在徐贤的教导下四女很快就跳起了螃蟹舞，还别说虽然没徐贤那么标准，专业，可大体还是可以看看的，再加上她们的身材和颜值的确算过的去。

　　池原一晚上兴奋的不得了，这惊喜真是一波接一波，这期收视率肯定要爆棚了。

　　六人一直疯狂到晚上10点多才结束，因为拍摄原因杨蜜四女就先撤退了，而陈志豪和徐贤回到酒店也宣告今晚拍摄结束。

　　昨晚是节目组的安排所以两人没有住在一起，可是今晚自然不一样了，徐贤和陈志豪开始共住一间房间，反正他们已经太习惯彼此抱着入睡了。

　　“OPPA我们把行礼稍微整理下吧！明天早上我们还得飞去京城给允儿欧尼探班呢！”

　　陈志豪点了点头，难得回来中国一趟，所以林允儿可是早就嚷着徐贤过来给自己探班了，而徐贤也很想看看中国剧组的拍摄情况，看看欧尼一个人在中国有没有吃亏，所以也毫不客犹豫的应允了。

　　毕竟是在酒店内，两人晚上也没有大战几百回合，只是紧紧相拥说着今天的拍摄，当然徐贤为此主动给男人送上自己几个香吻，顺便给男人占点小便宜。

　　次日一早，陈志豪和徐贤两人带着经纪人金泰贤前往京城。

　　金泰贤没想到自己有天坐飞机会坐头等舱，看样子经纪人跟对艺人很重要，当然那个艺人跟对好的男朋友就更重要了，好比此刻徐贤身边的陈志豪。

　　“陈志豪XI谢谢你，叫你破费了。”

　　“呵呵！金泰贤XI不用这么客气的，叫我志豪就成了，你是小贤的经纪人，以后小贤遇到什么麻烦还希望你多担当点，有什么事情也通知我下。”

　　“内！放心吧！我知道怎么做的，我会保护好徐贤XI的。”

　　陈志豪笑着点了点头，他和金泰贤毕竟不熟，所以简单交流几句之后就和身边的徐贤交头接耳起来。

　　飞机经过二个小时的飞行在京城国际机场停了下来，几人坐上S.M公司在京城分公司的房车开始往林允儿所在的拍摄基地移动，十一点的时候他们才正式抵达拍摄基地。

　　之前徐贤以为秦淮河景致够宏伟了，没想到这里的景致更宏伟，更震撼人心，这就是中国影视城吗？这古代的大院，宫城未免太大了吧！

　　“大发！允儿欧尼就是在这里拍摄吗？”

　　“内！现在我们先去找允儿吧！说不定赶上允儿拍戏就可以偷看了。”

　　“噗嗤，OPPA你又瞎说，你不会就是因为想偷看允儿欧尼所以才陪我来的吧！”

　　“是啊！允儿穿古装的时候超漂亮的。”陈志豪还真应了下来。

　　徐贤蹙额了，望着男人的背影脸上又是一阵纠结，她总感觉两人走的太近了，近的叫人觉得两人稍微越过一点点就会突破那层脆弱的薄膜。

　　她知道允儿姐喜欢这个男人，每天再忙都会和男人保持至少十分钟的视频聊天，虽然名义上是学习中文，可是徐贤知道这是这位姐姐对这个男人的思念，她想拦阻却又拦阻不了。

　　有道是日久生情，这个道理徐贤心里太明白了，何况这位姐姐可是她们少女时代的门面，是她们的中心，徐贤不觉得男人对她会没有感觉，要是如此他也不会每天晚上耐心跟她聊天。

　　陈志豪看徐贤没有跟上来转头望向她，看她一脸纠结的表情“噗嗤”一笑，骂了一声“Pabo！和你开玩笑呢！快点走吧！”

　　Pabo吗？徐贤到希望自己是一个Pabo，或者根本不知道这件事情，否则也不用像现在这样纠结，郁闷，不知所措。

　　船到桥头自然直，车到山前必有路，一切就顺其自然吧！自己就算阻止恐怕也没有用，只希望上天继续眷顾他们的爱情和她们的友情。


第289章 为林允儿画眉

　　毕竟陈志豪是来给林允儿探过班的，也给剧组所有人都送过美食，饮料，所以陈志豪和徐贤没受到任何拦阻就进入剧组了，这也叫陈志豪起了一些玩心。

　　“小贤等下我们吓一吓允儿如何？看看她突然看到我们出现会有什么表情。”

　　“MO！OPPA这样好吗？你不怕允儿欧尼之后会报复你啊！”

　　这位姐姐可是出了名的腹黑小公举，知道自己被整蛊之后岂会乖乖就此了事，到时候他们两人肯定会被惦记的。

　　“安拉！被惦记就被惦记吧！等下次允儿回国的时候我们就去拍摄《我们相爱吧》，我就不信她能一直惦记到我们拍摄结束。”

　　“噗嗤！OPPA你好坏啊！”

　　徐贤没想到男人腹黑起来也这么小孩子气，不过头脑聪明的人就是不一样，在整蛊别人的时候都已经想好退路了。

　　徐贤表示自己只是看戏的，以后允儿姐反整蛊的时候她也会在旁边看戏的，她还蛮想看看男人被报复时的表情的。

　　陈志豪以为自己多了一位同盟，他应该想不到自己女友只是看戏的，还是属于看两边大戏的好事份子，原来最腹黑的BOSS是她。

　　正在拍摄的林允儿没发现两人的到来，此时她饰演的夏侯轻衣正准备最后一场杀青戏，最后她会被高则杀害死在林更新饰演的赵子龙怀里。

　　“咔！化妆师过去帮允儿补下装，眼角的眼线花了。”

　　看林允儿在那边演戏，陈志豪偷偷跟导演打了一声招呼，这也是导演为何突然叫化妆师去帮允儿化妆的原因，当然作为执行者他也偷偷跟在化妆师身后。

　　“允儿你把眼睛闭起来，我给你重先画下眼线。”化妆师对林允儿说了一声，当然林允儿也不疑有他直接闭起她灵动的小鹿允。

　　陈志豪接过化妆师手上的眼线笔开始在林允儿精致的小脸上彩画着，对于旁边震惊的林更新，金桢勋投去一个淡定的表情。

　　“看样子允儿你最近睡眠不太够啊！眼袋都成年糕了。”陈志豪变了声音跟林允儿交谈着。

　　就是啊！都是那个坏蛋男人，每晚都跑到自己梦里跑来跑去，自己追又追不上，每天晚上都好累好累，下次见到他肯定好好报复回来，咬他一口是必须的。

　　“是吗？应该还好吧！那麻烦你帮我加深一点眼线吧！”

　　“好的，没问题。”

　　陈志豪已然在心里笑开了花，不过对于自己的化妆技术还是给予相当高的肯定，认真勾勒几笔之后陈志豪对化妆师打了一个眼神宣布撤退，毕竟太长时间会引起林允儿的猜疑的。

　　实施到撤退都完成的非常好，可惜陈志豪轻估了林允儿对自己的认识，哪怕只是背影。

　　林允儿张开眼睛想对化妆师表示感谢，可没想到化妆师已经转身往镜头外移动了，而他身前的那个身影……她很熟悉，非常熟悉，最近几晚每晚她都望着这背影追赶。

　　“呀！OPPA你给我站住。”几乎是下意识的，林允儿张嘴大声喊着，连她自己喊完之后都被自己吓了一跳。

　　这都行？林更新，金桢勋，以及现场的其他演员，工作人员都一脸惊讶，她是如何通过背影看清来人就是陈志豪的。

　　陈志豪先是一愣，而后迈大步伐往镜头外移动，他就纳闷了林允儿是怎么知道自己的，难道在他身上放了定位追踪系统。

　　起先林允儿还有所质疑，毕竟这个背影只是自己几天在梦里看过，可是当她看到对方着急离开时她就完全肯定了，这个背影就是自己梦中追赶的男人背影。

　　“呀！陈志豪你给我暂住，在不暂住我喊非礼了。”

　　呀的，本小姐喊你停了还跑，还有竟然敢整蛊她这位腹黑鼻祖，真当她林允儿是萌物好欺负呢！

　　现场众人都被林允儿的话惊呆了，平时文静，体贴，活泼的小鹿允去哪里了？看到这个男人竟然瞬间成了轰子，说好的淑女形象呢！

　　反正已经被看穿了，陈志豪也不想背上非礼林允儿的罪名，转头很是轻巧的跟跑上来的林允儿招呼一声。

　　“HI！中午好，有没有很惊喜啊！”

　　“哼！惊喜个鬼。”林允儿一脸傲娇状，而后努力伪装成凶恶的模样“行啊！竟然敢整蛊我这个腹黑界小公举，你死定了，我会告诉小贤说你吃我豆腐的，这里的所有人都是证人。”

　　“允儿姐我也看到了，不过OPPA只是在帮你化妆而已。”徐贤笑着从人群当中走了出来。

　　“啊！小贤，欧尼想死你了。”

　　林允儿跟徐贤紧紧拥抱了下，她知道昨天两人应该在南京拍摄《我们相爱吧》，他们也约好有时间的话会过来给她探班，没想到今天就来了，果然不愧是她林允儿的妹妹，喜欢的臭男人。

　　“大伙都先吃饭休息下吧！调整下状态等下继续拍摄，还有大伙得好好感谢我们的允儿，志豪和徐贤小姐可是带了很多美食过来。”程力栋导演笑着打趣了下林允儿。

　　对于这位努力，上进的韩国艺人他也很喜欢，现在她可是他们剧组的活力素，调节剂，整组人都因为她拍摄进度进展快了不少，而且氛围很轻松，这是他指导这么多部电视剧以来第一次。

　　三人也拿了三个盒饭到旁边一边吃一边聊，看到不远处的孙骁骁林允儿举手喊了一声“骁骁姐这边。”

　　孙骁骁其实也想来这边吃饭，不过她跟陈志豪，徐贤都不熟，看三人用韩语在交谈她也搭不上话，刚准备想去找樱子她们一起没想到林允儿竟然喊自己过去一起吃饭。

　　“你们好，我是演员孙骁骁，是允儿的朋友。”孙骁骁率先对两人自我介绍道。

　　“嗯！骁骁姐是我在中国交到的第一个朋友，平时也很照顾我的。”

　　“你好，很高兴见到你，我是陈志豪，你也可以叫我志豪，我听允儿经常说起你，感谢你对允儿的照顾和帮忙。”陈志豪笑着对孙骁骁表示谢意，可惜他忘了自己和林允儿也只是亲故关系，好像没能力说这样的话。

　　林允儿愣了一下，而后脸上露出动人的会心笑容，她很喜欢听到男人说这样的话，因为这样会叫人感觉他们关系非同一般。

　　对此徐贤到没有觉得异样，的确是应该好好谢谢对方，这个姐姐一个人在中国人生地不熟的开始肯定很孤单，多一个朋友陪伴可是很重要的事。

　　“你好骁骁姐，我是允儿姐同组合的至亲妹妹徐贤，谢谢你这段时间对允儿姐的照顾。”

　　相比陈志豪的随意，徐贤的感谢给人就郑重多了，九十度的鞠躬礼叫孙骁骁都怀疑自己是不是真的那么伟大，对于他们韩国人礼仪她真心不习惯，稍微低点头表示感谢足够了。

　　“那个你们不用这么客气的，其实我也没有怎么照顾允儿，相反是允儿一直给大伙带来欢乐，她现在可是我们剧组的开心果，活力素，没她在大伙反而不习惯呢！”

　　“好了，OPPA，小贤，骁骁姐你们就不用那么客气了，还是坐下来吃饭吧！你们难道肚子不饿吗？”林允儿笑着打断几人的客套，在中国待久了她有点习惯这边的礼仪方式了。

　　对于男人刚才对自己的整蛊林允儿也没有再提起，可没提起不代表这事就过了，她已经把这事记在心里了，迟早会好好还回去的，叫她知道腹黑小鞠躬腹黑的本领。


第290章 上茅台

　　“咔！允儿演的漂亮，你夏侯轻衣的角色到这里为止了，休息两天我们再继续拍你马玉柔的角色。”

　　“好的，谢谢导演，各位同伴你们继续受苦受难吧！我林小鹿先脱离苦海几天了。”

　　嘚瑟，不过对于这样的林允儿他们表示恨不起来，这只活泼的小鹿怎么看都不像25、6的小女人，反而像15、6岁的少女，鬼灵精怪的。

　　“原来烧尸体的镜头是这么拍摄的啊！以前我还以为真是火在旁边烧呢！吓了我一跳。”车上徐贤对于刚才的镜头很是感兴趣，当然也打趣了一下林允儿“欧尼你已经死过一次了哦！”

　　“MO啊！什么叫我已经死过一次了，我林允儿会那么早死吗？”林允儿对徐贤的话很切鼻，心里默念了一句，“我肯定会死这个男人之后，死前这个男人会一直照顾自己，自己可能不能叫他死在自己之后伤心。”

　　“你夏侯轻衣的角色到此为止了吗？刚才看着有点女神范啊！”陈志豪也忍不住隐晦的打趣一声。

　　可惜林允儿完全没体会出陈志豪这话有打趣她的意思，反而一脸傲娇，对陈志豪傲娇道：“那是，我林允儿本来就是国民女神好吧！也就某人一直没有这个觉悟。”

　　也就是这个男人才如此无视自己颜值，她林允儿可是国民女神，少女时代的门面。

　　看林允儿一脸傲娇状，陈志豪都不好意思告诉她自己刚才那话纯属打趣的话，不过人有时候还是要面对现实的，哪怕这个现实不如心意。

　　“允儿啊！我刚才那话是打趣你的话，你难道听不出来吗？”

　　“MO？有吗？小贤你听出来了吗？”

　　“内！欧尼我听出来了，OPPA刚才是在打趣你。”

　　陈志豪抬了抬肩膀，对林允儿投去一个就你不知道的表情，他打趣的意味其实已经很明显了。

　　“啊！林允儿你给我松手，不是，松嘴！”

　　“唔唔唔（叫你欺负我，坏男人）！”

　　林允儿下嘴也很有分寸的，她也没有真的咬下去，最多就是叫男人手臂上留一个轻的牙齿印而已。

　　“哼！活该，谁叫你欺负我了，下次再这样看我怎么咬你。”

　　望着自己手上巨大的吻痕，陈志豪实在想不通她这张樱桃小嘴怎么能张那么大，鳄鱼允果然名不虚传，想来她以后的丈夫会很幸福吧！

　　“哼！看着我嘴巴干嘛？小心我咬你。”

　　看男人一直盯着自己的嘴巴，林允儿再次张开她的鳄鱼嘴，对陈志豪威胁着。

　　“啊尼哦！随便看看而已。”

　　他总不能回答林允儿说自己望着她的小嘴YY了，真要这么说下一秒手臂肯定又多一条吻痕，找虐的事情做一次就够了。

　　“徐贤XI，志豪XI我们现在去哪里？”前面开车的金泰贤对后面三人询问道。

　　“去王府井吧！”

　　陈志豪想带徐贤去吃王府井百年烤鸭店里的烤鸭，难得来次京城一些地道的美食不尝尝怎么行，要不是明天晚上徐贤还有行程要跑，陈志豪都想带徐贤去看看故宫，天恩门，长城呢！

　　“京城烤鸭吗？这个可以有，小贤你不知道吧！这里的正宗烤鸭可比韩国那边烤鸭好吃多了，虽然价钱贵了一点但完全物超所值。”

　　“是吗？那一定要尝尝看，上次我看OPPA在吃烤鸭的微博照片就很想尝尝看了。”

　　林允儿是少女时代头号食神，可徐贤也不例外，何况京城烤鸭世界闻名她早就动了过来尝尝的念头了，只是之前一直没有机会罢了。

　　上次自己一人他没有要小包厢，可是这次徐贤，允儿可是少女时代双忙内，少女时代的粉丝可是相当惊人的，为了两女的安全和吃饭时的安静陈志豪还是选择了包厢。

　　“给我们上三只烤鸭，酱汁刷多一点。”林允儿轻描淡写的直接要了三只烤鸭。

　　“欧尼！就我们三人能吃得掉三只烤鸭吗？”徐贤表示担心，浪费可是可耻的事。

　　“放心，我一个人就可以吃两只，这里的烤鸭一点都不油腻的，完全美味，剩余的一只是小贤你的，不够我们继续点。”

　　这女人要不要这样啊？报复来的也太快了吧！合着自己在她眼里不是人了。

　　“行，晚上我一定托梦给你的。”

　　“不用了，我和你不熟，千万别托梦给我，托梦给我我也不会帮你完成的，还是去小贤梦里多溜达溜达吧！”

　　这男人还嫌害自己害的不够啊！今天自己看到他，她还想晚上能安安稳稳睡个觉呢！

　　“没事，一次不成就两次，两次不成就三次，我想你总有一天会帮我完成的。”

　　“呀！你的意思是说这辈子就缠着我了是吧！我和你有什么仇，什么怨啊！要缠缠你忙内去。”

　　“不行，小贤胆子小，而且小贤是拿来疼的。”

　　“呀！”

　　徐贤就这样静静望着两人犹如欢喜冤家一般在哪里斗嘴，虽然很好笑，可是徐贤内心却越发担忧，两人的亲密度相比上次又增长不少，这是她不想也不愿见到的。

　　“小贤你帮OPPA评评理，允儿这么做是不是太不地道了，亏我每晚还陪她学习中文呢！”

　　“小贤你帮欧尼评评理，欧尼好歹是国民女神吧！他不甩我也就算了，竟然还想吓我，我可是他大姨子啊！是不是太不给我面子了。”

　　徐贤表示自己压力山大，你们两个斗嘴就斗嘴吧！为何还把她拉进来做评判，手心手背都是肉，这叫她做何评判啊！得罪谁对她都不好。

　　“OPPA，欧尼你们还是别斗嘴了，稍微休息下马上就可以吃烤鸭了，还有你们的斗嘴不要拉上我，一个是我爱人，一个是和我从小一起长大的欧尼，我都不知道该帮谁了。”

　　“哼！还没有嫁人呢！胳膊肘就往外拐了，小贤你这样太伤欧尼心了。”

　　“允儿欧尼！”

　　嫁人！虽然感觉很近可又觉得很远，怎么滴都还要两三年吧！

　　“算了，爱情的小船说走就走，友情，亲情的巨轮说翻就翻。”林允儿一副伤心的表情对徐贤说着。

　　不得不承认林允儿现在词汇量可能超过徐贤了，至少在网络用词上面她肯定懂的比徐贤多，这句网络用词连陈志豪都不知道。

　　“行了，别贫了，烤鸭上来了。”

　　对于男人的不上道林允儿只能化力气为食欲，拿着烤鸭片和皮不停的吃着，当然白米饭是少不了的。

　　“三位需要酒水或饮料吗？”服务员对三人再次问了一声，当然她这么问只是惯例询问一声罢了。

　　“要，当然要，给我们上茅台，烤鸭配茅台就像烤肉配烧酒，这才是绝配啊！”

　　“啊！好的，三位请稍等。”

　　烤鸭配茅台？这是她在这里工作好几年都未常见过的搭配，这个茅台她还要出去旁边超市购买呢！要不是他们店本着尽力满足客人要求为原则，刚才她就摇头说没有茅台了。

　　起先徐贤想拒绝的，不过想想烤肉配烧酒的确很不错，晚上又没有行程要跑，稍微喝点酒应该没什么问题，所以也就没扫林允儿的兴致，她应该想不到林允儿嘴里说的茅台酒精度是烧酒的几十倍。

　　“噗！”林允儿把嘴里的茅台喷了出来，用自己的小手扇着小嘴，嘴里还不停喊着：“好辣，好辣啊！原来导演他们说的全是骗人的，还说茅台好喝呢！”

　　陈志豪先是一愣，看林允儿一口闷他起先还以为林允儿酒量真那么好呢！连五六十度的茅台说干就干，结果……

　　“噗嗤！允儿你行不行啊！这可是茅台酒，不是烧酒。”


第291章 坠机当中的告白

　　林允儿本来也想算了的，这么难喝她可喝不下去，可是被陈志豪这么一刺激她立马炸毛了。

　　佛争一炷香人争一口气，明明自己酒量比他好，他竟然还敢鄙视自己，是可忍孰不可忍。

　　“哼！有本事你喝啊！自己都是酒精白痴还敢鄙视我。”

　　陈志豪一瞬间无言以对，要比酒量自己还真不是林允儿对手，虽然她的酒量也不是很好，可是要赢自己还是可以的，当然这个是在一般情况下。

　　要不是此时他们在外面，要不是上次答应徐贤不喝醉酒，今晚陈志豪说什么都要用茅台把林允儿干倒，叫她深刻明白自己作为男人的厉害。

　　“欧尼，OPPA我们还是不要喝酒了，在外面应当多注意点安全。”

　　林允儿也借徐贤的台阶顺势走了下来，当然对陈志豪还是投去一个漂亮的白眼，而后对着眼前的烤鸭大快朵颐起来。

　　古月（书友胖胖饰演）是TTS中国粉丝团团长，也是京城某外企IT经理，自从12年一次巧合看见TTS新歌MV之后就无可救药的粉上三位靓丽少女。

　　今天他恰巧和同事在这边吃饭，没想到竟然看到一位很像女神的女人和一位很像林允儿的女人一同走进店铺，在她们身边还有一位男人，本着好奇，探查的精神他来到包厢门口精心聆听了一会儿。

　　没错，这两位就是徐贤女神和允儿女神，古月此时内心无限激动，没想到自己在京城有缘和女神在同一家饭店吃饭，缘分，真是缘分。

　　一定要进去，然后要到签名，这是古月此时内心的想法。

　　带着内心的激动，古月敲响包厢的大门，而后走了进去，果然一眼看到此时毫无伪装的两位女神，以及他熟悉的男人身影，哪位极度幸运的北大教授兄弟，徐贤女神的男朋友陈志豪。

　　对于突然闯入的陌生人，陈志豪三人脸上都是疑惑状，当然陈志豪还多了一丝防备，他可不确定这位突然闯入的男人是不是两人的狂饭。

　　“阿尼啊撒哟！我是TTS的粉丝。”古月毕竟混迹事业圈那么多点，能做到管理层这点眼力劲自然是有的，看到陈志豪戒备的眼神立刻招呼着，当然也解释着“放心，我不是那种疯狂的粉丝，我是理智饭，是TTS中国粉丝团团长。”

　　不是吧！吃顿饭竟然都能遇到TTS中国粉丝团团长？这是不是太巧合了，陈志豪把戒备心暂时放了下来，主要是他观察对方的穿衣打扮显然不是一般人，这样的人自制能力向来都是很强的。

　　“你好，我是少女时代徐贤，很高兴见到你。”

　　“你好，我是少女时代林允儿。”

　　作为她们的粉丝，包括徐贤在内的人都是很客气的。

　　古月对于两人会中文也没有讶异，作为TTS粉丝团团长，要是连这点消息都没有还怎么混，林允儿在中国拍戏她会中文这事早在网上传开了，而徐贤虽然没来中国可是在韩国节目上也秀了不少次，这点简单的自我介绍简直太简单了。

　　“两位女神很高兴见到你们，不知道能不能给我一个你们的签名呢？”

　　作为TTS粉丝团团长，他身上可能不会随时携带专辑，可是一些小周边道具肯定是有的，当然楼下他的公文包里有TTS和少女时代的专辑。

　　TTS中国粉丝团团长，这个名头叫徐贤很是惊讶，当然对于对方的要求也非常愿意帮其实现，自己一个签名作为回报是她觉得非常亏欠的，没想到不仅少女时代在中国有粉丝团，连她们TTS小分队都有粉丝团。

　　“嗯！当然可以啦！谢谢你对我们的支持。”

　　古月最终还是如愿得到两女的签名，还有跟两女的签名照，这货还表明自己一回去立刻放到网上，炫耀炫耀他今天的幸运。

　　送走古月，陈志豪和徐贤，林允儿三人很快也离开烤鸭店，既然第一个古月上门，谁能保证不会有第二个古月，第N个古月上门呢！所以为了安全起见还是打包回去酒店再慢慢享受。

　　在金泰贤，林允儿经纪人的护送下三人回到酒店，当晚三人在陈志豪房间里闹到很晚，也还好没有狗仔跟拍他们，要不然一则《少时双忙内共侍一男》绯闻肯定跑不了了。

　　次日一早，陈志豪，林允儿，徐贤三人收拾行李准备前往韩国，不过今天的天气似乎不太如意，三人也微微有点担心飞机会不会延班，所幸他们乘坐的班机还是如约起飞。

　　“没想到今天天气会这么糟，昨天还晴空万里的。”看着周围黄昏的天空，林允儿感叹着，内心也有些不安宁。

　　陈志豪和徐贤也是如此，愣谁看到外面黑压压的乌云心里都会感觉压抑的，何况不时还有一道道惊雷划过天际。

　　“妈妈好大的闪电啊！它会不会劈到飞机啊？”旁边一个小孩子望着外面的闪电对他的妈妈询问着。

　　“小米粒放心哦！闪电是打不中飞机的，你乖乖坐在妈妈身边不要乱动。”

　　“哦！知道了，可是万一被打中了怎么办？奥特曼会飞来就我们吗？”

　　机上的人被小孩子的童真逗乐了，这飞机真要是被打中了还有命在吗？他们一架飞机百来号人就全交代在这里了，也不知道是不是错觉，他们感觉飞机颠簸好像又加强了，此时飞机的广播也响了起来。

　　可是乘务长还没有多安慰几句，众人立刻感觉飞机严重震了一下，而后他们感觉飞机开始缓缓下降。

　　“妈妈！飞机真被闪电击中了，左边翅膀上在冒烟了。”

　　这位叫小米粒男孩的话犹如一把锤子重重敲打到所有人心口，望着浓烟在窗户外飘散，所有人只有一个念头“我死定了。”

　　所有人都知道车祸你还有生还的可能，甚至运气好的你只会擦伤一点皮毛，可是飞机失事，十死无生，运气好的或许还会留下一具完整的尸体，可运气不好可能连尸体都找不到。

　　“各位乘客请放心，由于发生一点事故飞机需要紧急迫降，请各位系好安全带，我们会负责把所有人安全送回地面的。”

　　乘务长虽然这么说，可是所有人都知道这只是安慰他们的话，连她自己说话都带着颤音，说明这事已然很严重了。

　　飞机上所有人都感觉一把死神的镰刀正准备落下，而这次死神镰刀收割的是他们近百条的生命，每个人脸上都惨白一片，他们能清楚的感觉到飞机还是不停的下落。

　　“放心，要相信机长的能力，我们一定会没事的。”看着脸色惨白的两女，陈志豪出声安慰着。

　　她们不想死，她们还年轻，还有大把美好的时光没有渡过，还有很多事情还没有完成，她们不想就这样死在这里。

　　早知道就不等十年之约了，早知道以前就跟OPPA领证结婚了，早知道……徐贤现在内心后悔不已，她只希望上天再给她一次机会，如果这次能生还，她一定立马答应男人的求婚，然后立马登记结婚。

　　而林允儿内心却想着，没想到她林允儿最后是这样死的，她还没有被一个男人好好疼爱过，怜惜过呢！她还没有体会身为女人的快乐，没想到……还好最后这个男人陪在自己身边。

　　她知道这次自己等人恐怕凶多吉少了，从飞机下降的速度来看坠机只是时间的问题，她不想内心留有遗憾离开人世，哪怕死也要叫对方明白自己想法再死。

　　“OPPA！萨拉黑哟！我爱你。”


第292章 空难

　　“MO？允儿别开玩笑了，坐稳点。”

　　陈志豪真觉得自己败给林允儿了，都这个时候了还想着开玩笑，他们下一秒可能就没命了。

　　“我没开玩笑，我也知道下一秒我们三个可能就没命了，可就是因为这样我才不想自己带着遗憾死去。”林允儿此时表情是前所未有郑重，认真，对陈志豪再次开口说道：“我喜欢你，很喜欢很喜欢你。”

　　虽然林允儿说的很小声，可是旁边的徐贤却听到了，不过此时她也没有拦阻林允儿告白，都这个时候了拦阻有用吗？下一秒他们三人很大可能就是死亡。

　　飞机努力维持下降的速度，可对陈志豪来说此时空间好像定住了一般，他怎么都没想过林允儿会突然对自己告白，而且还是当着徐贤的面。

　　“放心，我也没打算叫OPPA你接受我，反正我们三人都要死了，我就是不想带着遗憾离开人世。”

　　真没有遗憾吗？徐贤望着林允儿，突然她内心蹦出一个大胆的想法。

　　反正自己三人都要死了，为何不完成这位姐姐的心愿呢！如果是在平时徐贤肯定立马掐死这个想法，可是这次不一样，他们处在生死的边缘，而且基本可以肯定十死无生，既然如此何不做最后一次的放纵呢！

　　“OPPA要不你接受允儿姐吧！这样至少我们三个都可以不带遗憾的离开人世。”

　　林允儿愣了，陈志豪也愣了，两人都未想过徐贤会说出这样的话，难道真是大难临头做最后一次的叛逆吗？

　　“妈妈大海，我能看到下面的大海了。”

　　飞机此时距离下面的海平面只有二百多米，虽然天气不太好但众人还是看见了下面的大海，他们知道飞机接触海平面的时候也就是他们死亡的时候。

　　“快点打开机舱门，等飞机距离海平面只有二三十米的时候我们跳下去，或许我们还有生还的可能。”机上有人提出了自己的想法，而他这个想法无疑给大伙带来一丝希望。

　　对啊！现在飞机还没有扎入大海，他们完全可以在二三十米的地方跳下去，虽然可能会受一些伤和痛苦，可这远比没命要来的好。

　　“对，快点打开舱门，我们手拉手一起跳下去，这样我们在空中能增加一些阻力，我们一定可以获救的。”

　　“对啊！我看那些跳伞人员也都是这样，我们一定可以存活的。”

　　林允儿和徐贤也觉得这个方法可行，理论上完全讲的通，上万米她们不敢跳，可是二三十米呢？眼睛一闭她们还是可以跳下去的，两人第一次觉得自己有了生还的机会。

　　“别乱想，真这样跳下去九死一生，相反我们呆在飞机里生还的概率还高一点。”陈志豪毕竟是生物学博士，这方面知识肯定比普通人了解的多的多，一些误区自然也都会知道。

　　“啊！可是我觉得很有道理啊！那些跳水运动运从十米高台跳下去不是没事吗？”林允儿表达了自己的疑惑。

　　徐贤也点了点头，既然十米人类可以承受着，那二十米也可以吧！她们也可以在空中增加一些阻力，大不了受点伤，可应该不会丢命吧！

　　陈志豪刚想出声喝止这群人不理智的行为，可惜他的声音和广播的声音都迟了，一个男人已然打开安全门的按钮，机舱的舱门瞬间被弹了出去。

　　“混蛋。”陈志豪大骂一声。

　　随这个男人按开这个安全门按钮，之前机长做的所有努力几乎白费，这群人脑子怎么长的，一直播放的广播没听到吗？

　　迫降，迫降，结果还自作聪明的打开安全门，想死也不要拉上他们啊！

　　“OPPA怎么办？安全门被打开了。”

　　看着失压瞬间乱作一团的机舱，以及那些乘客三三两两的跳机，徐贤把最后的选择交给陈志豪，因为她相信如果有生还的可能那一定在这个男人身上。

　　不跳？那是之前的想法，现在安全门被打开就算迫降成功海水也会以瞬间冲进来，到时候等待他们的就是未知结果，死亡的概率不必跳机来的高。

　　“准备下我们也跟着跳机，等下我们三人手拉手围成圆形，我想多少会降低下降速度的，还有把你们包包里的雨伞拿出来。”

　　林允儿和徐贤两女听完陈志豪的话立刻配合起来，至于为什么拿雨伞她们大概也猜到了，这对于降低下降速度可是相当有用的法宝。

　　等三人准备好这一切的时候，飞机距离海平面只有十几米，而头等舱里的人也已经全部跳舱完毕，三人手拉手一步步往安全门移动。

　　“记住了，等下跳下去如果你们生还的话立刻往飞机反方向游，如果能上岸就更好了，万一飞机迫降失败会把你们再次卷入危险的，可如果飞机迫降成功，你们就立刻游回来，千万不要游远了。”

　　“内！OPPA我们知道了，我们一定会没事的。”

　　“嗯！我们肯定会没事的，我林允儿人生第一次告白不会那么衰的，我们肯定可以活着。”

　　三人都做好最后的心理准备，在飞机距离海平面只有十五米距离的时候三人从上面跳了下来。

　　刺骨，这是他们三人第一个感受，还好三人事先做足充分的准备，三人都穿着外套，再加上三人努力保持最大受阻面积，所以下降的速度一时竟然稳定了下来，虽然还在不断的增加当中，可这个结果叫陈志豪欣喜不已，内心对于三人的生还多了一丝希望。

　　按照这个速度，他们就算落水最多也就下潜六七米，虽然一瞬间对人体会有不小的伤害，可还不至于丧命，只要活着他们就有机会被搜救人员找到。

　　“咚咚咚！”

　　随着三声巨大的落水声，三人瞬间被海水淹没，紧紧拉着的手也在瞬间松开，和陈志豪之前预想的一样，他的身体只进入水下五米就开始上浮了，除了一瞬间的晕眩外他没感觉任何不适，适应之后立刻浮上水面寻找徐贤和林允儿的踪影。

　　“小贤，小贤！”

　　“允儿，允儿！”

　　“你们在哪里啊！”

　　明明三人是在差不多地方落水的，而且两女的体重也比自己轻，没道理到现在还没有浮上来，难道……陈志豪被自己内心的想法吓到了，所幸这个时候一个声音叫他慌张的心安下一半。

　　“OPPA！OPPA我在这里。”徐贤钻出水面对陈志豪轻声呼唤着，她知道他们两人暂时安全了，而后把目光投向别处“欧尼呢！允儿欧尼呢！”

　　看徐贤暂时没有危险，而林允儿却还未浮上来，陈志豪按下的心立即又被提了上来，对不远处的徐贤喊了一声“小贤你注意点安全，OPPA下去找下允儿。”

　　看男人完全不等自己反应一头扎入汪洋之内，徐贤内心被深深触动了一下，或许这个男人自己都不知道，他对允儿姐有了一份超越亲故的感情，平时可能没有显露出来别人也察觉不到，可是在这个生死存亡的时候他本能已经给出答案了。

　　当然作为善良的忙内，她只希望允儿姐能够没事，只要人能回来什么事都好说，她们姐妹都可以商量去解决。

　　没有，怎么会没有，陈志豪明明记得林允儿落水的大概位置就在自己左手边，他都已经下潜七米了都还未摸到任何东西，难道真的找不到吗？此时陈志豪只感觉自己胸口有个东西被堵住了，心里说不出的难受。


第293章 漂泊当中的关系

　　吸气，然后继续进入海底深处摸索，一次又一次，一次比一次深，哪怕陈志豪练武的身体也开始承受不住那么多次的潜水，他的鼻子在不知不觉当中已经开始流鼻血了。

　　林允儿其实没事，只不过在落水的时候受到惊吓一瞬间不受控制，很快她的身体就浮了上来，只是出水的地方和落水的地方大约隔了十几米。

　　浮到水面的林允儿首先看到徐贤在那边漂浮着瞬间一喜，可紧接着她内心一颤，那个男人的身影自己竟然没有看到，一种不祥的预感从内心深处涌现出来。

　　“欧尼你没事太好了，你可把我们吓死了。”徐贤看到林允儿瞬间大喜，这下他们可以安心了。

　　“MO！OPPA也没事吗？OPPA人在哪里。”

　　林允儿也不傻，听到徐贤的话立刻明白那个男人没有事，悬着的那颗心也总算落了下来。

　　“OPPA看不到欧尼你的身影就潜下去找了，我们都以为欧尼你出事了，吓死我了。”徐贤轻声哭泣着，今天一连串的事可把她吓坏了。

　　其实在陈志豪第三次出水的时候林允儿已经在徐贤身边看着了，看到那个自己魂牵梦绕的男人为自己着急的模样，此时她的内心无比的幸福。

　　再次看到男人出水她能感觉到男人身体到达了界限，鼻尖的鼻血叫她明白男人不是简单的找寻自己，他这是拼了命的在找自己踪迹，哪怕可能最后只是一具没有意识的尸体。

　　这一刻一直坚强的林允儿也落泪了，带着哭声对不远处的男人大声喊着“OPPA！我在这里，你不要再找了。”

　　这一刻陈志豪仿佛听到世间最美的声音，这一刻他都怀疑是不是自己潜水后遗症出来了，这只是幻听不是真实的，可转头他发现那个有点狼狈却依旧无比精致的小脸就露在水面上。

　　一股气游到两女身边，陈志豪第一次对林允儿怒火着“呀！你在干什么啊！你知不知道我有多担心你啊！”

　　对于男人的愤怒林允儿没有害怕，此时她内心只是幸福，感动，张开双臂紧紧抱住男人的身体，低声回应道：“内！我知道，我都知道的，我知道你很在意我，你也是喜欢我的对不对？”说完扭头望向旁边的徐贤，“小贤你在飞机上说的话还有效吧！”

　　“OMO？欧尼我说什么了？”

　　“MO啊！你叫OPPA接受我的，小贤你可一直都是说话算话的好学生，好忙内，你可是我们少女时代作为IDOL最后的尊严，你怎么能这样呢！”

　　她有说过这话吗？大概，或许，好像有吧！可当时的情况和现在的情况不一样啊！

　　“可是欧尼当时我以为我们会没命了，所以才叫OPPA接受你的，现在我们不是好好的没事吗？欧尼你可以继续找自己喜欢，他也喜欢你的男人。”

　　“我找到了啊！陈志豪，这个我喜欢他也在意我的男人。”

　　徐贤一时间竟然无言以对，的确刚才男人拼命的行为她都看在眼里，这已经远超普通亲故的范围了，她内心明白这个男人也是喜欢这位姐姐的。

　　“可是欧尼，OPPA他是我男朋友，我是不会离开OPPA的。”

　　“内！这个我知道，我也没准备叫你离开OPPA，我只希望小贤你能把OPPA的爱分我一点点。”

　　“MO？”

　　徐贤震惊了，这位姐姐的话是什么意思？难道……她真不敢想象这是这位姐姐说出来的话。

　　“内！经历过这次的差点生离死别，我看开了，今天我们或许因为空难死亡，明天我们可能因为车祸死亡，后天我们可能会因为生病死亡，我们的人生实在太短，太不可掌握了，与其再这样浪费时间还不如陪在OPPA身边，哪怕一天也好，至少那天如果我真死了也不会留有遗憾。”

　　徐贤安静了，这位姐姐的话对她感触很深，特别是经历过这次空难之后，她内心有了另外一种对生活的理解，而这种理解和这位姐姐想法不谋而合。

　　珍惜眼前人，不管是爱情，还是友情，因为谁也不能掌控下一秒你是否还能够活在这个世界上。

　　“内！欧尼你问OPPA吧！这是我说了也不算。”思索许久，徐贤说出一句叫两人再次震惊的话。

　　答应了？她竟然答应了，不会一场空难把她灵魂震出来了吧！

　　“qinjia！忙内你答应了，你答应了对不对。”林允儿很是兴奋，她没想过徐贤真的会应允下来。

　　“内！欧尼我没有意见，你问OPPA吧！虽然我们暂时没有生命危险，可如果没人发现我们我们还是会有危险的。”

　　雷声过后必定有暴雨，此时水面已然有雨滴的落痕了，而远处滚滚浓烟也可以告知他们飞机恐怕凶多吉少了，接下来他们要做的是尽量减少运动等候救援人员的搜救，不过这样的暴雨天搜救人员能来吗？

　　对于这些林允儿表示不关心，她此时最想知道的是男人的态度，这对她来说很重要。

　　“OPPA你说吧！小贤已经表态了，之前在飞机上我也表态过了，现在就差OPPA你了，你对我是什么感觉。”

　　林允儿问完这话内心即紧张又期待，从刚才男人的行为她是知道男人心里肯定有自己的，可知道是一回事，承认，接受是另外一回事，她肯定这个男人一定不会叫忙内伤心的。

　　“MO啊！你们是不是疯了，都什么时候了还说这个，现在我们还没有脱困呢！还是保留体力等救援人员抵达吧！”

　　“啊尼哦！我没疯，我比任何时候都理智，都清楚，现在对我来说这才是最重要的事情，因为我知道我们一旦离开这里我就没有机会了。”

　　林允儿心里跟明镜似的，一旦离开这里忙内的态度另外说，这个男人的态度肯定会发生变化，他会再次把对自己的关心，喜欢彻底藏匿起来，到时候她就没有机会了。

　　“喂！你干嘛啊！”看林允儿再次一头扎入海里，陈志豪急忙伸手把对方身体拉了起来“你到底想干嘛啊？”

　　“我没想干嘛，既然你不要我那你就不要管我，我就死在这里也好，免得每晚梦里还要被你打扰，这样的日子好难过，我也好累。”林允儿脸上全是哀伤，这是她第一次把自己生活中细节告诉这个男人。

　　“OPPA！要不你就答应吧！人生太苦短了，我们有时候或许因为太较真而失去很多人事物，就像他们一样，我们能活着更应该好好珍惜，不是吗？”

　　徐贤嘴里说的“他们”就是最先跳舱的一班人，此时海面上飘来几具尸体，看情况显然已经死亡了，如果在平常三人肯定会帮他们收尸，可是此时他们连维持生还都还是未知，拉着他们只会增加他们的生还难度。

　　“艾西！随便你们怎么办吧！现在我们手拉手把身体尽量放松漂浮海面，只要我们能坚持一会儿搜救人员肯定会找到我们的。”

　　陈志豪也懒得管了，这群轰子的神经经过这次空难之后似乎更难以理解了，连徐贤心态都变的难以捉摸了，多做解释只会浪费体力跟口水，保存体力才是当务之急，至于以后怎么想是她事。

　　“MO！OPPA你答应了，你答应了对吧！你不说话我就当你答应了啊！”林允儿一改之前的哀伤，脸上全是兴奋的表情，身体再次扑入陈志豪怀里，而后……

　　Kiss！没错，林允儿主动送上了自己香吻，还是嘴唇对嘴唇的Kiss。


第294章 登岛

　　在陈志豪惊愕的时候，旁边的徐贤也第一时间送上香吻，不知道是为了庆祝他们能够生还呢？还是为了说明其他的，总之陈志豪彻底闷了。

　　所幸接下来两女没有再做出疯狂的举动，三人就这样手拉手漂浮在黄海之上，因为下雨天他们倒是不怕嘴巴会干，而且飞机失事搜救人员肯定会第一时间展开救援活动的。

　　而另外一边，中国京城国际机场此时已然喧闹不堪。

　　这可是飞机失事啊！那自己在飞机上的亲人还有命在吗？是谁都知道飞机失事九死一生，甚至于可以说是十死无生，他们现在质疑机场人员为何在这样的天气下还正常飞行。

　　当然除了失事飞机上的亲人，朋友外，更多的是即将踏上旅程的乘客，他们纷纷要求退票，虽然可能赶时间可也没有命重要啊！谁能保证自己乘坐的那班飞机不会失事啊！他们可没有那个胆量去赌。

　　机场方面给出的解释是飞机只是暂时失联，有没有失事还需进一步核实，当然他们也基本肯定飞机已然凶多吉少了。

　　如此重大的新闻各大电视台，报社自然第一时间进行报道，调查。

　　jjTV：今天早上由京城飞往韩国首尔的航班H7112在黄海上空被闪电击中，而后失联，是否已经失事还需进一步核实。

　　京城广播：由京城飞往韩国首尔的航班H7112在黄海领域被闪电击中，随后和电塔失去联系，是否失事还需进一步调查，核实，本台记者也会第一时间传回报道。

　　JJTV10：……

　　随各大电视台，广播相继报道之后，H7112班机被闪电击中失事的消息不胫而走，一时间成了众人聊天的话题。

　　失联？如果正常情况下会失联吗？何况还被闪电击中，百分百肯定失事了，这是所有民众心里的想法，网络上面甚至有人已经发起祈福活动了，祈祷这班人能够一路走好。

　　虽然民航局的人没有公布乘客名单，可是这群记者还是弄到了名单，一些眼尖的记者甚至认出金泰贤也在大部队内，对于这位少女时代忙内徐贤经纪人他们还是知道的，难道说失事飞机上坐着少女时代徐贤，林允儿。

　　作为专业人士，他们第一时间把消息传回电视台，而电视台方面也立刻给予了报道。

　　JJCT1：H7112航班乘客名单中疑有少女时代徐贤，林允儿，具体人员名单本台记者还在进一步核实当中。

　　京城日报：韩国女子天团少女时代两位忙内成员徐贤，林允儿疑似在H7112航班上，徐贤经纪人金泰贤此时就在失事家属人群内。

　　随着报道一出，少女时代粉丝，两女的个人粉丝彻底动乱了，这可是他们的女神啊！少了忙内和门面的少女时代还是少女时代吗？

　　“老天保佑，希望Wuli女神能够相安无事，或者因为其他原因没有登机，南边无豆腐。”

　　“怎么可能，Wuli忙内女神，小鹿女神啊！老天怎么能如此狠心。”

　　“二楼给我滚粗，Wuli女神肯定不会有事的，你死了女神们都还活得好好的。”

　　“就是就是，丫的再咒我女神小心我真人和你PK。”

　　中国粉丝动乱了，韩国粉丝也是如此，少女时代可是他们韩国明信片啊！这要是失去两个还得了。

　　正在录制节目的帕尼等人听到经纪人的消息全身颤抖，本来细腻红润的肌肤也立刻变的惨白无比，帕尼更是眼前一黑差点扎到地上，所幸旁边的权侑莉眼疾手快及时抱住了她。

　　本来失去两位姐妹就够叫人难以接受了，没想到连自己心爱的男人也一同失去了，帕尼表示接受不了，这事无亚于晴天霹雳。

　　韩国三大电视台，无限电台，报社也开始相继报道此时，一时间韩国震惊，国民纷纷表示不能接受。

　　京城有关部门第一时间联系大连，青岛搜救部门立刻展开搜救行动，因为飞机最后发出的信号是在渤海和黄海之间，而相对的大连，青岛就在两个海域边缘，展开救援活动最适宜。

　　大连有关部门负责渤海往黄海搜救，而青岛有关部门则以黄海和首尔相对往渤海搜救，这样的搜救行为无疑是要在第一时间营救还生还的幸存者，可惜天公不太作美，大雷之后暴雨倾盆而下，这对搜救行动增加不少的拦阻。

　　因为黑夹子的缘故，搜救人员第一时间找到失事的飞机残骸，当然此时的飞机早已经面目全非了，里面的人员也因为各种原因要么死去，要么尸骨无存。

　　一具具尸体先后本最先抵达的搜救人员发现，打捞上来，可是所有人都知道生还者应该为零了，飞机在海上迫降显然没有成功。

　　“各位观众大家好，这里是JJTV1记者XXX为你带来的现场报道，H7112班机已经确认失事，到目前为止暂未发现生还者，大连海关部门还在进行进一步的搜救活动。”

　　果然啊！国民无比心疼，这近百号人就这样没了，而少女时代的粉丝不相信这是真的，他们的女神竟然是以这样的方式告别他们的，说好的十年之约呢！

　　虽然搜救行动很快，可是一个多小时，二个小时足够叫三人飘三四海里了，再加上此时的天气三人飘五六海里完全没有问题。

　　“哎一股！肚子好饿啊！早知道我昨晚应该多吃几只烤鸭的，现在想想觉得好亏啊！”

　　“允儿欧尼还是别讲话了，越讲我们肚子越容易饿，还是保留一点体力吧！也不知道搜救人员什么时候能发现我们呢！”

　　“可是不说话好无聊啊！我们都这样漂了二个小时了，现在时间都可以吃午饭了，早知道我就不带手表了，越看时间越觉得肚子饿。”

　　“MO啊！那允儿你别看时间不就得了，何苦自己虐自己呢！”

　　的确这样安静二个小时是很考验人耐力，心理的，毕竟他们此时不是躺在家里舒舒服服的享受，此刻他们是在汪洋大海上漂流，生死还未卜。

　　“OPPA！回家给我们做好吃的吧！我要吃红烧肉，萝卜炖排骨，清蒸鲤鱼，小贤你想吃什么？我们到时叫OPPA给我们做。”

　　“我啊！现在就想吃烤红薯，我已经有好久没吃了，现在要是给我一个烤红薯那就太赞了。”

　　“MO！小贤你也太容易满足了吧！一个烤红薯就把你大发了，行，回去欧尼请你吃红薯大餐，别说烤红薯了，就是清蒸红薯都没有问题。”

　　陈志豪也没有出声打断两人聊天，给她们这样放松下神经挺好的，他也偶尔插嘴进去回应一声，三人继续在海上随波逐流等待搜救人员的搜救。

　　“OPPA！哪里是不是小岛啊？还是说我们漂回到港口了？”

　　“啊！哪里哪里？”林允儿兴奋了，终于看到陆地了，她已经不想在海水里泡了。

　　陈志豪抬头一看，还真是陆地，不过不是港口而是一座小岛屿，刚才因为暴雨加上能见度又低他没有发现，看样子他们三个可以暂时离开漂流之旅了。

　　“是一座小岛，不知道上面有没有人，我们还是先游过去吧！一切事情等上岛之后再说。”

　　只要上岛他们就有生存下去的机会，哪怕搜救人员暂时找不到也没多大影响，要是岛上有居民那他们就宣告得救了，当然上岛之后他们就打消这个美梦了，这显然是一座人迹罕至的无人岛。


第295章 无人岛（1）

　　“哎一股！终于上岛了，漂了那么久我都感觉自己身体发涨了，我的女神形象啊！”林允儿望了望自己发白的肌肤无比伤心，最重要的是竟然被男人看见了。

　　“欧尼我们能活着已经够幸运了，皮肤只要护理下就会恢复的。”徐贤对林允儿安慰了一声，而后转头望向身边的陈志豪“OPPA我们是不是应该找地方避避雨啊？现在雨越下越大了。”

　　陈志豪点了点头，看这天气暴雨显然不会那么快停，而且说不得还要一两天下，搜救人员也没那么快就找到这里，所以当务之急就是快点找个避雨之地躲雨，而后恢复体温和体力。

　　也不知道是不是上天恩待他们，在距离海岸不远的高地上竟然有一个洞穴，三人走了几分钟之后来到洞内，当然作为男性陈志豪还是先进洞巡视了一番，确认没有危险之后才叫徐贤，林允儿进入洞内。

　　“小贤，允儿你们把洞里的枯树枝，树叶捡到一起，我们先生火取暖。”

　　在海水里他们还可以忍受，可是一上岸海风一吹他们只感觉冷风刺骨，再这样下去他们非生病不可，所以生火取暖烤干衣服是首要做的事情。

　　“哎一股！我怎么感觉有点像金炳万前辈的《丛林法则》啊！之前我一直想参加来着，没想到这次体验到了。”林允儿一边拿着洞内的枯树枝，一边说着。

　　“那欧尼你下次去呗！这次就多学习学习经验。”徐贤打趣了一声，拿着一堆树叶对陈志豪问道：“OPPA我们现在怎么办？没有生火的工具啊！”

　　“钻木取火。”

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“大发！OPPA赞！有火了，有火了，小贤快点把树叶放进去。”看着冒出来的小火星，林允儿很是兴奋的喊着。

　　等火被点燃之后三人才彻底看清洞内的情况，而此时时间已经偷偷移到下午三点了，外面依旧狂风暴雨，八九个小时未进食的三人早已经饥肠辘辘了，为了解决温饱问题陈志豪决定先出去巡视一下，顺便在摊上做上“sos”的标志好叫搜救的人，渔船看到。

　　他已经做好持久的抗战心理了，再这样恶劣的天气下搜救人员肯定没办法继续搜救，特别是天黑下来的时候风会更大，所以干的木材是首先必需品，它不仅能维持他们体温也能对野兽起到威慑作用。

　　芭蕉叶，还未成熟的香蕉，以及被雨水打湿的木头，这些东西很快就被陈志豪一一拉回到洞内，而徐贤和林允儿两女则是做起了贤内助，一个烤着木头，香蕉，而另外一个则是拿着芭蕉叶布置洞内环境，尽量减少洞口的漏风。

　　“OPPA你先休息下吧！你全身也都湿透了，过来取取暖。”徐贤对再次进来的男人开口说道。

　　“是啊！不急的，OPPA你先休息下吧！你现在可是我们家顶梁柱啊！”林允儿也来到男人身边，柔声细语说道。

　　陈志豪何成不想休息下，可是晚餐他们总要吃的，这都已经八九个小时未进食了，要是天再暗下去他也不敢再进森林寻找食物，乘着现在天还没有暗还是再找点食物储备着，有备无患总是好的。

　　“我还是再去找点食物吧！看这天气说不定明天还会下雨，要是台风天那就更糟了，还是多准备点食物以备不时之需。”

　　“那OPPA你小心一点，实在找不到就快点回来。”

　　“内！OPPA快点回来就好，这些香蕉烤下还是可以吃的。”

　　两女站在洞口望着陈志豪离去，此时两人都有点老婆送老公出门的意味。

　　等彻底看不见身影之后两女彼此对视一眼，都从彼此眼里看出那份幸福，满足，当然林允儿对徐贤内心还是怀有一份内疚的，毕竟她是强行插入的第三人。

　　“欧尼别多想，现在想想这样也挺好的，我们还是继续布置吧！等OPPA回来我们给他一个温暖的小家。”

　　“内！小贤谢谢你，我们还是快点布置吧！”

　　彻底敞开心扉的两女继续布置洞穴，她们已然有了成为贤内助的决心。

　　等陈志豪回来时，他的手上多了几项食物，其中最叫两女兴奋的是鱼，还有一些番薯，以及一个菠萝。

　　因为条件不允许陈志豪也不敢进入森林，在海岸旁边走了一圈进入在一个水池里面发现这条大鱼，也因此浪费不少时间，而紫薯就在距离沙滩不远的溪流旁边，菠萝也是在哪里找到的，可以说这次出来收获颇丰。

　　在两女满脸的崇拜当中陈志豪很快收拾完晚餐，烤鱼加烤紫薯倒是叫三人可以吃的饱饱的，饭后还可以吃点水果补充补充水分，维生素。

　　一直到晚上，陈志豪担忧的事情都没有发生，海水没有冲到他们所在的洞穴下面，相反海水还稍微退却了一点，这叫陈志豪担忧的心彻底放了下来，这样至少可以肯定他们所在的洞穴是安全的。

　　天空静静暗了下来，陈志豪弄了一些草木灰撒到洞口，这对防虫蛇蚁很有效果，而后在旁边芭蕉叶上躺了下去，忙碌了一天他身体早就疲惫不堪了。

　　林允儿和徐贤也都明白男人肯定累坏了，所以看到男人吃完饭就躺在芭蕉叶上休息也没有出声打扰，往火堆里再次加了几块干的木材之后来到男人身边一左一右躺了下来，把自己的身体融入男人怀里。

　　陈志豪本来放松的身体瞬间一颤，他还是第一次这么亲密接触林允儿，他甚至能感觉到林允儿胸前的柔软，以及她呼吸时轻饶自己的鼻息。

　　“真好，终于能名正言顺抱着OPPA你的身体了，果然和梦里一样很温暖，也很有安全感。”林允儿很是满足的感慨着。

　　“是吧！我也很喜欢窝在OPPA怀里，感觉就算有天大的事情OPPA都可以帮我解决，能有这样的怀抱真好。”徐贤点头小脑袋在旁边赞同着。

　　“……”

　　算了，随便她们怎么办吧！反正吃亏的又不是自己，还是早点休息多恢复一点体力吧！谁知道明天等待他们的会是什么呢！

　　“欧尼，要是我们回去怎么跟其他欧尼解释啊？”

　　在这里他们可以无忧无虑，哪怕赤身坦诚相见都没有问题，可是一旦回去他们就会受到法律的约束，而一夫两妻是不受法律认可的，不管是在韩国还是在中国，奉行的都是一夫一妻制。

　　“肯恰那！反正我在汉江大厦也有房子，回去就叫OPPA帮我买家具我帮过去住，这样平时我们三个可以在一起，至于孩子们那里以后再说吧！帕尼欧尼肯定会接受的。”

　　好像也是，她也知道这位姐姐也是喜欢OPPA的，要是知道允儿姐成为OPPA女朋友，她肯定很高兴吧！那自己怎么办？难道还要接受一个姐姐入伙吗？

　　“小贤你就不要多想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，或许老天会再次给我们考验的，就像这次空难一样，你还是早点休息吧！我去添几块木材。”

　　一夜无语，经历过空难，漂泊的三人睡的很是香甜，因为清晨的湿气使得洞内温度再次降低不少，睡梦当中的林允儿和徐贤再次往陈志豪怀里挤了挤，两人紧紧抱着男人的身体。

　　陈志豪张开眼睛望了一眼怀里的两女，移了移身体把两女彻底抱入自己怀里，当然他给自己的理由是为了取暖。


第296章 无人岛（2）

　　早晨，陈志豪再次从梦中苏醒，他微微感觉头脑有点发涨，不过也正常，他身体再强毕竟在海水里面泡了二个多小时，而后又在雨里淋了二个小时，只是有点发涨算好的了。

　　唯一庆幸的是他试了下两女的额头温度是正常的，看样子舞团和长期的训练叫她们体质比一般人好了不少，没有因为昨天的淋雨而感冒，发烧。

　　“OPPA你醒了啊！”徐贤也被陈志豪动作惊醒，毕竟在这地方人不可能睡的踏实，连旁边的林允儿也从睡梦中苏醒，笑着对陈志豪问候道：“OPPA早上好。”

　　“早上好！”

　　陈志豪说完起身往火堆里面加了一些干草和木头，在这里火是绝对不能停的，此时外面依旧下着磅礴大雨，一丝要减弱的意思都没有。

　　昨晚没来得及摆SOS求救信号，所以今天他必须完成这个信号不可，谁能保证搜救人员今天不继续搜救呢！

　　“小贤，允儿你们可以继续烤紫薯，我现在出去在戈壁滩上摆求救信号，晚点我再去找找其他事物。”

　　两女虽然不舍陈志豪继续出去淋雨，可是她们也知道如果想被人发现他们必须做点什么，而求助信号无疑是不错的办法，在此时这个情况下。

　　接过男人已经烘干的外套和内衬，两人再次目送男人走下洞穴，林允儿突然把自己身上的外套脱了下来递给徐贤，往外跑的同时开口说道：“我去帮OPPA摆信号，小贤你负责给我们做早餐。”

　　徐贤本来也想去帮忙的，现在只能留下来做饭了，两姐妹总要有个主内的。

　　“MO！允儿你怎么过来了？快点回去洞里吧！”看林允儿搬着石头过来陈志豪也是一愣。

　　“肯恰那！我们一起配搭会快一点的。”

　　看林允儿一脸坚定，陈志豪到嘴的话又咽了下去，和林允儿做了一个安排之后由他搬石头叫林允儿摆设，在这对落难鸳鸯的配合下一个大大的SOS求救信号正式完成，两人结伴回到洞穴内。

　　之前林允儿穿着外套他没有发现，原来林允儿的衣服在泡水之后会透色，此时陈志豪可以清楚看到她紫色的性感bar，还好她下身是浅蓝色牛仔裤，要是也透色那就非礼勿视了。

　　“PABO！”林允儿嫣然一笑，对于自己的走光视若无睹，来到火堆旁边开始取火保暖。

　　看样子经历过这次空难之后她的确发生变化了，以往林允儿也没少做出挑逗陈志豪的行为，身穿性感睡衣若隐若现她也做过，可是这还是她第一次如此肆无忌惮在男人面前裸露的样子。

　　吃完徐贤烤的紫薯，两人身上的衣服也已经差不多干了，没事做的两女再次一左一右把脑袋枕到陈志豪肩膀上。

　　“要不是首尔还有我们的朋友，家人，我们就这样留在这里也蛮好的。”林允儿望着一片宁静的环境很是感慨，别看她平时活泼好动，其实私底下的她更喜欢安静。

　　徐贤也是觉得如此，一直生活在喧闹的大都市里面，再加上她们的工作每天都是喧闹的场景，这样宁静的生活反而成了她们的奢望。

　　“OPPA！等以后我们都隐退了，我们不如在一个依山畔水的地方盖栋别墅吧？到时候我们一家人都住哪里，安安静静，无忧无虑的过生活。”徐贤很是憧憬的说着。

　　“好啊！到时候我们可以在中国，或者韩国找一个僻静的地方，生两三个娃娃过着神仙眷侣的生活。”对此陈志豪也表示向往，当然这应该是四五十岁之后的事情。

　　“我想一女一男，最好头胎是女儿，OPPA要是我生的都是女儿，OPPA你还会爱我吗？”徐贤坐着身体，对陈志豪询问着。

　　“当然，不管男孩女孩我都喜欢，其实相比男孩我更喜欢女孩子，因为女娃肯定跟她偶妈一样漂亮，可爱。”

　　“小贤你就放心吧！我们两姐妹总不可能全生女娃的，总会为OPPA家族生下一两个男娃的，不行就把帕尼欧尼也拉进来，我就不信我们三姐妹不能为OPPA生下一两个男娃。”

　　陈志豪听的一头黑线，更叫他无语的是徐贤竟然点头了，这是把他当配种吗？

　　“OPPA你在想什么呢？干嘛都不说话啊？”看陈志豪一直没有回应她们的话，林允儿抬头问道。

　　“在想这雨什么时候能停呢！要是再不停我们真不知道什么时候可以离开这里了，过几天搜救人员搜救的海域会越来越广，到时发现我们的几率也会越来越低，再加上我们这次是空难不是海难，恐怕我们三人在外界已经成了死亡户了吧！”

　　“MO！不会吧！可我们还活的好好的啊！”

　　和陈志豪想的一样，经过昨天一下午的搜救，漂浮在海面上的尸体已经全部送回殡仪馆，失事的家属也已经前往殡仪馆认尸，当然这只是一部分，还是绝大部分人员尸沉大海。

　　SBS：根据中国最新传回来的消息，经过搜救队的抢救，到目前为止发现受难人数为25人，截至目前为止未发现生还人员。

　　KBS：国民侦探，国民女神生机渺茫，最新消息截至目前为止发现受难者遗体23具，其中并无三人遗体。

　　MBC：生？还是死？根据最新传回来的消息情况不容乐观，此次H7112航班到目前为止未发现一名生还者。

　　电视台虽然没有直接报道三人已经遇难，可是国民们都知道这其实和宣布遇难差不多，只是相比其他遇难者能找到尸体他们三人尸体沉入大海。

　　陈李清，晓丽夫妇，徐贤父母，林允儿父亲接到消息感觉天都要塌下来了，三对父母第一时间赶到民航局，以及相关部门进行进一步的确认，他们只希望自己孩子因为有事耽搁没有上飞机。

　　当然事实情况是他们三人的确都登机了，所以三对父母都难以接受这个事实，而他们给自己的安慰就是搜救人员未找到孩子的尸体，或许他们三人还生还着。

　　作为财大气粗，有权有势的陈家，陈家第三代唯一男嗣发生空难生死未卜，这事陈家自然不会就此了的，连陈老爷子都第一时间给下面的人施压无论如何都要找到自己孙子，摆明了一副生要见人死要见尸的意思，奈何暴雨的天气给搜救行为带来很大的不利。

　　接下来两天搜救人员依旧努力搜查事发地，可惜他们都未发现小岛，更不要说上岛查看了，这使得幸存的三人只能继续留在小岛上面。

　　黄金48小时已然流过，哪怕有人幸存在大海里漂浮2天又面对狂风暴雨也凶多吉少了，所有人都明白此次H7112航班所有人员无一幸免，又是一次悲伤的空难历史。

　　而此时在无人岛上的三人日子过的还算滋润，陈志豪和林允儿两人关系有了新的突破，这还要从前天说起。

　　那天帮陈志豪摆好SOS信号的林允儿因为再次淋雨终于感冒了，身体还发起了烧，所幸发的烧温度应该不高，为了避免她病情加重晚上陈志豪把自己身上的外套脱给林允儿，当然这根本不能满足林允儿的需求，她依旧感觉到冷。

　　“OPPA！要不把欧尼衣服脱了吧！书上不是说赤身两人抱一起更容易取暖吗？到时你们身上再盖着外套就可以了。”看林允儿瑟瑟发抖，徐贤出声提议道。


第297章 一龙双凤

　　“可是……”

　　如果这个人是徐贤，陈志豪表示自己此刻状态肯定是赤身了，可对方是林允儿啊！一个有穿衣服的拥抱和一个没穿衣服的拥抱性质完全不同，真这么做自己以后还不得负责。

　　“别可是了，OPPA你难道希望欧尼病情加重吗？这里可是无人岛啊！要是欧尼病情加重连医生看都没有。”

　　徐贤说着开始去脱林允儿身上的衣服，当然林允儿此时也已经完全清醒，其实她刚才也没有完全入睡，迷糊当中她也听到两人谈话了。

　　“小贤我自己来吧！你也把衣服脱了，我们三个抱一起取暖。”

　　这是她第一次在心爱的男人面前把身上的衣服脱光，此时林允儿紧张，害羞也多一丝某名的兴奋，当然徐贤倒是自然很多，不管是和男人还是姐姐们，她的赤身他们都见过。

　　这天晚上三人没有发生什么关系，不过三人的关系有了进一步发展，当然某人的兄弟也因此委屈了一晚上，所幸这个委屈换来的是次日林允儿身体康复。

　　暴雨依旧还在下，没有一丝一毫要停止的意思，陈志豪三人也做好它再下几天的心理，为了避免再发生淋雨感冒的事情陈志豪做了三套雨衣，当然材料都是现场的芭蕉，树叶，至少现在三人出去不会再被淋成落汤鸡。

　　“嘿嘿！现在发现我们还是蛮适合在无人岛上生存的吗？”林允儿现在心情非常愉悦，举着一个菠萝炫耀着。

　　“过两天你要是还能说这话算我服你，这里要电视没电视，要电脑没电脑，连电灯都没有，更是荒无人烟，你现在是觉得新鲜没有感觉，等这个新鲜度一过就会开始厌烦。”

　　“是吗？或许吧！可只要有OPPA你在我身边就可以了，在哪里对我来说都是天堂，小贤对吧！”

　　“内！有OPPA就可以了。”徐贤也笑着应了一声，今天的收获很丰富，海鲜就抓到三条，其他土产品更不要说了。

　　早上出去一趟一天的食材都解决了，下午因为雨势继续加大所以三人没有继续外出，吃完午饭三人在洞口开始聊起了天，陈志豪在两女的要求下开始讲他以前的历史，当然最叫她们感兴趣的就是破案了。

　　吃饱了闲聊，闲聊完吃饭，而后睡觉，这是他们三人现在的生活，而这个生活还不知道持续多久。

　　有了昨晚赤身裸睡的经历，今晚三人又是如此。

　　夜寂静下来，身边的两女也已然入眠，可陈志豪却睡不着，没办法愣谁被两位美女抱着也不可能安然入睡，他都怀疑要是再这样下去那天会上火喷血。

　　“OPPA你还没睡啊！”睡梦当中的徐贤突然张开双眼，对旁边的陈志豪轻声问道。

　　“没呢！你们这样我怎么睡的着啊！简直是怒火冲冠啊！”

　　徐贤白皙的小脸瞬间飘起一丝红晕，她自然明白男人话里的怒火冲冠是什么意思，老实说她也有点想要了，只是因为林允儿在旁边所以没好意思开口。

　　在火光的映衬下徐贤娇羞的表情对陈志豪有了某名的冲击力，男人一旦欲火上来可不会管这里是哪里，身边是否还有其他人，何况这里就他们三人，林允儿此时又在睡觉，这可是天时地利人和的完美条件，把被林允儿压着的胳膊轻轻拿了出来。

　　“OPPA你想干嘛？”

　　“我的小娇娘你说我能干嘛？当然是做我们爱做的事情啦！”

　　“不要，允儿欧尼还在旁边呢！她会听到的。”

　　徐贤这么说也是出于女性的娇羞，其实内心她没反对陈志豪“霸王硬上弓”，所以当陈志豪真的扑上来时她很快就被征服并且配合了。

　　“OPPA轻……轻一点。”

　　开始陈志豪顾虑林允儿的确不敢太过用力，可是慢慢的两人都不受控制了，陈志豪攻击的力度越来越大，而徐贤本来的闷声也成了张嘴的呻吟声。

　　林允儿又不是死人。其实早在陈志豪抽出胳膊的时候她就醒了，她没想到男人和忙内会做这么羞人的事情，听着男人喘息声和女人的呻吟声，林允儿身体也慢慢开始火热起来，下身传来一阵难忍的瘙痒感。

　　徐贤是面对林允儿的，自然她也看到林允儿苏醒偷看他们的样子，内心羞涩的同时也出现一丝之前从未有过的刺激感。

　　“OPPA我不行了，饶命，OPPA你去欺负允儿欧尼吧！我真不行了。”丢了三次之后徐贤感觉男人依旧精力旺盛急忙出声求饶，当然也把林允儿拉了进来。

　　看自己和男人欢好那么久，作为回报自己自然也要做一回观众啦！

　　要是理智的情况下陈志豪还真不敢上林允儿，可是经过两晚的赤身拥抱，以及欲望上脑，陈志豪还真大胆上前吻住林允儿，而后一切事情如水到聚成一般。

　　“啊！OPPA疼。”

　　虽然自己谈过男朋友，可每次都只发展到拉拉小手，最多脸颊BOBO，这次可是全方面突破叫男人压在自己身上亲吻自己敏感的双峰。

　　陈志豪也是愣了一下，他没想到林允儿会如此敏感，自己只不过用嘴巴轻轻咬下她的就发出如此摄人的呻吟声，看样子自己刚才和徐贤的战局对她影响很大啊！

　　不过这对陈志豪没多少影响，他既然敢压在林允儿身上也就代表他把林允儿当自己女人了，哪怕不能直接进入身体可占点手脚便宜还是必须的。

　　身上男人的怜惜叫林允儿再次肯定自己没有跟错人，适应之后羞涩的对身上的男人轻声说道：“OPPA如果你想要的话我可以的。”

　　男人就这样压在自己身上身下的坚挺就在自己花园洞口她怎么可能感觉不出来男人想要进入，所以忍住害羞向男人发出可以征战的讯号。

　　如果陈志豪不是从徐贤哪里知道林允儿还是第一次，他或许真的会强行进入，不过顾及到对方是第一次他不想在这里要了对方，所以他换了另外一种方式。

　　一夜高唱迈进，三人完全确立了关系，最后陈志豪把自己身体内的炮弹还无保留的再次射进徐贤体内。

　　次日清晨，陈志豪神清气爽的从梦中苏醒，昨晚一龙戏双凤的戏码实在太High了，望着身边肌肤还留有高潮余韵的女人陈志豪某名有种成就感，这左拥右抱的日子真没谁了。

　　塞翁失马焉知非福，自己这次空难没死不说，竟然还抱了一位美娇娘回来，这以后的日子还不是幸福的不要不要的。

　　之前陈志豪不敢动手动脚，可是现在不是没有外人了吗？自己动手动脚意味就全变了，这叫情调，浪漫，反正都是自家女人不给他欺负给谁欺负呢！

　　“OPPA别动，我还要睡觉。”徐贤昨晚也累的够呛，到现在还半睡半醒呢！

　　行，不动你就动另外一位呗！

　　“OPPA不要，人家要休息。”

　　林允儿表示自己也承受不住了，昨晚虽然处子之身保住了，可还是被男人弄的丢了三次。

　　而后苏醒的三人腻歪了好一阵，特别是林允儿有说不尽的情话，三人也没有着急穿上衣服，当然陈志豪在听情话的时候手上也没有闲着，一会在徐贤身上敏感部位摸两把，一会在林允儿身上摸两把，真是羡慕的人不要不要的。

　　就这样三人过着没羞的日子又过了两天，暴雨的天气也如孩子的脸色说变就变，此时天空乌云早已退去，早晨的太阳直直摄入洞内照在三人身上，从现场可以看出昨晚三人肯定又是一场世纪大战，芭蕉叶上还遗留昨晚战斗留下的水渍，不过林允儿的处子之身还是保留着。


第298章 头七回归

　　6月1日，今天是中国儿童节，可是举国却在为H7112航班失事默哀，全机包括服务人员一共88人全无生还，不过这事也在所有人认知当中，飞机失事存活概率千分之一，甚至更低。

　　当然少女时代官网，贴吧，微博，SNS等都在为徐贤，林允儿两位女神默哀，两女的离去对他们打击无疑是巨大的，当然对少女时代整体打击也是巨大无比，剩余的七位少女在这几天内明显瘦了一圈，帕尼再次恢复到原初刚入韩国之态。

　　冰山公主杰西卡也暂时放下手头的品牌工作，三人的失事叫她明白友谊的珍贵，之前她一直以为只要不吵不闹她们九姐妹都会在一起，哪怕分开也是暂时的，可是原来有时候失去是那么突然，叫人措手不及。

　　“少时前辈威压真是越来越厉害了，刚才和前辈们打招呼的时候都感觉窒息了。”

　　“就是说啊！以前没什么感觉，可真的认真起来好恐怖啊！一个个就像关卡最后的BOSS一样。”

　　“嘘！别议论了，今天是两位前辈失事的第五日，据说法院已经宣布两人死亡了。”

　　“哎一股！好可惜啊！难怪少时前辈今天威压那么大。”

　　中国少时贴吧：虽然不愿接受这是事实，可是死者已矣，所有夙愿为允儿女神，徐贤女神默哀，同时希望另外七位女神能够带着两位女神心愿继续走下去，我们夙愿大军会永远支持你们的。

　　韩国少时官网：两位女神一路走好，天堂路上不会寂寞的，我们会一直一直守护剩余的七位女神，永远是少女时代！

　　在所有人为两女做最后的告白时，而此时流落荒岛的三人终于踏上了回韩之路，就在早上三人被经过的渔船发现，不过他们只愿意把三人送到黄海海域，到时候三人可以坐韩国渔民的船只回去，身无分文的三人也只能接受这样的安排。

　　失联的第七天晚上，三人经过十小时的航行终于回到韩国第二大城市釜山，上岸的第一件事情就是打电话回去像家人报平安，他们失联这么多天家人肯定担心坏了。

　　不过他们似乎忘记一件事，那就是今晚是他们失联的第七晚，也就是大伙说的头七，这个不管在中国还是韩国都有这个说法。

　　徐贤：偶妈是我，我回来了！我好想你和阿爸啊！你们过的还好吗？

　　徐妈妈：……

　　徐贤：偶妈怎么不说话啊？我是小贤啊！是你们的宝贝女儿徐珠贤。

　　“嘟嘟嘟……”

　　徐母自然能听出电话里的声音是自己这几晚魂牵梦绕的女儿声音，可就是因为这样她才吓了一跳，也下意识的否决了，毕竟法院都已经宣布他们的宝贝女儿已经身亡。

　　而另外一边林允儿也遇到非常相似的待遇，自家阿爸竟然把她的电话给挂了，并且还送了她一句“死者已矣，请不要再在他们这些亲人伤口上撒盐。”这样的话，合着把她当骗子了。

　　“OPPA！”两女一脸无语的表情望向陈志豪，林允儿率先抱怨着“阿爸他把我当骗子了，他竟然听不出他宝贝女儿的声音，我好伤心啊！”

　　“我也是，偶妈竟然一句话没说就挂了，我都告诉她我是小贤了。”

　　看剩余的钱，陈志豪也没有叫两女继续打电话，既然她们的父母不信那他们回去不就成了，买了前往汉江地铁站的车票，三人经过一个多小时的车程总算回到汉江大厦，看着镜子里自己的形象他们算明白刚才车厢里的人为何如此望着自己了。

　　其实他们哪里知道，那些人望着他们不单单是因为他们的形象，更主要的是他们认清三人的身份了，在头七的威吓下所有人才远离他们周围。

　　“头七，徐贤女神，允儿女神和陈志豪教授三人魂归首尔，地铁站惊险三人鬼魂。”

　　还别说，这条消息一出立刻惊呆所有人，特别是看到照片里三人狼狈不堪的模样，这完全就是空难死亡之后的形象啊！一时间网上刮起巨大的鬼魂论。

　　而作为引起此事的当事人，此时三人正在浴室里面舒舒服服的泡暖水澡呢！

　　“OMO！允儿你胸部好像变大不少哦！看样子这都是我的功劳啊！”

　　“qinjia？好像是呢！难怪我这两天总觉得胸部涨涨的，起先我还以为是被OPPA你抓的呢！原来真的大了啊！太好了，OPPA你继续吧！”

　　“允儿欧尼，OPPA我们还是洗漱下快点出去吧！这事以后有的是时间，我想早点见到阿爸，偶妈，还有欧尼们。”

　　“说的也是，OPPA这次就不给你吃豆腐了，我们冲下去公寓先吧！竟然回家见阿爸他们。”

　　陈志豪点了点头，当然占便宜这事他不会不做的，双手在两女身上来回吃豆腐，半个小时之后三人才离开汉江大厦前往清潭洞少女时代公寓。

　　“哔哔当！”打开公寓的房门，林允儿冲了进去，她准备给孩子们一个惊喜，可接下来看到的情形叫她目瞪口呆，好一会儿才出声问道：“OMO？欧尼你们在干嘛啊？集体烧香自杀吗？”

　　“……”

　　一秒，两秒，三秒，少女时代几女就这样大眼瞪小眼的望着，等看到徐贤和陈志豪一并进来之后……

　　“啊！鬼啊！”作为最胆小者，金泰妍此时已经下软腿了，要不是眼前三人是她亲故，妹妹，她这脆弱的神经可能早就进行自我保护了（昏死）。

　　杰西卡，崔秀英，权侑莉也好不到哪里去，一个个脸色惨白，显然是被吓的不清，不过其中有一个少女却大相径庭，看到某人出现之后立刻飞扑上来，紧紧抱住某人的身体。

　　“太好了，你终于回来了，我知道你一定会回来的，你是过来带我一起走的吗？”

　　“啊？帕尼你瞎说什么呢？我们还活着，你好好看看。”陈志豪被帕尼弄的一头黑线，合着他们三人在她们眼里真成死人了。

　　“啊？志豪你还活着吗？我摸摸看。”帕尼在陈志豪身上来来回回摸了好几遍，而后喜悦的眼泪喷涌而出“太好了，志豪你还活着，这真是太好了。”

　　作为最胆大着，小太阳也用手在徐贤脸上掐了掐，看到徐贤一脸肉疼的表情兴奋大喊：“qinjia！孩子们过来，Wuli忙内，允儿没事，她们还活着。”

　　之后的情绪陈志豪就不像多说了，九个少女哭的稀里哗啦的，不过他很为九人的友情感动，虽然开始她们被吓的很惨，可是她们并没有逃跑，这说明她们心里认定哪怕是鬼他们也不会伤害自己等人。

　　“好了，大伙都不要哭了，我们是先过来和你们说一声免得你们继续伤心，接下来我们三人还要回家一趟，告诉家人我们还活着的消息，对了，你们也把我们活着的消息发送出去，我们可不想再被当成鬼魂。”

　　口说无凭，在杰西卡摄影师的认证下，一行十人七喜可乐的拍了几张照片，而后七位少女纷纷上传到自己微博，SNS等各种交流网站，经过此次的生离死别九人的感情似乎又有了升华。

　　“可喜可贺，Wuli允儿，忙内回来啦！没有开玩笑，Wuli允儿，忙内活着回来啦！这是我们九姐妹和志豪女婿的最新合照。”

　　“感恩，Wuli双忙内终于回来了，虽然开始被吓的半死，可这样的惊吓合成不是惊喜呢！少女时代万岁。”


第299章 回归后的准备

　　相比小太阳和崔秀英的含蓄，金泰妍也不知道是不是过于兴奋开始发抽了，发的内容把她总攻属性凸显无疑。

　　“号外，号外，我的两个老婆回来了，么么哒，送上我和夫人们的照片。”

　　随着少女时代几女发出微博，SNS，网络上面再次一石激起千层浪，之前说的鬼魂论彻底龟缩了，网友们纷纷开始发表评论。

　　“qinjia？我们女神回来了？她们没死吗？太好了。”

　　“一楼滚粗，不要咒我允儿女神，忙内女神，Wuli女神福大命大，吉人自有天相。”

　　“诚如秀英女神说的，感恩，感恩上天把Wuli女神还给我们，借用中国一句古话叫大难不死必有后福，少女时代雄起。”

　　“哈哈！以后谁还敢针对Wuli女神？Wuli女神可是被上天眷顾的女人。”

　　“楼上低调一点，不要给Wuli女神招Anti，虽然你说的是事实。”

　　这边，陈志豪驱车先把林允儿送回永登区一栋小别墅楼里，而后依依不舍的分别前往徐贤家里，对于突然出现在自己面前的陈志豪，徐贤，徐父震惊到无可附加，脸上惊愕的表情要多有趣就有多有趣。

　　“小……小贤，志豪。”徐父擦了擦眼睛，对于眼前的事情完全不敢置信，连英文都飙了出来“OHMYGOD！老婆快点出来看看，我是不是出现幻觉了。”

　　“啊！小贤，志豪。”

　　“阿爸，偶妈。”虽然这几天和男人过的很滋润，可是徐贤表示宝宝心里苦啊！直接飞扑进父母怀里哭泣着。

　　感人的画面啊！陈志豪不禁想起远在中国的父母，给他们发的信息不知道看到没有，打电话也不鸟自己一下，自己失踪七天他们不会到现在还不知道自己空难差点嗝屁了吧！

　　“阿爸，偶妈我们先进去吧！有话到里面再说。”

　　“对对对，我们先进入再说，这一个星期Wuli小贤，志豪肯定受苦了，没事就好。”

　　在徐母的泪眼婆娑下，徐贤开始讲他们空难的经过，当然林允儿那边也是如此，突然出现的小鹿允吧林父和姐姐林允珍吓个半死。

　　“还好我们运气好，再加上OPPA精心的照顾我们才平安回来，之前我给偶妈你打电话了，偶妈你没有理我。”徐贤表示自己生气了，偶尔耍耍小孩子脾气得到父母的关爱是好的。

　　“MO啊！偶妈以为遇到骗子了呢！法院都宣告你们死亡了，突然接到电话我还吓了一跳呢！”

　　“不管，反正偶妈，阿爸明天要陪我逛街。”

　　这次差点有去无回，徐贤感悟了很多，包括对亲情的珍惜，这对男女可是生养自己的父母，而自己差点叫两人白发人送黑发人。

　　“你啊！”徐母一脸疼惜，打趣着“都有男朋友的人了，撒娇也去男朋友怀里撒啊！”

　　看徐贤一家温馨的画面，陈志豪不禁再次想起远在中国的父母，而此时他的手机响了起来，上面标注“美丽大方的母亲大人”字样。

　　自然接下来的情况无需多言，陈志豪被某人不停的骂，又不停的安慰对方，好不容易连哄带骗把两人情绪安抚住都已经是晚上凌晨了。

　　“好了，孩子在岛上呆了那么多天肯定累坏了，现在时间也不早了早点叫孩子们休息吧！”

　　徐父看女儿和陈志豪一脸憔悴，不用说这几天肯定累坏了，不过也是，经历过空难又流落荒岛，要是红光满面才不正常呢！

　　“OPPA你说的对，小贤，志豪你们快点上楼休息吧！房间我都收拾干净了。”

　　“阿爸，偶妈晚安。”

　　两人对父母告了一声，而后并肩往楼上徐贤房间走去，有了上次留宿的经历，他们完全不必再遮遮掩掩。

　　当然，两人也不敢在徐家干柴烈火的烧起来，再加上两人的确很久没有睡一回安稳觉了，所以这晚两……三人睡的都非常踏实，可网上有关三人大难不死的新闻还在不停流传。

　　SBS：神的奇迹？空难三人竟然奇迹生还归来。

　　MBC：神的垂青？少女时代林允儿，徐贤安全回归，三人是本次航班失事唯一存活三人。

　　KBS：国民女子天团少女时代空难双忙内奇迹生还，携手国民侦探陈志豪教授一同回归。

　　随三大电视台晚间新闻报道，这个消息以闪电般的速度继续往其他各国扩散，很快亚洲其他国家，欧美其他国家都得到两女生还的消息。

　　次日一早，陈志豪和徐贤吃完早餐驱车来到林允儿家，而后三人前往狎鸥亭S.M公司，毕竟作为少女时代团员两女行程还是满满当当的，何况这次空难不召开一次记者招待会解释下也说不过去。

　　“OPPA你不进去吗？”林允儿对车上的男人问了一声，老实说她还蛮想男人和她们一起进去的。

　　“内！我就不进去了，等下要去东国大一趟，而后要去中国大使馆那边申请下资料，之后可能要回一趟中国见下阿爸，偶妈他们。”

　　“那OPPA你注意安全，有什么事情就给泰妍欧尼她们打电话，晚点我们再一起去买手机吧！”

　　“内，那允儿，小贤你们也注意安全，快点进去吧！”

　　经历过这次空难之后他们有了安全第一的概念，就像林允儿刚才上车第一时间就系上安全带一样，这在以往都是徐贤提醒的。

　　护照，身份证，银行卡这些都要补办，护照还比较好说，可是身份证和银行卡只能回国才能补办了，没想到他陈志豪也会有一贫如洗需要女人救济的时候。

　　驱车来到东国大前往朴校长办公室简单报道一声，当然他再次体会了一次什么叫人间有真情，人间有真爱，看对方一脸激动的表情陈志豪内心也微微感动了下，果然还是老人比较念旧情啊！

　　简单的报道之后陈志豪前往韩国警局报失护照，得到一个证明文件，刚准备离开警局前往中国大使馆，没想到身后传来一个声音叫住了他。

　　“志豪你终于回来啦！我就知道你不会有事的，太好了。”

　　朴世杰朴检察官（唯爱饰演！朴检察官终于有全名了）大步走了上来，而后给陈志豪一个大大的拥抱，脸上说不出的激动兴奋，甚至眼里还出现了微微泪光。

　　“阿尼啊撒哟朴检察官，没想到我们还能够见面，真好。”

　　陈志豪也是感动不已，虽然他们两人相识不久，可是经过喷漆案，南山塔案件，正东津案件等等案件他们关系变的很不错，虽然算不上至交好友，可默契搭档还是完全没问题的。

　　“是啊！没想到，真的没想到，能回来太好了，这几天我们一组的兄弟一个个死气沉沉的，特别是喜善那丫头，有时间去看看她吧！”

　　“好的，改天有时间我们聚聚吧！叫大伙担心了。”

　　“行，那这两天你就好好休息，忙你的事情吧！聚餐我们过两天再说。”

　　告别朴世杰检察官，陈志豪又赶往中国大使馆，当然作为H7112空难唯一幸存的中国人，中国大使馆对陈志豪再熟悉不过了，所以对他补办护照这事连问都没问，一切流程都以最快，最简的方式来处理。

　　而另外一边，SM公司少女时代训练室内。

　　“小贤，允儿你们两个准备下，中午你们会有一场记者招待会，对于你们生还大伙都很好奇呢！”宋基范走了进来，对两女开口说道。


第300章 无人岛上不得不说的秘密

　　整个航班就她们两个以及陈志豪活着，也就是说当时发生什么事情只有他们三人清楚，独家的新闻他们怎么可能不报到呢！要是自己等人下次遇到这种情况或许可以借鉴下活条命下来。

　　午饭之后S.M公司会堂。

　　“各位有什么好奇的点现在可以询问了，我们徐贤XI，允儿XI都会尽量回答各位提的问题的。”

　　在S.M公司公关人员一句话之后下面的媒体记者立刻骚动了，纷纷举手起身询问两女当时的情况。

　　“请问徐贤XI，允儿XI当时到底发生什么事了？你们三人究竟是如何逃离那场空难的，之后你们三人又是如何在海上生存那么多天的呢！”

　　对于这点他们都非常好奇，要知道那几天都是狂风暴雨，飘在海里的三人竟然还能生还回来，这真的只能用奇迹来形容了。

　　“内！我们坐的飞机在到达海域不久就被雷电击中了，后来有人开了安全门说要跳机，OPPA本来说是等飞机迫降的，等看到安全门被打开之后才又改了注意，所幸当时飞机距离海平面只有十几米，再加上OPPA他运用雨伞，外套等物增加下降阻力，所以我们安全降落了。”

　　林允儿简单的讲述了一遍当时发生的情况，一些细节方面全都省略了。

　　名侦探就是名侦探，哪怕在那样危险的状况下依旧泰然自若，那些跳机的人要是听从他的话或许生还的人数会更多吧！毕竟以新闻上的信息来看如果不是安全舱打开或许真的会迫降成功。

　　林允儿回应之前的问题之后徐贤紧接着回应记者后半句的问题，就是有关他们在海上如何生存下来的。

　　“我和欧尼，OPPA三人在海上漂了二个多小时，后来看到一座小岛就上去了，在那边的洞穴里我们呆了五天，等暴风雨过去之后我们才幸运的遇到中国渔船，在他们的帮助下我们才在昨晚回到釜山。”

　　徐贤也和林允儿一样都是一切从简介绍，她是不可能跟大伙说他们3人在无人岛上过着没羞没躁的日子的，真要这样说娱乐圈又要因为他们三人震动了。

　　似乎是想起在无人岛上的日子，林允儿精致的小脸上飘起一丝完美幅度，不过在她本来的浅笑下没有人怀疑她的笑还有别的深意。

　　“徐贤XI，也就是说你们三人在那个无人岛上面呆了五天吗？那这五天你们是怎么渡过的呢？要知道之前四天可都是狂风暴雨的，你们的食物，水源是从哪里来的呢？”

　　“内！或许是天无绝人之路吧！那座小岛上面还是有很多吃的，香蕉，菠萝，紫薯这些都是我们的食物，芭蕉叶成了我们的挡风板，再加上OPPA的努力我们还可以吃到一些海鲜，所以这几天我们过的还不算太糟糕。”

　　徐贤说的是轻描淡写，可是这群记者都能想得出他们三人这五天里的艰辛，在无人岛上本来就要小心翼翼，何况还是大雨磅礴的环境下，可想而知他们想解决温饱问题有多么的难。

　　当然他们不得不感叹三人命大福大，空难没死，可要是在海上漂泊一天以当时的环境肯定嗝屁，可是三人只是漂了二个小时就登上无人岛了，并且岛上物产丰富，这一切的一切只能说明他们三人命不该绝。

　　得到两人的资料记者们乘兴而归，很快一篇篇报道如雨后春笋般冒了出来。

　　《空难后在无人岛的五天生活》，《真实版丛林法则，女神的无人岛五日生存》，《女神不是花瓶，无人岛逆天生还》等等报道赚足众人眼球，而其中一则报道更叫众人内心YY不已。

　　《国民侦探和两位国民女神在无人岛五天六夜不得不说的秘密》，这则报道很快登上热搜第一位，再次印证报道看题目的硬证。

　　“请容许我稍稍YY下，孤男寡女流落荒岛，这……这我怎么想到一些少儿不宜的画面呢！”

　　“一楼滚粗，什么叫孤男寡女啊？没见是两位女神吗？不过本人表示也闪现一些少儿不宜的画面，3P太有爱了。”

　　“我操！一楼，二楼思想能干净点吗？忙内女神和陈教授可是男女朋友啊！又不是只有陈教授和允儿女神在一起，再污蔑我允儿女神信不信找你们真人PK。”

　　“YY无罪，不过就算没发生什么经过这次事情允儿女神对陈教授肯定有好感，新闻上允儿女神对陈教授可是大力称赞，比忙内女神也不妨多让。”

　　“那肯定的啊！这可是救命之恩啊！要不是陈教授指挥得当两位女神很可能和其他人一样没命了。”

　　“表示震惊，不过这家报社胆子真大，就不怕陈教授再告他们诬蔑吗？而后我偷偷补一句我现在已然在厕所了。”

　　……

　　结束记者招待会，徐贤和林允儿偷偷摸摸溜出S.M公司，登上在后巷等候多时的某人现代车内往电子商城移动。

　　“OPPA！网上新闻看了吗？其中一则新闻题目可很有意思哦！”

　　林允儿刚才可是看了网上新闻报道的，一些暧昧的新闻标题她也都记在心里，因为这就是他们三人在无人岛上生活的精辟总结。

　　“OMO？什么新闻？是你们下午招待会的事情吗？记者们向你们问了什么？”

　　陈志豪表示自己还真没看，他弄完资料之后就往这边赶了，网上又出现什么内容真心不知道。

　　“嘿嘿！现在热搜第一名是一个新闻，题目是《国民侦探和两位国民女神在无人岛五天六夜不得不说的秘密》，OPPA你有没有想起什么啊！”

　　这不是废话吗？这五天六夜必定叫他终身难忘，差点嗝屁的事情就发生在那段时间里，当然人生最幸福（性福）的开始也在那段时间里，每天一龙戏双凤真的好痛快。

　　当然以他对人类尿性的理解，这个题目一出肯定有很多二货在网上YY他们三人关系了，因为是事实他就不给予追究了。

　　“OPPA你应该想不到吧！网上好多人YY说我们三人在无人岛上过着没羞的日子，他们应该想不到自己的YY是真的吧！真想看他们得知自己YY是真实的时候是什么表情。”

　　以前或许会害羞，可是自从变成某人的女朋友之后林允儿可不止身材发生变化，连心态也发生了一些变化。

　　徐贤在林允儿旁边一脸绯红，想起那几晚他们三人彻夜战斗的场景她到现在还有点吃惊，自己竟然真的和其他姐妹一起伺候一个男人，如果现在这样她还敢吗？或许吧！

　　“吧唧！”看徐贤一副娇羞的样子林允儿轻轻轻吻了下，在徐贤的娇呼声当中哈哈大笑“小贤害羞什么啊！以后这样的日子会经常发生的，和欧尼一起伺候好OPPA吧！争取早点为OPPA家族生一两个男娃娃。”

　　“欧尼！OPPA在看着呢！”

　　“有什么关系，OPPA看着就看着呗，我们又不是没被OPPA看过，连赤身裸体都被OPPA抱过，亲过，这点事情算什么啊！”

　　陈志豪一脸赞同，她们两人裸体自己不仅亲过，抱过，连她们的身子自己都进出过，这点画面完全小意思，姐妹多相亲相爱一点才好呢！这样他一龙戏双凤才够味。

　　在三人的温馨当中，很快三人抵达乐天电子商城，三人是直奔苹果手机专卖店。


第301章 三套内衣的瞎想

　　她们的习惯就是工作机是三星手机，私人手机是苹果手机，因为一个是韩国国产她们需要支持下，而作为喜好她们自然更偏向于苹果手机。

　　三人都是选择苹果5S，这是最新款的苹果手机，而苹果6据说要9月份才能上架，先用几个月到时候以旧换新换成6。

　　凭借刷脸他们三人还是成功搞定手机号码，没办法他们身份证不可能一下就拿出来的，最快都要等三天才行，这已经是最快速度了，而陈志豪更是只能回国才能拿到身份证。

　　林允儿和徐贤两女不约而同的为自己手机设置新的密码，不是自己的生日时间，而是“1022”陈志豪的生日，当然陈志豪的手机密码被两人设置成“1314”，预表三人一生一世在一起的意思。

　　“小贤，OPPA的号码你存什么称呼？”

　　林允儿思索了很久还是没有一个好的选择，对于“OPPA”“亲爱的”“老公”她表示一时难以选择，如果不是怕被其他姐妹发现她到蛮想存“老公”这个称呼。

　　“OPPA啊？怎么啦？欧尼你存了什么昵称。”

　　徐贤可没有林允儿那么多小心思，虽然她内心也表示想存老公来着，可这不是两人还没有订婚，结婚吗，这么存太叫人害羞了。

　　“MO！小贤你不是吧！你可是OPPA的女朋友啊！怎么能存OPPA呢！怎么都要存亲爱的，或者老公之类的啊！”

　　“欧尼你也不是OPPA女朋友吗，那欧尼你存亲爱的，或者老公吧！我存OPPA就好了。”

　　徐贤表示自己才不主动上钩呢！要存也是这位姐姐先存，免得最后被这位腹黑的姐姐打趣。

　　“小贤你不存啊？那欧尼不客气咯！”林允儿对徐贤说了一声，而后快速在手机里打入“亲爱的”三字，因为这三个字最好解释，也最不容易引人误会。

　　其他人就算看到了最多也就是猜疑，她可以辩解是姐妹们的电话，也可以辩解是亲姐姐林允珍的电话，甚至可以直接说一个亲故的号码，而这些解释没有人会觉得有问题。

　　看林允儿果真存了“亲爱的”昵称，徐贤在林允儿玩味的目光下也立即改了昵称，大家都彼此彼此也就不怕被打趣了。

　　你以为这样就收尾了？你太小看这些女人了，特别是两个女人在一起的时候，她们总是有聊不完的话题和做不完的事情，存完自己手机里的昵称接下来自然是陈志豪手机里有关她们的昵称了。

　　“要不也存亲爱的？”

　　“不行不行，太没建设性了，我们已经存亲爱的了，我看要不存允老婆，贤老婆？忙内你觉得如何？”

　　“欧尼！这样会不会太亲密了，要是被人看到会被大伙发现的。”

　　“肯恰那！OPPA的手机也就我们能拿到，看到，要是其他欧尼知道我们就公开，反正这事以后还是要告诉欧尼们的。”

　　徐贤想想也觉得是，所以对于林允儿在陈志豪手机里把自己备注成“贤老婆”也没有再拦阻。

　　陈志豪自然也无所谓，大不了以后接电话的时候稍微小心点，只要她们两个高兴就好，哪怕在他手机里备注成“可亲可爱的宝贝老婆”也无所谓。

　　备注好手机里的爱称，林允儿才把手机收了起来，而后对前面正在开车的陈志豪出声询问道：“OPPA我们现在就回汉江大厦吗？不先吃饭？”

　　林允儿应该想不到一场惊喜正悄悄的来临，此时汉江大厦1001室里面几位少女正热火朝天的忙碌着。

　　“孩子们都快点，志豪女婿他们很快就回来了，我们必须在他们回来前布置好这一切。”

　　“泰古你放心吧！保证没有问题，我们这边稍微收尾下就OK了。”

　　“我和侑莉这边也是，彩球已经挂好了，不过话说食物呢？订的外卖怎么还没有来啊！”

　　“我打电话再催催，这可是为允儿补过生日啊！我们可不能马虎了。”

　　没错，少女们准备给林允儿补过前天的生日，顺便庆祝三人的大难不死，第三是为她们新家装修完毕庆祝，而聚餐的地点自然就选在汉江大厦了。

　　“西卡你再想什么呢？不要再放空了，快点收拾下旁边的垃圾。”

　　金泰妍看处在放空状态的杰西卡一阵无语，这位姐妹偷懒的本领真是越来越强了。

　　“泰妍人家好累哦！你帮人家收拾下呗。”秀妍对金泰妍撒娇着，那嗲样舒的叫人发麻，不过金泰妍表示很享受，果断亲了一口“行，Wuli西卡就好好休息吧！等下伺候好志豪女婿就成。”

　　“内！泰妍么么哒。”

　　杰西卡对金泰妍撒完娇之后又进入放空状态，之所以如此是因为她心理有个疑惑，这次生日派对她总觉得有点蹊跷，这事第一个提出来的竟然不是她们，而是她们的志豪女婿。

　　如果林允儿换成徐贤她一点都不惊讶，那是因为徐贤是他女朋友，作为男友为女友补过生日那再正常不过了，可是林允儿呢？他们最多算很聊得来的亲故，欢喜冤家，男方主动要求为其补过生日是不是过了？

　　陈志豪给她的感觉就像是男友在为女友制造惊喜，浪漫一样，而这种感觉随刚才她在浴室洗衣机里看到两套内衣变成了震惊。

　　这个发现是一个意外，她没想过七天未住过人的洗衣机里竟然有未洗的衣服，而两套内衣她看过，一套是徐贤的内衣，而另外一套是林允儿的内衣，如果单单只是这样她不会惊讶，反正在公寓里面她们九姐妹的内衣经常放在一起洗，权崔两人更是时不时的换内衣穿。

　　叫她震惊的是除了两套女性内以外，里面竟然还有一套男性内衣裤，作为一名女性杰西卡太明白自己内衣和一个男人内衣换一起洗代表了什么，哪怕是至亲亲故都是不可能的事情，唯一的解释就是两人有非比寻常的关系，好比如夫妻，情侣。

　　杰西卡不懂，她真的不懂，这到底是何种情况啊？如果只是林允儿的内衣和陈志豪的内衣她还可以理解为两人背着忙内出轨了，可是连忙内的内衣都放在里面，那这是什么情况？

　　作为混迹江湖二十多载的女人杰西卡此时迷糊了，刚才一直放空就是为了想明白此事，不过到现在她还是没能解出为什么三人内衣会放在一起洗。

　　其实刚才一刹那她有个大胆的想法，不过这个想法连她自己都切鼻，这完全是不可能的事情，作为一名女性，一名优秀的女人这点尊严还是有的，姐妹同夫这事只有在古代和小说里才会发生，现实当中怎么可能呢！

　　不得不说有时候现实就是和她想法如此一样，林允儿和徐贤现在的确有了同一个男人，所以林允儿才不介意自己贴身内衣和男人的内衣一起洗，因为自己连身体都可以给他欺负，衣服这些算的了什么呢！

　　到最后杰西卡还是想不出一个好的理由，望着三人打开房门犹如一家人一般的走进来，杰西卡再次纳闷不已，暗想今天一定摸清三人到底在搞什么名堂，以她郑福尔摩斯的名义发誓。

　　林允儿打开房门进来被眼前的情况惊呆了，满屋的彩球，彩带，还有饭桌上索大的蛋糕，这是这个男人为自己准备的特别惊喜吗？难怪刚才男人在门口不给自己抱他胳膊呢！原来是知道里面有其他姐妹在啊！


第302章 补办生日派对

　　“OPPA是你准备的吗？”

　　虽然内心基本肯定这个派对是男人为自己特意准备的，可是作为小女人她还是想亲耳听到男人肯定的答复，这是身为一个被他疼爱女人的特权。

　　“内！准备的有点匆忙，允儿你不要失望啊！还有这是OPPA送你的礼物。”

　　果然不愧是她林允儿选中的男人，始终会把自己放在心里，虽然明面上他有自己和忙内两个女人，是不可能百分百的爱自己的，可这个只是理论而已，可实际林允儿觉得男人是可以百分百爱自己，也可以百分百爱忙内的，这一点都不冲突。

　　这就像数学做选择题一样，概率上来说是四分之一，可结果往往是远低于这个概率，甚至于有时候百分百全错，可能这个比喻比恰当可是林允儿觉得事情就是如此。

　　要不是此时这里还有其他姐姐在，林允儿保准自己飞扑过去狠狠吻男人一口，一回来就给自己制造惊喜，礼物神马的……还是看看吧！

　　好的话晚上就找机会以身相许，要是不如自己意……晚上还是以身相许，心意够就可以了。

　　有问题，太有问题了，看林允儿望着陈志豪眼里火热的情谊，杰西卡一阵心惊胆战，难道爱的花火终于不受控制熊熊燃烧起来了吗？她难道不担心身旁的忙内为爱爆发吗？

　　还有忙内也太奇怪了，林允儿对男人的爱意表现的那么明显竟然一句话都没有，甚至望向两人的眼神里还是满眼笑意，三人身上到底发生什么事情了，难道一场空难把三人关系彻底打钻了。

　　不可思议，太不可思议了。

　　虽然满心震惊，不过杰西卡也庆幸火爆的场面没有出现，她真心不喜欢两人空难不死却因为一个男人斗的死去活来的，那太不值了。

　　“啊！大发！是允儿最喜欢的Tiffany最新款紫罗兰香水，真是允儿缺什么送什么啊！”

　　帕尼是一脸的羡慕，果然自己和林允儿在他心里都是一样的，只是至亲的亲故，什么时候能送她们项链，戒指做生日礼物就好。

　　陈志豪自然明白林允儿平时喜欢喷什么味道的香水，那几天的无人岛生活他把林允儿喜好摸的七七八八，身下女人喜欢Tiffany紫罗兰香水他自然也知晓了。

　　“好了，大伙开始开派对吧！外卖还没有到吗？”

　　陈志豪很是吃惊，这群吃货竟然真的先乖乖布置环境？在他的印象里她们过来第一件事情就应该是叫美食才对啊！难道今天堵车了？

　　“已经打电话催了，他们说马上就到，我们先玩一会儿就是了，也可以先吃点蛋糕。”

　　对于金泰妍的话陈志豪点了点头，对九女说道：“你们先去客厅玩吧！我去厨房看看有什么食材可以做的。”

　　“OPPA我帮你。”徐贤和林允儿异口同声的对陈志豪回应着，林允儿更是转头对金泰妍几女说道：“欧尼你们去客厅坐下吧！我们很快就好。”

　　？？？？

　　金泰妍几女头上齐刷刷飘出一组问号，这是什么情况？这栋房间的女主人不是她们忙内徐贤吗？何时变成她林允儿了。

　　“奇了怪了，你们有没有察觉允儿现在越来越无法无天了，之前就黏在志豪女婿身边可至少知道谁才是女主人，可刚才你们看到没有，允儿完全是以一副女主人的语气在说话。”

　　权呆就是权呆，这事她们心里明白就成了，何必说出来呢！不过既然起头了她们有必要轻声念叨几句。

　　“就是说啊！刚才允儿那模样，那语气，完全就是一副女主人的样子，她是不是忘记这里是忙内和志豪女婿的家了？这里可是1001室而不是1002室。”

　　“哎一股！最奇怪的是忙内竟然一点感觉都没有，这个世界怎么啦？难道Wuli忙内又回到当初懵懂的小女生了？”

　　“都是小女人了还小女生，不过这次忙内的确有点奇怪啊！不要说生气了，连一点点不适的感觉都没有。”

　　“奇怪，很奇怪，太奇怪了。”

　　这边在那边小声轻叹，这边徐贤端着水果走了过来，对几位在交谈的姐姐们出声问道：“欧尼你们再聊什么呢？干嘛那么小声啊！”

　　本来还在咬耳朵的少女们听到徐贤的声音果断停止聊天，一个个正襟危坐的表情好像刚才咬耳朵的不是她们一样。

　　“啊尼哦！随便聊聊而已，忙内你怎么出来了？志豪女婿那边不用你帮忙吗？”小太阳立刻把话题引开，要是被忙内知道她们这些姐姐背后说她们坏话还不被教育。

　　“内！允儿欧尼在厨房里帮OPPA呢！我先端点水果出来给欧尼们，等下再进去就可以了。”

　　小太阳几女黑线挂了下来，什么叫等下进去就可以了，有些事情是不能等的，明知道哪位姐妹喜欢她男人还这么大度，她真不怕被姐妹挖了墙角吗？还是陈志豪真就给她如此大的自信。

　　“忙内我们这里不需要你招待，你快点进厨房帮志豪女婿吧！”杰西卡一个白眼把徐贤打发走了。

　　这双忙内没一个叫她安心的，看样子晚上很有必要再开一次烛光夜谈了，针对陈志豪和林允儿，帕尼三人感情再做进一步的探讨。

　　虽然感觉这群姐姐怪怪的，不过徐贤也没有深想，在杰西卡的白眼下点了点头转身回到厨房，而后厨房里时不时的传来三人欢乐的笑声和小声的谈话声。

　　“欧尼，OPPA，泰妍欧尼她们好奇怪哦！刚才我端着水果出去听见她们小声议论声，我隐约听见她们在说我跟允儿欧尼，是不是欧尼们发现什么了？”

　　“MO？不会吧！我们还什么事情都没做呢？欧尼们是怎么发现的，她们又不是OPPA是名侦探，眼力没那么好的。”

　　“噗嗤！允儿你真是的，不怕自己的打趣被她们听到啊！还有这个和侦探有什么关系啊！女人的第六感可是非常恐怕的，有时候可比侦查力，分析力强多了。”

　　“是吗？可是欧尼她们还只是少女啊！到现在只有我的小贤才是OPPA你的女人啊！OPPA你有没有什么想法啊！我和小贤可以帮忙哦！”

　　林允儿对陈志豪一阵挑逗，打趣，看到男人一脸尴尬，郁闷的样子嫣然一笑，脸上笑容如烟花般灿然盛开。

　　“允儿你给我等着，晚上看OPPA怎么收拾你，保准叫你三天下不了床。”

　　“来啊！WHO怕WHO！我还有小贤帮忙呢！OPPA你是强悍可抵得住我们两姐妹索要吗？小心最后被我们榨干。”

　　徐贤在旁边静静的看着，这对冤家还是这样喜欢斗嘴，不过这或许就是他们两人的相爱方式吧！和自己两人不一样，他们是温馨，平淡，浪漫的，因为她的性格比较文静，娴雅。

　　不过她表示晚上还有机会三人世界吗？摆明了这位姐姐是要回去公寓住的，她倒是可以留下来，反正自己在这里留宿不是一次两次的问题了，现在留宿这群姐姐都懒得打趣自己了。

　　在三人的闲聊当中外卖也终于送达，三人准备的菜肴也开始陆续起锅上盘，林允儿的生日派对终于正式开始。

　　“那个我先说一句啊！首先庆贺我们三人大难不死，其次庆祝我们允儿生日快乐，年年有今朝，以饮料代酒我们干一杯。”

　　作为这里的男主人，又是寿星林允儿的男人，陈志豪自然带头说开场白了，而后轰子世界正式开始。


第303章 孩子他妈

　　“允儿这是另外一份礼物，你打开看看喜不喜欢。”

　　陈志豪看林允儿因为徐豆腐而走进房间跟在后面偷偷溜了进去，看到没有其他少女进来时把口袋里另外一份礼物拿了出来。

　　“MO！还有礼物啊？谢谢OPPA。”

　　这是好事成双吗？林允儿真心没想过男人还有礼物送自己，自然迫不及待的打开了，盒子里面静静躺着一条很是美丽，时尚的项链，对此林允儿表示我心盛悦。

　　“OPPA我好喜欢，能帮我戴上吗？”

　　这点要求算什么啊！就算林允儿不提最后他还是会帮林允儿戴上的，所以接过林允儿手里的项链来到身后帮林允儿戴了起来。

　　“嗯！不错，好看，太好看了，看样子我的眼光真心不错啊！”

　　“哼！那肯定的啊！我林小鹿可是门面啊！OPPA你赚到了。”林允儿微微昂着小脑袋，脸上全是一副傲娇状。

　　“啊？我说的是项链，可不是说你。”

　　“MO！”

　　林允儿瞬间一头黑线挂了下来，这个男人纯心找白眼吧？自己活生生一个大美女竟然还比不上一条项链，她没发现陈志豪隐藏在眼底深处的一丝笑意。

　　他刚才那话自然是在夸林允儿漂亮，只是看到她一脸傲娇样才打趣一下，不知道为什么他就是喜欢看到林允儿赌起，娇嗔的样子。

　　“OPPA你好好看看，再好好看看，我可是林允儿啊！林美丽说的就是我，我在你眼里竟然连一条项链都比不上，我生气了，后果很严重。”

　　林允儿表示宝宝生气了需要安慰，要不然三天内绝对不给对方挣便宜。

　　“Pabo！珠宝虽美可也要戴对地方啊！宝剑赠英雄，珠宝配美女，这项链只有戴在我老婆身上才漂亮。”

　　林允儿脸上一喜，内心满是喜悦，不过还是再次白了男人一眼。

　　“哼！就知道甜言蜜语，看在这份礼物还可以的份上就原谅你了，下次敢打趣我叫OPPA你知道我的厉害，还有OPPA你都还没有向我们求婚呢！我是不会这么简单被你追到手的。”

　　MO？什么叫不会简单的被追到手？自己还用追吗？她的身心都已经交给自己了，她难道还想跑？

　　当然他不会说出找虐的话，点了点头回应道：“阿拉索！保准给你们一个大大的求婚惊喜，这样Wuli允儿可满意？”

　　“嗯！这还差不多。”林允儿再次昂起傲娇的小脑袋，小鹿眼望了外面一眼迅速对身边的男人亲吻了一下“奖励你的，继续努力，Fighting！”

　　陈志豪也被林允儿突如其来的举动吓了一跳，外面还有七位少女呢！要是被她们发现自己两人在里面亲热还得了，不过这种偷偷摸摸的刺激感别说叫人分外激动。

　　“OPPA，欧尼快点出来了，把豆腐也抱出来吧！”

　　徐贤知道男人肯定和允儿姐在一起，所以刚才她在外面一直打掩护，自己这个全球好女友绝对实至名归。

　　看林允儿把锁骨的项链放到内衣里面徐贤知道这是男人送的礼物，等林允儿出去之后抱起脚下的豆腐低声抱怨道：“豆腐你说偶妈是不是很可怜啊！大难不死竟然连一份礼物都没有，豆腐你送一份礼物给偶妈安慰安慰偶妈受伤的心灵呗。”

　　“……”

　　陈志豪怎么感觉有点指桑骂槐的意思啊？他是那种偏心的男人吗？竟然林允儿有自然她徐贤也会有。

　　“小贤你不用跟豆腐抱怨了，你的礼物在我们房间里呢！晚上OPPA给你戴上。”

　　徐贤幽怨的表情瞬间消失无影，看门口没人偷看在男人脸上迅速亲了一口，而后抱着狗狗豆腐往外走去。

　　这日子，舒服啊！刚给自己一个Kiss，后一个给自己BOBO，他陈志豪才是人生大赢家。

　　得意的笑，我又得意的笑，笑我每天乐逍遥。

　　“MO！志豪女婿什么事情这么开心呢！难道Wuli忙内要成准妈妈了。”

　　看陈志豪一脸春风满意的出来帕尼很是好奇的问着，虽然她被孩子们称为傻T可不是真的傻，她也微微察觉林允儿和陈志豪有点不正常了，其他孩子或许没有发现，可是刚才自己的目光，心思全在这个男人身上，刚才两人在同一个房间里呆了不止一会儿。

　　林允儿出门之后她也察觉这位妹妹心情非常愉悦，而后她发现林允儿脖子里面竟然戴了一条项链，这条项链是之前所没有的，也就是说这条项链是陈志豪在房间里特意送给林允儿的。

　　一个男人送一个女人项链代表什么不言而喻，可是不知道为什么她竟然没有想揭穿的意思，相反发现两人的问题之后她竟然有点小窃喜，既然她林允儿可以挖自己妹妹的墙角，她帕尼为何不可以呢？反正自己又不是破坏规矩的第一人。

　　人邪恶的念头不能动，一旦萌发这个念头之后就会一发不可收拾，帕尼就是最好的例子，她应该怎么都想不到林允儿没有挖忙内墙角，而是她把自己也搭入这根墙角里面了。

　　“帕尼欧尼你瞎说什么呢！”徐贤白皙的脸颊微微飘起一丝红晕，不过她倒是蛮期待这天到来的。

　　“孩子他妈”这个称号蛮好的，可惜自己距离这个称号还需要三年才行，等完成和sone们的约定自己就为男人生一儿一女，要是龙凤胎就更好了，一次解决“好”字组合，自己和男人辛苦一下就可以继续过三人世界。

　　“小贤你在想什么呢？”林允儿看徐贤一脸幻想的表情出声询问着，而听到林允儿声音的徐贤竟然毫无反应的回答了“想孩子的事情啊！”说完才察觉这里不是无人岛，有些话题可不能随便说。

　　果然，在徐贤说完这话之后一众少女先用无比震惊的表情望着她，而后转变成一脸玩味的笑容，最后自然就是语言打趣了。

　　“忙内可以啊！都已经做好做妈妈的准备了，看样子我们很快也要升级成孩子干妈了。”

　　“啊尼哦！啊尼哦！我看你们两个还是快点去领证结婚吧！要不然那天真有宝宝再登记又要上头条了。”

　　“错了，错了，不管有没有登记忙内有宝宝肯定会上头条的，不过建议先登记，为孩子出生做事先准备，你们想好孩子的名字没？对于这个我可是很厉害的，要不要我取几个名字给你们参考参考啊？”

　　“秀英还是算了吧！弄的孩子好像是你和志豪女婿生的一样，取名字的事情自然还是志豪女婿这个做阿爸的来了。”

　　“不一定，不一定，志豪女婿可是家里第三代唯一男子嗣，如果有第四代子嗣诞生他的祖父，爷爷，奶奶他们肯定一个个抢着给孩子取名字的。”

　　“你们说这些未免太早了吧！还是等忙内肚子一天天大起来再说吧！我们做好当干妈的心理准备就可以了。”

　　“哎一股！我们几位姐妹还是少女呢！没想到Wuli忙内都要当孩子他妈了，话说这才是我一直追求的辣妈梦想啊！”

　　徐贤越听越纳闷，自己什么时候说有宝宝了？她只是说想，是想好吗？这群姐姐还是改不了见风就是雨的性子啊！这要是被其他人听到还得了，明天头条恐怕就是《少时忙内大难不死喜当妈》的新闻了吧！

　　其他姐姐打趣自己也就罢了，她最接受不了的就是连允儿姐都一脸期待的望着自己腹部，自己有没有孩子她还不清楚吗？这几天他们三人可一直过着没羞没躁的日子呢！


第304章 贤妻良母林允儿

　　有了上次四人大被同眠的事情，这次几人也没敢怎么喝酒，不过酒圭一个人轻松干掉一瓶红酒还砸吧砸吧的说一个人喝太没意思了，平时三瓶的量今天只能漱口。

　　最后崔秀英，权侑莉也被酒圭拉入喝酒的大部队当中，几人带的红酒基本是被三女解决了，那酒量叫陈志豪惊叹不已，要是泰妍，帕尼，徐贤也有这酒量当时他们4人四瓶红酒也不会喝到四人睡一张床都未知了。

　　结束聚餐已经凌晨12点多了，少女们也没有准备回清潭洞公寓的意思，反正林允儿和泰妍，帕尼的房间都已经装修好，她们晚上准备就睡这里了，当然林允儿为此有点闷闷不乐，和男人一起睡觉的机会没了。

　　徐贤投去一个安慰的表情，反正过两天这边的事情处理完两人会一同回中国，到时候二人世界再慢慢补过吧！晚上她们的男人就交托她一个人就可以了。

　　闹了一天他们也累了，洗漱之后两人相拥躺在床上，当然此时徐贤和陈志豪都是赤身裸体的，有了几晚的经历他们更享受这样毫无遮拦的接触感，会叫两人彻底感受到彼此。

　　“OPPA我的礼物呢！”

　　察觉到男人有想把坏东西进入身体的意思徐贤立刻伸手抓住了，没收到礼物还想进入自己身体？这世间哪有那么便宜的事情啊！

　　陈志豪倒吸一口气，这女人真是越来越大胆了，果然少女和女人还是有很大区别的，之前她敢这么对自己？陈志豪表示不敢想象。

　　徐贤也是被自己的举动吓了一跳，自己只是下意识的去拦阻而已，没想到会伸手抓住男人坏东西，不过既然这样了她也没有要松手的意思，身体都可以给男人这点算什么啊！

　　“OPPA礼物哦！要不然你会很危险的，你懂的哦！”徐贤说完手还稍稍用了点力，告诉男人自己此时的威胁系数。

　　“……”

　　陈志豪倒吸一口气，内心念着“你给我等着”伸手打开旁边的橱盒把里面的盒子拿了出来“哪！这是老公送给老婆的礼物，老婆快点打开看看。”

　　徐贤接过礼物刚准备打开就感觉自己身体被狠狠撞开。她太熟悉这种感觉了，这是男人在自己身上发起攻击的号角，白了男人的鲁莽之后开始配合起男人的攻击，对于这种感觉她也很享受。

　　半个小时之后徐贤出声求饶了，这男人不知道怎么回事攻击力度越来越大，体内就像有一股欲火再熊熊燃烧一样，自己每次以为只要咬咬牙就可以挺过去的，可每次都发现自己错了，当然最后她也得到前所未有的满足感。

　　“OPPA我不行了，要不打电话叫允儿欧尼过来吧？之前OPPA你顾及欧尼所以没有要了欧尼身体，何必现在在家里把欧尼吃了呢！”

　　她能察觉男人根本还未满足，在自己体内的东西还在不满足的跳动着，可是徐贤表示自己真的不行了，刚才一刹那她脑子已经一片空白了，再被欺负下去她非晕过去不可。

　　陈志豪表示也想啊！之前该做的都做了只留下最后一步没有完成，他也很想真正的一龙戏双凤，可是他也要敢叫林允儿过来啊！要知道此时林允儿和杰西卡睡一起呢！除非他不怕被杰西卡，其他少女发现三人关系。

　　下次有机会一定把林允儿给吃了，叫她彻彻底底成为他陈志豪的女人。

　　“算了吧！我们还是快点休息吧！你明天还有行程要跑吧！”

　　次日一早，少女时代九女再次齐聚1001室，她们已然体会到住在一起的便利了，现在早餐都不用自己动手做了。

　　“志豪OPPA好了没有？我肚子超饿的。”崔秀英表示自己昨晚有点喝多了，现在肚子空荡荡的难受。

　　“秀英欧尼你去客厅等下吧！很快就好了。”

　　林允儿此时的模样叫崔秀英惊叹不已，如果以前林允儿来厨房必定是为了偷食，如果有人告诉她林允儿此时在厨房不仅没偷吃还在帮忙下厨做饭，她肯定会哈哈大笑，回复一句：“做梦快醒醒吧！”

　　可是此时眼前的情况就是如此，她这只活跃的小鹿竟然乖乖的在帮忙，连偶尔的品尝都是在试菜的味道，眼前这位贤妻良母样的少女还是自己认识的那位林允儿吗？

　　“允儿你没事吧？”

　　“啊？内！欧尼我很好啊！怎么啦？”

　　“很好？你看看你现在的样子像很好的样子吗？大发，和之前完全判若两人啊！”

　　不会吧！林允儿内心一惊，难道自己被男人滋润的事情被她知道了？没道理啊！自己就是胸部稍微再发育一点，少女之身还保留着呢！

　　“欧尼你说什么啊？我怎么都听不懂，我还是我啊？有哪里变化了。”林允儿很是心虚，连和崔秀英对视的勇气都没有。

　　当然崔秀英是看不穿林允儿那点心思的，听林允儿回应之后再次一声惊叹“MO啊！你自己竟然没察觉？你想想你以前进厨房是什么情况，那次不是为了偷吃美食啊！可你看看你现在的样子，完全是贤妻良母的形象。”

　　原来是说这个啊！林允儿大大松了一口气，只要不是发现她和男人的关系就好。

　　“哦！我还以为欧尼你说什么呢！有些事情总要学会做的，厨艺制造也要学的，何况以后我们搬过来厨房里的事情总不能叫OPPA一个人做吧！我们这群姐妹当中总要有人进来帮忙的。”

　　林允儿又为自己的机智点了32个赞，有这样的借口她们还敢怀疑？不行叫她们进来试试。

　　果然崔秀英被林允儿理由打动了，暗暗感叹这位妹妹经历过空难之后懂事了，都主动开始为她们这群姐姐着想了，太感动了。

　　“允儿你可以的，现在欧尼相信你以后肯定可以成为贤妻良母型的女人，欧尼看好你哦！”崔秀英对林允儿表示了肯定。


第305章 约会朴初珑

　　对于崔秀英的话林允儿没有回应，因为这是非常肯定的事情，她林允儿本来就是模范妻子，贤妻良母相夫教子那是最拿手的本事。

　　在三人的努力下很快美味的早餐出锅了，陈志豪负责把美食端上饭桌，而徐贤和林允儿两女则是负责拿他们十人的碗筷，三人给人的感觉是越来越像一家人再招待客人。

　　吃完早餐，少女时代九女一同离开汉江公寓，今天她们还有行程要跑，之前留下的行程从今天开始也要慢慢补上。

　　因为明天要和林允儿结伴回去中国补办银行卡，身份证，陈志豪今天也没有去东国大上课，自从挖出研究组里的毒瘤之后大伙热情相当高涨，陈志豪这个大功臣反而成了最游手好闲的负责人。

　　“豆腐跟阿爸出去拉风去吧！顺便去见见你的初珑干妈。”

　　看到手机里朴初珑的信息陈志豪对屋内的徐豆腐喊了一声，而小家伙似乎也听懂陈志豪的话从里面屁颠屁颠的跑了出来，来到陈志豪身边“汪汪汪”的叫着。

　　初珑偶妈？是哪位美女偶妈吧？自己漂亮的偶妈太多了，她这颗小脑袋都快记不过来了，这位阿爸真心太幸福了，做人做到他这样连狗都羡慕啊！

　　“汪汪汪（快点抱我啊？不是说约会漂亮偶妈吗）。”

　　在徐豆腐的催促下陈志豪抱着豆腐走出家门，目的地汉江草坪，依旧在那个人迹罕至的角落里。

　　“OPPA你来了啊！”朴初珑先对陈志豪招呼一声，而后抱过男人怀里的豆腐逗了起来“豆腐想偶妈了没。”

　　“汪汪汪（想，超级想的，特别是昨天晚上漂亮的偶妈们太吵了）。”

　　看到豆腐跟自己那么亲昵朴初珑脸上的笑容如莲花盛开般亮眼，这或许是冷艳少女特有的魅力吧！

　　“真好，没事真好，豆腐你说对不对。”

　　朴初珑好似在跟陈志豪说话，又好似在跟徐豆腐自言自语一般，不过陈志豪听明白了，朴初珑这是在跟自己说话呢！

　　“是啊！没有什么比活着更好了，能再次呼吸到汉江草坪上的空气真好。”

　　朴初珑默默点了点头也没有接陈志豪的话，抱着豆腐在草坪上面逗着，有些事不用完全说穿，彼此心知肚明就可以了。

　　“对了，这一个星期麻烦你照顾豆腐饿，看的出你把它照顾的很好，这个小家伙现在也很喜欢你，如果中午没事我请你吃饭吧！”

　　“OPPA不用这么客气吧！这个小家伙我也很喜欢的，很听话，很乖，当然如果OPPA你真想请的话我也不介意的，中午就去江北吃土豆牛腩饭吧！之前夏荣吃过回来一直赞不绝口。”

　　果然好客气啊！这漂亮话说了不超过三秒就变了，牛腩饭就牛腩饭吧！反正中午他也就一个人吃，要是美味下次带允贤两人一起过来吃。

　　“行吧！中午我们就去江北区吃土豆牛腩饭，能被你们推荐的我想应该不会差的。”

　　问着身边传来的香水味，陈志豪之前还没有察觉不过现在发现了，眼前的少女竟然和林允儿喜欢同一款香水，同一款香味，都是Tiffany紫罗兰香味的香水。

　　“没想到你也喜欢用Tiffany香水啊！和允儿身上的香味一样。”

　　“MO？内！”

　　朴初珑先是一阵惊讶，除了是因为陈志豪突然说出自己身上的香水味外，最主要的还是因为他话太叫人瞎想了，一般情况下不是说和某某人使用的香水一样吗？怎么会说身上的味道呢？难道他趴在林允儿前辈身上闻过不成。

　　的确，陈志豪不仅趴在林允儿身上闻过，也吻过，昨天还买了这瓶香水送对方做生日礼物，对这香水的味道自然再熟悉不过了。

　　吹着江风聊着最近娱乐圈比较火热的话题，时间就这样不知不觉临近中午。

　　“初珑走吧！现在出发去吃饭应该刚刚好。”

　　坐在草地上的朴初珑单手抱起豆腐，而另外一只手却伸向陈志豪，想表达什么意思不言而喻，陈志豪也没有犹豫的伸手牵起对方的手把她拉了起来。

　　陈志豪倒是没感觉什么，这只是礼仪上的签收，是不带任何其他感情的，可朴初珑内心却不一样，如果认真看她本来白皙的脸上此时竟然染起一层淡淡的红晕。

　　她刚才也不知道自己怎么了，竟然主动伸手要对方拉自己起来，虽然对方拉自己起来或许只是礼仪上的举动，可是当对方牵起自己手的时候她内心竟然如过电一般被电了一下，这种感觉是她从未有过的。

　　朴初珑啊朴初珑你可别犯花痴了，你可是朴初珑啊！

　　“MO？初珑你怎么啦？别傻站着了，车就停在那边呢！”

　　朴初珑急忙把脑海里不切实际的想法扔了出去，对叫唤自己的陈志豪点了点头快跑来到他身边，而后登上车子往江北区移动。

　　“OPPA前面左转，左转，对没错，然后往前开，下个路口再往左转。”

　　经历过小水晶人工导航之后陈志豪现在对女生导航表示质疑，特别是刚才某人可是说她没来过的，既然如此她是如何知道路的。

　　“初珑你知道哪家牛腩饭在哪里吗？”开了两个路段之后陈志豪还是没能忍住出声询问了。

　　“啊尼哦！不知道啊！我是根据导航之路的啊？有什么问题吗？放心开就是了，相信我的导航能力。”

　　陈志豪额头黑线挂断挂了下来，他就知道会这样，还好没有叫对方继续人工导航，要不然再左拐加右拐他们又要回到汉江大桥了。

　　“MO？这个路口是右拐啊！OPPA你怎么左拐了，错了错了。”

　　“我的珑儿啊！你别只看导航啊！也看看上面的路标呗，再右拐直走我们要回到汉江大桥了，还有这边右拐是单向道，没发现到这里的车子都只出不进吗？”

　　朴初珑认真观察许久，再多次确认之后才点了点小脑袋，略微有点不好意思地说道：“好像真的是呢！不过这也都怪导航太LOW了，平时我方向感很好的。”


第306章 可怜的豆腐

　　陈志豪一瞬间竟然无言以对，反正和女人斗嘴打一开始就输了，所以陈志豪也懒得和朴初珑多说，还是自己一边看导航一边开吧！慢是慢一点可总比走冤枉路甚至还要冒回去的风险好很多。

　　似乎察觉自己人工导航的确不太行，特别是在江北区这个小巷奇多的地方，在副驾驶座的朴初珑乖乖不说话了，逗着怀里的小家伙很是可乐。

　　“小家伙你吃不吃牛腩饭啊？那东西可好吃了。”朴初珑说着似乎想起了什么，转头对身边的陈志豪开口问道：“OPPA你为什么给小家伙取名豆腐啊？实话实说哦！不要隐瞒。”

　　隐瞒？这个有什么好隐瞒的，自己给这个小家伙取名叫豆腐不过是灵光一闪兴起的，没想到所有人听到小家伙的名字都表示喜欢。

　　当然陈志豪不会说是自己随意想到随便取的，一副很有远见的表情回答道：“怎么样？很不错吧！我觉得对于取名字我还是很有天赋的，以后你的娃要是取名字可以问我，保准叫你满意。”

　　嘿！这男人现在占人便宜功夫越来越厉害了，自己的孩子为什么要他取名字啊！他又不是自己孩子的阿爸，这事自然有孩子阿爸负责。

　　陈志豪似乎没发现朴初珑的心声，对于孩子的话题依旧滔滔不绝。

　　“我阿爸叫陈李清，我叫陈志豪，我的孩子辈分就是‘信’了，陈信仰，陈信雅都是不错的名字，你觉得如何？”

　　问自己干嘛？这男人说这话为何如此激动？难道是对自己暗示什么？还是说徐贤前辈已经有了，如果这样真心大发了，她们社长知道肯定很Happy。

　　虽然不好听，可是当新闻公布少时双忙内允贤空难死亡之后最开心的非各大娱乐公司莫属，最近几年各大公司女团被少女时代压的太惨了，可以说问鼎无人可以撼动，所有人都尽量避走锋芒，哪怕是男团也很少可以和她们抗衡的。

　　EXO，SJ，BIGbang这些超一线男团才有那个实力和她们打歌，不过哪怕是他们也不敢说能赢少女时代，恐怖程度叫人惊讶，结舌。

　　去年女团专辑销量前十排名，第十名是3万多四万不到的销量，第二名销量也才7万多，可她们呢？是第二名的三倍足足有22万张，这个销量放在男团里面也是NO.1的存在。

　　这种情况下只要少时不散团，发生大事件已然无可撼动，至少三四年里没人可以撼动，所以听到允贤双忙内因为空难遇难之后最开心的莫过于那些社长了，七人的少女时代虽然厉害可绝对不是不可战胜的对手。

　　可惜事宜愿为啊！被法院宣判死亡的人竟然完好无损的回来了，他们不得不带着压力继续策划旗下组合的打歌行程。

　　如果现在知道她们忙内徐贤有了孩子需要至少一年多的时间才能回归，那对他们来说无异于是巨大的福音，至少他们可以知道少女时代，TTS这一年多的时间是不可能回归了。

　　“OPPA！徐贤前辈有宝宝了吗？有没有去医院检查啊！听昨晚的新闻报道说OPPA你们三人可是从十米多高的飞机上跳下来的，前辈没感觉肚子不适吗？”

　　“啊？小贤没怀孕啊？你听谁说小贤有宝宝了？”

　　陈志豪一脸纳闷，自己女人有没有怀孕他会不知道吗？这子虚乌有的消息从哪里听来的。

　　“MO！刚才OPPA你说的啊！难道不是吗？”

　　“我说的？我什么时候说过这话了？”

　　两人都懵逼了，这情况不对啊！

　　“那OPPA你刚才说那些话干嘛？还连自己孩子名字都想好了，这不是因为徐贤前辈有了宝宝吗？这是医学上说的阿爸心态。”

　　是吗？好像是吧！可是自己刚才说那些话可没有延伸意思，就是单纯说下自己取名字能力，没想到朴初珑竟然误会他和徐贤有孩子了。

　　“啊尼哦！我只是随便说说而已，我们可没有打算近期要孩子。”

　　不管是徐贤还是林允儿，她们都是少女时代成员，都和sone有着十年之约，到16年为止她们是绝对不可能隐退的，除非她们真的很巧有了，可是经过计算的日子他们怎么可能真那么巧有呢！

　　“我就说，少女时代前辈现在那么大势怎么可能隐退生宝宝呢！而且我记得前辈们和sone有十年之约吧！之前采访的时候前辈也说要完成这个约定。”

　　陈志豪点了点头，这个十年之约整个大韩民国没有人不知晓的，想想自己还要再等至少三年才能做爸爸，陈志豪也觉得自己够忍得住的，还好他现在可以欺负两位美娇娘，这也是对自己的补偿吧。

　　“话说豆腐真只吃狗粮吗？牛腩饭不吃？那西瓜呢？苹果也不吃吗？”

　　果然是二次元少女啊！她绝壁能和金泰妍，帕尼她们合得来，思想都在同一个频道，她到底是怎么想的出叫一只巴掌大的宠物狗吃这些乱七八糟的东西的。

　　“你觉得呢！它只是一直宠物狗，你们就不要太为难它了。”

　　“哦！我知道它不吃这些东西的，所以在你和徐贤前辈走的时候我也没喂它吃不应该吃的东西。”

　　朴初珑表示自己说这话的时候有些底气不足，其实她是拿过披萨，炸鸡等美食喂过豆腐的，只是这只小家伙一直呜呜可怜哀嚎着，最后她实在不忍心才不得不接受它是不吃这些美食的可怜狗。

　　当然这一切陈志豪是不知道的，看豆腐依旧精神抖擞很自然的以为朴初珑把它照顾的很好，要是知道她曾经拿这些食物喂过徐豆腐，他一定会从先认识它，丫的生命太坚挺了。

　　等朴初珑喂完豆腐狗粮他们也刚好抵达牛腩饭店，临近吃饭边缘饭店门口也聚集了不少人，不过绝大多数好像都是打包外带的，否则陈志豪，朴初珑还真的考虑换家饭店吃饭了，不过生意如此火爆说明这家牛腩饭还真心是不错的。


第307章 干妹妹朴初珑

　　“OPPA如何？好吃吗？”

　　朴初珑是觉得还不错，虽然算不上特别美味，可味道完全对得起它的价格。

　　“内！还不错，虽然算不上特别美味可还算非常实惠的价钱，偶尔来吃一两次还行。”

　　和自己评价的差不多，看样子他们两人口味都是一样的。

　　本来朴初珑想着如果美味就吃两碗的现在自然以一碗草草结束了，想想真有点太便宜眼前这个男人了，多怪自己人美心善啊！

　　毕竟是和对方吃过几次饭的人，知道一碗牛腩饭完全不能满足她的需求，当然他可不会认为朴初珑是在跟自己客气，吃完一碗牛腩饭的他肚子也还未饱可已然不想再吃第二碗了。

　　看样子这美食也要看什么人享用的，到他们两人这里至多算不错对得起这样的价钱，要说多好吃，多美味也没有。

　　“还没吃饱吧！要不我们去吃芒果糯米饭吧？”在开车的陈志豪对朴初珑提议道。

　　“内！好啊！再配一碗大酱汤简直就是完美，看样子我们两人在一起生活肯定不会争吵，口味完全一样。”

　　朴初珑说完白皙的小脸立刻飘起一丝红晕，刚才自己这话实在太暧昧了，咋一听就像是在表白一样。

　　陈志豪倒是没有多想，他也觉得是，两人的口味竟然出奇的相似，几次彼此点的东西都完全符合对方的口味，所以陈志豪觉得两人能这么快成为亲故也是有他的道理的。

　　“换我们中国的话来说就是志同道合，没想到来韩国不仅找到女朋友，还找到以为红颜知己，怎么样？要不要当OPPA的妹妹啊！”

　　“你说认真的啊？”

　　自己上有姐姐下有妹妹，还真没体会过有位哥哥是什么感觉，多一位召之即来挥之即去的干哥哥也不错。

　　“MO！我像是开玩笑的样子吗？看我这满脸认真的态度，看到没有，完全认真。”

　　“行，既然你如此诚心诚意的要求了，我就大发慈悲的……啊！OPPA你干嘛啊？好痛啊！”

　　朴初珑摸着被男人敲打的小脑袋瓜子一脸幽怨的望着男人，当然内心也被男人的亲密举动吓了一跳，竟然敢对自己动手动脚，难道这就是所谓哥哥的疼爱吗？

　　陈志豪当然没用力，对于旁边一脸哀怨望着自己的朴初珑笑道：“你信不信我为了防止地球男人被你勾引，为了爱与希望把你收了。”

　　“MO啊！人家那里勾引他们了，人家长的漂亮怪人家咯？那OPPA你怎么不收了少女时代各位前辈？前辈她们可是国民女神啊！”

　　收了她们？就那群每天不打不闹全身不舒服的轰子们？陈志豪表示自己还像多活几年，真要收了她们迟早被整的神经衰竭。

　　“这能一样吗？她们只是我亲故，大姨子，可你是我妹妹，OPPA管妹妹那是天经地义的事情，知不知道长兄为父的道理啊！”

　　“啊尼哦！那是你们中国人的说话，而且现在是什么年代了，OPPA你未免太LOW了吧！”

　　陈志豪再次举起手，当然这次他没有再敲打朴初珑漂亮的小脑门，偶尔一次还好，可是每次如此只会叫对方感觉不适，或者怀疑自己是不是就是喜欢占她便宜。

　　“哼！再打我就去告诉徐贤前辈，说OPPA你对我动手动脚，我想前辈肯定会好好教育教育OPPA你的。”

　　嘚瑟，看你还敢随意敲我脑袋瓜子，这下被自己抓到把柄了吧！

　　“要叫嫂子，还有你嫂子可是非常明事理的人，对你OPPA我是百分百的仁信，所以你的小心思还是收一收吧！”

　　“啊尼哦！徐贤前辈可比我小呢！我们各交各的。”

　　朴初珑不知道为什么内心就是不想叫徐贤为嫂子，对于“嫂子”这个称号好像天生有点抵触一般，所以对于陈志豪的要求她直接摇头拒绝了。

　　当然陈志豪也没有强求，毕竟两女交流的不多，她有这样的想法是正常的，继续开着车子往芒果糯米饭店移动。

　　作为自己第一个认的妹妹，礼物自然是少不了的，你说徐贤？她可不是自己认的妹妹，只是因为徐父，徐母的关系顺理成章的成为兄妹，所以朴初珑是他真正意义上认的第一个干妹妹。

　　“OPPA不用了吧！要不下次你再请我吃饭吧！”

　　朴初珑真心没想过陈志豪会这么客气，竟然还想着给自己买礼物，这样弄的她都不好意思了。

　　“要的，要的，你们韩国有你们韩国的规矩，在我们中国认妹妹礼物是不能少的，早上你不是说要买手机吗？私人的话要不苹果5S怎么样？用几个月再过来换苹果6。”

　　“OPPA不用了，真心不用了。”

　　这男人是不是在开玩笑啊？需要送这么昂贵的礼物吗？一个苹果5S市场价钱可是近百万呢！

　　当然最终朴初珑还是没能扭过陈志豪，想着到时自己抢先一步付账就可以了，这个月自己又要省吃俭用了，最后当然她没能如愿，服务员直接笑着接过陈志豪手上的银行卡，男女一起过来买东西还用女孩子的钱？那她金牌销售员白当了。

　　当然她也很羡慕朴初珑，自己要是也要这么一位有钱男朋友就好了，明明自己有不输于对方的颜值啊！可怎么就找不到好的男人呢！真是瞎了他们的狗眼了。

　　“OPPA要不我把钱转给你吧！这手机太昂贵了。”

　　既然事情已成定局朴初珑只好换一个方法解决了，当然她的想法只得到一个爱的板栗。

　　“说什么呢！没看到服务员看你OPPA的眼神吗？完全就是一副看到高富帅的表情，这点钱你OPPA还是有的，送你就拿着。”为了增加说服力，陈志豪不得不拿出林允儿“昨天允儿还毫不客气的抢了一个苹果5S呢！”

　　“MO？抢？”

　　朴初珑没想过还发生这样的事情，难道自己是这个男人第二位干妹妹吗？这是表示一视同仁？


第308章 对apink的心意

　　既然如此她就不客气了，老实说她早想买苹果5S了，没想到认哥哥还有这个好处，这个可以有。

　　“既然如此就谢谢OPPA了，改天我请OPPA你吃饭吧！”

　　“啊尼哦！不用了，明天帮我照顾豆腐几天吧！我明天要回去中国一趟补办身份证，银行卡这些，后天小贤也要坐飞机来中国拍摄《我们相爱吧》节目，所以豆腐又要交给你了。”

　　其他事情她还需要考虑考虑，不过豆腐她表示可以领养，小家伙可是很乖很懂事的，就是有挑食而已。

　　豆腐：乱讲什么？人家可是很乖很听话的，我拿狗粮给你吃你吃不吃啊？人家可是很娇贵的宠物狗，红烧肉，披萨能吃？

　　“OK！那等下我就抱豆腐回去了啊？我就说OPPA你为什么带那么多口粮出来呢！原来是打算把豆腐给我照看几天啊！”

　　“OPPA你中午请我吃饭不会就是因为这个吧？把我当狗保姆了呢！”

　　朴初珑冷艳的秀容眉头微微紧蹙了一下，全身散发白色霸王气势，当然她的气势连狗都不理。

　　“瞎说什么呢！你可是我妹妹啊！哪有人称呼自己是狗保姆的。”陈志豪表示自己说这话有点心虚。

　　要说自己认识的女IDOL也不少，虽然少女时代吵一点可要她们照顾一只狗狗肯定没问题，君不见金泽和佳妮两家伙活的好好的吗？他们家豆腐和它们也一样啊！

　　就算不行还有小水晶呢！她们F（X）可不像少女时代那么癫疯，照顾豆腐一点问题也没有，可陈志豪第一个想到的就是朴初珑，或许是因为她已经帮他照顾豆腐几次了吧！

　　“阿拉索！不是就好，下次回韩国帮我带点茶叶吧！我准备拿来送人，龙井，碧螺春，铁观音都可以。”

　　自己好不容易有点成绩，朴初珑想着去乡下见见爷爷，奶奶，而两老平时最喜欢喝茶养生，中国杭州的龙井茶和江苏碧螺春，福建铁观音都是两老的最爱。

　　“行，那我回去看看，顺路就把这些茶叶带回来。”

　　晚上两人又一起吃了晚餐，而后陈志豪驱车把朴初珑送回龙文垌apink公寓，一直目送对方进公寓楼才驱车离开。

　　朴初珑抱着豆腐哼着欢快的曲子打开公寓大门，对着在客厅看电视的妹妹们招呼了一声，今天真是满载而归。

　　认了一位干哥哥，收到一个苹果5S，又把豆腐抱了回来，她朴初珑才是人生大赢家。

　　“OMO？豆腐怎么又回来了啊？不会抱回去给志豪OPPA了吗？”

　　忙内吴夏荣很是惊讶，这到底是陈志豪，徐贤的狗狗呢？还是她初珑姐的狗狗啊？看样子这干妈是当定了，不过对于豆腐她是又爱又恨。

　　爱当然是因为爱屋及乌再加上它本身可爱无敌，恨则是因为它太不鸟自己了，每天就知道跟朴初珑撒娇，好像知道她是它偶妈一样，可明明她们两个是一样的，甚至严格意义上来说她比初珑姐还更有关系，她吴夏荣可是它阿爸的忠实粉丝。

　　“内！OPPA他不是发生之前事情了吗？明天要回去中国补办身份证，银行卡这些，徐贤前辈后天也要飞去中国拍摄一档综艺节目，所以豆腐又没人照顾了。”

　　真是不负责任的父母，还好有她们照顾豆腐，要不然这个小家伙只能一个人呆在家里自己照顾自己了。

　　“OMO！豆腐回来了啊！”

　　郑恩地沐浴完从浴室里走出来，对于再次出现在她们公寓的小家伙也是欢喜不已，没办法小家伙实在太可爱了，就是太挑食了。

　　……

　　“其他孩子呢？出去了吗？”

　　看房间里只有郑恩地，忙内吴夏荣，以及在那边大快朵颐的食神尹普美，朴初珑记得今天晚上大伙都没有行程才对，亏她带了一大堆美食回来呢！本来想放在门口给大伙一个惊喜的，看样子某些人没有口福了。

　　“忙内去门口把东西提进来吧！有你们喜欢吃的东西。”

　　吴夏荣本来嘟着sayNO的，可听到是美食而且还有自己喜欢吃的东西果断放弃节操了，不过似乎有人的速度比她还要快，一道粉色的闪电一闪而过，而后门口开始传来某人兴奋的叫声。

　　“大发！初珑欧尼真是爱死你了，都是好吃的，还这么多，晚上我们可以开派对的。”

　　尹普美现在是相当兴奋，披萨虽然美味可那比得上炸鸡，烤肉啊！果断拿起一块炸鸡吃了起来。

　　“什么？什么？开派对吗？好耶！”正在房间里躺尸的金南珠听到声音从里面跑了出来，脸上也是一脸情绪高涨的样子。

　　当然跟在她身后出门的还有孙娜恩，看穿着显然也是刚刚沐浴结束换好衣服，胸前的利器若隐若现好不诱人。

　　“欧尼要开派对吗？有带什么好吃的回来？”

　　刚跑完户外的行程一身大汗回来刚沐浴好肚子正饿着呢！要是此时开派对无异于睡觉送枕头上门，她要放开肚子大杀四方一次。

　　“炸鸡，烤肉以及一些饮料，都是你们喜欢吃的，感恩吧！”

　　孙娜恩虽然一脸文静样，在外面也一脸内向的样子，可这只是在外面的表象而已，其实她的本质是这样的……

　　听到朴初珑的话立即扑了过去把朴初珑抱在怀里，而后在朴初珑秀美的小脸上狠狠轻了一口“初珑欧尼好好，人家爱死你了，么么哒。”

　　“谢谢欧尼，我们就不客气的享用了。”几位少女异口同声对朴初珑表示了感谢。

　　看孩子们相当Happy朴初珑也没有加入，晚上她也吃的够丰富的，现在已经吃不下这些食物了，当然对于这些美食她还是要解释一下的，毕竟这是某人的心意她可不能盗取。

　　“不用跟我道谢，这是OPPA他买来感谢你们照顾豆腐的，以后别拿乱七八糟的东西喂豆腐了，听到没有？”


第309章 很污的事情

　　次日一早，陈志豪和林允儿再次前往仁川机场准备坐飞机前往中国江苏，林允儿下一站拍摄地点就在江苏，当然陈志豪也可以顺便去那边买下朴初珑需要的碧螺春。

　　毕竟刚刚经历空难，所以看到飞机林允儿本来红润的脸颊也微微有些苍白，旁边陈志豪也是心有余悸，当然他是不能表现出来的，否则林允儿会更加担心，害怕。

　　“没事的，有我在你身边呢！”陈志豪用中文对林允儿安慰着，顾及到这里是大庭广众他也没有对林允儿做出什么亲密的举动。

　　听到男人的安慰林允儿才慢慢平复下来，有这个男人在自己身边就像一颗速效定心丸一样，林允儿此刻感到安心。

　　“嗯！OPPA我们走吧！”林允儿也用中文回应着，而后对后面的粉丝，记者挥了挥手。

　　二个多小时的飞行之后两人安全抵达江苏南京，老实说陈志豪还真有点担心自己两人再次踩狗屎运，还好担心的事情没有发生，要不然下次他得考虑坐动车去韩国了，当然前提是要有动车。

　　把林允儿安全送到剧组陈志豪再次座飞机飞往上海，经过两个小时的转转终于安全回到家里，当然此时七大姑八大姨已然全部聚在家里，差点，差点他们第三代就要招上门女婿了，还好唯一的男嗣大难不死。

　　“回来就好，回来就好。”陈晓丽抱着儿子陈志豪哭泣着。

　　好不容易众人稳定住情绪，为了给陈志豪去霉运各种有的没的流程走了一遍，陈志豪庆幸还好他们家是信基督的，当然少不了的就是聚餐，一大家族二十多号人分成两桌在别墅里面庆祝。

　　在家族的安排下次日一早陈志豪就补办完身份证，银行卡，不过身份证需要过三天才能到手，想来拍摄完《我们相爱吧》再回来应该差不多了，为了补拍上期的份量这期他们需要连续拍摄两天才行。

　　“老爸，老妈后天你们有没有事情？后天我和小贤要在上海拍摄《我们相爱吧》节目，晚上会回来住一晚，晚餐要不要一起吃啊？”

　　“不行也得行，儿媳妇上门其他事情都要往后放一放，后天晚上再约大伙一起吃饭，改天我们飞去韩国见见小贤父母把你们的婚期定下来，你们两人老大不小了也该考虑考虑生娃了。”

　　“老妈不是吧？现在就说生娃也太早了吧！我和小贤还想二人世界几年呢！”

　　这事他们可不能同意，当然他不可能说徐贤那边和粉丝有十年之约，父母想做爷爷奶奶的心理可不是一般人可以理解的，特别是像他家这样的尤甚。

　　“晓丽这事孩子他们自己会有分寸的，我们这做父母的只要做好准备就可以了，订婚的事情倒是可以考虑考虑，不过话说志豪你怎么样了？求婚了没有？”

　　要是连求婚都还没求婚他们这做父母的去见对方父母干嘛？至少要明白两人到底是怎么想的，求婚之后他们再上门提亲，商量订婚日期，礼节这些必须要做到才行。

　　“还没呢！不过快了，我有求婚的计划的，这事你们就不要问了，问了我也不会告诉你的，太晚我先上去睡觉了。”

　　儿子都这么说了两人也没有再追问情况，他们相信经历过生死的两人肯定会更加珍惜彼此的，他们坐等抱孙子，孙女就可以了。

　　次日凌晨陈志豪再次前往虹桥机场准备前往韩国首尔，他知道徐贤肯定会害怕坐飞机，特别是空难之后第一次坐飞机，陈志豪觉得或许有自己陪着她会叫她比较安心，自己累就累一点，没办法谁想要她人呢！

　　当然这张飞机票早在之前就在网上预订了，连回程的飞机票都是和徐贤一同买的，只是徐贤不知道而已。

　　因为想给徐贤一个惊喜，所以陈志豪抵达韩国也没有给徐贤打电话，发信息，甚至于连手机都关机了，这也是徐贤在前往机场的路上为何拨打都不通的原因。

　　还好昨晚他们有视频秀恩爱，否则今天徐贤可能又要多想了，当然紧张，害怕的情绪没能听到心爱男人的声音而缓解，此时徐贤手心微微有点冒虚汗，上次空难在她心里有不小的影响，之前没坐没感觉，可是现在越距离飞机场越害怕。

　　“小贤你放心吧！不会有事的。”金泰贤知道徐贤此时担心，害怕什么，急忙出声宽慰着。

　　平时陈志豪这位男友做的很到位的啊！怎么今天却突然手机关机了呢！难道他不知道徐贤会因为再次坐飞机害怕吗？这个时候身为男友的安慰比任何人安慰都有效的多。

　　“内！谢谢泰贤OPPA。”徐贤致谢一声再次回归沉默。

　　陈志豪敢关机自然不怕找不到徐贤，少女时代人气那么旺进机场大厅必定会有记者，粉丝跟着，到时哪里有惊叫直接过去就可以了，当然他也在正大门二楼待命。

　　当然事情也的确如陈志豪预想的一样，徐贤所坐的房车刚抵达机场门口就引来一场惊叫，不一会儿陈志豪就看到一身白色连衣裙装扮的徐贤走了进来，虽然戴着墨镜没法看清她眼里的眼色，可是陈志豪还是敏锐的察觉到今天的徐贤有别与以往的从容大度。

　　看样子自己这次韩国没白飞，不知道这个小女人看到自己突然出现在她面前会怎么样？

　　惊讶的愣在原地？还是欣喜的飞扑到自己怀里，陈志豪表示我心期待啊！

　　看她始终拿着苹果5S时不时的拨打一个电话，而后又泄气般的放下，陈志豪大概知道她在给谁打电话了，不过为了后面更大的惊喜只能先委屈委屈了，没有之前的委屈哪里后面的泪奔呢！

　　死OPPA！竟然敢关机，说好的24小时保持通话状态呢？看我过去不找你算账。

　　MO啊！不会和允儿姐在做污的事情吧！这是害怕自己打扰两人恩爱才关机的吗？可恶的OPPA和允儿姐。


第310章 给徐贤的惊喜

　　到上海就去阿爸，偶妈哪里告状，竟然不理我这位正牌女友，徐贤是越想越气一时竟然忘记了害怕，恐慌，满脑子都是到中国如何虐那个负心汉的男人。

　　“前往中国的航班B112次航班检票登机，请本航班次旅客检票登机。”

　　听检票的声音，陈志豪从旁边电梯上走了下来，偷偷摸摸来到徐贤身后，对发现自己的金泰贤打了一个噤声的手势。

　　马丹，果然是完美男友啊！合着电话安慰对他来说还是轻了，竟然一大早坐飞机来韩国接女友一同去中国，有这态度什么女神拿不下啊！

　　拜服，拜服，看样子自己要多学学才行，搞不好也能泡一位美娇娘回去。

　　sone和各路记者也发现偷偷摸摸的陈志豪，本来想出声起哄的可看到陈志豪动作之后都很有默契的安静下来，他们表示精彩的大戏在后头，女神会不会在机场扑倒自己男友呢！

　　陈志豪看徐贤没有发现立刻起了打趣的心思，伸手按住徐贤的双肩，改变音线挑逗道：“美女可以换个电话号码吗？我们好像很有缘分哦！”

　　“哦！”“啊！”

　　马丹，这是此果果的撩妹啊！他难道不怕徐贤转头过来就是一巴掌吗？可是接下来的画面叫他们再次惊愕了。

　　“啪”的巴掌声自然没有，被挑逗的徐贤竟然连头都没转的把身体往后面靠了靠，要不是陈志豪身强体壮搞不好会被她突然起来的倚靠撞的往后退。

　　撩妹成功？答案是肯定的，因为徐贤已然发现身后这个男人是谁了，这个惊喜对她来说可是相当的大，她从未想过男人会再次飞来首尔接她过去。

　　“OPPA你胆子很大啊！竟然公然调戏人，你信不信我112报警抓你啊！”徐贤转过脑袋拿下墨镜对眼前的男人说着。

　　“嘿嘿！你舍得吗？还有我只是抱我女朋友这算哪门子调戏啊！警察过来最多叫我们别大庭广众秀恩爱，这样刺激人是不好的。”

　　“哼！才不会呢！”徐贤一脸傲娇状，而后才追问道：“OPPA你怎么在这里啊？你不是和允儿欧尼一起回中国了吗？”

　　“当然是怕某人会想我所以才一早坐飞机过来了，怎么样？有没有感到惊喜啊！”

　　徐贤点了点小脑袋，这个惊喜有点大，之前藏在心里的委屈一下全化成了甜蜜，果然是自己心里完美的男友，对自己依旧那么疼爱，体贴。

　　“我们登机吧！叫大伙等我们不好。”陈志豪对怀里的徐贤提醒一声，主要是这样抱着太风骚了，恐怕头条跑不掉了。

　　徐贤也明白两人这样是独领风骚一点，作为公众人物还是要稍微收敛一点的好，和男人对外围的粉丝，记者鞠躬结伴走进安检口。

　　和徐贤身边的乘客换了座位，两人这次没有坐头等舱而是坐起了商务舱，不过这到给两人腻歪的机会了。

　　“OPPA真好，我还以为你和允儿欧尼在一起就不要我了呢！我刚才一直打电话都告诉我OPPA你手机处于关机状态。”

　　“呵呵！我也是刚到仁川机场没多久，在下面的咖啡室喝了一杯咖啡就出来了，怎么样？够有心思了吧！某人有没有感动的要以身相许啊！”

　　以身相许，自己不是以身相许了吗？他还想自己怎么以身相许，这么容易想追自己做夫人太便宜他了，怎么滴都要99朵玫瑰花加一大枚钻戒才行。

　　“没有，谁叫OPPA你不接我电话来着，所以本来的奖励取消了。”

　　“MO啊！还可以这样？小贤你什么时候也学会耍赖了，其他要求就算了，Kiss一个总要吧！”

　　“不要，有功就赏，有罪就罚，这是我为人做事一贯的分针，谁叫OPPA你手机关机了，叫我担心是不是要罚，现在功过相抵。”

　　还可以这样？陈志豪今天算是认识徐贤这张嘴巴的厉害了，原来她嘴巴在说的方面也如此厉害啊！果然女人这一生就像一本深奥的书籍，男人不管怎么读都不会全然理解。

　　虽然徐贤耍赖了可陈志豪也无可奈何，这里可有不少人再看着呢！他也不能对徐贤上下其手大杀四方，君不见国内时不时的头条某某情侣地铁，公交亲吻秀恩爱被人肉吗？这样的傻事他怎么可能会做。

　　在两人前往江苏的时候，韩国首尔报纸，网络已经开始报道早上机场的新闻了。

　　SBS：国民好男友，为女友清晨直飞韩国而后陪同女神再次飞回中国，国民侦探举止感动女神机场主动投怀送抱。

　　KBS：完美男友的代名词？陈志豪教授今日一早坐飞机从上海回到韩国，目的竟然是接徐贤女神一同去中国拍节目，良苦用心感动女神机场大胆示爱。

　　MBC：这样的男人世间真的有？完美男友叫人感觉不真实，为缓解空难带来的彷徨陈志豪教授清早坐飞机抵达韩国，而后接徐贤女神一同前往中国录制节目。

　　随着电视台，报纸的报道，韩国国民也第一时间知道陈志豪浪漫之举，纷纷在网上发表评论。

　　“忙内女神快点嫁了吧！这样的男人不嫁还等什么呢？”

　　“一楼正答，百分百完美男友啊！之前看女神录制节目我还以为有夸大呢！没想到小巫见大巫啊！”

　　“才学识，有地位，有金钱，有外貌，现在加上对女友呵护备至，陈教授你可不可以给我们男人留点活路啊！你这样会引起男人公愤的。”

　　“就是说，我女友现在揪着我耳朵问我呢！小生表示做不到啊！完美也有个度吧！求人肉陈志豪教授缺点。”

　　“楼上别人肉了，我告诉你吧！Wuli志豪OPPA百分百无缺点，你们这些男人还是好好学学吧！不奢求你学七八分，能学个五分就很好了。”

　　“找个中国好男友就嫁了吧！志豪OPPA求介绍亲故。”

　　网上所有评论无一不是惊叹陈志豪体贴入微的，当然一众女性也表示羡慕嫉妒，暗叹徐贤真是被幸运女神眷顾了才遇到如此完美的男人。


第311章 情侣用品

　　看到陈志豪，徐贤以及她的经纪人金泰贤一同从入境处出来，池原PD等人很是惊讶，他们明明记得陈志豪昨天就回中国了啊？怎么现在又和徐贤一同从韩国那边过来？

　　两班人简单的招呼一声，而后正式开拍《我们相爱吧》，当然陈志豪还是问了池原PD接下来的安排，上周他们这对没拍这两天肯定需要补拍，多拍的，而有计划性的拍摄进展显然会更快。

　　“嗯！有的，今天你们按照任务卡提示完成约会任务就可以了。”

　　接过FD手里的任务卡，两人交头看了起来。

　　“两位作为现实真实的情侣两位似乎没有强力的证据，今天请两位为自己购置情侣饰品吧！”

　　购物？徐贤表示喜欢，特别是花节目组的钱为两人购置情侣饰品那就更Happy了。

　　虽然节目组给的经费还算可观，相比韩国综艺节目给的经费可以说富得流油，可要去万达广场这些地方购物显然还是不够的，所以两人此行目标江苏购物步行街，哪里的商品物廉价美，主要还可以还价。

　　有道是会还价的女人会持家，可会还价的男人那绝壁是会过日子，陈志豪今天……好吧他不会还价。

　　江苏步行街，两人望着鳞次栉比的商铺很是兴奋，特别是徐贤她表示购物的神经已经完全被打开了，也不知道从哪里拿出一张信纸，上面密密麻麻的全是韩文字。

　　“OPPA今天我们第一个项目要完成了，这是我之前写的购物清单，虽然不能全部完成可上面的东西能买多少买多少吧！首先是情侣衣服，这个是第一个要买的东西，然后是情侣鞋，再接着是情侣手机套。”

　　不愧是认真少……女人徐贤，对于她拿出这个清单陈志豪也没有惊讶，早在之前他们两人就罗列出很多条要一起完成的项目了，而购置情侣用品就是其中一项。

　　作为女人，哪怕是明星她们也具备很强的还价能力，为了使自己购买的东西多几件徐贤也开始讨价还价了。

　　“老板娘便宜一点呗！你看我们买了这么多多少打点折扣吧！我们会帮你宣传的。”

　　也不知道是明星效应还是电台效应，最终两人一套衣服，一双鞋子竟然只花了500不到，要知道开始老板娘可是要900元的，这都快少了一倍了。

　　尝到讨价成功的瘾徐贤开始再接再厉，虽然不见得每次都杀的那么恐怖，可每样多少都会便宜一点，这叫徐贤满满的全是成就感。

　　情侣装，情侣鞋，情侣手机壳，情侣大头贴，反正两人看到有关情侣的东西都买了，充分印证情侣消费的恐怖能力，不消一会儿节目组给的2000元经费只剩下几十块，连一顿中午饭的钱都不够。

　　“志豪，徐贤忘记告诉你们了，这2000元是你们今天一天的经费。”

　　“啊？什么意思。”徐贤惊愕了，难道……

　　“嗯！也就是说中午饭，晚饭你们得自己想办法解决，可以打工，也可以求助朋友。”

　　这下陈志豪，徐贤两人都傻眼了，既然如此为何不早点说啊？眼睁睁看他们花完最后一百多块钱，到底是什么心思呢！

　　“把明天的经费先预支给我们吧！这也是你们的错啊！之前怎么不说清楚。”

　　“就是就是，池原PDN你们是故意的吧！目的就是想看我跟OPPA出糗，心机好坏哦！”

　　可是不管两人怎么说池原都摇头表示“NO”，今天的经费今天给，至于明天的经费自然只能留在明天开销。

　　看池原PD一点松动的迹象都没有，徐贤转头望向陈志豪询问道：“OPPA现在我们怎么办啊？要不买泡面解决？”

　　“不用！”陈志豪摇了摇头，他怎么可能带徐贤吃垃圾食品呢，一脸自信的用韩语说道：“OPPA有更好的办法，既然他们不给我们钱吃饭，那我们就刷卡，再不行就去阿爸旗下的酒店吃饭，自家人还会收钱？”

　　徐贤表示这不失为一个好的办法，可她不太想去酒店吃饭，这事要是传到阿爸，偶妈哪里还以为她徐珠贤不会过日子呢！她想到一个更好的办法。

　　“OPPA不用了，我记得允儿欧尼也在这边拍戏，要不我们坐地铁过去吧？几十块应该够吧？”

　　虽然听不懂两人用韩语交流什么，不过“允儿欧尼”他还是听懂了，难道这次要去见少女时代面门允了吗？这个想法可以有。

　　“啊！我们这样两手空空的去好吗？实在不行我们就另想其他办法吧！”

　　好像也是啊！别人探班多少会带点美食，饮料过去，自己两人两手空空的过去很给允儿姐丢人，何况要是被允儿姐知道自己为了买情侣物品把经费花光肯定被笑，还是不要去了。

　　“内！那我们还是另外想办法吧！”

　　看两人似乎没有离开的意思池原纳闷了，不是应该去找林允儿救助吗？怎么又不走了。

　　“两位你们可以找朋友求助的，我记得林允儿小姐现在就在这边拍戏吧！你们可以去找她帮忙的。”

　　这话什么意思？很耐人寻味啊！陈志豪在心里推算着。

　　“不去了，两手空空的过去对欧尼不好，也不礼貌，我和OPPA决定另外想办法解决吃饭问题。”

　　纳尼！不行，这绝对不行，这可是攸关收视率的问题，去，必须的去。

　　“如果两位去探班林允儿的话我们可以另外给两位一些经费，当然这些经费只能花费在礼物上面。”

　　池原的话无疑透露一个重要的信息，他很想自己两人去给林允儿探班，至于什么目的不言而喻，林允儿在中国的粉丝可不少，既然如此还不下刀就太对不起自己的发现了。

　　“距离太远不太想去啊！何况现在我们两人肚子超饿的，还是想着如何解决午餐和晚餐的问题吧！”

　　徐贤先是一愣，而后秒懂男人为何如此说，果断出声配合起来“是啊！求人不如求己，欠欧尼的迟早要还的。”


第312章 再次探班

　　自己真心太不容易了，这情侣不会是腹黑情侣吧！有必要合伙起来坑自己吗？想着瞬间又少了3000元的池原PD有点欲哭无泪，庆幸总算能拍到林允儿了。

　　两人乘坐地铁前往江苏古城拍摄基地，这里也是林允儿今天取景拍摄的地方，在外面两人花了两千多买了一大堆饮料，美食，当然剩余的钱就是他们两人的，这是辛苦费。

　　当然这次陈志豪和徐贤又是不声不响进入片场，导演对于节目组的闯入也没有露出厌恶的表情，既然连东家都不介意剧情透露他一个打工的还怕什么啊！

　　此时林允儿饰演的不再是夏侯轻衣，而是马超的妹妹马玉柔，现在正在拍摄的场景是马玉柔向诸葛亮打听赵云下落的场景。

　　“欧尼中文又有进步了，上次还能听出浓浓的口音，可现在感觉不会别扭了。”看林允儿说的台词徐贤在旁边感叹着。

　　这都是自己的功劳啊！要不是每晚陪她联系口语能这样？陈志豪表示自己功不可没，这女人晚上必须得好好感谢自己才行，当然对于徐贤他还是要安慰的。

　　“你也很好啊！中文交流一点问题都没有，刚才还价的能力叫人瞠目结舌，连那些老板，老板娘都不是你的对手，赞！”

　　徐贤娇羞一笑，刚才自己的确有点疯狂，她还是第一次发现原来还价也如此有意思，难怪那么多人会讨价还价，有时候不是因为讨价多少而喜悦，而是因为能讨价成功而自豪。

　　“咔！大家都休息下吃饭先，我们陈教授和他女友徐贤小姐又来给允儿探班了，今天中午大伙又可以加菜了。”

　　等林允儿和众人演完这一幕之后导演及时喊了停，对大伙出声喊着。

　　看到两人的林允儿会心一笑，脸上的笑容叫众人眼前一笑，现场这些年轻男人表示自己又被俘虏了，作为一个女人见到妹妹的男友笑的这么开心好吗？

　　孙骁骁和赵韩樱子对视一笑，相处越久她们越明白林允儿的小心思，每次提起陈志豪她的小鹿眼里总是在闪光，自己同样身为一个女人岂能不明白这是为何，恐怕这位远道而来的小鹿喜欢上同组合妹妹的男朋友了。

　　不过两人也真够有缘的，或者说真够狗血的，经历了其他情侣都不可能经历的空难，还一同流落荒岛，孙骁骁能清楚的感觉到此次事情之后林允儿对陈志豪感情又更加明朗了，或者说爱的更加透明了。

　　“OPPA，小贤你们怎么来了？怎么来之前不给我先打电话啊！”

　　林允儿表示自己很喜悦，这男人在和忙内拍综艺节目的时候都没有忘了自己，竟然还带忙内一起过来看自己了，心意一百分。

　　“我和OPPA不是在这边拍摄节目吗？想着欧尼你也在这边拍戏所以就过来探班了，怎么样？欧尼我好吧！”

　　提出来探班的可是她徐贤，她这个女友当的绝对前无古人后无来者，不被夸下怎么对得起自己的大度。

　　“当然了，Wuli小贤对欧尼最好了，么么哒。”林允儿对徐贤来了一个飞吻，把允贤CP表现的暧昧无比。

　　“欧尼我们先吃饭吧！我和OPPA打了菜过来，都是我们喜欢吃的。”

　　这顿饭他们是借林允儿的光才买到的，所以只能邀请林允儿一起吃。

　　“林允儿小姐其实这次美食，以及你眼前的食物全是因为你的缘故，我们给两人的经费他们一个早上就花光了。”

　　池原PD表示此事很需要解释下，免得林允儿感谢错人，自己等人才是她要感谢的人。

　　“OMO？OPPA，小贤怎么回事？你们可都不是那种大手大脚花钱的人啊？”

　　要不是这里有陈志豪一个中国人，林允儿都怀疑两人是不是遇到黑心商人被宰了。

　　徐贤微微有些尴尬，当然她也不会承认这是自己的错，要怪只能怪池原PD事先没说清楚。

　　“啊尼哦！欧尼事情是这样的……”徐贤开始解释着，最后还不问问一下林允儿的意思“欧尼你说是不是池原PDXI的错，要是说清楚我和OPPA也不可能全花光啊！”

　　帮里不帮亲？这不是她林允儿，何况这事本来就是对方的错，既然是一天的经费那要提前说清楚啊！要不然愣谁都以为是他们购物的经费的。

　　“内！内！Wuli小贤怎么可能有错，Wuli小贤可是贤妻良母的典范啊！”

　　“就是！”

　　虽然听不懂两女用韩语交谈什么，可从两女的表情里池原知道自己似乎又成小人了，果然这年头好人难当啊！自己明明给了他们多余其他组两倍的经费了。

　　不过接下来的镜头叫池原PD再次震惊不已，他都快忘记到底谁才是陈志豪女友，陈志豪到底是谁男友了。

　　最先给陈志豪夹菜的不是徐贤这位正牌女友，而是他左手边的林允儿，而陈志豪不仅接受了还顺手给林允儿“回礼”，当然也帮徐贤夹了菜。

　　如果当是这样他们顶多以为两人关系很亲，反正妹夫和大姨子关系好的比比皆是，只要没发生超友谊的关系就行。

　　可两人时不时的四目相对相视一笑，以及陈志豪和徐贤的相视一笑对比，他们发现竟然如此相似，好像陈志豪和林允儿也是男女朋友一般。

　　结束午饭两人并没有立即离去，开始在距离里面左右打量，上次虽然来了可太匆忙了，徐贤表示很好奇姐姐拍戏的环境，这个剧组里美女有点多啊！还好饰演赵云的不是OPPA，要不然肯定又成磁铁了。

　　……

　　“OPPA，小贤你们先走吧！晚上下了行程我们再聚，我住在XX酒店里，晚上记得来找我啊！”看戏开拍，林允儿对两人开口说道。

　　下午有场戏是她饰演的马玉柔向赵云表白，她不想男人听到自己说这些话，她会过不去内心这个坎，不在她可以把对方幻想成是陈志豪来表演。

　　陈志豪自然想不到剧本走向，看池原PD又有新的安排点了点头嘱咐林允儿一声和徐贤离开剧组。


第313章 成小女人的林允儿

　　当天晚上江苏XX酒店，陈志豪和徐贤跑完行程回到酒店，作为真实的情侣两人房间自然登记一个了。

　　八时许，林允儿敲响两人的房间走了进去，刚进门就看到男人只穿着一条内裤，看样子两人是在洗澡，望着男人充满欲望的眼神林允儿预料到自己和徐贤又要被男人欺负了。

　　“OPPA你可别乱来，我可没带换洗衣服过来，要是你对我乱来我就喊非礼了啊！”

　　非礼？自己又不是第一次做，何况这个酒店的隔音效果绝壁牛逼，林允儿就是叫破喉咙都不会有人听到。

　　“我的美娇娘还是乖乖束手就擒吧！要不然没你好果子吃，这里可是叫天天不应叫地地不灵的地方。”

　　“啊！非礼啊！”

　　看男人一把抱起自己身体，林允儿果断喊着，当然她只是象征性的演演而已，刺激刺激男人的神经。

　　“欧尼别喊了，好假哦！”徐贤直接拆穿进来林允儿的小心思。

　　“你啊！活该被OPPA欺负。”林允儿对徐贤打趣了一声，看自己在劫难逃再加上的确需要沐浴就从男人怀里跳了下来“你们先洗吧！我把衣服先脱了。”

　　宽衣解带，林允儿动作做的极其诱惑，所以在她接触身上唯一的一件约束之后就被陈志豪抱住了，之后的事情如水到渠成一般，三人从浴室到床上，一场“生死”较量正式展开。

　　“OPPA找允儿姐吧！我今天不方便，那个来了。”

　　正当陈志豪发起冲锋的号角却被徐贤一手挡住了洞口，紧接着说出一句叫陈志豪郁闷不已的话，合着是挑逗完自己不负责呢？还好身边还有另外一位娇妻可以欺负。

　　林允儿早就被挑逗的不行了，而且这次她做好彻底交托给男人的准备，所以等男人压到自己身上的时候她开口说话了。

　　“OPPA要了我吧！我要完完全全做你的小女人。”

　　之前陈志豪是顾虑环境不想在荒岛上随随便便把她变成小女人，毕竟少女到女人只有一次，可是现在情况不一样，经历过那么多事情他们心灵早已融合，你中有我我中有你，这事不过是买票上车的事情。

　　“啊！”

　　在林允儿一声娇呼声当中她彻底告别少女时代进入女人时代，接下来的时间里她才彻彻底底体会到身为一个女人应该有的幸福，之前她一直觉得舒服可觉得忙内的叫声还是有点过头了，现在发现原来是自己未尝过什么叫真正蚀骨的滋味。

　　林允儿的呻吟声在十几分钟之后戛然而止，她感觉自己身体轻飘飘的一点重量都没有，难怪！难怪忙内每次忍不住回去和男人同居，自己经历过一次恐怕也会如此吧！这个坏男人把自己变成坏女人了。

　　搞定林允儿自然不能放过徐贤，最后徐贤也被欺负的连连发出声音。

　　等这场战斗鸣金时时间已经过了10点了，也就是说三人从浴室里开始玩一直玩了近两个小时，不得不说陈志豪有熊的身体，当然也得亏他有这样的身体，要不然他敢像现在这样左拥右抱享受齐人之福。

　　“哎一股！活了，终于活过来了，我还以为我自己死了呢！身体轻飘飘的一点重量感都没有。”

　　好不容易喘息过来的林允儿连连发出惊叹声，当然对于另外一旁某人的打趣目光是微微一羞，当然这种感觉也是转眼即逝，她们两个谁也别笑谁，身份，地位都是一样的。

　　“欧尼恭喜啊！现在你完完全全是OPPA的小女人了，刚才OPPA有给你吧！说不定欧尼会第一个生宝宝呢！”

　　“MO啊！小贤你还好意思打趣欧尼，刚才你不是也丢了几次吗？还有要说次数你跟OPPA可是N次了，你觉得我们两个谁有机会先有宝宝呢！”

　　要说打趣徐贤岂是林允儿对手，没两下就宣告败北了，甚至鬼使神差的用手摸了摸自己的肚子好像里面真有一个宝宝一样。

　　三人一直维持这个状态到凌晨，林允儿才想起这里不是荒岛，更不是汉江大厦家里，要是自己这么晚不出去说不得会有人多想，毕竟一个女的在一个男人房间里那么久就够叫人瞎想的，哪怕房间里还有另外一个姐妹。

　　“OPPA，小贤我先回房间了，要不然被人发现就要多想了。”林允儿说完起身准备下床，不过被旁边的陈志豪再次按到床上，疑惑道：“OPPA你干嘛啊？不能再来了，何况时间也不早了呢！”

　　这个男人难道打了鸡血了，都欺负她们两人这么久了还来，他身体难道是不锈钢制造的吗？

　　“没关系的，晚上就住这里吧！”

　　陈志豪也不想林允儿一个人回去睡，特别是她把第一次交给自己之后心理上肯定有点缺失，此时她内心肯定想找一个倚靠，一个温暖的港湾。

　　“啊？可是要是被人发现怎么办？我们的关系现在不能叫大伙知道不是吗？”

　　林允儿何成不想窝在男人怀里睡觉啊！特别是第一次完成蜕变，她多想趴在男人怀里感受彼此的心跳声，可是她的理智告诉自己不能这么做，为了他们的发展和前途都不能留下来。

　　此刻她有点羡慕徐贤，作为正牌女友她可以名正言顺的留宿，哪怕有狗仔发现也不会说他们什么坏话，可自己不行，她还是隐藏的那位，或许今生都要如此隐藏着。

　　“PABo！那是因为你知道我们三人关系，要是不知道你会觉得我们三人会睡在同一张床上吗？会是现在这种关系吗？”

　　林允儿摇了摇头，的确要是不知情她肯定想不出三人是这样的关系，最多就是YY一下而已，打死也不会深想三人是躺同一张床大被同眠的关系。

　　“看吧！就是咯！所以你就算留宿也没有关系的，大不了以后记者问起来就说我们在房间里面玩游戏，他们就算YY也不会报道出来的。”

　　林允儿听完男人的话直接伸手抱住男人的胳膊，在男人嘴上狠狠亲了一口“还是OPPA好，那人家晚上就睡在OPPA身上了。”


第314章 三组情侣的PK（1）

　　“明天晚上我和小贤要回去上海见阿爸，偶妈，允儿你要不要一起去啊？”

　　林允儿听到这话很高兴，因为这是男人对自己负责的态度，一旦见了家人也就表明她林允儿也是他陈志豪的女人，至少在他的父母眼里会是这样。

　　见，一定要见，哪怕只是以朋友的身份去见也好，免得以后公开在公公婆婆那边落下话柄。

　　“内！我是很想见啦！可是不知道明天晚上能不能请到假期，毕竟那七天我拉下好多进度了。”

　　嘿！这女人是不是忘记这部戏是谁投资的了？他说一句导演敢不放人？

　　“欧尼你忘记这部戏是阿爸公司投资了吗？OPPA去说一声你觉得导演会怎么样？”徐贤在旁边好心的提醒着。

　　“OMO！对哦！我怎么忘记这事了，那我明天晚上跟OPPA你回去上海，话说阿爸，偶妈喜欢什么礼物啊？我第一次上门可不能失了礼数。”

　　人与人交流往往第一印象很重要，这一点林允儿也明白，特别是对方还是自己公公婆婆更不能失礼，要不然OPPA难做她日子也难过。

　　“这人都还没见到呢！阿爸，偶妈叫的很顺口啊！”陈志豪打趣着。

　　“OMO！OPPA你不会想吃了抹干净嘴巴不认账吧！你这根坏东西现在可在我手里呢！”林允儿挑着眉头对陈志豪威胁着。

　　宝贝在她手岂能不认输的道理，自己未来的幸福（性福）可全掌握在她手里呢！

　　“允儿，允宝！OPPA错了，OPPA再也不敢了，你可不能乱来啊！要不然你和小贤要守活寡了。”

　　“瞎说，我和小贤还年轻呢！要是OPPA你敢辜负我们我们就找其他男人，给你带绿帽子。”

　　男人是可忍孰不可忍，这问题绝对不能忍，必须要把女人这年头彻底抹杀再摇篮里面，一个翻身把林允儿压在身下再次教育起来。

　　一夜笙歌，次日早晨林允儿神清气爽的离开房间，回到自己的房间洗漱换了一套衣服，而后才再次走出房间去楼下吃饭，化妆准备拍摄。

　　而这边两人才刚刚洗漱完大门就被人敲响，来人不是别人正是江苏卫视《我们相爱吧》节目FD。

　　两人一阵庆幸，还好林允儿早一步出门了，要不然被他们发现真要YY了，这床还凌乱不堪呢！

　　“两位情侣你们好，今日你们的任务是情侣比赛，请前往江苏国际体育馆完成你们的任务吧！”

　　既然是比赛那显然不是他们两人了，看样子另外两组假象情侣也会过来，是时候证明他的男友力了。

　　带着满满的自信两人登上节目组派来的车子往体育馆移动，进去的时候另外两组情侣已然在位。

　　“大家好，叫各位前辈久等了。”徐贤对四人微微鞠躬问候着。

　　“没事，我们也是刚刚到达。”林心如作为最资深者开口了，而后望着两人的装扮询问着“你们这是去洗劫情侣商品店了？”

　　情侣装，情侣鞋，情侣帽子，这还只是显示出来的情侣商品，那未显露出来的肯定还有，而且或许还不少。

　　徐贤会心一笑，不过就是多买了几样情侣商品而已，洗劫未免太夸大了，她写在纸上的好多商品都没有买到呢！不过不管怎么说昨天他们两人算是完成第一项心愿了。

　　“各位，你们好（阿尼啊撒哟），我是今天的主持人，大家猜猜我是谁。”

　　这个时候突如其来的广播吓了众人一条，而这个广播的主人竟然还相当有趣味，竟然叫大伙猜猜他是谁，当然徐贤和崔始源果断选择放弃了，中国艺人他们本身就没认识几个，认识的几个大咖他们会来这里做MC，别做梦了，节目组的人付不起这个出场费。

　　陈志豪也是基本放弃了，中国男明星他是认识不少，成龙，李连杰，胡歌等等他都认识，可是主持界的明星他只知道何炅，汪涵几位大牌艺人，可这也只是知道而已不是认识他们，至于这个声音他表示8知。

　　不过林心如，任重两位开始在脑海里过滤可能相似的主持人，而后低声表态着。

　　“是李佳明吗？感觉有点像呢！”

　　“有点像撒贝宁，声音真的很像。”

　　“经你这么一说还真是，的确更像撒贝宁，是老撒吗？”

　　林心如跟撒贝宁也认识，她之前也上过他的节目，所以两人关系还算不错，私底下她叫撒贝宁都是直呼老撒。

　　“是的！我就是……”声音的主人从后台跳了出来，对前面的三组情侣介绍道：“我就是撒贝宁，你们这期的爱情顾问老师。”

　　老朋友出场林心如和撒贝宁自然礼仪的拥抱一下，其他人也跟撒贝宁握手问候，一班人简单的问候一声。

　　“废话不多说，我想三组情侣肯定知道此次邀请你们过来这里的原因，没错！情侣默契大比赛，虽然只是短短的三期节目，可你们是否完全磨合，发现对方就是自己另一半了呢！今天的舞台会证明你们的情侣默契度，来吧！接受我们的挑战。”

　　“首先请三组情侣想好自己的队名，以及自己组的口号，千万别太弱了。”

　　任性夫妇任重，林心如很快就想好了队名和口号，哪怕是石榴夫妇崔始源和刘雯也是如此，唯独陈志豪和徐贤这对真实的情侣在那边犹豫未决，对于队名和口号还商酌不定。

　　“陈志豪教授，徐贤小姐两位商量好自己的口号和队名了吗？看两位情况好像不是很擅长这个啊！”

　　“内！我们想好了，刚才OPPA想了一个我也想了一个，我们再商量选哪个好呢！”

　　“是吗？那最后两位选了谁的口号呢？”撒贝宁挖了一个小坑准备迎接两人。

　　徐贤这个单纯的天使瞬间上当了，想也没想的回应了“是我的，因为我觉得我的更好一点。”

　　“恩！看的出来，在家里一切事情都是Wuli徐贤说的算，不愧是国民好男友啊！”


第315章 三组情侣的PK（2）

　　“啊尼哦！不是的。”徐贤急忙摇头否认了，自己的目标可是成为这个男人背后的贤内助来着。

　　看徐贤微微有些慌乱陈志豪也开口帮忙了“撒贝宁老师你这话现在可拍下来了啊！以后有了夫人自己看吧！”

　　男人岂能怕女人，就算怕在外面也要撑起面子有罪回家再跪榴莲壳，何况自己现在都还没有女友呢！果断强势回击“这点陈教授你放心，我不怕老婆的，因为我不怕痒。”

　　？？？？

　　几人一头雾水，甚至怀疑撒贝宁是不是说错话了，怕老婆跟怕不怕痒有半毛钱关系啊？

　　“他们那边有个流传，就是咯吱窝怕痒的男人是怕老婆的。”陈志豪为众人解惑道。

　　“哦！我们的陈教授果然博学多才啊！连我们当地的风俗都知道，话不多说，现在请三组喊出你们的队名和口号吧！”

　　任性夫妇和石榴夫妇口号内容和方式大相径庭，一个走的是文学风，而有崔始源这个逗B在的石榴夫妇口号很是别开生面，而刘雯的配合叫陈志豪很是惊讶，看样子两人发展的不错啊！

　　终于轮到陈志豪和徐贤两人，老实说陈志豪还真有点不好意思，一个大男人装可爱也真够难的，不过也没办法，谁叫自己想女人的好处呢！

　　一首改版的可爱颂在两人的念叨下诞生了，当然喊完之后的陈志豪后退了一步，似乎两人一开始气势就输了一半。

　　“很可爱啊！志豪你干嘛不大声点喊出来啊？”林心如出声对陈志豪说着，可惜眼底的笑意出卖了她。

　　“是吗？那心如姐你和任重大哥喊一次吧！我想你会觉得更可爱的。”

　　任重立马摇头表示拒绝，这样可爱的口号像陈志豪，徐贤这样的年轻人喊喊还行，到他们这年龄就太过了，当然林心如本人也表示拒绝的，老大不小的人了装可爱都难看，何况这也不是她的风格。

　　果然是站着说话不腰疼，真到自己身上又开始推三阻四的，鄙视！

　　“OK！现在我宣布你们第一个挑战的项目是——情侣篮球赛。”

　　真是天助我也！看到大屏幕上的文字陈志豪内心不禁一喜，要说篮球他陈志豪可是一把手，虽然比不上那些职业的篮球手，可比他们这些生手强的绝对不止一星半点，一挑2都没问题。

　　“OPPA你看着好像很有自信的样子，我可从来没打过篮球呢！”徐贤对此很是担忧，要是两人都不会那不是被完虐。

　　“MO！我之前没说我是篮球校队的队员吗？其他项目我不敢说，可篮球，网球，排球我绝对拿手，我的身高就是这么拉上来的，想当初我高二升高三的时候还只是158呢！”

　　“qinjia？大发啊！”

　　容貌可以整容，可身高没法整啊！男人有没有穿增高垫自己还不清楚吗？徐贤这次真被惊到了，一脸的不敢置信，望着陈志豪185的身高惊愕不已。

　　158到185，他到底是怎么长的啊！这中间足足有近30公分呢！

　　当然惊愕的还有旁边崔始源，两人用韩语低声交流他也听到了，望着陈志豪的身材也是惊愕不已，都开始怀疑他后期是不是打了鸡血了，要不然怎么可能突然一下长到185呢！

　　当然他随后报告陈志豪信息了“裁判裁判我有话说，这不公平，陈志豪XI他是篮球校队的。”

　　“啊？志豪你还是校队队员，不是说读书厉害的人运动细胞都不怎么样吗？难道志豪你要打破这个额常规了。”

　　撒贝宁望了望池原PD，如果真是如此这场比赛还打什么啊！人家一挑2都没问题，他们要的是情侣的默契度和情侣对情侣之间的PK秀，要是一对被完虐还有什么看点。

　　池原也没想到陈志豪竟然是篮球校队出生，看样子必须进行一些调整才行，要不然还录制个毛啊！经过一番商议他们终于有了安排。

　　“志豪你在校队里面打什么位置？那个区域是你最擅长的。”

　　“我啊！小前锋，怎么啦？我会篮球这不是我的错吧！”

　　“当然，会打篮球这是好事，我们也没说这是坏事啊！不过本着公平，公正，公开的原则，接下来的比赛志豪你只能投罚球线之外的球，内圈的都不算，其他两对有没有异议？”

　　他是不是问错人了，要问也应该问他有没有异议吧！另外两组能有异议吗？这对他们完全就是偏袒，还好自己够聪明。

　　道高一尺魔高一丈！他陈志豪可不是那么好忽悠的人。

　　三组队伍首先通过罚球判定一组轮空，当然在陈志豪的巨大优势下毫无悬念的拿到这个名额，这也叫徐贤大大松了一口气，至少他们不会是第三名了。

　　崔始源和刘雯毕竟有各方面的优势，年轻有体力，而且身高也高，所以很快就5比2拿下比赛，接下来面对的是陈志豪和徐贤，要不是限制投篮区域崔始源，刘雯都想直接认输了。

　　“刘雯等下你和我一起防守志豪，小贤她从来未打过球可以不用管她。”

　　毕竟是同一公司的人，要说熟知徐贤可能算不上，可是熟悉徐贤生活还是没问题的，十三，四岁就进公司当训练生了根本没时间有其他课外生活，篮球这东西她都不知道有没有碰过手。

　　对于崔始源的安排刘雯没有异议，两人全力防守陈志豪就可以了，徐贤只要在投篮的时候稍微干预下就成，进不进，能不能进全看运气了。

　　两人的计划很好，可是现实往往比计划残忍，特别是遇到陈志豪这样狡猾的狐狸时。

　　在两人的包围下他依旧左右突破，然后分球给篮下的徐贤，之后徐贤可以不费吹拂之力的扔球，在这个区域哪怕不会打球的人都可以投篮命中，所以徐贤很轻松的拿下三球，把徐贤乐的不要不要的。

　　自己不仅没成为男人的累赘，相反还成了得分的功臣，这反差有点太大了，充分印证了一句男女搭配干活不累的原则，只要自己再扔两个球就可以获胜了，5分轻松到手。


第316章 陈志豪的个人秀

　　看徐贤投篮不进跑到另外一边街球然后轻松扔进，崔始源和刘雯一阵无语，尼玛这未免太轻松了吧！而且看样子眼前这位也没有发力啊！

　　有了这次的经验他们两人也不把陈志豪逼出圈外太远了，这样一旦传球他们其中一人可以立即回防徐贤，在没人的干扰下都不能百分百进球，那有人的防守说不得就是三不沾。

　　的确，接到球的徐贤被刘雯一吓用力过度球直接飞到另外一边崔始源的手里，换句话来说就是相当漂亮的繆传。

　　徐贤宝宝很是委屈，打球就打球呗！吓人不是犯规的吗？

　　“肯恰那！再一球我们就赢了，多少要给他们一点表现的时间的，Wuli小贤果然是天使呢！”陈志豪安慰的同时立刻拍上一马屁。

　　徐贤瞬间乐了，这男人嘴巴真是越来越甜了，明明是自己失误说的好像自己是故意给他们表现的机会一样，当然她很是自然的接受男人如此安慰了。

　　“OPPA等下你来扔一个吧！我抢篮板。”

　　徐贤发现其实篮球这项运动也不难，连自己这个从来没打过篮球的人都进了四个球，成了整场比赛的MVP，是时候给男人一个表现的机会了。

　　崔始源的动作很漂亮，可惜因为陈志豪在前面的干扰使得他这球没能投进，当然这也不能怪陈志豪他已然站那里没动了，总不能叫他避着对方跑吧！那是对对方的侮辱和藐视。

　　抢到篮板的徐贤把篮球扔给陈志豪，站在篮板地下捡漏她拿手，运球还是算了吧！那难度对她来说有点太大了。

　　三分线外，陈志豪看了一眼前面的崔始源，出声提醒道：“不怕我投三分吗？我三分球准度还是很高的哦！”

　　既然不听好人言，那就叫他明白吃亏在眼前，果断旱地拔葱，篮球在脱离陈志豪手之后以一个优美的弧度往篮宽移动，看到弧度和出手的手感陈志豪基本肯定这球有了。

　　果然篮球也没有叫陈志豪失望以一个完美的“唰”声应声落网，两人以5比0的分数轻松获胜，开场顺利拿下5分，而第二名的石榴夫妇积三分，任性夫妇则只有一分。

　　“裁判我有个提议。”任重突然对撒贝宁举手建议，在众人的目光下开口说道：“我和始源有一个想法，那就是我们两个PK志豪一人，看看他的球技到底好到什么程度。”

　　对于这个想法撒贝宁是直接点头应允了，刚才一男一女又是二对二看不出陈志豪球技到底有多好，可现在一对二并且都是男人那就可以看看了。

　　池原自然也不会拦阻撒贝宁这个安排的，刚才的确没多少看头，后期剪切下最多就十来秒，这放送量远远低于自己的要求，现在如果来一场男友之间的较量，并且还是一对2那效果就不一般了，说不定还会有意外的惊喜。

　　志豪自然也不会拒绝，难得有机会在徐贤面前选球技怎么能错过呢！

　　“既然大伙都没意见那就开始吧！刚才的约束现在全部作废，志豪你可以进入罚球线投篮，依旧是5个球，那队最先拿到5个球获胜，接下来男友斗牛比赛现在开始，球权陈志豪。”

　　毕竟是一打二，撒贝宁开场直接把篮球扔给陈志豪，当然不排除他是想早点看到陈志豪表演。

　　相比刚才现在陈志豪明显认真不少，毕竟刚才有刘雯一个女人在自己前面，如果对方是运动员他可能会全力以赴，可对方是不会篮球的菜鸟，要是不小心伤到也不好。

　　第一球陈志豪先是往右边突破，等两人重心都往右移动时强行改变方向往左边切入，而后轻松上篮得分。

　　第二球两人吸取上次的教训没有一同跟随陈志豪移动，不过最后还是被陈志豪一马平川傻到底，在篮板底下跳投得分。

　　第三球，第四球陈志豪依旧以过人的技术突破得分，第四球更是在两人的拦阻下后仰跳投得分，那精湛的技术引得场边的女人连连发出惊叫，徐贤就差眼里没有蹦出爱心了。

　　帅，简直帅呆了，原来会打球的男人真那么帅啊！难怪以前读书的时候有那么多人去球场看男孩子打球呢！徐贤表示自己再次深陷男人魅力当中了。

　　“OPPA！Fighting！”

　　接过崔始源扔过来的篮球，陈志豪内心有了另外一个想法，这球他要以惊艳全场的方式入球，来一次完美秀台。

　　任重，崔始源防备着陈志豪再次突破，可他们没想到篮球竟然直直往自己头顶飞过，而后他们看到一道白眼在自己身边划过，紧接着他们看到一幕惊人的画面。

　　灌篮！竟然是灌篮，不是那种显示上的灌篮，而是NBA里巨星战斧劈扣的视觉，篮球架发出“咔擦”的声音叫众人明白陈志豪这次暴扣是多么给力。

　　酣畅淋漓，陈志豪表示已经很久没像今天这样玩耍了，以前在读大学他就经常和同学去篮球场玩耍，那个时候他是一名小前锋，加入校队之后他才变成控球后卫，像现在这样直冲篮下暴扣的机会真心不多，可以说少之又少。

　　结舌，瞠目结舌，这惊喜未免太大了一点，5个球表现了五种不同的得分手段，他真不是篮球手？是一名教书的教授？所有人内心都有这个疑问。

　　“OPPA！好帅！”

　　徐贤一阵激动，要不是顾及周围的人，以及N多的镜头，她此时早就飞扑进男人怀里送上香吻了，这男人打球简直帅的没边了，还好侑莉姐没有看到，要不然她们姐妹肯定多一个花痴。

　　“如何？我的技术还不错吧！好久没放手打一打了。”

　　“大发！何止不错啊！完全脆骨，陈教授回韩国的时候一起打球吧！到时候我们组一个全明星阵容去参加明星运动会，或者百分百满分。”

　　崔始源对陈志豪发出了邀请，他们SJ几个有这样的想法，可是会打篮球的有，像陈志豪这样的完全没有，如果陈志豪加入他们队伍无亚于如虎添翼，到时候他们SJ说不定可以称霸几期冠军宝座。


第317章 三组情侣的PK（3）

　　第一轮陈志豪，徐贤这组得第一名没有任何人有意义，撒贝宁也没有废话开始宣布进入第二轮比赛。

　　“第二轮情侣比赛项目是——默契大考验，比手画脚。”

　　这轮比赛石榴夫妇因为语言不通所以落了下层，不过任性夫妇倒是异军突起竟然压陈志豪，徐贤两人取得冠军。

　　两轮比赛过后任性夫妇积6分，石榴夫妇四分，陈志豪，徐贤则是积8分，排名两人暂时领先，接下来就看下午的比赛了。

　　“各位经过两轮的比赛现在积分第一名是陈志豪，徐贤8分，第二名是林心如，任重6分，第三名是崔始源，刘雯四分，按照这个分数中午午餐先从第一名情侣开始选。”

　　在撒贝宁的指引下三组情侣把目光投向不远处的球场，此时上面正摆着三张一模一样的饭桌，上面的食物被一个看不清的盖子罩着。

　　“你们只能闻味道不能打开看，老实说我也不知道PD准备了什么东西，所以请慎重选择。”

　　盖着铁质盖子能闻出味道？陈志豪也表示醉了，三分之一的概率随便选呗，两人直接在最近的桌子旁坐了下来。

　　“MO！你们选好了吗？是不是太随便了一点，需要再考虑考虑吗？”

　　“不用了，反正都一样，不能看闻又闻不出个所以然来，还不如随便选一个呢！三分之一的概率哪桌不一样啊！”

　　“就是，根据自己感觉走，反正没差。”

　　徐贤也是夫唱妇随，至于最后选到什么只能听天由命了，只求运气别太差，吃的下去就成。

　　等打开上面的盖子时，有人欢喜有人忧，最好的变成了最差，最差的变成最好，陈志豪和徐贤选到的是水果沙拉，两人第一个反应就是“还好杰西卡没来”。

　　苹果，火龙果，香蕉这些就算了，可西瓜这些瓜类都是杰西卡最讨厌的，特别是那些黄瓜片，两人脑海里不约而同出现某冰山雪崩的画面。

　　“看样子你们夫妇运气到头了啊！我们就不客气的享受了。”崔始源，刘雯很是幸灾乐祸的说着。

　　三组情侣吃完午餐稍事休息之后再次进入下午的拍摄，而第三轮比赛是情侣接力赛，当然此次接力赛和以前的比赛大相径庭。

　　完成的赛道路程其实最多就100米，可每25米就要完成一个相应任务，通过之后接力手才能跑完下一个任务点，彼此交换一共要完成四次任务再敲响终点的铜锣才算结束，用时最少的一组获胜。

　　第一个任务还算简单，带手套掰开桌子上的汽水罐头，第二个任务是用筷子夹碗里的黄豆不多不少要十颗。

　　第三个任务就有点难度了，拿气枪打破气球板上的六个气球，第四关难度最大，男生需要抱女生过竹竿，而竹竿距离地面不足70公分，这一关不限定接力人，总不能叫女生抱着男生过竹竿的，那太不现实了。

　　三组人安排的顺序都是一样的，1.3两棒都男性完成，因为这两性男生都比较占优，并且跑完第三棒他们可以稍微休息一下准备完成第四棒任务。

　　第一个任务三个男人动作都很快，哪怕是任重也只是比两人慢了一两秒而已，当然最快的要数陈志豪，三人开罐头盒子速度倒是差不多，都是没两下就开了。

　　第二环三女也是如此，用筷子本来就是她们拿手的，哪怕这个筷子打了N号也没多少影响，很快完成任务往第三点移动。

　　这个时候任重，崔始源优势出来了，别看陈志豪投篮很准的样子可对打气球他真心不在行，林心如和刘雯两女都跑完路程了他才勉强完成任务，徐贤开始往终点移动，所幸25米也就五六秒的事情，再加上四人第一次身体亲密接触很尴尬第一次挑战失败了。

　　相拥，勾脖，紧紧粘贴，陈志豪和徐贤两人很是自然的完成这一些动作，前后不过一两秒而已，第四秒陈志豪已经开始想着如何过杆了。

　　真实的情侣就是不一样啊！平时另外两组还可以伪装，用甜蜜的语言掩盖彼此的尴尬，可一到身体接触贴别是像现在这样亲密接触就显得尴尬，完全没有真实情侣的自然。

　　“OPPA小心，小心点，你的帽子要碰到竹竿了，再稍微低点头，对！就这样玩前移一点。”

　　徐贤躺在男人的怀里异常舒服，安全，完全没考虑自己可能摔到地上的事情，在怀里还不停的说着注意的点，在两人的配合下两人终于迎头赶上并且顺利反超。

　　在过完竹竿再次起身的时候陈志豪抱着徐贤大声喊道：“老婆萨拉黑哟！”那甜蜜的样子连镜头都阻挡不了。

　　徐贤在男人怀里彻底乐开了花，女人一生祈求的她都绝大部分了，一个好的事业，一个完美的梦中情人，剩下的是为人母，徐贤相信自己很快就会完成这最后一项的。

　　人生如此，她还有什么好不满意的呢！

　　最终陈志豪和徐贤两人再次积5分，石榴夫妇积三分，任性夫妇积一分，三组情侣正式进入第四个比赛内容，而此时三组人已然换了一个地方，现在身处一个被大幕遮挡的舞台上。

　　“看到我们的舞台没有？几位猜下我们下个比赛内容吧！”

　　舞台？话剧？显然不可能，他们都没有准备怎么可能比赛话剧呢！

　　“唱歌吗？”徐贤弱弱的回了一声。

　　的确众人能想到的也只有这个，这里都是演员，歌手，都是混娱乐圈的人，要说临时演戏，演话剧不可能，可临时唱一两首歌完全没问题，哪怕是随便拉一个路上都可以唱一两首歌曲。

　　“没错！本轮比赛是情侣KTV大赛，当然本次比赛和以往的不一样，评分不再是有电脑判断，现在请打开大幕欢迎我们1000名的大众嘉宾。”

　　随撒贝宁的话大幕被打开，本来寂静的人群此时也发出惊人的声音，当然他们各自都呼喊自己喜欢的偶像名字。


第318章 情歌对唱

　　还真来啊！节目组就不能提前通知一声吗？亚历山大的，想归想众人还是第一时间向1000名观众鞠躬问候了。

　　一群见过风浪的人心境很快平复下来，毕竟再大的场面他们都见过，现在不过就是在1000名观众面前唱歌而已，小意思啦！

　　虽然是陌生的舞台，姐妹们也没有陪在自己身边，可有这个男人在的地方就是港湾，所以徐贤稍微的紧张过后就一脸微笑的站在男人身边，甚至觉得这轮他们赢面很大。

　　唱歌是自己吃饭的手段，再加上这个男人也有着非凡的唱功，相信在唱歌上面肯定会惊艳全场的，唯一叫她担心的是人气问题，毕竟另外几位在中国都是当红艺人，而自己只是一名韩国艺人，OPPA直接不是艺人明星。

　　“OPPA我们唱什么歌曲？”

　　休息室里，徐贤对陈志豪问着，毕竟她会的中文歌曲并不多，当然相比其他韩国人她已然是中华小曲库了。

　　“《marryyou》怎么样？小贤你应该会吧？”

　　“BrunoMars的？这首歌我会的，不止是我，欧尼们也都会，这首歌曲我们都有学习的。”

　　“内！那就再好不过了，我们现在商量下然后就唱这首歌曲，只是可惜了。”陈志豪说着露出郁闷的表情。

　　“MO？OPPA怎么啦？可惜什么？”

　　“这首歌曲我本来想着向你求婚的时候唱的呢！你说要是我当着一千名观众求婚你会答应吗？”

　　“啊！OPPA你说真的啊！”

　　徐贤有点期待，但也有点紧张，如果男人真的当众求婚自己是答应呢？还是答应呢！

　　不过下一秒她就发现自己还是太单纯了，这个坏男人竟然拿这事逗自己，这事能开玩笑的吗？求婚多么郑重，严肃，浪漫的事情啊！

　　“OPPA！你再这样我就不理你了。”

　　果然这事不能开玩笑，看徐贤鼻息微微加重陈志豪知道她有点生气了，所以急忙转移了话题。

　　“内！OPPA错了，我们还是快点熟悉歌曲吧！给大伙带来一个别开生面，惊艳全场的歌曲。”

　　一刻钟之后三组情侣再次出现在舞台上，按照刚才排位顺序任性夫妇率先开场，而两人演唱的歌曲是JJ林俊杰的《小酒窝》，一首很是清新的歌曲，难度也不大。

　　任重也是当红演员，再加上紫薇格格效果自然惊人，两人的歌声得到一众人鼓掌，惊叫认可，这给即将上场的石榴夫妇莫大的压力。

　　叫崔始源像徐贤这样唱中文歌曲显然是不可能的，而英文歌曲要么是崔始源不会，要么是刘雯没听过，最后两人想的了一个办法一歌两唱，一个唱中文，一个接韩文，这也不失一个好的办法，或许会给观众带来别样的新鲜感。

　　两人选择的歌曲依旧是JJ林俊杰的，是他和金莎合唱的《被风吹过的夏天》，石榴夫妇新异的唱法也得到一众人支持，毕竟国民性格女神和天团成员底子在的。

　　“小贤到我们上场了，你准备好了吗？”看撒贝宁在做邀请言，陈志豪对身边的徐贤问道。

　　“内！OPPA我们上台吧！”

　　对于这对真实的情侣他们也充满好奇，两人身上的话题太多了，不管是奇妙的相遇，还是近期的空难，两人的话题都叫他们津津乐道，不知道的还以为是在说一部都市偶像剧剧情呢！

　　“大家好，我们夫妇给大伙带来的歌曲是BrunoMars的《marryyou》。”

　　这是个美丽的夜晚/我们在找些蠢事来做

　　嘿，宝贝我想和你结婚。

　　陈志豪唱着双目望向徐贤，眼里浓浓的全是化不开的爱意，当然徐贤也转头望向身边的男人，大大的美目里面也全是爱意，在陈志豪之后立刻接了过来。

　　是因为你的迷离眼神还是因为这美酒呢

　　谁在乎呢，保内，我想和你结婚

　　徐贤之后陈志豪也接了过来，两人四目继续相对着。

　　我知道这林荫小道上有一座小教堂，我们可以去哪里

　　没有人会知道，哦，来吧女孩

　　两人你唱我合好不热络，亲密指数瞬间爆表，也叫众人明白真实的情侣和假象情侣果然还是有差别的，在电视里后期剪切过没什么感觉，可现场一看，一比他们就发现之间的差距了。

　　石榴夫妇，任性夫妇美则美矣，可是唱歌的时候没有那么多的眼神交流，更不要说从彼此眼里看出那浓的化不开的爱意，哪怕在座位上他们依旧能感觉的出来。

　　在两人的合唱“谁在乎，宝贝，我只想和你结婚”下这首欢快的《marryyou》正式画下句号，可现场的掌声和惊叫声还在持续着，甚至一些大胆的年轻人开始大声喊话了。

　　“Kiss！”“Kiss！”

　　“结婚！”“结婚！”

　　有人起头其他人也开始附和着，如果两人像石榴夫妇，任性夫妇那样只是假象夫妇，那么他们当中有人或许不会那么喊，可是两人本身就是真实的情侣，两人哪怕登记结婚也是正常的事情。

　　“谢谢。”徐贤和陈志豪再次鞠躬致谢着，自己两人结婚那是早晚的事情。

　　徐贤微微有些傲娇，这个男人都还没有向自己求婚呢！自己手指上也还没戴上男人的钻石戒指就这样嫁给他太便宜他了，哪怕自己答应允儿姐都不会答应，其他姐姐也不会答应的。

　　“大发啊！没想到两人唱功都如此了得，不过志豪，徐贤我问下，这首歌曲是谁选的呢？是不是代表某人心声呢？不会某人就是想借这首歌曲说一些话吧！我可以把舞台给你们的。”

　　撒贝宁的话再次引得现场一阵掌声，这样主持他们表示喜欢，多挖挖这对充满神秘色彩故事的小情侣才好。

　　“这首歌曲是OPPA选的，因为我会的中文情歌对唱不多，王菲前辈的歌曲基本都是单人的，所以我们才选择了这首传唱度很高的英文歌曲《marryyou》。”徐贤出声解释了一下。


第319章 生孩子要顺其自然

　　“果然啊！”撒贝宁别有深意的望着陈志豪。

　　mo啊！这什么意思？何况自己真想表达神马咋的啦？他们又不是假象情侣，需要这样打趣自己吗？

　　“陈教授要不把我们的舞台借给两位几分钟，把你内心最真实的想法告诉徐贤小姐。”

　　“其实我觉得吧……”陈志豪还真的开口了，不过内容却是“撒贝宁老师也到了结婚成家的年龄了，在这里本人真诚的发出邀请，想帮撒贝宁老师征婚，有意向的可以联系下方的电话号码。”

　　“我谢谢你哦！”

　　撒贝宁很是哭笑不得，终日打鸟今日竟然被鸟啄伤了眼，这只狡猾的狐狸果然不是那么容易上网的。

　　“表白！”“表白！”

　　自己等人好不容易成了现场观众，在这里等了半个多小时要是就这样离去太不值了，怎么说也要看一场情侣告白大戏才值当。

　　撒贝宁对陈志豪耸了耸肩，一副你自己看着办的表情。

　　有道是盛情难却，陈志豪看现场观众越喊越烈，没办法只好对身边的撒贝宁说了一声。

　　“大伙静静，我们陈教授响应大家的话接下来会唱一首歌曲《ILOVEyou》。”

　　这首歌曲不是英文歌曲，而是一首全韩文歌曲，为了顾及现场观众的需求导演在大屏幕上打上MV，歌词则是中韩双译。

　　你在何处，依旧还看不清我的内心吗/因为我思念你，相见你，因而无法忘却你

　　面向你的我的内心

　　我爱你/我需要你

　　想对你诉说的话语/让我心动不已的那句话

　　我爱你/我需要你

　　纵使身处异地我也会永远守望着你

　　撒贝宁，任性夫妇，石榴夫妇此时早就默默退到一边了，把整个舞台留给这对真实，幸福的小情侣。

　　“再靠近一点点，来到我的身侧，让我不会错过你这份眷恋的爱情。”

　　作为韩国人徐贤自然能听懂歌词，甚至这首歌曲她也会唱，不过她没有出声合唱而是静静的聆听男人歌声里的感情，歌词一出她就慢慢移动到男人身边，很近很近。

　　“纵使身处异地，我也会永远守望着你。”

　　等歌曲结束，徐贤双目紧紧望着陈志豪，在伴奏完结的时候用韩语回应了一声。

　　“我看的很清楚，也知道的很明白，同样，不管身处何处，我也依然永远守望着你，OPPA！”

　　众人表示不解，这么精彩的对话应该用中文说才对，这里可是中国啊！你们又不是不会中文，这样饶人心窝好吗？

　　“徐贤这样不好哦！请用中文把你刚才的话再说一遍吧！大伙可都非常好奇呢！”

　　撒贝宁的话自然得到所有人响应，这些明星是带了麦，可以听到里面的翻译，可自己等人没有啊！哪怕后期打上字幕也比不知道内容来的强吧！

　　徐贤一阵羞涩，不过还是用中文再次说了一遍。

　　“我的意思是说我看的很清楚，也知道的很明白，同样，不管身处何地，我也依然永远守望着你，OPPA。”

　　起哄，快点起哄。

　　男方以一首韩语情歌表白对方，而女方更干脆直接回应男生爱的告白，这粉红，亲密真的虐死单身狗了。

　　在一片的“结婚”声当中撒贝宁宣布最后的成绩，当然结果毋庸置疑的陈志豪，徐贤取得了胜利，以第一名的成绩获得了节目组奖品泰国普吉岛3天两夜游，而这个奖品把另外两组情侣羡慕的不要不要的。

　　结束《我们相爱吧》拍摄，两人和众人告了一声离开体育馆，毕竟他们还要去和林允儿汇合，然后坐飞机飞往上海晚上和家人一起吃饭。

　　顾虑到林允儿还是第一次见父母，陈志豪也想正式介绍林允儿，所以本来计划的家族聚餐变成了家庭聚餐，毕竟有些事情可以告诉父母，但是不能告诉其他人，他和林允儿的关系知道的人越少越好。

　　“OPPA！叔叔，阿姨不会不喜欢我吧！”

　　在飞机上，林允儿很是担忧，紧张，这可是她第一次见男方家长，各种不安情绪涌上心头，此时她急需男人说几句安慰自己的话。

　　“肯恰那！阿爸，偶妈很慈爱的，不信你问小贤，要是知道我又带回去一个儿媳妇他们肯定乐的找不到北。”

　　“qinjia？可要是万一怎么办？哦多尅。”

　　“欧尼别害怕，阿爸，偶妈真的很慈爱，也很好说话，何况欧尼不是见过阿爸了吗，你应该知道阿爸情况的，OPPA的性格和偶妈很像的，所以欧尼你完全不必担心，要担心也应该担心偶妈，阿爸问我们什么时候要宝宝。”

　　“MO！现在？马上会问？”

　　“内！上次打电话偶妈就问我什么时候要孩子，说不小心有了的话一定要生下来什么的，我都不敢告诉OPPA。”

　　“大发！偶妈这么开放啊！不过这对我们是不是有点早啊！”

　　林允儿被徐贤成功引开了注意力，此时她的注意力全在孩子上面，她在想如果陈志豪父母真这么问自己要如何回答。

　　老老实实回答说这两三年没有要孩子的打算？这个显然不行，陈家第三代男子嗣就男人一个男子肯定继续第四代男子嗣做保证的，可一口答应下来也不成，她们姐妹和sone还有十年之约呢！何况自己现在的身份也不方便为男人生孩子。

　　“小贤你是怎么回答的？要是叔叔，阿姨问我我也好有准备。”林允儿转头望向身边的徐贤问着。

　　“顺其自然，有就生下来，没有的话阿爸，偶妈也不能逼着我们吧！”

　　果然是这方面的前辈啊！自己怎么就没想到“顺其自然”呢！没有孩子两老总不能逼着他们强行生一个吧？这事急也急不来啊！只要以后做那事稍微小心一点完全有机会拖到两三年后的。

　　“小贤赞！没想到你也学会曲线救国了，那叔叔，阿姨问的时候我也这么回答。”

　　对于两女的低声交流陈志豪也没有插话，很快飞机就在虹桥机场安全降落，登上在门口等候多时的房车三人快速离去。


第320章 正式会见家长

　　“爸，妈我们回来了。”

　　“阿爸，偶妈晚上好。”

　　“叔叔，阿姨晚上好。”

　　林允儿虽然也想喊“阿爸，偶妈”这个称呼，可是毕竟还没有正式介绍这样突然称呼两老有点太唐突了。

　　“都回来了啊！快点进屋坐吧！”陈晓丽对门口的儿子，儿媳妇笑着，而后把目光投向一旁的林允儿“这位是？小贤你组合里的姐妹吗？”

　　“内！阿姨你好，我是和小贤同一个组合的林允儿，您可以叫我允儿。”

　　林允儿很是紧张，说话的声音也微微有些颤抖，她从未想过自己有天会紧张到说话都会颤抖，自己和姐妹们出道的舞台都没像现在这样紧张。

　　陈晓丽也是满心不解，不就是上门拜访下吗？需要紧张到说话颤抖吗？不过这个女娃也真够漂亮的，和自家儿媳妇不妨多让啊！

　　“允儿啊！真好，也是一个很漂亮的女娃，以后哪家娶到你有福了，来阿姨这边就当自己家一样，快点进来坐吧！”陈晓丽拉着徐贤和林允儿的手往里走着。

　　果然是有了儿媳忘了儿，陈志豪对于母亲的行为表示伤心，当然他很期待两老知道林允儿也是他们儿媳时会是什么表情。

　　平静？惊讶？错愕？还是欢喜。

　　“小贤来了啊！哦！允儿小姐也来了啊！欢迎，欢迎啊！”在客厅看新闻联播的陈李清转头对两女笑道。

　　“内！叔叔晚上好，打扰了。”

　　“呵呵！说哪里的话，既然来了晚上就住这里吧！我们家别的不多就是房间多。”

　　“好的，那就麻烦叔叔和阿姨了。”

　　林允儿表示自己本来也没准备要走，顺势直接应了下来。

　　……

　　一家五人聚餐，陈志豪打发走了旁边的佣人，因为接下来的话不能叫她们听到。

　　“志豪你们是不是有什么话要对我们说啊？”

　　作为混迹商场多年的老手，陈李清怎么会看不穿儿子是有意叫走佣人，而且这欲言又止的表情已然告诉自己他有话想说。

　　本来陈志豪还一时不知道如何开口，现在既然父亲开头那再好不过了，在两老惊讶的目光当中牵起旁边林允儿的手。

　　“老爸，老妈给你们正式介绍下，这位也是儿子的女友，你们的儿媳妇林允儿，允儿叫爸妈。”

　　林允儿在正式介绍时立刻站直身体鞠躬问候了，“阿爸，偶妈你们好，我是林允儿。”说完内心升起无限的忐忑。

　　她不知道两老会如何，是答应她的称呼呢？还是会拒绝认自己这个儿媳妇。

　　十秒，二十秒，足足半分钟陈李清和陈晓丽这对夫妇才回神过来，对于刚才的事情他们表示太震惊了。

　　以前两人担心儿子只知道读书会交不到女朋友，都26岁了还单身一人从未谈过女朋友，可没想到啊没想到，今年不仅带了一会儿媳妇回来，转眼第二位儿媳妇竟然也出来了。

　　这是不鸣则已一鸣惊人的节奏吗？两人震惊过后把目光投向徐贤，这位他们已经认可的准儿媳妇身上，要知道她才是决定自己两人态度的最重要人物。

　　他们是觉得林允儿不错，不管是外貌，性格，还是身材，可毕竟徐贤才是第一个进他们陈家大门的人，也是得到老爷子两人认可的孙媳妇，这事可不能乱来。

　　不过徐贤的表情叫他们夫妇摸不着头脑，按理说自己男朋友和自己姐姐在一起不是哭的死去活来才对吗？就算神经强大可怎么都要闹一闹吧？这笑脸相向是什么意思？

　　“小贤你告诉偶妈你是什么态度，这死小子竟然做出这样的事情，你要是心里委屈就告诉偶妈，阿爸，偶妈帮你打他。”

　　这事是儿子的错，陈晓丽也不会完全站儿子这边说话的，别人家的女儿跟了自己儿子也不能太委屈她不是。

　　“啊！我觉得挺好的呀！阿爸，偶妈你们自己看吧！其实我真心觉得允儿姐很好的。”

　　徐贤自然不会反对，相反她还为林允儿说了好话，姐妹情深到再次叫两老震撼不已。

　　这什么情况？剧情发展不对啊？是不是他们频道设置有问题？还是说现在年轻人的思想他们已经跟不上了，他们可一直觉得自己很时尚，很开放的。

　　“那个……小贤啊！是不是志豪威胁你了，你放心告诉偶妈，偶妈会为你做主的。”

　　正常人的思路肯定和陈晓丽一样，以为徐贤被陈志豪逼迫才如此回答的，可实际当然不是。

　　“不是的，偶妈你不要多想，我是真心觉得OPPA和允儿姐在一起也很好，当然我也不会离开OPPA的，我和允儿姐也商量过了，我们两个以后一同照顾OPPA。”

　　两姐妹共侍一夫，这话是这个意思吧？他们没听错吧？

　　“阿爸，偶妈我知道你们心里再想什么，不过经历过上次的事情之后我们都看开了，人生在世能遇到一个自己喜欢他也喜欢自己的不容易，人生哪怕安然匆匆也不过数十寒暑，可没人知道明天自己是否还能活在这个世界上，珍惜眼前人才是最正确的选择。”

　　不对，完全不对，此时不是应该他们安慰对方吗？怎么成了徐贤来主动说动他们了，这剧情到底怎么发展成这样了。

　　“你真不介意允儿加入你们两人的生活？你可要清楚，这样以后你们就是三人世界了，今天你答应了以后要是后悔了连后悔药都没有。”

　　“偶妈放心吧！我不会后悔的，我们三人在一起很开心，很快乐，OPPA依旧还是那么疼我，爱我，而允儿欧尼也得到了幸福，最主要的我们陈家以后会热热闹闹的，一举三得的好事何乐不为呢！”

　　陈李清和陈晓丽表示自己被说服了，其实本身他们就没怎么责怪儿子，向他们儿子这样的富二代依旧是稀缺物种了，其他的或许女友三五成群，家里一个外面还养着五六个呢！能主动带回来也说明儿子有担当，不是随便玩玩人家女孩子的。

　　最主要的是徐贤最后一句话打动他们了，他们陈家太需要后代来传承了，多一个媳妇就多几个孩子，那男娃还会少吗？


第321章 玉佩定媳妇

　　“你们自己都没有意见我们这些做父母的还能说什么，只是要委屈你们两个丫头了，以后这个死小子欺负你们就告诉偶妈，阿爸。”

　　看陈李清也点了点头林允儿这才松了一口气，公公，婆婆这关算是过了，现在只剩下自己父亲那关了，自然少不得再次甜甜称呼一声“阿爸，偶妈”了。

　　“好，好，快点坐下吃饭，都一家人不用那么客气，在家里随意一点。”

　　之后的时间里陈晓丽不断给徐贤，林允儿夹菜，至于儿子陈志豪？陈晓丽表示暂时忘记了。

　　看样子以后自己在家里彻底没地位了，还好自己也不常在家里，汉江大厦左拥右抱才是他的生活。

　　看着两女和自己儿子一同上楼休息，陈李清却有了另外一个忧虑。

　　“怎么啦？有心事吗？”

　　做夫妻那么多年对方的习惯早就知晓，看老公坐在沙发上出神陈晓丽出声问道。

　　“咳！我们也别只顾着高兴，别忘记我们国家实施的是什么政策，一夫一妻，哪怕是韩国也是实施这个政策的，两个儿媳妇好虽好可也不能偏袒了谁，现在难办了。”

　　被老公这么一提陈晓丽也从喜悦当中回神过来，的确这是一个难办的事情，你说明媒正娶徐贤把林允儿亏欠了，可明媒正娶姐姐徐贤这个妹妹的明明是先确立关系的，这怎么安排都不对。

　　“管他呢！不行就叫老爷子安排一下呗，他还能亏待孙媳妇不成，总归有办法的不是。”

　　虽然这话说的有点随意，可理是这个理，以老爷子的性子肯定不会叫两孙女婿委屈的，就是不知道到时如何处理这事。

　　“算了，老婆我们也回房睡觉吧！一些事情我这个做爹的可不能输给孩子。”

　　“啊！别老不休了，要是被孩子看到怎么办，快点放我下来。”

　　“怎么可能，现在孩子们在房间里还会出来，搞不好已经大战了，我的美娇娘就被害羞了，随为夫进房造人去。”

　　……

　　次日早晨，三人神清气爽的走出房间，当然昨晚所谓的大战没有发生，徐贤因为亲戚来访断了和男人欢好的念头，而林允儿则是因为第一次来这边不好意思，所以三人昨晚只是简单的相拥而眠。

　　“偶妈早上好。”两女看到客厅沙发上的陈晓丽第一时间问候道。

　　“小贤找，允儿早，快点来偶妈这边，偶妈给你们准备了礼物。”

　　这个礼物本来昨天就准备好的，没想到突然爆出另外一个儿媳妇，所以陈晓丽今早出去多准备了一块，还好运气不错给她买到一块差不多相似的。

　　“这是偶妈给你们准备了玉佩，按照我们陈家的习俗儿媳妇必然都要有一块，当年偶妈我嫁入陈家的时候你们奶奶也给偶妈买了一块，这块玉佩你们不能弄丢了，到你们结婚的时候是要拿出来的。”

　　两块都是翠绿色的和田玉，一看成色就知道价值不菲，不过也是陈家这样的家世送玉佩给儿媳妇岂能有差？

　　林允儿这块是刻有紫罗兰花的玉佩，而徐贤这块则是刻有莲花的玉佩，两块玉佩叫两女很是欢喜，除了是被接纳成为陈家儿媳妇外，这两外玉佩花色的确很漂亮。

　　“内！谢谢偶妈，我们一定会好好保存的。”

　　两女接过陈晓丽手上的玉佩，感觉很沉甸但却又很满足。

　　作为陈家孩子陈志豪自然知道这个习俗，虽然不知道为何有这样的习俗，可听老一辈说这个习俗很早以前就有了，在他祖父，祖母哪代就有了，具体什么时候开始没人清楚，只知道这个习俗他们陈家要世世代代传承下去。

　　对此陈志豪也无所谓，自古都有玉能养人的说法，有块这样的玉放在身边怎么说都不是坏事。

　　“好了，收了偶妈的玉佩你们以后就是我们陈家的媳妇了，因为你们的情况比较特殊，所以具体什么时候上门提亲你们三个孩子自行决定，处理完之后告诉阿爸，偶妈就成了。”

　　徐贤和林允儿点了点头，的确以现在的情况自己父母那关比较难过，又是头疼的事情。

　　“允儿你现在在中国拍戏，有时间的话就回家住，志豪和小贤基本都在韩国飞回来一趟不容易，时间上也不太允许，家里这么大就我和你阿爸怪冷清的。”

　　“内！偶妈我知道了，有空我就会和OPPA一起过来住的。”

　　“老妈得了吧！你和老爸每天忙的没人影，以前我在家里一个星期都不见得能见到你们几次面，你叫允儿过来守房子呢？还有不要打扰我们的三人世界，我们很忙的。”

　　“你这孩子怎么说话的呢？不过也是，你们年轻人有年轻人的世界，阿爸，偶妈就不干涉了，有空就回来住几晚，当然提前和我们说一声，我和你阿爸好安排好工作。”

　　陈晓丽对于儿子的控告表示无言以对，的确这几年他们夫妻都很忙碌，特别是自家老公管理那么大的公司哪怕不亲力亲为可要他这位董事长出面的事情还是很多的，早上7点多就去公司了，晚上没7点肯定回不来家。

　　陈志豪一副就知道的表情，就这样还叫林允儿有时间过来睡觉？过来一个人独守空房呢？还不如回韩国他们三人相拥而眠呢！至少这样不会孤单。

　　“好了，偶妈也要去学校了，早餐佣人已经为你们准备好了，吃完早餐儿子你叫标叔送你们去机场，记住有空就回来住住，我们很开明的。”

　　“……”

　　这偶妈，平时贤良淑德，温文典雅，怎么这时候突然变活泼起来了。

　　结束早餐，三人在佣人的护送下来到机场坐飞机再次前往韩国，当然林允儿则是坐飞机飞往江苏和《武神传奇》剧组汇合了，她昨天也就请了半天的假期，下午她还有工作要做的。

　　看着男人和妹妹比自己先一步登上回韩国的班机林允儿很是羡慕，不过还好，这次她收获很大，摸了摸包包里的玉佩一道难关她林允儿算是过了。


第322章 高级检察官被杀案

　　回到韩国徐贤因为还有行程就先一步跟随金泰贤离开了，而陈志豪则是先前往木洞SBS电视台，今天朴初珑她们也有行程，而徐豆腐也被带过去了，他现在过去就是接徐豆腐回家的。

　　木洞SBS地下停车库，陈志豪给朴初珑打了电话之后在下面静静等着。

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪教授，我是朴初珑的经纪人朱豪萌（大朱饰演）米达。”

　　第一次会见陈志豪朱直意知道对方肯定不认识自己，所以抱着徐豆腐的他第一时间自我介绍了。

　　“内！阿尼啊撒哟！朱豪萌XI，谢谢你把豆腐送下来。”

　　“客气了，本来初珑想自己送下来的，不过节目录制已经开始她不方便下来，对了，她还说……那个！改天请她吃饭。”

　　朱豪萌很是纳闷，这两人关系什么时候那么好了，以前只有金南珠和吴夏荣整天喊“志豪OPPA”，可朴初珑现在都直接喊“OPPA”了，那亲密的样子不知道的还以为在喊情郎呢！

　　果然不带客气的，要是每照顾豆腐一次就要请她吃顿饭下次就不过来领了，放十天半个月再过来拿的了。

　　再次和朱豪萌表示了感谢陈志豪抱着豆腐驱车离开电视台，不过车子才过上谭洞就被一个电话打断了。

　　“朴世杰检察官怎么啦？什么风叫你想起给我打电话了。”

　　朴世杰可没有闲情逸致跟陈志豪废话，急声道：“志豪你人现在回国没？我们这边需要你的帮助，我们这边一名高级检察官被人杀害在家里了，经过现场初步查验我怀疑是连环凶杀案的凶手所谓，这件案子已经引起社会轰动了。”

　　高级检察官可是相当于纪委，一位高官被人杀害的确会引起韩国国民巨大的反响，特别是杀人者还有可能是连环凶杀案的凶手，难怪朴世杰会第一时间给自己打电话。

　　本来还想唠下家常的，现在直接不用了，出声回应道：“我人已经回韩国了，你们现在在哪里？我开车过去。”

　　“首尔江南别墅区C102，到了给门口的门卫说一声就成。”

　　真是倒了霉了，自己这才刚回韩国就遇到案件，怎么换了一个地方自己就有种走哪人死那的感觉，他可不是万年小学生柯南君。

　　上谭洞距离别墅区不远，再加上陈志豪开的比较快十分钟就抵达别墅区门口了，门卫看到陈志豪不仅没有拦阻过问情况，相反还鞠躬道了一声“辛苦了”，看样子陈志豪已然有点网红的意思了。

　　C102栋别墅，陈志豪车子刚到门口就被林警官发现了，当然他也第一时间跑了上来，为陈志豪开了车门。

　　“志豪你终于来了，快点到里面看看吧！我们老大现在头疼死了，被杀害的具检察官是他朋友。”

　　当然首尔特别调查一组人都认识陈志豪，看陈志豪过来也没有拦阻，相反还拉起警戒线叫陈志豪顺利通过，一进房间陈志豪看到两个熟悉的身影，一个是朴世杰检察官，另外一个是金喜善，至于其他的人陈志豪表示自己第一次见。

　　不过也是，对方可是一位高级检察官，过来查看的绝对不会只有一两个人。

　　“志豪你终于来了，先给你介绍介绍一下。”朴世杰看陈志豪进来立刻走了上来，而后对他身后的两人介绍道：“这位是我们首尔特别调查组一组警长徐在宇（呆宝宝），这位是副组长林浩宇（天空书迷），两位都是因为这起案件临时调派过来的破案高手。”

　　“徐在宇XI，林浩宇XI阿尼啊撒哟！”

　　“内！阿尼啊撒哟！陈志豪教授。”

　　对于陈志豪的名头两人都不陌生，两人之前也看了有关陈志豪破案的文档，视频，最终两人不得不承认这位只有二十六岁的男人比自己厉害，而且厉害的不止一星半点，是吃这碗饭的主。

　　三人简单的招呼之后也没有再客套，对于这起案子开始分析和调查。

　　“死者是具在荣高级检察官，发现尸体的是他家用人，我们接到报警之后第一时间赶来看到现场就是这样，死者有明显跟人搏斗过的痕迹，现场家具和以往我们看到的大相径庭他，不过和之前几起连环凶杀案很相似。”

　　朴世杰把现场的状况跟陈志豪解释了一下，当然他相信这些陈志豪也会看到，可能看的会比自己仔细。

　　“邻居没有听到枪声吗？现场明明开了好几次枪。”转了一圈之后陈志豪对朴世杰问道。

　　“没有，你进来的时候也看到了，这些别墅距离都有几十米，再加上良好的隔音效果没听到枪声是很正常的事情，专家也经过比对了，是两把不同手枪射出来的子弹。”

　　对于朴世杰检察官的话陈志豪微微有点质疑，鞭炮声爆炸都能听到枪声会听不到？哪怕两栋别墅之间隔着几十米，隔音效果很好，可整栋房子也不可能全都是隔音的，当然这个还需要试验才知道。

　　“有鞭炮吗？”

　　“志豪你想试验下吗？我这就叫人去买。”

　　在座的都不是傻子，都知道陈志豪要鞭炮想干嘛，这是为了验证邻居的话是否属于，要是鞭炮的声音能听到那枪声岂有听不到的道理。

　　在朴世杰的丰富下一切都开了绿色通道，本来别墅区内是不能放鞭炮的，当然有他这位检察官在哪怕开枪试验后期只要一个报告就可以了，为了破案这些都是小问题，他完全有能力去做。

　　“好像可以微微听到一点，可如果不仔细听的话可能会忽略，如果当时他还在看电视，上网听音乐的话完全会听不到。”

　　事实似乎不能证明什么，还是不能证明邻居的话完全可信，当然也不能证明他话有什么问题，的确如果他当时在看电视，听音乐，不要说鞭炮声了，哪怕是枪声都有可能会忽视掉。

　　“调查结果如何？这位邻居和死者没有什么仇恨吧？要是没有我们可以暂时排除对方的嫌疑。”

　　既然不能证明对方有问题陈志豪也不想抓着对方不放，当然这个只是暂时的而已，一旦发现新的疑点和他有关系自己还是会找他麻烦的。


第323章 特种部队

　　“请问还有什么问题吗？如果没事的话我要走了，今天我还有一些行程要跑。”

　　听到一声动听的女声，陈志豪转头过来果然看到一个和这声音完全匹配的美丽女人，无论是气质还是身材都是一级棒。

　　看到陈志豪望着对方，朴世杰对陈志豪解释道：“这位是宋慧乔XI，也就是这栋别墅的主人。”

　　自己女朋友明明是娱乐圈的IDOL，可怎么对娱乐圈了解那么少呢！这来韩国多几个月了啊！连宋慧乔都不认识，丢人啊！

　　宋慧乔，1981年11月22日出生于韩国大邱广域市，是韩国影视女演员，2000年主演电视剧《蓝色生死恋》叫她一炮而红，04年《浪漫满屋》更是有了一次巨大的攀升，是韩国公认的几大美女之一。

　　宋慧乔对陈志豪现在没多少好感，理由自然是因为陈志豪竟然怀疑她是杀人凶手，她宋慧乔是那样的人吗？自己平时可是连只鸡都不敢杀，何况是一个活生生的人。

　　理解归理解，原谅归原谅，所以对于陈志豪的点头问候宋慧乔直接华丽丽的无视了。

　　对于对方的不礼貌陈志豪也没放在心上，愣谁被人怀疑是凶手都不会给好脸色看的，她这样算客气的了。

　　“打扰了，朴检察官我们走吧！”

　　当再次回到别墅里时死者的尸体已经被法医带走了，一些细节，淤青可能需要在后期或者一些工具辅助才能发现。

　　“志豪怎么样？有什么发现没有？”

　　朴世杰检察官对此事格外认真，不仅仅是因为死者是他朋友，更是因为他们权威受到挑战了，而且不抓到对方难保不会出现第二位，第三位受害者。

　　“暂时还没有，甚至到现在都还不能确认是不是连环凶杀案凶手所为，毕竟当初现场我没有看到，不排除是有人模仿作案。”

　　“我和志豪想法差不多，虽然环境很相似可还是有一些小差别的，志豪没到过现场不知道正常。”一直未语的金喜善突然出声响应陈志豪的话，“好比现场使用了枪，这是之前几起案子从未有过的，当然不排除对方是因为这次对象是一名高级检察官的缘故。”

　　“内！其中疑点还是很多的，现在下定论为时甚早。”副组长林浩宇也出声回应道。

　　法医那边进一步的详细资料要到下午才有，而现场他们也看不出所以然，几人准备前往保安室看监控录影，或许在里面会发现可疑的人员。

　　“咔！停停，往前到几秒，停，就是这里，这个戴帽子的男人，昨天你们这边有那栋别墅水管出问题吗？”

　　什么意思，朴世杰几人目光紧紧望着暂停屏幕里的男子，虽然对方的容貌因为角度完全看不清，不过几人只感觉别扭但不知道具体哪里有问题。

　　“是有点别扭，不过具体哪里有问题啊？”

　　“是啊！很别扭，可又没觉得哪里有问题，奇怪了。”

　　对于两位下属的话朴世杰也很赞同，所以直接对陈志豪询问了“志豪快点解释下吧！对方到底哪里有问题了？我也只感觉有些别扭，但说不上来哪里奇怪。”

　　“你们觉得一名维修员会穿什么鞋子比较合适？我见过穿皮鞋的，也见过穿布鞋的，甚至见过穿雨鞋的，可还是第一次见穿军靴的，很不巧之前在韩国网站上看到这款鞋子，如果没记错是韩国特种兵专用的军靴，你们觉得他能穿吗？”

　　“在宇警长？”朴世杰望向旁边的徐在宇，这事他最有发言权。

　　“难怪，普通军靴一些商铺都有卖，可这是特种部队的作战军靴在外面是没的卖的，陈教授你就是因为这个怀疑对方的？不愧是国民侦探。”

　　一直少言寡语的徐在宇第一次说这么长的话，看样子对陈志豪是有了一些肯定。

　　“经你们这么一说我想起来了，昨天的确有点奇怪，我们这边昨天水管的确出了一点问题，起先来了一个维修员，后来又来了一个号称维修员的人，因为当时情况我们也没有怀疑就叫对方进去了，第二个进来的就是视频里的这个男人。”

　　众人听保安这么一说立刻眼前一亮，或许这就是好的开始，当然他们必须再确认一件事情，很快维修的女业主被请了过来，而她的回答叫所有人为之一喜。

　　“立刻把这段视频带回去交给有关部门调查，还有调取周边的视频监控录影，一定要给我找出这个家伙。”朴世杰立即对手下下达了任务。

　　按理说此时陈志豪可以收工回家了，可是经过刚才的视频监控录影之后朴世杰那会叫陈志豪走，想着反正一个人吃饭就好人做到底吧！跟随几人回到警局再次看起别墅区旁边的监控视频。

　　“疑犯相当狡猾，还有对方对周边的环境非常熟悉，连镜头在哪里哪里都知道，显然是经过周密部署的。”

　　越是如此越能证明对方有问题，否则谁没事会注意这些东西，连前两天刚安装的新镜头都能成功避过，这要是说对方没问题连鬼都不信。

　　“去把前几天的监控全部调过来，我就不信他真能做到滴水不漏。”朴世杰再次吩咐了一声，不过这时陈志豪插了一句“如果可以最好去查下最近有那个特种兵退役，或者和具检察官有仇恨的。”

　　“这……”

　　小林目光投向朴世杰，毕竟军部和警察部不是一家的，自己一个小小的警官那够人家看啊！他妈的还是特种部队。

　　朴世杰也有些头疼，的确某种程度上说检察官权利很大，可毕竟双方不是同一直属系的，如果是普通的军人他还可以稍微动用下关系查询到，而对方是特种部队的人。

　　“还是我去吧！”徐在宇再次站了起来，敬礼之后走出放映室。

　　小林警察官也走出放映室，这烫手的山芋有人帮他接了，自己还是快点出去找资料吧！他真怕陈志豪再说出去调查检察官的话来，到时候他真可以收拾收拾滚蛋了。

　　“徐在宇XI是特种部队出生了。”


第324章 老公接电话了

　　“老大，林浩宇组长吃饭吧！还有那谁，吃饭了。”

　　金喜善提着饭盒走了进来，当然对某人依旧没有好脸色，不过买的菜肴却全是某人喜欢的，女人口是心非的本事在她身上凸显无疑。

　　林浩宇很是纳闷，之前他可是看到一组的成员对陈志豪都很友善，可怎么就这一个美女队友看他不爽呢？问题是不爽就不爽吧！可有必要非坐他身边吗？自己给自己找罪受？

　　“年轻人的世界我们不懂的，特别是女人的心理更难以捉摸。”朴世杰低声对林浩宇解释了一下。

　　原来如此，这下他懂了，神女有意襄王无梦啊！他记得陈志豪是有女朋友的，女朋友还是国民女神徐贤，输的不冤啊！

　　当然他也不会再傻傻的触霉头，女人一旦感情爆发才不管你是不是她上司呢！做一个安安静静吃饭的美男子也挺好的。

　　“这就是你送给徐贤XI的狗狗吗？”

　　望着小家伙安安静静的窝在陈志豪怀里吃饭，虽然看不惯陈志豪无耻的追干妹妹成情妹妹，可她不得不承认这小家伙很可爱，对人基本都是秒杀。

　　“内！很可爱吧！豆腐打个招呼哦！”

　　“汪汪汪（哎一股！不会又一个美女偶妈吧）！”

　　徐豆腐表示自己的世界观崩塌了，不是说人类是一夫一妻的吗？这位阿爸到底怎么回事？一个人竟然拥有那么多偶妈，还一个个都那么漂亮，可爱，他不怕被同类谋杀吗？看样子自己要做好随时失去阿爸的心理准备才行。

　　“小家伙能听懂你的话？”金喜善美目开始发亮了。

　　“嗯！这个小家伙很聪明的，特别在说它不可爱的时候它绝对会跟你急。”

　　“qinjia？你试试看呗！”

　　“不用试了，你看这个小家伙。”陈志豪努了努嘴巴。

　　此时徐豆腐已然放弃继续进食了，张开小嘴咬住陈志豪的食指，当然小家伙也很聪明绝对不会用力咬破主人的手，明动的大眼望着陈志豪好像在反驳什么。

　　“汪汪汪（你丫的再说一次我不可爱，信不信我扑倒这位漂亮偶妈啊）！”

　　徐豆腐的心愿很快就实现了，金喜善瞬间被它萌化了，伸手从男人怀里一把抢了过去，而后在自己怀里逗了起来。

　　“小家伙你好聪明啊！比某人聪明，可爱多了。”

　　……

　　别人是指桑骂槐，她行啊！指狗骂人，自己不就是拒绝她的爱吗？难道要自己禽兽一把把她给吃了才好，女人啊！

　　“老公接电话，接电话啦！老婆给你打电话了。”

　　突然起来的铃声把众人吓了一跳，当然陈志豪知道是谁打电话过来了，这是自己特意找徐贤亲自录制的语音，当然这话是徐贤用中文说的，所以现场没有人听懂这段话是什么意思。

　　不过金喜善怀里的小家伙兴奋了，这可是自家偶妈的声音，作为一只可爱与智慧并存的狗狗它是绝对不会听错的。

　　“汪汪汪（偶妈，是豆腐啊）！”

　　看陈志豪放下手上的餐具走出放映室，徐豆腐立刻挣扎从金喜善的怀里跑了下来，不知道的还以为是它看到陈志豪出去才这样的呢！其实它呀的是想叫徐贤听见它的声音。

　　明明是一个小丫头为何如此喜欢美女呢？不懂。

　　“OPPA我早上的行程结束了，现在准备吃饭呢！OPPA你吃了没有？”

　　“嗯！我也刚在吃，怎么样？早上的录制累吗？”

　　要是以往陈志豪倒是不太担心，不过最近几天这女人处于亲戚来访期，女人在这个时候总是很特殊的。

　　“内！OPPA你放心吧！今天早上的录制是棚内的所以一点不累，豆腐怎么样？去朴初珑XI那边接过来了吗？”

　　“那小家伙啊！”陈志豪望了一眼蹲在自己脚边摇尾巴的家伙，蹲下甚至把电话靠近它嘴边“小家伙跟你偶妈打声招呼吧！”

　　“汪汪汪！汪汪汪（偶妈是我，阿爸又在浪了，又给人家找了一位漂亮偶妈）。”

　　当然徐贤是听不懂它在讲什么的，简单的哄了一句又跟陈志豪秀了一番相思，陈志豪没发现在另外一个房间拐角一道美丽女人身影在看着他们秀恩爱。

　　金喜善知道自己彻底没机会了，两人经历过生死之后外人再也无法破坏他们的感情，她好像除了祝福之外没其他的选择，看男人挂断电话抱起狗狗往回走，金喜善立刻回到放映室，此时她的情绪很是低落。

　　爱情啊！总是叫人欢喜叫人忧，爱人一个不爱自己的男人真是一件痛苦的四，朴检察官也很为自己这位美女下属惋惜。

　　当然在众人还在放映室查看资料的时候，外面已然闹翻了，各大电视台新闻都开始报道早上高级检察官被枪杀在自己家里的事情。

　　SBS：连环杀手再次犯案？高级检察官被枪杀在自己家里，凶手到底是谁？

　　MBC：高级检察官被杀害在自己家里，检察院着手调查此事，凶手是否就是连环凶杀案主谋。

　　KBS：权威的挑战，凶手竟杀害高级检察官人员，警察，检察官已经立案调查，有关事件我们将进一步报道。

　　三大电视台只是报道了早上事件，不过一些人第一时间发现某人的身影，而后截图上传网站。

　　“大发！看到没有，Wuli志豪OPPA又有任务了，这次是被邀请过去破坏检察官被杀案的，还带着Wuli豆腐呢！”

　　“楼上姐妹好眼力连这么小都可以看到，不过也是，Wuli志豪OPPA就像黑夜的萤火虫走到哪里都是最耀眼的存在，志豪OPPAfighting！”

　　“举重赌博开始啦！大家快点下注这次Wuli志豪OPPA破案需要多久，输的人乖乖去慈善网站汇款1000元。”

　　“好主意，那我赌一个礼拜破案。”

　　“楼上的未免太看不起wuliOPPA了吧！我赌3天就可以破案。”

　　“半斤八两，我赌一天就破案，你们都给我睁大眼睛拭目以待吧！”


第325章 抓捕嫌疑人

　　吴夏荣：各位前辈出来咯！志豪OPPA又上新闻了，我们也赌下吧？输的人捐100W给慈善机构怎样？

　　金南珠：我同意，我先来我觉得OPPA破案只需要1天，我赌100W。

　　IU：我也来，我赌100W志豪OPPA1天破案。

　　对于这样的赌博没人会举报，要是被举报只能说明那人居心不良，何况在这样的明星群里大家都是彼此熟悉的人不可能做出这样的缺德事。

　　可以娱乐，又可以做好事何乐不为呢？所以金泰熙，宋智孝等人也都冒泡了。

　　金泰熙：既然如此我也来凑凑热闹好了，我猜志豪OPPA到晚上12点前破案，有人比我还自信的没？

　　孙艺珍：泰熙竟然这么说了我不做点什么不是被看不起，我猜在晚上11点59分之前破案。

　　宋智孝：……就这点出息？我猜晚上11点58分前破案。

　　林允儿刚拍完一幕在旁边休息，才登入网站就看到韩国那边的新闻，最有趣的是群里竟然发起打赌的趣事，作为男人的女人她怎么可能不出声支持慈善，支持男人呢！

　　对于金泰熙，孙艺珍，宋智孝几位前辈她表示鄙视，这未免太不信任自家男人了。

　　林允儿：各位前辈未免太不信任我OPPA了吧！我赌OPPA在晚上吃饭前破案。

　　？？？

　　什么叫我的OPPA啊？她们称呼志豪OPPA已然都觉得太亲密了，没想到竟然还有人比她们还大胆，直接把他们偶像据为己有了。

　　在她们暗叹还好徐贤没看到的时候，紧接着徐贤也回应了。

　　“我支持允儿欧尼的想法，我也相信OPPA能在晚上吃饭前破案，OPPAfighting！”

　　在徐贤之后少女时代几女也开始一一冒泡，对于陈志豪她们表达了充分的信任，无一例外全部选择在晚上前破案。

　　对于少女时代几女的态度金泰熙，孙艺珍几女都非常惊讶，她们不知道几位为何如此笃定陈志豪能在晚上吃完前破案，现在距离晚饭不过只有三四个小时了，他真的能在这个时间段里破案吗？

　　而另外一边，徐在宇那边终于来了电话，而这个电话叫所有人精神为之一震。

　　的确有这么一个特种兵和具检察官有仇，他已经被具检察官检举开除部队了，在离开部队前有人听到他扬言要杀死检察官，他有作案的动机。

　　“还等什么，立刻把照片，资料传过来，我们现在就去调查，要是对方真是杀伤检察官的凶手我们不能叫他逃了。”

　　很快这位叫金余斌的资料就出现在大屏幕上，朴世杰检察官也正式宣布全员出动，考虑到对方身上藏有枪支等危险物品众人都穿上了防弹衣。

　　“我也要去啊？”

　　叫自己看看视频，看看现场分析下案件也就算了，真把自己当成警员了呢？这么危险的事情也好意思叫自己一起去？

　　“哪来那么多废话，叫你一起去就一起，婆婆妈妈的一点男子样都没有，快点穿上衣服不要托我们后腿。”

　　换好衣服进来的金喜善很是鄙夷的望着陈志豪，当然此时她手里还拿着一套防弹衣，直接扔给了陈志豪。

　　女人啊！不过朴世杰检察官很想陈志豪一同过去，上次他可是见过陈志豪身手的，比自己等人厉害不止一星半点，而这次对手是一位特种部队队员，身手自然不用多说，稍有不慎很可能会被对方逃脱。

　　“阿拉索！算我上辈子欠你们的，走了。”

　　看陈志豪和金喜善率先走出更衣室，身后的林浩宇一阵纳闷，如此危险的事情没道理叫对方参加吧？对方就算脑子很好可不代表身手很好啊！在那样的情况下第一个被当成人质的往往就是他这类人。

　　朴世杰知道对方再想什么，拍了拍林浩宇的肩膀说道：“别拿他当正常人来看，我们也出发吧！”

　　这下林浩宇更疑惑了，这话是什么意思？不是正常人难道是妖孽不成，看朴世杰走出房间也紧跟着从里面跑了出来，一众人登上警车呼啸而去。

　　首尔广域市某小区楼下，警员们偷偷把外面的居民驱散，通知在家里的市民千万不要出来，虽然还不能完全证实对方就是凶手，可以防万一还是正确的，当然这个过程陈志豪都没有参与，而是在距离这边不远的一家便利店休息。

　　“这什么情况啊？怎么有这么多警察过来？是有罪犯藏在这里吗？”

　　“不知道啊！是不是来找金余斌XI的，他可是我们国家特种部队精英啊！”

　　“内！这次回来住了好久了，具他说是谈了一个女朋友准备订婚，所以部队给他放了大假，军人真心不容易啊！”

　　“就是说啊！之前我看他扛了好几罐东西上去，他说是打气球做实验准备向女朋友告白用的，我还好心问他需不需要帮忙呢！不过特种兵就是特种兵，上百斤的东西轻轻松松就扛走了。”

　　怎么回事？听到身边居民几人的交谈陈志豪内心好像被什么堵了一下，刚才对方的资料上明明写着他无女朋友的，什么时候准备求婚了？十天半个月就发展到如此地步是不是太快了一点。

　　而且上百斤的东西里面蕴藏气体不知道打多少气球了，哪怕广域市打到首尔市也没问题吧！！难道对方这是对方的陷阱，看到朴检察官等人已经准备好上楼正式行动，他立即给他打了电话，结果显示无法接通。

　　“马丹！”

　　陈志豪低声骂了一声起身往小区大楼跑去，不过还是慢了一步，电梯已然开始往上面走了，庆幸的是旁边的货物电梯此刻正好打开，也不管里面的人和货物是否要出来再次关起电梯往楼上移动。

　　乘这个空档陈志豪对后面的人说道：“等下到了楼层你立马走楼梯下楼，不要问为什么，越快越好，听清楚了没有。”


第326章 破案

　　清楚，太清楚了，衣服上面写着那么大的“警察”二字很清楚，不要说到楼层了，要不是现在不能下楼他巴不得现在就出去，至于货物？命重要。

　　“内！我知道了。”

　　走出货物电梯陈志豪立刻以最快的速度往目标房间移动，才从走廊拐角出来就看到朴检察官等人准备破门，想着可能发生的事情立刻大声喊道：“快点趴下，有炸弹。”

　　几乎是本能，所有人听到陈志豪的喊声之后第一时间护头卧倒，安全盾也护在前面，紧接着就是一阵天摇地动，以及巨大的爆炸声。

　　妈拉个BB，还好来的快，要不然他们全嗝屁了，还是快点看看众人情况如何。

　　虽然金喜善很是狼狈，冲在最前准备破门的小林更是割破了皮，可相比尸骨无存这样的结果已经相当于中彩球了，所有人都往后退了退，防止现场再次爆炸，当然他们也肯定里面没有人了，哪怕有也肯定成了死人。

　　不愧是经过专业训练的特种兵，竟然设了圈套给他们钻，要不是陈志豪刚好到来提醒自己有炸弹，他们这群人就交代在这里了。

　　“大伙都有没有事？”作为这里最高长官，朴检察官对一众人关切问道。

　　“内！老大我们都没事，就小林他们几个受了点轻伤。”

　　“好，打电话通知火警和医院，刚才的爆炸希望不要殃及下面的居民才好。”

　　看几位受伤的下属不太严重朴检察官也大大松了一口气，而后来到陈志豪身边鞠躬致谢道：“志豪真是太谢谢你了，你又救了我们一命，要不是你我们大伙今天都交代这里了。”

　　他们只想过对方手上有枪支，可没想过对方手上有杀伤力如此巨大的炸弹，到现在他们的耳朵还嗡嗡的作响，就一件防弹衣能顶得住这样的爆炸就怪了。

　　“客气了，你们还要进去查吗？”

　　当然，这是肯定的事情，如果里面还有炸弹刚才那样的爆炸早就引爆了，既然到现在还没有动静那么可以肯定里面不会再发生爆炸了，当然有道是小心使得万年船，刚才就差点阴沟里翻船了。

　　“老大有情况。”

　　房间的墙道早就因为刚才爆炸变的千疮百孔了，金喜善往里面看了一下立刻转头对后面的朴检察官大声喊叫，因为她竟然在里面看到一个人，当然看情况已然是死的通透了。

　　面目前非，只能依稀看到死者生前的容貌，不过等基因比对之后就知道结果了。

　　“看样子对方打一开始就没准备逃跑。”陈志豪摇了摇头，接下来的搜证工作是轮不到他帮忙了。

　　在回去的警车上，朴检察官对于陈志豪最后突然出现提醒自己等人有炸弹这事很惊讶，明明对方是在楼下为何知道屋内的情况，还在最后一刻上来通知他们。

　　“志豪你是如何知道屋内的情况的？为何知道对方想引我们上钩同归于尽呢？”

　　“是啊！难道志豪XI你能未卜先知，实在太叫人震惊了。”

　　林浩宇对陈志豪越来越好奇了，他很想问问陈志豪还有什么不知道的。

　　金喜善坐在陈志豪身边安安静静，当然她也很好奇陈志豪为何知道这些，还有刚才是不是就是英雄救美，这个男人为何一次又一次出现在自己最危难的时刻，为何一次又一次解救自己，可他为何又不是自己爱人。

　　“其实这一切都只是巧合，刚才我在对面便利店休息听到这边居民的一些对话，从他们口中知道一些重要的信息，我猜测对方可能是要和你们同归于尽，所以提前准备了至少5灌氢气瓶，还好没有发生重大事故，这也是不幸之中的大幸了。”

　　朴检察官等人暗暗庆幸，还好他们叫陈志豪在下面接应，还好陈志豪听到这些重要信息，还好听到这些信息的是陈志豪，否则自己等人现在不是坐在车上很可能是躺在车上送进医院了。

　　现场因为被炸过已经找不到什么有用的线索了，不过在一个抽屉里面他们找到一把手枪，而这把手枪和枪杀检察官的手枪型号一模一样，这不失为一个重要的线索，接下来就看法医那边有没有收获了。

　　等朴检察官等人来到医院法医的报告也出来了，死者指甲缝里的皮屑确认不是死者自己而是第三方的，经过基因比对正式确认为是已然自杀身亡的特种兵，这期案子也正式宣告破费，并非是连环凶杀案杀手所谓。

　　当然检察官，警察如此快速的破案肯定要召开记者发布会的，毕竟被杀害的对象是高级检察官，引起的社会关注非比寻常。

　　“凶手被堵加重引爆氢气自杀身亡，凶手身份竟是前韩国特种兵，起因疑似私仇。”

　　“高级检察官被杀案告破，凶手走投无路竟然引爆氢气自杀身亡，经过调查凶手是前特种队员，之所以杀害具检察官是因为具检察官检举使他离开军队。”

　　随着电视台新闻开始报道，韩国的国民都知道案件破了，不过对于此事他们依旧感觉震惊，一位是高级检察官，而另外一位是特种队员，这都是他们大韩民国的精英，栋梁，没想到最后以如此悲惨的结局收尾。

　　通过新闻的报道他们看到当时爆炸的现场，那火光，那震动感，不知道的还以为是9.11再次上演了呢！所幸除了凶手外没有人员死亡，要不然这一天会成为他们大韩民国哀悼的一天。

　　当然这个时候最火热的无疑是陈志豪侦探谜们，中午还喊着什么时候可以破案，没想到晚饭还没有开吃就把案件破了，他们就想问问还有谁，还有谁有这样的效率。

　　“输了，没想到Wuli志豪OPPA真能这么快就破案，我还以为至少三五七天呢！不过输的痛快，立马去慈善官网捐钱，到时候截图证明。”

　　“输的心情愉悦，下次再有这样的事情无条件信任志豪OPPA，送上10万汇款截图，说道做到。”

　　“哈哈！还是我有先见之明，我猜今天就破案，果然破案了，不过我还是去捐下款吧！为慈善做一点点贡献，为志豪OPPA继续点赞，截图不要停，楼下注意队形。”


第327章 家的感觉

　　据不完全统计当天各慈善网站陆续收到近亿的慈善汇款，这一结果叫众人吃惊不已，没想到一起案子会有这样的效果，国民侦探无愧他的称号，这算是不幸之中的好消息了。

　　当然输了的金泰熙等人也真的去匿名捐款了，有的十万，有的几十万，上百万，对此她们在群里只喊了一句话“输的高兴，捐的舒坦。”

　　朴初珑：哦yes！我赢了，我就说OPPA可能很快就破案的，不过那么剧烈的爆炸OPPA没事吗？

　　朴初珑刚才已经给陈志豪打电话了，不过电话打不通所以才在群里这样询问，希望少女时代几位前辈出来说说。

　　孝渊作为初丁看到朴初珑的询问之后立即回应了“啊尼哦！一点事情都没有，连一点伤都没有。”

　　金泰熙：上电视了，Wuli志豪OPPA又上电视了，虽然只是出境3秒钟，可是记者还是给了一个特例镜头，现在朴世杰检察官发声明感谢志豪OPPA。

　　吴夏荣：别转镜头啊！我正在连接服务器当中，进去竟然没志豪OPPA身影了，好怀念镜头可以倒退的时候，不过不得不承认Wuli志豪OPPA就是帅，又救了大伙一命。

　　一场轰动全国的高级检察官被杀案仅用一天不到的时间被破获，再加上朴检察官毫不客气的把一切功劳往陈志豪身上推，所以陈志豪成了记者眼中香喷喷的香窝，要不是陈志豪坐上警车早一步离开说不得要被询问一番。

　　回到汉江大厦陈志豪直接闭门谢客，记者只能在门外等候，对于这次独家他们是铁了心了，陈志豪破了不少案可从未有过接受采访，要是自己能采访到奖金能少？不想一亿韩元，可几百万肯定一点问题都没有。

　　晚上徐贤跑完行程和帕尼，泰妍几人回到汉江大厦，当然三人回来的时候也被外面的记者围堵了，既然采访不到男主采访女主也是可以的，挖点名侦探私生活也是一大看点。

　　当然徐贤三人可没有陈志豪的任性，她们少女时代还需要这群记者宣传呢！两班人一直保持互惠互利的原则，在金泰贤，池乐的保护下接受记者的采访。

　　“徐贤XI对于你的男友陈志豪教授破获此案件你怎么看呢？根据消息说几位在群里发起了赌博，你很是笃定自己男友可以在吃晚饭前破案，是什么叫你如此自信呢！”

　　“徐贤XI对于自己有如此优秀的一位男友你是什么心态呢！平时我们陈教授生活习惯如何？请跟大伙透露下好吗？”

　　看记者越来越多，情绪越来越激烈，金泰贤急忙把记者往后挡了挡，嘴上大声喊道：“各位记者朋友请不要乱，我们徐贤XI会回答你们的问题的，为了保证徐贤XI能清楚听到各位的问题所以请大家不要喧闹，拥挤。”

　　“内！能回答的我都会回答各位的，我之所以如此笃定OPPA能这么快破案是因为我信任OPPA，还有我知道OPPA的破案能力，不管是最开始的喷漆案，还是保险金诈骗案，后来的南山塔案，正东津日出案等等，OPPA从未超过一天还没破案的，所以我相信这次也不会例外，果然。”

　　不说没感觉，现在一说好像真是啊！这位名侦探参与破获的案子好像从未超过一天，丫的不会真是名侦探柯南转世吧！这实在太神奇了。

　　不管再难的案子到了他手上好像都成了小学生算加减乘除一样，他们是越发好奇陈志豪了，能如此神速的破案肯定有他的心得和经验。

　　“至于OPPA的私生活我不便回答，反正我就算回答了你们肯定也不满意，如果你们真要我说的话我只能用两个字形容——完美。”

　　人无完人，果然是情人眼里出潘安，他们一定要挖出陈志豪不为人知的一面，证明这个世界根本没有所谓的完美男友。

　　“有消息说徐贤XI你已经去中国见过未来公公，婆婆了，这是否代表两位婚期将近了呢？陈教授如此优秀徐贤XI没有计划先确认未婚夫妻关系吗？”

　　其实这位记者还有一句话没讲出来，那就是“反正两位已经开始同居了，就算订婚也是流程。”

　　当然对于这事徐贤不会否认的，这是对家长的尊重，何况这事只要关注下必然会知道，她完全不必要隐瞒。

　　“内！阿爸，偶妈我已经见过了，我和OPPA的关系也得到两人的祝福，如果有进一步消息我和OPPA肯定会提前告诉大伙的。”

　　还没定？这阿爸，偶妈都喊上了，就算没定也快了吧！当然他们也大胆的猜测两人不会已经偷偷领证了吧！看样子自己有必要去好好调查调查了。

　　好不容易在经纪人的护送下三人回到汉江大厦，打开房门看到陈志豪竟然穿着睡衣一脸悠闲的在看《Runningman》，三女都感到无语，这人比人果然气死人。

　　他一个人扔下那么大的摊子给自己三人承受，而他自己却在这里愉快的看电视，凭什么啊！不公平，不过这个情绪只维持了三秒钟，因为紧接着陈志豪一句话彻底把三人神经熔化了。

　　“回来了啊！晚饭我已经做好了，就等你们回家吃饭呢！快点去洗下手我们开动了。”

　　这句话平平淡淡，甚至一点浪漫的感觉都没有，可是三女内心心弦却被拨动了下，因为这话只有自己回到家里家人才会如此说，平时她们听到最多的就是“快点起来跑行程了”，或者是“下个行程XX开始跑”。

　　家，对她们来说亲切又陌生，感觉自己距离家越来越远了，没想到今天会在这个男人嘴里听到“家”这个词，而且真给了她们一种家的感觉，很温馨，很温暖。

　　“内！辛苦了。”

　　忍住内心浓浓的悸动，感动，三女一同冲进洗手间洗漱起来，而后面陈志豪一脸疑惑，不知道她们又怎么了，怎么感觉三人一脸感动啊！自己有做了神马吗？


第328章 谁比谁先死

　　“谢谢招待，我们开动了。”

　　看三人在饭桌上风卷残云，陈志豪也感到一种满足感，没有了轰子的癫疯这种感觉就更加明显了，连旁边的徐豆腐都吃的津津有味，不时发出一声满足的叫声。

　　“你们吃慢一点吧！知道你们要来我特意多做一定了，保证你们吃饱的。”

　　要是此时有崔秀英，林允儿她们抢食或许她们不会降低进食速度，毕竟两大食神肚量可不是开玩笑的，可这里就她们三人，徐贤和帕尼听到陈志豪的话之后立刻降低自己进食速度了，金泰妍自然也跟着慢了下来。

　　淑女，完全淑女的进食方式，这绝对是她们第一次吃的如此缓慢，不过这种感觉很好，当然在这样的速度下自然而然的就开始聊天了。

　　“OPPA你真的没事吗？在回来的车上我看了现场新闻了，楼房都通透了，OPPA你没受伤吧！”

　　帕尼和金泰妍点了点头，看到现场的新闻报道她们也震惊不已，这炸弹威力未免太大了吧！现场竟然没有出现太大的人员伤亡，甚至奇迹的只出现轻微擦伤，这不得不说是神的奇迹。

　　“内！我一点事情都没有，当时我人还在旁边过道呢！距离房子还有五六米，安全的很。”

　　“MO啊！志豪你以后帮警方破案还是多注意点安全吧！这么危险的事情你完全没责任去的。”

　　“就是就是，志豪女婿你要为忙内考虑考虑，你现在不是一个人了，难道你想我们忙内年纪轻轻的就守寡吗？”

　　“泰妍欧尼你瞎说什么呢！什么守寡啊！好难听哦！”

　　“OMO？难道忙内你想移情别恋？不过也是啊！你还那么年轻，是应该再找一个男人好好过日子的，这点欧尼我支持你。”

　　“……”

　　陈志豪，徐贤，帕尼三人一阵无语，这抽队又开始发抽了，那话是这个意思吗？

　　自己一个活生生的大活人就在她前面竟然还敢诅咒自己死，并且还鼓励自己女人红杏出墙，要不是顾及到她是女的陈志豪保准和她来一场真人PK秀。

　　似乎是察觉自己说错话了，金泰妍转头对陈志豪吐了吐小香舌，解释道：“志豪女婿你别多想，我只是说如果，如果你死了的话忙内可以再找个男人嫁的，这点你不用担心。”

　　担心你妹啊！陈志豪真想把金泰妍就地按倒脱了裤子打屁股，这真的是有心解释吗？还不如不解释呢！

　　“我谢谢你哦！不过你放心我绝对死在你后面，会照顾好小贤的。”

　　“那就好……不对，你这话是什么意思？你怎么知道我会死在你前面呢！我们可都是89年的亲故，而且科学家统计男性一般比女性死的早，所以你肯定死在我前面。”

　　“啊尼哦！你都说了是一般情况，我们两个明显是非一般情况，你看看我生活作息早睡早起做运动，每天喝茶养生，而你呢！和我是大相径庭，南辕北辙，所以我很肯定你一定比我去世的早，何况你比我打了半年。”

　　“啊尼哦！怎么可以这么算，何况最近一段时间我也开始养生了，不信你问忙内，帕尼。”

　　这两人什么情况？有必要如此较真到底是谁先死吗？人有旦夕祸福这谁知道啊！何必为如此无聊的事情去争辩浪费时间呢！

　　还有这个男人也真是的，平时那份成熟，稳重去哪里了？竟然真和自家抽队争论，让下又不会死，不过看两人斗嘴还蛮有意思的，她们就静静的看着不说话。

　　“知道什么叫两天打鱼三天嗮网不？你这个没用的，养生知道讲究的是持之以恒，好比吃饭要细嚼慢咽，因为这样对肠胃好，再比如……”

　　“咚！”听陈志豪在那边喋喋不休，金泰妍果然双手一拍饭桌，而后在三人震惊的目光当中说出一句叫三人无语的话“我知道志豪女婿缺点了，啰嗦，竟然比我偶妈还喋喋不休，还啰嗦。”

　　帕尼和徐贤表示吓死宝宝了，刚擦还以为这位姐姐要爆发了，没想到“语出惊人”，她话题关注的焦点在哪里？

　　陈志豪也是一阵错愕，听到后半句话之后一愣，不过还是为自己辩解着：“我这是因为在意你，要不然其他人才懒得管呢！”

　　这下轮到金泰妍错愕了，她不知道陈志豪这话什么意思，是爱的告白吗？当着忙内的面竟然说在意自己，此刻自己需要给什么脸色呢！

　　徐贤倒是没有多想，主要是她看男人的眼神知道不是自己猜想的那样，这个所谓的“在意”不是男女之爱，而是亲故之情。

　　陈志豪本人也没发现自己这话有什么狭义，继续对金泰妍唠叨着。

　　“我看以后你们搬过来早上跟我一起运动吧！虽然不能保证无病无灾活到100岁，可是照顾的好活到80岁还是没有问题的。”

　　“MO！志豪你活动80岁就满足了啊？之前不是说和忙内活到一百岁的吗？”

　　“对啊！我和小贤会活到一百岁，不过泰妍就不知道了，基本宅男宅女命都不长久。”

　　“MO啊！志豪女婿你别嘚瑟，我就不信我无敌童颜金泰妍会死在你前面，这一生我就跟你杠上了，我们就赌最后谁先离开人世，赌注等我想好了告诉你，你敢不。”

　　不愧是轰子团团长，这样的打赌有意思吗？到时候他或者她总会有个人先离开人世的，这样的赌博还有意义吗？

　　“行吧！我就跟你赌了。”

　　陈志豪不知道，就是这个开玩笑般的赌局叫他和金泰妍生活挂了一丝关系，也因此在彼此的生命中留下一段永不可磨灭的记忆。

　　几十年后，两人在一颗桃树下相视而坐，对于当年斗嘴定下的誓言浅浅一笑，一切言语全在不言中，因为他们都知道彼此心里再想什么。

　　当然这一切都是后话，此时金泰妍想着他们的赌物是什么，为了证明自己有底气这东西绝对要非比寻常才行。


第329章 X梦了无痕

　　当天晚上帕尼和金泰妍在陈志豪家里住了下来，当然这次没有酒精的麻痹四人不可能再大被同眠，两人沐浴完毕之后就回客房就寝了，当然徐贤肯定是回主卧和男人一起睡的。

　　“OPPA你别乱来，泰妍欧尼和帕尼欧尼在旁边呢！欧尼会听到的。”

　　虽然自己很想要，亲戚也过去了，可徐贤知道自己一旦被男人欺负那声音肯定能传到旁边去，被两位姐姐偷听以后还怎么见人。

　　陈志豪表示自己会管这些？何况房间的隔音效果很不错，只要徐贤别放开大喊旁边怎么可能听的到，还有这样半遮半掩偷偷的胸部才是最刺激的。

　　忍？徐贤表示这事怎么可能忍的住，很快她动人的呻吟声就在房间里慢慢响彻起来，从最开始的低声呻吟到后来的放纵喘息，她总算把这几天的欲望释放出来了。

　　之前几天她只能看着男人和允儿姐欢好，哪怕自己被欺负了也处于那种不上不下的感觉，这种感觉反而更挠人心痒，今天她总算释放出来了，而且还做了一次大胆的举动成为一名女骑士，在男人身上策马奔腾。

　　“啊！”

　　足足过了一个小时两人才鸣金收兵，两人很是满足的享用而眠，不过旁边的客房内金泰妍和帕尼失眠了。

　　本来两人躺在床上是在聊天的，可没想到突然闯进来一个勾人的声音，在两人静下来倾听的时候这个声音越来越大，等明白这个声音时两人白皙的小脸立刻染上一层红红的红晕。

　　两人都没有再交谈，听着忙内慑人的声音只感觉自己的身体也开始火热起来，内心深处升起一股无名的欲火，而后她们羞耻的发现自己某处竟然有什么东西流了出来。

　　一个小时，她们在这个小时内感觉度秒如月，当然她们也怀疑做那事真的如此舒服吗？连自己这个害羞的忙内都发出如此摄人的呻吟声，难道电影里女主角叫的都是真的。

　　满足的两人相拥进入甜蜜的梦乡，而金泰妍，帕尼两人一直等到凌晨才迷迷糊糊入睡。

　　梦中……

　　两人发现自己赤身裸体，而自己身上正压着一个男人在和自己恩爱着，这个男人不是别人正是此时应该在旁边房间睡觉的陈志豪。

　　帕尼对此完全没反抗，相反还异常积极的配合起来，或许是她内心本来就接受自己的身体被对方欺负，所以梦中把她的心态，想法彻底反应出来了。

　　而金泰妍则是半推半就，当然她是感觉到自己在做梦，找了一个是梦的借口叫男人在自己身上为所欲为。

　　总之因为这个梦两人来了两人的第一次高潮，当然伴随的就是从梦中苏醒过来，感觉下身的泥泞再次羞涩难当，特别是发现旁边姐妹也如此的时候更难忍这份羞涩。

　　次日早晨，神清气爽，精神饱满的陈志豪和徐贤穿着居家睡衣从房间里走了出来，望了一眼大门紧闭的客房走进厨房开始忙碌起来。

　　“忙内，志豪早上好。”

　　帕尼对两人招呼着，对于昨晚的梦她也没有感觉内疚或者不好意思，和男人欢好就欢好呗，何况那只是一个梦而已。

　　可金泰妍却内疚和羞涩了，内疚是自己竟然在梦中和忙内的男人做了那事，她觉得对不起忙内，羞涩自然是面对男人时她内心出现了某名的悸动感，脑海里竟然闪现梦中的画面。

　　“泰妍欧尼，帕尼欧尼早上好，看样子两位欧尼昨晚睡的不错，皮肤感觉都变好了。”徐贤转头过来看着皮肤泛光的姐姐说道。

　　金泰妍和帕尼因为徐贤这话再次微微飘起一片红晕，当然她们也发现小忙内越发饱满，红润了，果然女人还是要被男人滋润的。

　　“泰妍，帕尼你们稍微坐下，再过几分钟就可以开动了。”陈志豪也转头招呼一声，当然对于两女的神色也感到惊讶。

　　要不是知道自己家里就自己一个男人他都要怀疑两女昨晚完成蜕变了，一个女人一个晚上发生如此明显的变化只有一个答案——被男人滋养了，徐贤是，允儿是，他是有经验的过来人。

　　难道那个传闻是真的？泰尼CP真是百合CP，两人昨晚不是……陈志豪全身打了一个冷颤。

　　“OPPA你怎么啦？冷吗？”

　　徐贤一脸纳闷，这是夏天的早晨又不是冬天的早晨，身边这个男人怎么还打冷颤啊！难道昨晚自己要的太多次了？

　　“啊尼哦！就是突然想起一些事情所以忍不住打了一个冷颤，现在没事了，小贤你把做好的端出去吧！我们可以开动了。”

　　为了防止徐贤追问自己陈志豪把徐贤请了出去，他可不敢回答徐贤说刚才自己是在怀疑她的两位姐姐是百合。

　　疑惑归疑惑，徐贤还是应了一声“内”端着早餐从厨房里走了出来，对在客厅的两位姐姐喊了一声“欧尼我们可以吃饭咯！”

　　饭桌上，陈志豪对今天两女的状态很是疑惑，这美目含春的是什么意思？特别是金泰妍，昨晚还敢和自己较真横眉冷对的，怎么过了一晚上现在都不敢望着自己了，神经又搭错了？

　　轰子的世界真奇怪，或许等他明白轰子的二次元思想他就会成为最杰出的若贝尔大师了。

　　作为女人徐贤的第六感告诉她这两位姐姐今天异常是和自己男人有关的，帕尼姐喜欢这个男人她知道，所有姐妹都知道，可自家大姐之前没一点点喜欢这个男人的迹象啊？难道是突然的不自我？情不自禁？

　　“欧尼你们怎么啦？为何那么害怕OPPA的眼神啊？是OPPA对你们做了什么吗？”

　　在电梯上，徐贤乘着无人对两位姐姐询问了一声，她很好奇在自己不知道的时候发生什么了，从昨晚开始这个男人就没离开自己的视线啊！

　　“啊尼哦！没事，没事。”金泰妍急忙摇头否认了，梦的事情她打死也不会说的。


第330章 志豪和允儿的二人世界

　　帕尼也是笑着摇了摇头，这事只能她和金泰妍两人知道，绝对不能叫第三人知道，特别第三人还是徐贤。

　　明恋她的男人也就算了，自己竟然还偷偷在梦里把他男人给办了，如果在现实自然是自己吃亏，可那是在梦中啊！是自己把那男人YY了。

　　当然这一切过错眼前的忙内也要负责一大部分，要不是昨晚她叫的那么大声，自己是不会做那样的梦的，以前就从未有过。

　　奇怪太奇怪了，不会在帕尼姐和允儿姐之后真加入泰妍姐吧？那她们TTS不是全部落网了，难怪，难怪昨晚会跟OPPA斗嘴呢！原来和允儿姐一样是爱的表现啊！

　　哦多克，难道自己真要和姐妹们分享同一个男人吗？这样是不是太便宜OPPA了，最主要的大伙会认同吗？一个和三个可是存在天然之别呢！

　　当然有滋润和没滋润还是有差别的，徐贤的皮肤和眼里的妩媚到现在还保留着，可金泰妍和帕尼眼里的妩媚已经消失，连皮肤上的红晕都悄然离去。

　　日子转瞬即逝，距离少女时代买房已经过了一个月，截止前日6月20号为止少女时代八女房间全部整修完毕，所有家具也一应俱全，林允儿也提前拍完《武神传奇》回国准备开始新的专辑计划。

　　没办法，人家现在身份非同一般，可是天娱传媒少奶奶，是自己儿媳妇，陈李清自然特别照顾下这位在中国拍戏的儿媳妇了，为了早点叫两人相聚他特意嘱咐梁胜权导演先把林允儿戏份拍了。

　　本来要到7月底的戏份就这样提前一个月完成了，对此林允儿自然对公公感激不已，这下自己终于可以回韩和男人团聚秀恩爱了，这段时间她每晚都想煞了那男人了。

　　久别重逢，再加上林允儿刚结束电视剧拍摄所以哪怕是S.M公司也给了她两天的休整时间，对此林允儿自然欢快无比，特别是知道姐妹们都有行程时立马和男人相约济州岛旅行，要不是时间太短她还想出国旅游一趟呢！

　　“欧尼接下来两天照顾好OPPA，我可把OPPA交托给你咯！”赤身躺在床上，徐贤隔着男人的身体对对面的林允儿说道。

　　“内！忙内你放心吧！我会照顾好OPPA的，不管是生活上还是床上。”

　　“MO！允儿欧尼你不羞啊！这话怎么能说出来呢！”

　　虽然他们大被同眠，甚至就在刚才还水乳交融一番，可真这样直白的说出来徐贤还是感觉羞涩。

　　“有什么不好意思的，我们刚才不就做了吗？此刻OPPA坏东西还在小贤你身体内呢！关起门来一家人害羞什么。”

　　“就是就是，老夫老妻的还害羞呢！”陈志豪出声附和着，他太喜欢林允儿在床上的大胆了。

　　今天在她的带动下徐贤都做了两回女骑士，虽然时间都不长可陈志豪表示很满意，女人就应该这样，出门在外要是贞洁烈女，高贵典雅，可在自己男人面前要小鸟依人，楚楚可怜，在床上要彻底解放天性，回归人类最自然的本能。

　　这一点林允儿做到了，在外面她是大伙眼里的女神，清纯，可爱，漂亮，在自己怀里又变成撒娇的小女人，在床上大胆，奔放，为了满足自己可以做出很多羞人的动作和语言。

　　相比徐贤就内敛很多，只有极偶尔才会情到深处做出超出她标准的动作，像晚上这样还是第一次，所以陈志豪一连丢了两次给她。

　　“OPPA！你怎么和允儿姐一起打趣我啊！人家不干。”徐贤抱着男人的胳膊撒娇着，不过她忘记一件事情男人的坏东西还在她体内，这么一动好似牵一发动全身。

　　很快房间里的大床再次天摇地动，被窝翻滚，男人的喘息声和女人的呻吟声勾勒出一幅动人的场景。

　　次日一早徐贤吃完男人做的爱心早餐离开家门，而陈志豪和林允儿两人则驱车前往金浦机场准备前往济州岛渡过两天的二人世界。

　　因为是情侣性质的游玩，所以林允儿没有通知其他人，包括自己的经纪人龙瑜（小希）也不知情，两人顶的酒店房间也是相连的，目的自然是防止被记者拍到，晚上也好方便他们“偷欢”。

　　夏日的济州岛绝对是避暑，旅游的圣地，每年这个时候海边最不缺的就是人，来至亚洲各地的人都会慕名而来，当然今年也不例外。

　　“我们这么去玩安全吗？允儿你不会被大伙认穿吧！”

　　陈志豪对自己倒是一点都不担心，不过对于林允儿他就确定了，要知道少女时代在韩国可以说家喻户晓，哪怕不是粉少女谁带你也必然知道少女时代，而作为少时的面门林允儿人气自然也不是盖的。

　　“安拉！我会伪装好的，OPPA你这样不会是嫌弃我吧！是害怕被大伙知道我跟你一起度假吗？”

　　林允儿灵动的小鹿眼紧紧盯着陈志豪望着，大有陈志豪点头就扑上去咬死他的意思。

　　身为两个女人的男人陈志豪他傻吗？答案当然是否定的，所以在林允儿望着他时立马出声解释了，这事可不能给女人说话的机会，要不然等着磨破嘴皮解释吧！

　　“啊尼哦！怎么会的，我是担心你被认穿我们没法好好一起玩耍，能有你这只美丽，可爱，善良，大发的小鹿允陪着我旅游是我的荣幸，怎么可能嫌弃你呢！瞎说。”

　　林允儿嫣然一笑，对于男人的识趣表示满意，果然嘴巴很甜呢！要不是现在在大庭广众之下她一定送上一香吻品尝品尝男人嘴巴的甜味。

　　两人先把行礼放到酒店，而后开始四处玩耍，而林允儿的要求是叫陈志豪带她走一遍曾经他跟徐贤走过的地方，对于这点陈志豪自然不会拒绝的。

　　两人走过了花园，吃了海鲜大杂烩，一起看了海，而林允儿的伪装似乎真的不错，两人竟然没有在人群当中被发现，或许也是因为人流量实在太大了吧！

　　晚上，济州岛沙滩上，陈志豪和林允儿在一相对偏僻的地方相拥而坐。


第331章 D社爆料

　　“OPPA这样真好呢！我终于明白小贤当初和你在正东津看日出时的感觉了，要是我们就这样一直坐到第二天早上看日出多好啊！”

　　林允儿很是憧憬的说着，当然为了不必要的麻烦她选择了中文交流。

　　“傻瓜，以后会有机会的，我们的日子还很多呢！要是你真的想看日出那我们就等到明天早上，我就这样抱着你，这样一想你赚大了，当初小贤只是站我身边呢！”

　　“是吗？不要以为我不知道哦！网上还有你们两人亲密合照呢！怎么看都是小贤依偎在你怀里，坦白从宽！OPPA你大一开始不会就抱有不良动机接近小贤吧！”

　　这女人，自己就打趣打趣她吧！

　　“那是必须的啊！你想想小贤那身材，前凸后翘好不性感，再看看她的小脸蛋，作为男人立马升起征服的欲望，这不小贤就被我征服了。”

　　“呀！果然如此，亏我们一众姐妹还当你是正人君子呢！OPPA你太叫我失望了，那我呢？你是不是也老早有什么不好的想法了。”

　　“没有啊！我可是正人君子来着。”

　　怒了，林允儿果断怒了，对忙内就起了不良的动机，还夸忙内美丽，漂亮，而对自己却未动过坏心思，这不是告诉自己她不漂亮，不可爱，不美丽吗？这要是能忍她还是林小鹿吗？

　　倚靠在男人怀里的身子立刻坐直，很是吃味的说着“果然，你回去找忙内吧！不要再管我了。”

　　陈志豪笑着把林允儿身体再次抱入自己怀里，当然怀中的女人只是微微象征性的反抗下，而后就乖乖窝在怀里不动了。

　　“我的允儿可是水出芙蓉，气质如莲花般出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　“得得得了，OPPA你就甜言蜜语吧！要是你再这样我和小贤要做好随时增加姐妹的心理准备了。”

　　陈志豪在林允儿翘臀上面轻轻拍了一下，自己本来就不是那种会说甜言蜜语的人，还不是她和徐贤想听没办法吗？真以为他说这些话很容易呢！

　　当然两人也没有傻到吹一整晚晚风，等温度慢慢回冷之后两人起身回到酒店，确认周边没有问题之后陈志豪偷偷溜到林允儿房间，然后……就没有然后了，两人把该做的事情都做了一遍，这一晚林允儿再次体会到腾云驾雾的感觉。

　　爽！这是林允儿最后晕死过去的感受。

　　第二个感觉就是还好自己不是一个人在战斗，回家还有小贤帮忙，要不然她不敢想象以后的日子会怎么样，每天晚上晕死过去也不是个事啊！

　　次日一早，韩国D社扔出一则吓死人的新闻《国民侦探陈志豪教授抛弃忙内女神约会林允儿女神，两人济州岛亲密畅游》，当然D社这次聪明了没有用肯定的语气，甚至连疑似这样的词都没怎么用，很巧妙的运用文字使读者自己脑补。

　　果然此消息一登报纸销售量蹭蹭蹭的往上涨，D社一连加印三次才把情况控制住，对于对付陈志豪这样的高智商份子他们自认找到有用的办法了，他们报道的两人畅游济州岛完全属实，这他没法状告自己污蔑吧！

　　当然就算再进一步陈志豪也不会状告D社污蔑的，他和林允儿本来就是真实的情侣，两人“抛弃”徐贤一同畅游济州岛也没错，他可不敢再把事情闹大。

　　不过D社的记者跟中国的狗仔差太多了，要是由中国的狗仔来跟拍陈志豪，林允儿两人，那么今天的头条绝壁不是如此这般简单，最轻的都是两人酒店房间比邻而居，再火爆一定都可能拍到陈志豪进入林允儿房间的照片，并且还会清楚附上早上从林允儿房间出来的照片。

　　不过哪怕如此陈志豪粉丝团，少女时代粉丝，以及允贤双忙内的粉丝团彻底乱了。

　　“真的假的啊？陈志豪教授未免太禽兽了吧！这是姐妹双收的意思啊？难道像双飞，好邪恶啊！”

　　“自古一楼出SB，双飞你个头，整天YY这些不现实的，就算真的结伴去济州岛能说明什么？带点脑子说话。”

　　“就是，我上周也和亲故一起去济州岛了，我还说我和他的房间就在一起，你们难道还能说我们两个有关系？说话要讲证据的。”

　　“二楼，三楼别那么真相么！留点给我们YY的空间，我们都知道这不可能的，你们何必揭穿呢！人生未免太无趣了吧！”

　　“没事，姐妹双飞双个鸟，明明是9姐妹齐乐同飞，Wuli国民侦探表示受不鸟了，已经在前往112的路上。”

　　相比网络上水军的YY，侦探团里面和明星群里面就不一样了，她们的询问非常小心翼翼。

　　朴初珑：徐贤前辈在吗？前辈你要跑行程，OPPA和允儿前辈去济州岛游玩了？那豆腐怎么办啊？

　　朴初珑这么问自然有她的用意，除了是想知道徐贤到底知不知道两人结伴去济州岛外，也是一种试探，只是这种试探她是潜意识的去做的。

　　徐贤：内！在的，OPPA和允儿欧尼一起去济州岛我知道啊！机票还是我帮OPPA，欧尼定的呢！酒店也是啊！至于豆腐放心吧！它现在在我怀里呢！

　　似乎是为了证明自己没事，徐贤还在下面晒出自己和徐豆腐的亲密合照，一人一狗萌的人不要不要的。

　　宋智孝：徐贤XI要看紧咯！我是说你怀里的豆腐，好可爱，好萌啊！弄的欧尼也想养一只了。

　　徐贤：那智孝前辈就养一只吧！可以选择茶杯犬，泰迪，或者魔天使也不错哦！都是很可爱的，泰妍欧尼那只金泽也是。

　　金泽：谁在叫我，出来嗮下和主人的合照，找找我的眼睛在哪里，我是不会告诉大家的哦！

　　好家伙，二次元的抽队果然无敌，好好的人名不要非挂着狗的名字，这狗狗绝壁会成为所有sone羡慕嫉妒的对象，某人在岛上一声大喊“放开泰妍让我来”。


第332章 青青子衿

　　杰西卡：变态妍别发抽了么！在家里丢人也就算了，怎么还跑到外面丢人啊！别说认识我。

　　崔秀英：西卡欧尼你已经暴露自己认识抽队的事实了，忙内把豆腐留下饶你不死。

　　帕尼：竟然豆腐都亮相了，我们家黄佳妮自然也要出来萌下，送上萌到不行的眨眼照。

　　随着少女时代一个个冒泡，本来还算整齐的大楼瞬间东倒西歪，话题从陈志豪，林允儿两人一起旅游转到狗的身上，这叫本来准备插嘴的金泰熙等人直接打了退堂鼓。

　　轰子语录太变态，她们这群战五渣的正常女人还是不要随意加入为好，免得最后逃不了被同化的危险。

　　网上闹的沸沸扬扬，不过远在济州岛的陈志豪，林允儿两人却没受到一丝一毫影响，该玩的玩，该吃的吃，不过这次他们已然发现有记者跟着他们了，所以两人也没有再做出亲密的举动，这一点叫林允儿微微有点气闷。

　　果然自己还是不能曝光啊！要是此时换成自己是公开的女友她肯定会勾着男人胳膊大秀恩爱的。

　　陈志豪知道林允儿内心的委屈，明明自己也是他的女朋友，却不能做出什么亲密的举动，这种感觉会很不好受，所以为了弥补自己的亏欠陈志豪带着林允儿开始扫荡，看到什么好吃的就吃，什么好玩的就玩，什么好看的就看，总之一切以林允儿喜好为主。

　　林允儿也知道男人的想法，转头对男人摇了摇头表示自己没事，当然该吃的还是继续吃，该玩的继续玩，反正自家男人有钱她完全不必为他省钱。

　　“哎一股！不行了，好饱啊！再也吃不下了，OPPA你帮我解决吧！”

　　之前看这个男人帮忙内解决剩余的食物林允儿就感动不已，这次终于轮到男人吃自己的食物了，看到男人毫不犹豫的消灭自己剩下的半碗美食，林允儿内心一阵小幸福，刚才的委屈也一瞬间消息了。

　　虽然暂时不能向大伙公布他们恋情，可是自己依旧是这个男人的女人是改变不了的，这个男人依旧疼爱自己，呵护自己也不会改变。

　　南山塔爱情锁他们是不能去锁，不过来济州岛她有件事情必须要做，那就是在爱情公园留下两人的愿望，不能用韩文就用中文。

　　“OPPA你先写吧！你写完我再继续写哦！”

　　这些女人都一样，都想男方先写，写完之后自己可以光明正大的看，而后自己写完直接拿走，也不考虑考虑男方是不是也想看。

　　不过有什么办法呢？除非男方不想女方好处了。

　　“每个人都有一颗守护的星，传说那是颗爱人的心。亲爱的你，我已经在星星上刻下你的名字，那是我为你守候为你爱着的星。”

　　陈志豪只写了这么一句，当然开头他没有写林允儿的名字，而是以昵称允宝来代替，毕竟中文也不是绝对安全的，谁能保证没有中国人，或者懂中文的韩国人看到呢！

　　对于男人诗句林允儿表示喜欢，虽然有点不切实际，明明有两个女朋友还说一颗守护的星，不过女人就是这样，有时候不是要男人怎么样，而是要看到他对自己的一种心态，林允儿看到男人对自己的心态了，所以她满足了。

　　“到我了，OPPA你别看哦！”

　　林允儿护着签纸在上面写下一句古诗，当然这一切陈志豪暂时是不知道的，而林允儿对于自己这句古诗表示很满意，拿着信物往旁边许愿台移动。

　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不来，子宁不来！挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！”

　　陈志豪最后还是偷看到了，他没想到林允儿竟然写《诗经》，这首是《诗经·郑风·子衿》，没想到林允儿中文竟然如此好，他真不敢想象这是只学习一个多月中文的外国人写的。

　　虽然他不是学文科的，可这首古诗白话文还是懂的，大概的意思是说。

　　你那青青的衣领，我又有牵挂的心。即使我不去找你，难道你就不给我消息吗？

　　你那青青的佩玉，我悠悠思念在怀。即使我不去找你，怎么你就不肯来找我呢？

　　我走来渡去多少趟啊，在这城门的楼台上。一天不能见到你，漫长的就像三个月一样。

　　这首诗与其说是现在的幸福，还不如说是林允儿在告诉自己之前对他的想念，是她内心的一种倾述，而两个问号也是在提醒他，叫他多想念她一点，多牵挂她一点，这是一个恋爱女人最常见的患得患失吧！

　　“OMO！OPPA你怎么可以偷看，你看到了对吧！”林允儿没想到自己一个不小心这个男人就看到了，鼓起小脸表示自己的不满。

　　“这可不能怪我，是你找地点太认真把内容放到我面前给我看的，我只是低头而已。”

　　“不管，反正OPPA你偷看了，坏OPPA！”

　　坏？男人不坏女人不爱，既然敢说自己坏那自己就坏给她看，看了下周围没人之后以迅雷不及掩耳之势在林允儿嘟嘟的小嘴上狠狠亲吻了一口。

　　林允儿表情先是一惊，而后又是一喜，接着又是板着脸继续嘟着嘴巴表示自己强烈的不满，至于是何种原因——不明，不过很大可能就是想男人再亲自己一口。

　　开始惊讶自然是因为男人的动作太大胆，这里可不是家里，也不是在酒店房间里面，之前还有记者跟拍他们呢！要是被拍到男人袭吻自己的画面还得了。

　　紧接着一喜自然是因为幸福，自己是女人总是想心爱的男人哄哄自己的，自己嘟嘴也是有这个想法，而这个男人化语言为行动了。

　　当然之所以再次嘟嘴是女人的小害羞，还有对男人袭吻自己表示不爽，她刚才可是一点点准备都没有就被亲了，要是知道她肯定狠狠反咬一口，叫这个男人知道自己的厉害。


第333章 《传奇》

　　两人一阵追逐之后好不容易寻到一处地方把东西扔了出去，而后两人结伴在爱情公园走着，虽然形式上两人没有亲手也没有做出什么亲密的举动，可实际两人精神上已经紧紧相拥了。

　　两人就这样低声交谈着，时不时转头一望都从对方眼里看到幸福，满足，而紧接着一声巨响叫林允儿一阵兴奋。

　　“我怎么忘记了，我就说这两天人流量为何如此巨大呢！原来是一年一度济州岛情歌大会，OPPA！这个优胜奖品可不比你志豪酒店奖品差哦！年轻的很可能会出道进入影视圈，就算拒绝出国旅游那是肯定的。”

　　这是爱情公园每年6月底都会举办的活动，当然这也是他们旅游事业的一种宣传，丰厚的奖品自然吸引无数人前往旅游，度假。

　　看林允儿一副跃跃欲试的表情陈志豪惊讶道：“允儿你不会也想上吧？你还是给大伙留条路吧！你可是少女时代面门允，明星效应你还需要唱吗？”

　　的确，林允儿唱功一般，可她毕竟挂着国民女神的名头，以她的人气和美貌现场男人应该没几个不给她投票吧！

　　林允儿是很想上去玩玩，不过她也知道自己不能上台，她IDOL的身份约束她不能如此放纵自己，要是弄一个不知道身份的爱情歌唱比赛就好了。

　　有道是心有灵犀一点通，陈志豪看林允儿如此期待他对林允儿叮嘱一声跑到一边，不一会儿他回来了，变成林允儿完全不相识的人回来。

　　“啊！OPPA？”

　　林允儿被眼前带着皮卡丘头套的人吓了一跳，发现男人的衣服之后才不确定的问了一声，她真没想过男人会带着这么kiyomi的头套回来。

　　“怎么样？现在你还认识我吗？要不要戴上面具到上面唱首中文歌啊？只要不拿下来应该没人发现你身份的。”

　　“OPPA你舍得我戴着面具上台唱歌吗？”林允儿小鹿眼里闪着狡黠的光芒。

　　“MO？”

　　陈志豪背脊有些发凉，他隐隐感觉有什么事情要来了，果然林允儿接下来的话叫他有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“我觉得还是OPPA你戴着皮卡丘可爱，而且OPPA你唱歌那么好听，要不由OPPA你上台唱一首吧！你之前给小贤唱过的，我也要OPPA你为我唱一首情歌。”

　　在林允儿的期待目光下陈志豪败退了，明知道这样很丢人，可是在爱情面前不就是这样吗？丢人就丢人吧！晚上在女人身上占回来就可以了。

　　看男人真的戴着皮卡丘头套去报名，林允儿也不知道从哪里找来一个面具戴了起来往前移动，当然她的出现也引起她身边人的关注。

　　男人对女人的香味总是特别敏感的，能看到林允儿近乎完美的身材时眼睛都亮了，唯一遗憾的是她的真面目被一张可爱的面具阻挡了，不过众人都感觉面具下一定是长漂亮的小脸。

　　当然他们更奇怪一件事件，刚才报名的就有一个戴着皮卡丘头套的，现在再冒出一个同样带米妮面具的，这一男一女不会有什么关系吧？

　　当然很快他们猜想就得到印证了，再几个选手过后戴着皮卡丘面具的陈志豪登场了，而他的话经过主持人翻译之后叫他们明白两人的确是情侣。

　　为了降低曝光的几率，陈志豪直接装成听不懂韩娱的中国人，反正在济州岛这样的中国旅客很多，他的伪装不会有任何问题。

　　“我知道这里有很多人是听不懂中国话，不过这次我上台不是为了奖品，也不是什么重在参与，而是为了我心中的那位她，这首歌《传奇》送给我心中的爱人，我的女朋友，hi！哪位带面具的小姐我们相爱吧！”

　　虽然看不到陈志豪面容，可是就是这样的神秘再加上温柔的爱情告白，使得现场众人好奇心涌现，要不是歌曲前奏出来她们一定要看看庐山真面目。

　　戴着面具的林允儿感觉视线有点模糊了，不是因为面具妨碍她观看，她知道此刻自己眼睛必定已经湿润了，她没想到男人会在台上说出这样的话，此刻她内心是幸福的，也是满足的。

　　这首《传奇》她听过，在中国的时候偶然一次机会听孙骁骁放这首歌她就爱上了，除了因为是王菲演唱的外，这首歌的歌词也很打动她，她总觉得这首歌就像为自己和这个男人所写一般。

　　只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念

　　想你时你在天边，想你时你在眼前

　　想你时你在脑海，想你时你在心田

　　多么的贴切啊！自己一开始就惦记着这个男人，一心想报复他毁约之仇（去学校没见到他），没想到对方成了她们忙内的干哥哥，最后还变成她们的志豪女婿。

　　如果只是这样也就算了，他们两人竟然还经历了电视剧里才有的情节，自己和渣男分手被他看到，自己哭泣被他看到，自己最不完美的一幕被他看到，她林允儿好像就这样呈现在他面前一般。

　　而经历过这些的自己竟然鬼使神差的爱上这位女婿，每天会在心里想着，念着，每晚不跟他联系就感觉自己有什么事情没做一般，梦中全是他温柔的呵护和贴心的照顾。

　　她相信，就像下面的歌词一样。

　　宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远

　　林允儿相信这是他们两人前世今生的约定，哪怕喝了孟婆汤也不能叫他们忘却彼此，所以今生他们走到一起了，老天再次把他们的命运牵扯在一起，一直在身旁从未走远。

　　这首歌曲在中国传唱度不弱，可以说是年轻人会点的歌单之一，而来这边旅游的中国人无疑是以年轻人居多，所以陈志豪一唱立刻引起大伙的共鸣跟着一起合唱着。


第334章 盲目情侣热潮

　　不过他们不得不承认舞台上这个戴着皮卡丘面具的男人很强，唱功，台风俱佳，他们甚至开始猜测两人是中国明星艺人，恋情还是那种暂时不可明朗化的那种，这样两人带着面具就可以理解了。

　　一边可以炫耀他们的爱情，一边又可以保持他们的神秘，不会影响他们两人的事业，一举两得，好办法。

　　“拿下面具，拿下面具。”

　　也不知道谁喊了一个开头，现场人都开始大声喊着，韩国人，其他外国人虽然听不懂这些中国人喊的啥话，不过大概意思他们还是理解一二了，抄着不是很标准的中文也加入喊话的大部队。

　　现场MC看观众如此热情上台对陈志豪询问了一声：“这位先生听到大伙的呐喊了吗？不知道能否见见你的庐山真面目呢？”

　　“不好意思，因为一些私人原因不方便露面。”

　　当然陈志豪说这话时声音是微微改变过的，主要是怕有人通过声音联想起他，如果没之前表白林允儿的话后期就算被曝光也没关系，他完全可以辩解说这是为徐贤唱的，可现在情况明显不一样。

　　虽然现场依旧喊曝光的话，可是陈志豪和林允儿还是闪人了，毕竟大伙都是文明人做不出强行摘人家头套的事情，要是出现第二个“陈志豪”把他们告了怎么办？还是小心一点为妙。

　　最要的是他们相信会有人帮他们搜索出来的，这样的现场最不缺的就是记者，如此有话题的人物会不报道？那太对不起他们手上的工具了，所以自己等人只要静等网上新闻就成。

　　的确，在两人离开之后一群记者开始尾随，不过很快众人就跟丢了，他们认准了两人的面具，认准了两人的外套颜色，可是他们忘记了这里是济州岛，穿成他们这样的人不再少数，再加上两人分开行走很快林允儿真实的容貌成了最具迷惑的道具。

　　在他们的潜意识里已然默认两人就是中国明星，再加上林允儿独特的身份反而成了迷惑他们最有用的手段，总而言之他们跟丢了。

　　林允儿会心一笑，果然还是自家男友有办法，两人一分开她拿下面具之后就安全了，这群Pabo记者竟然一点都没怀疑她就是那个戴着米妮面具的女人。

　　“2014年第12界济州岛情歌大赛优胜者是皮卡丘，请刚才戴着皮卡丘面具的兄弟上台。”

　　“皮卡丘兄弟在吗？皮卡丘，呼叫皮卡丘。”

　　MC对着人群喊了几声，众人东看看西看看愣是没见有人上台，本来他们还想借这次对方优胜的机会再喊一波“摘面具”的，现在看没机会了。

　　不愧是中国来的土豪明星，放着免费的旅游奖品不拿上来就为了秀下恩爱，土豪的世界真心理解不了。

　　而记者们立即涌动了，本来对于这对神秘情侣就很好奇，现在更是好奇，竟然放着优胜奖品不拿？难道真的如他说的一样？

　　不是为了奖品，也不是重在参与，而是上来做下表白，现在做完表白就闪人了？要不要这么干脆。

　　“中国神秘情侣莅临济州岛情歌大赛，男方一首《传奇》赢得全场合唱。”

　　“中国蒙面情侣济州岛情歌大赛优胜，不是为了奖品，而是为了表白，优胜后奖品未登台领取。”

　　“疑似中国明星明星情侣济州岛参加情歌大赛，男方最终以一首《传奇》获得优胜，演唱结束之后神速离开，之后未见登台领奖。”

　　这类的新闻开始火速登上热搜第一位，国民对于这对神秘情侣表示极大的好奇心，而中国的国民把视频发到国内开始人肉，结果一晚上把可能相似的明星搜了一遍，当然还真被他们找出很多相似的。

　　当然一些心细的韩国粉丝也发现陈志豪和林允儿当天的服装和两人一样，不过这个想法一生出来就被掐断了，因为不现实。

　　他们可以YY陈志豪和林允儿有一腿，可那只能是YY，现实情况是谁都知道陈志豪和徐贤才是真正的情侣，两女神一同伺候一人谁信？要是不知情或许可能，可两女神是同一组合的队员会不知道？

　　所以这事他们也只能YY，四人衣服一样只能说是巧合，除非有更明显的证据证明他们就是陈志豪和林允儿两人。

　　不过有个电视台PD看到陈志豪和林允儿的装扮却是灵光一闪，他的脑海里开始闪现一个有趣的企划，如果叫一些歌手也以蒙面的方式登台演唱会怎么样？会不会很新异呢？也就是因为这个念头不久之后MBC一台叫《蒙面歌王》的综艺节目诞生了。

　　而命运的安排第一期陈志豪竟然出演了，当说起这个节目的由来时他和林允儿都笑了，没想到这个节目竟然是从他们身上找的灵感，那他们不是这个节目的父母了。

　　当然这一切都只是后话，他们也不敢把这个心思说出来。

　　徐贤看着几位姐姐在那边猜疑好不乐呵，她敢拍着胸脯发誓这两人就是自己OPPA和允儿姐，男人的歌声他会不知道吗？后面说话虽然特意改变了声线，可这样的声音她太熟悉了，她绝对不会忘记的。

　　杰西卡也是满心猜疑，这个男人她也觉得是陈志豪，她听过对方唱歌时的样子，后来说话声音想稍微改变伪装下太简单了，任何一个人都可以做到，难道自己发现的事情都是真的？志豪女婿和允儿真在一起了？

　　可不对啊！如果两人真在一起这位忙内会这样泰然？那个男人可是她心爱的男人啊！会主动帮两人定前往济州岛的机票吗？想到这里杰西卡又不肯定了。

　　真是自己多心了？还是这个世界真有人这么疯狂，那次空难三人到底发生什么事情了？杰西卡总觉得那次事件之后三人给她的感觉很不对，那氛围就像一家人在一起一样，而她们这些姐妹成了到他们家做客的人，可实际情况她林允儿也是客人才对。

　　她猜疑过，也想找到证据，可是最近一直没有这样的机会，这位妹妹一直在中国拍戏，十天半个月才难得回来一次，不过她相信接下来的时间会叫她有所发现的。


第335章 你愿意嫁给我吗

　　6月28日，汉江大厦1001室，此时房间内的布置从原来的温馨风变成了可爱风，各种颜色的气球点缀使得房间很是有人气，当然更显生气的还是旁边的少女们。

　　“欧尼别偷懒了，小贤和OPPA很快就要从超市回来了，我们可是好不容易把小贤骗走的。”

　　“允儿你放心吧！志豪女婿没收到我们的短信是不会叫忙内回来的。”

　　“那也快点吧！要是忙内猜疑就没惊喜了，我们好不容易伪装成忘记忙内生日的，今天忙内出门心情可是相当不好呢！”

　　也是，伪装那么辛苦真心不容易啊！算她们的志豪女婿有心，就是不知道有没有准备什么惊喜，这可是两人在一起志豪第一个生日。

　　林允儿也只知道男人在偷偷准备什么，而且看样子非比寻常，现在回想起来她都有点责怪那场空难了，要不是这样这个男人也肯定会为自己准备大大的惊喜的，她就没想过要是没那场空难他们两人可能到现在都还没在一起。

　　而另外一边。

　　陈志豪把徐贤约到汉江公园内，生日所需的食材他早在和林允儿回到的次日就购买好了，这次骗徐贤出来除了是给在家里的少女们布置房间时间外，他还有更重要的事情要做。

　　“OPPA怎么来汉江公园了？不是说要去超市买新鲜食材吗？”徐贤纳闷了，完全不顺道啊！

　　陈志豪会心一笑，对徐贤说了一声“小贤你在这里等我下，OPPA在这边还有点事情要做，几分钟就好。”说完也不等徐贤点头答应就跑开了，只留下满脸问号的徐贤愣在原地。

　　这什么情况？这个男人再搞什么鬼呢？还是第一次这样丢下自己跑路了，不会在外面还有一位姐妹吧？现在是准备约见自己的意思吗？

　　如果真是这样自己要怎么办？是要接受新的姐妹加入吗？这个坏蛋男人啊！找姐妹干嘛找外面的啊！家里还有一个帕尼姐等着他呢！徐贤被自己突然蹦出来的想法吓了一跳，她很讶异自己这是怎么了，难道接受允儿姐之后思想都转变了吗？

　　“汪汪汪（偶妈！怪看）！”

　　随着豆腐的声音徐贤把目光投向公园大屏幕，此时上面正放着一段视频，而她就是这段视频的女主人，这里面满满的全是有关他们两人的回忆。

　　有的因为没有照片，视频为记录这个男人动过卡通动漫人物形式把他们两人表现出来，就像刚开始的一幕，一个男人棒着几本书从刻有仁川机场几字的大厅里走出来，后面还写着入境处，这是男人第一次来韩国的样子。

　　紧接着是两人在东国大地下车库擦身而过的画面，以及在超市地下车库初次破案的画面。

　　如此大的举动自然引得在公园内晨练的人停下动作观看起来，等发现视频内的男女主角分别是陈志豪教授和国民女神徐贤时他们更有兴趣了，搞这么大的动静不会是求婚了吧！

　　一些年轻人已然开始边看边寻找两人的踪迹了，既然视频在公园大屏幕上反映，那么两人肯定就在公园某处，如此看大戏的机会他们会错过？答案显然是否定的。

　　可惜，众人硬是没发现两人的身影，不过也是，陈志豪带徐贤来到的是一旁林间小道，而且位置也是相对靠后的，不是有心经过真找不到两人的位置，这也是陈志豪在汉江公园陪豆腐玩耍时无意发现的绝佳地理位置。

　　人少，能清楚看到大屏幕上放映的视频，整个汉江公园只此一处。

　　找不到踪迹再加上奔跑中看视频越来越不清晰，所以大伙也暂时放弃寻找两人的心，来到大屏幕下方继续观看两人恋爱史，这可比狗血偶像剧剧情好太多了，看样子经过此事这一幕必然会成为电视剧男主角告白神器。

　　对上了，全对上了，徐贤没想到男人真的清楚记得他们发生的所有事情，连自己当天穿的衣服颜色都记得，虽然连她自己有的都忘了那天是穿什么颜色的衣服，可自己记得的男人都记得，所以徐贤相信男人都记在心里。

　　一个男人会如此用心记一个女人，甚至连女人当天穿的衣服都记在心里这代表了什么？徐贤心里明白，所以她更加感动。

　　“偶妈，偶妈，OPPA和欧尼看着好般配哦！可是OPPA为什么不抱着欧尼一起看日出啊！不过欧尼真的好漂亮，小智长大了也要娶漂亮欧尼做老婆。”

　　“内！那小智你以后要认真读书，这位OPPA可是东国大教授，所以才会追到这么漂亮的欧尼，还有OPPA和欧尼不抱在一起是因为那时他们还不是男女朋友，男孩子和女孩子是不可以随便拥抱的哦！”

　　“啊？可我在幼儿园老师都说小朋友要相亲相爱，我和小丽就拥抱了，那小丽现在是我女朋友吗？”

　　大伙对小孩子的话哈哈一笑，果然是最童真，最单纯的年纪啊！要是抱一抱就是男女朋友关系那自己不是拥有无数男女朋友了。

　　不过他们承认这样的画面太唯美了，难怪哪位摄影大师会忍不住拍下两人的照片，要是自己恐怕也会情不自禁的按下快门吧！

　　此时大幕上放映的正是两人第一次在正东津日出公园看日出的画面，的确以当时的画面很是温馨，配上大师的画作有点锦上添花之美。

　　“汪汪汪（偶妈！直升机耶）！”

　　豆腐的声音把徐贤的目光暂时从大屏幕上移开，看到迷你直升机上面挂着“徐贤亲启”的字样，下面还有一个小小的礼盒。

　　这个时候一直藏匿着的陈志豪从小道后面走了出来，来到直升机玩具前把盒子取了下来，打开盒子单膝跪了下来，而此时大屏幕上正好印着大大的字幕“你愿意嫁给我吗？”

　　“你愿意嫁给我吗？”陈志豪对徐贤再次深情的问了一声。

　　望着眼前的男人徐贤一时错愕了，此时她脑子一片空白，她没想过男人会在自己24的生日向自己求婚，这个惊喜太大了。


第336章 求婚成功

　　当然徐贤也是一瞬间的错愕，看到这个视频时她内心就有这个想法了，而且她也早就准备好男人想自己求婚，毕竟两人到现在关系发展很好，彼此的父母都见过了，是到求婚的时候了。

　　“内！OPPA我愿意，我愿意的。”

　　徐贤提醒自己不要哭，这是值得高兴的日子，在24岁那年自己遇到命中注定的男人，在24岁那年自己交了第一个男朋友，把保留24年的身体交给这个男人，也在这年自己终于被这个男人求婚了。

　　2014年6月28日，这天注定会成为她人生里永远难忘的日子。

　　陈志豪拿出盒子内的钻石戒指，起身牵起徐贤的右手把戒指戴入中指，之后微微抬头徐贤的小脑袋吻干女人脸上的泪花，最后在这条小道上两人忘情的激吻着。

　　……

　　哼着愉快的歌曲，徐贤紧紧抱着男人的胳膊往汉江大厦移动，虽然男人骗自己说要去超市买食材很可恶，可看在男人如此精心安排就原谅他这次了，连带早上大伙忘记她生日的事情都不计较了。

　　“OPPA！我的生日礼物呢？”

　　其他姐姐忘记自己生日也就算了，既然这个男人能在这天向自己求婚那肯定是准备生日礼物的，而且作为自己未婚夫她这位未婚妻生日没礼物说的过去吗？

　　别问钻石戒指，那是订婚礼物，生日礼物可还没收到呢！

　　“啊？我不是送了吗？钻石戒指外加我这个人，这样的生日礼物Wuli小贤还不满意啊？难道小贤你想回家OPPA以身相许吗？”陈志豪露出狡黠的笑容。

　　“OPPA！”徐贤娇嗔了下。

　　什么以身相许啊！一大早就想那事，这男人是不是一天不欺负自己就不舒服啊！不过想想自己被欺负也很舒服，连她都有点沉迷那事了，男人应该更舒服吧！

　　当然陈志豪不会告诉徐贤家里有帮人已经准备好了，现在就等他们回去烧菜庆祝，而且今天请的人还不少。

　　少女时代8女大厦房间全部装修完毕，今天算是她们乔迁宴，所以少女们邀请了圈中好友，同公司的FX组合，还有Tara几位，不过邀请来的都是女性朋友，男性朋友她们觉得不方便，还是以后另外补上。

　　为了给徐贤另外一个惊喜，陈志豪自然没把她其他姐姐在公寓里的事情告诉她，连房间的大门都是徐贤按了指纹密码进来的，他猜想林允儿几个活跃份子此时肯定藏在门口给她们忙内一个大大的惊喜。

　　果然，徐贤一打开房门就被林允儿，小太阳，崔秀英三人吓了一跳，而后自然是Happy了，自家亲故姐姐果然不会忘了自己的生日，连房间都装扮好了。

　　先是男人向自己求婚，后是姐姐们帮自己庆生，此时徐贤心情Happy到不行。

　　“谢谢欧尼，我的礼物呢！”徐贤也没带客气的伸手索要礼物了。

　　“OMO！孩子们快看忙内中指，我眼睛有没有花了？还是说那只是玻璃。”眼尖的金孝渊一声大喊，把众人的目光集中到徐贤右手中指上。

　　一秒，两秒，林允儿把徐贤的手翻了一下确认上面的确是钻戒没错，这下少女们都震惊了。

　　怎么回事？早上出门的时候还没有的，怎么回来就带着钻石戒指了，难道这个男人就这么点功夫把婚给求了？进展未免太神速了吧！最重要的是这么重要的时刻自己等人竟然没在现场，错过看大戏的机会了。

　　第二反应就是这男人果然有钱，对忙内果然是真爱，这么大的钻石至少3克拉以上吧！这钱她们表示计算不出来，几千万肯定是有的，说不得要上亿韩元才行。

　　如果她们上网查这枚钻戒，她们肯定会惊的下巴掉下来，这枚戒指可不是一般的戒指，是前段时间一位中国神秘收藏家在瑞士拍卖行以三千万美元成交的“双心挚爱”，当然这位神秘人士就是陈志豪，同时她还拍得另外一枚同样价值三千万美元的“深蓝之泪”。

　　三千万美元换成韩元就是350亿韩元，也还好这群少女不知道钻石的价值，要不然徐贤会惊的立马脱下存到银行吧！自己可是戴着一栋豪华别墅在移动啊！

　　“小贤这是？OPPA跟你求婚了吗？”林允儿把目光望着徐贤，当然她的吃味也是在转瞬间。

　　男人会求婚这是迟早的事情，只是她没想到男人会在今天向忙内求婚，那自己怎么办？这个男人是怎么安排自己的呢？

　　林允儿很想问男人，奈何现在姐妹都在这里所以只能把询问的话按了下去，寻思这找机会问一问男人，或者还是直接闭嘴不问，等男人主动给自己一个答复？

　　“内！刚刚在公园里，我答应OPPA求婚了。”徐贤娇羞的点了点头，不过还是低声回答了。

　　之后……

　　“大发！双喜临门，志豪女婿请客，快点吃大餐，我们满汉全席，竟然偷偷把我们忙内追走了。”

　　“说什么话呢！追走忙内是一天两天的事情吗？没见Wuli忙内成为女人多长了。”

　　“就是就是，应该说把Wuli忙内变成妇人了，以后忙内你可不是小女人，少女了，是有夫之妇，粗卡！”

　　“时间真是一把杀猪刀啊！没想到Wuli最小的忙内都变成有夫之妇了。”

　　“孝渊欧尼你又用错词语了，怎么能这么形容小贤呢！不过有夫之妇倒是正答，这么大的钻戒我也好想要呢！”

　　对此陈志豪开始无动于衷，没有开始的失望怎么会有之后的惊喜呢！为了后面的感动现在还是先沮丧一会儿吧！

　　林允儿的确很失落，自己只不过稍微试探下，没想到这个男人竟然不理自己，行算他狠，这几天别想自己过来伺候他了，拉着徐贤回公寓住，叫这个男人过几天孤家寡人的生活，叫他明白女人不是那么容易欺负的。


第337章 杰西卡的发掘

　　“OPPA！允儿欧尼的没有吗？欧尼好像很不开心呢！”

　　收到男人的求婚戒指徐贤是很开心，当时也忘记了男人的女人可不止自己一个，现在自己被男人求婚了，那另外一位姐姐怎么办？男人总该所有表示吧！

　　“没现在的失落那有后面的惊喜呢！小贤你就放心吧！OPPA都有准备呢！一视同仁。”

　　徐贤嫣然一笑，这男人就不怕作茧自缚吗？这位欧尼可不是自己啊！要是被惦记上了倒霉的就是他，自己还是呵呵在旁边看大戏吧！

　　林允儿虽然伪装的很好，可是内心的沮丧还是时不时的会表露出来，第一次耍性子没有进厨房帮忙，最后还是一脸纳闷的权侑莉进厨房帮忙清洗食材。

　　“允儿今天怎么啦？不会因为忙内成为有夫之妇受到刺激了吧？竟然没去厨房帮忙？还是说知道自己做电灯泡不好了。”崔秀英对一旁情绪低落的林允儿出声打趣着。

　　“啊尼哦！就是累了不想过去，反正OPPA有小贤就行了。”

　　怎么回事？自己等人怎么闻到浓浓酸酸的味道，这位妹妹是在吃忙内的醋吗？可他们是情侣做这样的事情不是很正常吗？

　　杰西卡从知道两人订婚之后就一直盯着林允儿查看，果然被她发现这个妹妹很不正常，平时这个时候早跑进厨房帮忙和男人亲热聊天了，可今天却坐在沙发上，虽然伪装的很好可愣谁都可以看出她心情不好，现在再加上这话傻子都知道是什么情况了。

　　同样的情况帕尼为什么没有伤心，沮丧，哪怕有也只是那么一会儿，后来是真心为两人感到高兴的，可这位妹妹明显不是，好像更多的是怪陈志豪而不是吃忙内的醋。

　　还有在刚才没人的时候她假借去主卧上洗手间发现一个重大疑点，本来陈志豪房间里面出现女人的衣服很正常，可是她发现其中几套衣服自己看林允儿穿过，而这些衣服是徐贤没有的。

　　当时这个发现叫她惊骇不已，如果陈志豪瞒着忙内越轨林允儿或许有这个可能，她相信林允儿有这个实力和能力，可问题是林允儿的衣服和忙内的衣服竟然放一起，这样要说忙内还不知道杰西卡打死也不信。

　　百思不得其解，她只能结合以往自己的猜疑，发现做出大胆的推论，或许陈志豪，林允儿，徐贤三人根本就是在一起，林允儿之前几次回国彻夜未归或许根本不是回家住，而是跑来这里和男人同居了。

　　有了这个大胆的想法杰西卡瞬间感觉茅塞顿开，之前的疑惑都可以解释通了，原来早在那次空难之后允贤CP就做出叫所有人震惊和不敢置信的决定，两姐妹共侍一夫，所以三人在厨房才会如此自然，宛如家人一般。

　　难怪，难怪那次生日过后没多久林允儿气质发生惊人的变化，少了一丝少女的气质多了一份女人的妩媚，娇艳，难怪她的胸部会发生惊人的变化而不告诉她们原因，原来是被此刻在厨房里下厨的男人改变了。

　　不过哪怕到此刻杰西卡还是满心震惊，还是不敢相信她们的两位忙内会如此大胆，竟然做出两姐妹共侍一夫的事情，她们难道不知道这事曝光之后会引起多大的波澜吗？还有她们的忙内竟然同意林允儿加入，那消失的五天到底发生什么事了。

　　杰西卡此时好奇心完全爆棚了，不过也因此稍稍松了一点心，至少看现在样子这两位妹妹还是很羡慕，很和睦的，她不想少女时代因为一个男人和分裂。

　　而且她也很为另外一位姐妹高兴，既然忙内能接受允儿加入，那是不是也可以说她会接受帕尼加入，不过杰西卡瞬间被自己的想法惊呆了，她发现自己竟然没想过反对三人在一起，潜意识里竟然接受三人在一起的事情了。

　　疯了，看样子我也疯了，我怎么没气愤呢！这个男人可是一下追走自己两位妹妹啊！这把她们少女时代当什么了？虽然说是林允儿先喜欢他的，可当时他应该表示拒绝的啊！怎么能答应这么荒唐的事呢！

　　对此陈志豪不否认自己开始也觉得很荒唐，可是有了中间的缓冲和第一次突破后他就深深迷恋上这种征服欲了，或许这就是成功男人为何在外养小三的原因，除了是刺激，新鲜外，最主要的就是一种征服的快感吧！

　　现在陈志豪已然离不开徐贤和林允儿了，每晚左拥右抱的日子叫他沉醉，也为此沉迷，这两个女人都是他深爱的女人，也是他原意用命保护的女人。

　　而杰西卡觉得自己是时候找林允儿，徐贤单独谈下了，看看这对允贤CP到底有何打算，当然这事现在还不能叫其他姐妹知道，太惊世骇俗了。

　　“西卡你怎么啦？干嘛望着允儿放空啊？是不是连你都觉得允儿不正常啊！”金泰妍也觉得从刚才开始林允儿就很不正常，完全失去了之前的活力。

　　以前私底下虽然也安静过，可从未像今天这样的，全身散发一种不知名的感觉，好像整个人头顶顶着乌云，身上淋着雨滴一样凄凉，很有点深闺怨妇的意思，可问题是她还是少女，也没被抛弃，为什么给自己会有这种感觉呢！

　　而身旁冰山公主的状态也叫她疑惑，这位姐妹虽然经常放空，可不会放的这么有特性，眼里的神色不是惊讶，震撼，惊骇，一次比一次深重，而望着的对方只有林允儿一个人，所以金泰妍大胆猜测是不是这位杰西卡发现林允儿什么事情了。

　　金泰妍的话把众女目光吸引到杰西卡身上，连林允儿也紧望着她，内心升起一丝不安感，她害怕自己的情绪叫这位姐姐发现什么了，会不会是知道自己和OPPA的关系了？她会说出来吗？

　　在林允儿紧张，害怕，担忧中杰西卡对金泰妍摇了摇头，就像她之前想的那样，这事现在不是告诉孩子们的时候，还是等问清两人态度之后再做商量。


第338章 朴孝敏，朴仁静

　　“我去开门吧！”

　　被杰西卡一直望着林允儿异常心虚，她总觉得这位姐姐好像发现了什么，可他们一直伪装的很好啊！没道理会被这位姐姐知道他们关系，之前还好好的呢！

　　听到门铃的声音林允儿立刻从沙发上站了起来，她觉得自己还是稍微离开一下为妙，再被这样巡守自己心虚的表情肯定露相。

　　“允儿早，准备的如何了？需要帮忙吗？”门口两人当中的一个对林允儿问着，而另外一个身材高挑的少女则是也是随意的招呼一声，彼此都很熟悉无需那么郑重。

　　“仁静欧尼，孝敏欧尼早。”

　　来的两人不是别人，正是Tara成员朴素妍，朴孝敏，也是和少女时代最熟悉的两人。

　　朴素妍在07年可是作为少女时代11人和现在的9女一起训练的，后来因为家庭原因无奈退出少女时代，如若不然朴素妍现在可能就是少女时代成员了，自然和少女时代九女关系匪浅。

　　而朴孝敏则是因为和权侑莉，Sunny一同参加KBS《青春不败》结下深厚的友谊，再加上朴素妍的关系使得两女团友谊慢慢深厚起来，今天要不是其他成员都有行程要跑，她们TARA六女肯定全员到齐。

　　两班人都随意的招呼一声，彼此都熟悉又是朋友礼节没什么需要，说白了她们也是客人，是来陈志豪，徐贤这边蹭吃蹭喝的。

　　“侑莉呢？又去吃饭帮忙了啊？”看唯独少女权侑莉踪迹，朴孝敏询问了一声。

　　国民媳妇就是国民媳妇，这么多年过去了厨房里的事情还是需要她帮忙，唯一的缺点就是会做的菜肴太少了，味道吗勉强算可口。

　　“仁静欧尼，孝敏欧尼快点坐吧！来这里就不要客气，当自己家一样就可以了。”

　　虽然对男人今天的表现不满意，不过作为这家的女主人自己可不能失了礼节，对还在站立的两女招呼着。

　　对于林允儿的态度朴仁静和朴孝敏也没有怪异，的确相比自己她们少女时代是无需太客套的，这里虽然是陈志豪教授的房子，可也是她们忙内的家，来妹妹这边还需要客气吗？最主要的别忘记她们是谁——韩国癫疯女团少女时代。

　　在厨房里的权侑莉听到外面的声音也暂时放下手上的工作走了出来，对到来的两女问候了一声“仁静欧尼，孝敏来了啊！”

　　“内！刚到，厨房里需要帮忙吗？”朴仁静问了一声，对于这群轰子手艺她能不知道，生活在一起好几年。

　　“啊尼哦！我们也就打打下手而已，大厨可另有其人，否则我们也不敢自己下厨做吃的啊！”

　　看权侑莉围着本来属于自己的围裙出来林允儿又望了一眼厨房，再看权侑莉和两人热络的聊天林允儿来到权侑莉身边“欧尼你还是陪仁静欧尼，孝敏欧尼聊天吧！我去厨房帮小贤和OPPA的忙。”

　　在朴孝敏和朴仁静的惊讶目光当中权侑莉把围裙递给林允儿，这位妹妹现在进厨房可不是捣乱，三人的配合会出奇的快，而且气氛也叫看的人异常舒心，所以她很放心把接下来的工作交给林允儿。

　　可朴孝敏，朴仁静她们不知道，在她们的意识里林允儿是少女时代食神，去厨房除了偷吃就是给众人吃的东西里面放芥末整蛊，权侑莉竟然还叫她进去，这中午饭还能吃？

　　似乎看出两女的震惊，权侑莉望了一眼走进厨房的林允儿低声向两女解释道：“你们不要惊讶，现在的允儿和以前大相径庭了，不仅刀工惊人，而且还会下厨做菜了，之前我们在公寓里吃过她做的菜味道很不错，和我差不多。”权侑莉自然不会认为自己厨艺比林允儿差的。

　　“得了，侑莉你别往自己脸上贴金了，虽然不想承认允儿厨艺，不过和你做的一比允儿现在厨艺完全是大师级的，不过也是，谁叫她跟了一位大厨呢！这厨艺想不涨都难啊！”

　　“没错，真是叫人震惊啊！Wuli允儿竟然会下厨做菜了，以前进厨房只会捣乱的人，现在进厨房不仅能帮忙洗菜，还能做出几道美食，匪夷所思，真是匪夷所思。”

　　“贤妻良母本来是我金孝渊惯来的心愿，没想到Wuli允儿距离这个目标更近了，出得了厅堂，入得了厨房，现在身材也变好了，你们说允儿是不是基因突变了，或者那次空难被外星人改造了。”

　　“……”

　　众女因为金孝渊的感到无语，这脑洞是不是开的太大了，厨艺的好坏还能靠基因突变变好的？不过身材倒是有可能，这孩子胸部最近呈直线上升趋势，也不知道吃了什么东西。

　　崔秀英那个羡慕嫉妒恨，少女时代里面本来就她和允儿势均力敌，其他姐妹哪怕不是那么丰满当至少很明显，忙内，西卡，Sunny更是有傲人的双峰，可没想到和她一直是“贫困户”的姐妹林允儿异军突起，现在俨然成丰满对象了。

　　上次自己特意查了下她的内衣橱，里面的A罩杯Bra早已销声匿迹，剩余的都是最新的C罩Bra，这可是自己一直期望的规模。

　　作为全队第一个成功摆脱飞机场的女人，崔秀英自然也询问过她为何，可这位妹妹总是笑而不语，只有一次说了一句“欧尼我想你很快也会有变化的”这样的迷糊话。

　　不懂，自己都25岁了还能进行第二次发育？而且她为什么能如此笃定自己会再次发育呢！越想崔秀英越觉得林允儿神秘，总感觉她身上隐瞒了什么秘密，不会真的被外星人改造了吧！

　　……

　　不过朴仁静对于林允儿会下厨这事还是表示惊讶，生活在一起这么多年，后来加入少女时代后备团还一起生活过，她林允儿竟然会下厨做美食，她感觉自己是不是在做梦，还是说这群轰子又再玩无人摄像头。


第339章 目瞪口呆仁静，孝敏

　　眼见为实耳听为虚，朴仁静觉得自己还是去厨房亲眼见见为好，顺便跟这栋房子的男女主人打声招呼，所以和朴孝敏打了一个眼神望厨房走去。

　　权侑莉就知道两人肯定不信，自己几人开始也不信呢！等林允儿在她们眼前做出一道道美食时她们信了，不过还是感觉难以置信，哪怕倒现在她们还是有点不敢相信以前只会捣蛋的林允儿会做菜了。

　　士别三日当刮目相待，或许这话用来形容林允儿是再合适不过了。

　　“陈志豪教授你好，小贤好。”

　　“你们好，欢迎光临寒舍，来这里就随意一点，也不用鞠躬行礼，我是中国人私底下我们还是自然，随意一点好，想吃什么自己拿，想喝什么也自己拿，都别客气。”

　　“内！谢谢招待。”两女客气应了一声，而后把目光投向林允儿。

　　此时林允儿正对两女点点头，不过她手上的动作却没有停，虽然没有电视里大厨那么恐怖，可这样的刀工也叫两女吃惊不已，看样子少女时代几女所言非虚啊！这位林小鹿士别三日叫人刮目相看。

　　“允儿没想到你现在都会做菜了，这还是我们认识的林小鹿吗？这是随时准备做贤妻良母的意思呢！”朴仁静笑着打趣林允儿。

　　“哼！才不呢！就知道送戒指给小贤，我才不给他当贤妻良母呢！”林允儿嘟囔了一声。

　　“OMO？”朴仁静一脸疑惑的望着林允儿，不知道林允儿在嘟囔什么。

　　“啊尼哦！仁静欧尼，孝敏欧尼你们去客厅坐吧！厨房油烟比较大。”

　　林允儿哪敢对两人说自己现在是在生男人的气，怪他没给自己准备钻石戒指，也没有任何语言上的表态，真说了还不把她们下巴惊的掉下来。

　　不过陈志豪和徐贤却听到了，果然她还是介意的，不过想想也是，这是换成任何一个女人心里都不舒服吧！

　　“内！那我们就先过去了，有需要帮忙的叫我们一声。”朴仁静再次客套一声，而后对陈志豪点了点头带着朴孝敏回到客厅。

　　没了外人的打扰，虽然林允儿不舒服还是非常默契的配合陈志豪，毕竟两人的心还紧紧联系在一起，对于彼此想要的都知道，少女们也见怪不怪了，不过TARA两女却再次惊愕了。

　　“仁静欧尼什么情况？有没有觉得他们三人怪怪的。”朴孝敏趴进朴仁静耳边轻声问着。

　　朴仁静点了点头，的确太奇怪了，单陈志豪和徐贤她们不会感觉奇怪，可是为何林允儿和陈志豪给她们的感觉也如此怪异呢！就像情侣一样粉红而有默契。

　　“是很奇怪，不过对她们来说应该很正常吧！我没见他们有一丝一毫的惊讶，可能是我们太大惊小怪了。”

　　好像也是，看其他几位少时成员也没见她们怎么样，或许这就是癫疯轰子的方式吧！她们这些普通人是理解不了的。

　　权侑莉看两人交头接耳的再议论什么就猜到什么了，肯定是被陈志豪和林允儿的相处方式惊到了，自己几人开始何成不是如此呢！只是现在见多了就习惯了。

　　“是不是被允儿和志豪女婿的相处方式吓到了，你们不要惊讶，他们两个平时都这样的，偶尔还逗逗嘴，习惯了就不会有什么了，他们两个就是一对欢喜冤家。”

　　朴孝敏，朴仁静点了点头，虽然觉得权侑莉的话有点道理，可是她们表示自己应该适应不了，任谁看到不是情侣的两人做出情侣之间才有的默契和时间都会震惊的，就好比现在这一幕，她们表示Hold不住。

　　陈志豪夹了一筷子自己品尝了下，而后在林允儿的眼神下把剩余的食物送到林允儿嘴里，这亲密指数完全爆棚，哪怕是亲故也不会如此做吧！那可是间接和男人接吻啊！

　　哪怕是在拍摄节目也几乎不会出现这种情况，最多就是共用一副餐具，那也只是吃一两口而已，除了《丛林法则》这个很特殊的节目外，这也是因为节目条件限制没办法尽善尽美，这才有男女共食一只龙虾，一条鱼的情况出现。

　　作为女性其实这个时候心里多少有点不适的，毕竟上面有对方的口水，只是出于尊重她们要把这种情绪隐藏起来了，私底下她们是绝对不会这么干的，除非这个男的在她们心里地位非凡。

　　好比男朋友，老公，作为自己的爱人她们可以把自己的身体交出去更不要说吃对方吃过的东西了，接着超级至亲的闺蜜，他们可以喝同一杯饮料，但这也不会次次上演。

　　看现在情况要不是知道陈志豪女友是此刻在他身边的徐贤，她们还真怀疑是林允儿呢！

　　既然权侑莉直截了当的说了，她们也懒得再咬耳朵，对几女出声问道：“他们两人平时都这样啊？不怕人误会他们两人有什么吗？还有他们这样不怕旁边的小贤生气啊！”

　　“生气？仁静欧尼你看看忙内现在这样像是生气的样子吗？至于说误会那更不可能了，如果两人有什么见不得人的关系会在女友面前秀出来吗？每次这样忙内都在身边，自然大伙也不会感觉他们有什么了，只会以为两人关系很亲。”权侑莉望着徐贤对两人解释了一下。

　　的确，此时的徐贤别说生气，吃醋了，脸上连一点郁闷的表情都没有，相反还笑意盈盈的样子，望着两人在那边打闹，默契配合也不出声提醒一声注意尺度。

　　怪事年年有，今年特别多，最终两女也只能把两人行为归类为欢喜冤家闺蜜型，或许只有这样才能解释通两人为何如此默契，粉红。

　　两人屁股还没有完全坐热，房门铃声再次响了起来，当然此时只有权侑莉去开门了，谁叫她是距离房门最近的人呢！不她开门谁开。

　　“徐贤欧尼，志豪姐夫我们来啦！准备好吃的没有。”小水晶和权侑莉招呼一声就从外面大喊大叫跑了进来，充分证明她跟陈志豪没带客气的。


第340章 杰西卡对陈志豪的逼问告白

　　“别大喊大叫的像什么样子，平时公司教的礼数放哪里去了。”杰西卡对进来的小水晶呵斥着。

　　“MO啊！就欧尼你也好说我？看看你现在的样子那一点像冰山公主？那点像淑女样了，难怪姐夫会喜欢小贤欧尼呢！是我也肯定选择小贤欧尼不选欧尼你。”

　　要不是这位姐姐是自己亲姐姐，要不是她会变成暴力西卡武力镇压，单斗嘴自己完全可以甩她好几条街，不是她郑秀晶看不起这位姐姐，就她那战五渣的实力真心不够看。

　　“呀！郑秀晶你是不是欠揍啊！有这么说自家欧尼的吗？”杰西卡果断暴起，不过还是把本来不怎么淑女的姿势换了一下，而后才继续说道：“志豪女婿不选择欧尼是他的损失，当然Wuli小贤也很好，这是萝卜青菜各有爱，不是你欧尼我魅力不够。”

　　“呵呵！”

　　郑秀晶鄙视一笑，当然她这样的笑声无亚于火上浇油，惹得杰西卡怒火再次爆发。

　　“你这笑声什么意思？你今天不给我说清楚你就死定了。”

　　“没什么意思啊！就是那个意思，欧尼你自己想吧！”

　　郑秀晶不信这个姐姐敢在这里对自己使用暴力，真要这样她立马跑进厨房，量这位姐姐也不敢在姐夫面前放肆，这么一想郑秀晶胆子就更大了。

　　杰西卡火气直线飙升，在郑秀晶想着是不是开始逃跑的时候，在少女时代几女感觉冰山要雪崩的时候，在朴孝敏和朴仁静感觉要捂耳朵的时候，接下来发生的一幕叫所有人，包括刚进来的宋茜几人震撼不已。

　　“呀！陈志豪你快点给我出来。”杰西卡对厨房里的男人大喊一声，她觉得这事必须有陈志豪亲自证明才有效。

　　“啊！内！怎么啦！”

　　陈志豪举着锅铲从厨房里跑了出来，跟在他身后的还有拿着菜刀的徐贤和林允儿，三人都被杰西卡突如其来的声音吓到了。

　　“说，快点告诉大伙，我还就不信了，想我冰山公主杰西卡竟然被自家亲妹妹鄙视。”

　　“啊？要我说什么啊？”

　　陈志豪开始还以为三人事情被曝光了呢！现在一听显然不是，对于如此爆怒的杰西卡他真不知道小水晶说了什么，问题是她竟然还完好无损，奇了怪了。

　　“说你喜欢不喜欢我，我是不是很有魅力，我是不是一个很漂亮的女人。”

　　“啊……！”

　　陈志豪傻眼了，允贤傻眼了，少女时代其他六女傻眼了，朴孝敏，朴仁静惊的下巴要掉下来了，而小水晶内心大叹姐姐给力，这是要逼姐夫向她告白的意思吗？

　　“西卡欧尼你说什么啊？我是不是听错了。”

　　徐贤表示自己淡定不了了，她的这些姐姐怎么啦！自己不就是谈个好男朋友吗？有必要这么争先恐后的加入吗？自己这个受气包忙内还要当到什么时候啊！不会少女时代变成少妇时代她们九人还在一起吧！

　　OPPA啊OPPA，为什么你这么风骚啊！人家这才接受允儿姐加入呢！后面还跟着一位帕尼姐没搞定，怎么又爆出另外一位姐姐啊！哦多克！

　　“不是，我不是那个意思。”杰西卡发现自己说快了，红着脸摇着头解释自己话里的意思“我的意思是说如果你没跟忙内在一起，你是不是会喜欢上我，不对，不是这个意思，我是说我是不是一个很有魅力的女人，你会不会喜欢上我这样的女人。”

　　杰西卡越解释自己越乱，她发现不管自己怎么解释好像都跳不出询问陈志豪是否喜欢自己，到最后她干脆懒的解释了，她相信以陈志豪的智力肯定能明白她想说什么的。

　　“你是想问我站在一个男人的角度你是不是一个很有魅力的女人，对吗？”陈志豪总结了下。

　　“对，没错，我就是这个意思，二毛竟然鄙视我，想我郑秀妍可是冰山公主，这种事情怎么可能发生在我身上呢！”

　　陈志豪额头一团黑线冒了出来，这女人到底什么心理啊？就为了这事把自己吓的从厨房里跑出来，然后说出一大堆叫自己误会的话，刚才自己差点以为这个女人对自己也有想法呢！看样子是自作多情了。

　　“内！是很有魅力，我想很多男人都会喜欢你这类女生吧！”陈志豪直接实话实说了，他的小心脏受不住冰山爆发。

　　“嗯！我给你100分，不愧是我百分百的完美男友。”杰西卡对陈志豪投去一道满意的目光，而后转头一脸得意的望着妹妹小水晶“二毛你听到没，志豪可是说的很清楚，我是他们男人心中的女神，你现在还敢质疑我魅力。”

　　傲娇的杰西卡没发现自己刚才说话少了一些文字，所以使得她的话再次把所有人惊的目瞪口呆，徐贤和林允儿更是把目光投向陈志豪，对于自己竟然不知道男人在外面还有姐妹这事表示震惊，当然她们更震惊于这个女人竟然是她们二姐杰西卡。

　　怎么可能！自己两人基本每天都和两人当中的一人在一起，跑行程的时候陪着杰西卡，不跑行程回家都粘着男人，连晚上睡觉都窝在男人怀里，他们是怎么勾搭到一起去的？

　　“欧尼你说什么？你说姐夫是你的百分百完美男友，是欧尼你的男友？姐夫不是小贤欧尼男友吗？”小水晶感觉自己世界观要崩塌了，现在到底是什么情况？

　　“对啊！志豪女婿是忙内的男友，是百分百完美男友，我什么时候说志豪女婿是我男朋友了，别瞎说好不好。”

　　“MO啊！我哪里瞎说了，是欧尼你自己说的，不信你问其他欧尼啊！”

　　“MO！我刚才有这样说吗？”杰西卡把目光投向金泰妍几人，难道刚才自己说溜嘴了？

　　“内！说了。”众人点着头很肯定的回应着。

　　“哦！那是我说溜嘴了，反正你们明白我意思就成，志豪女婿你们可以回厨房做菜了，抓紧点，客人都到齐了。”

　　友谊的小船说翻就翻，用完陈志豪之后杰西卡直接赶陈志豪回厨房了，当然不排除是为了逃避此刻她内心的尴尬，慌张。


第341章 吃惊的少女们

　　看陈志豪果真一言不发走进厨房，而且脸上一点生气的表情都没有，最多是有点郁闷，朴孝敏和朴仁静两人不得不感慨这完美男友脾气果然够好的，徐贤真是撞大运了遇上怎么一个好男人。

　　她们这些IDOL女艺人是渴望加入豪门，更渴望找到一个好脾气，好性格，好地位的男人，可这样的男人很少接受娱乐圈IDOL的，所以加入豪门的女艺人基本很少有幸福的，十个当中都不见得有一个。

　　而陈志豪呢！女人择偶的标准他都完美符合了，东国大教授地位高尚，外貌虽然不能说貌若潘安，可养眼绝对有的，更能难可贵的是他没有大韩民国男人的大男子主义，脾气又好。

　　上次那个新闻她们也看到了，害怕女友因为上次空难不敢坐飞机自己一大早从中国飞到韩国，要知道他也是刚经历一场空难，他的内心也肯定很害怕，可他还是坚持过来了，这需要什么样的疼爱才到如此地步啊！

　　所以现在整个圈子女性艺人没人不羡慕徐贤的，内心都在想自己要是也有这么以为男友就好了，哪怕他穷一点，外貌差一点，可对自己有这个心就满足了。

　　“陈志豪教授脾气真好啊！难怪徐贤被问起男友一直都是赞不绝口。”朴孝敏再次感叹着。

　　“那是的，志豪女婿对忙内的疼爱我们都看在眼里，百分百完美男友虽然有些夸张，可90分男友肯定有的，哪怕到现在我都没发现志豪女婿有什么缺点。”

　　“qinjia！泰妍你这么说是不是太夸大了？一个人怎么可能没缺点呢！除非他不是人。”朴仁静很是吃惊，她觉得金泰妍评论太言过其实了。

　　朴孝敏也点了点头，都说人无完人，如果这个世界上真有这样完美的人他肯定不是人，反正朴孝敏一直这么认为的。

　　“孝敏你别不信，反正我们到现在还没发现志豪女婿身上的缺点，我们也问了忙内，可忙内也为发现缺点，可能是因为他身上的光芒太强了掩盖他身上的小缺点了吧！”一直未怎么说话的小太阳KO一盘游戏之后抬头回话了。

　　“qinjia！连徐贤都没发现吗？被你这么一说我还真蛮好奇陈志豪教授的，有机会肯定要认识认识，要是发现他身上的缺点就大发了。”

　　朴孝敏觉得自己兴趣上来了，想想要是一个大伙都觉得没缺点的人被她发现缺点这是多么有趣的一件事情啊！可她不知道，有时候女人对一个男人感兴趣可不见得是好事，无数的前辈已然呈现这个事实了。

　　“我知道志豪有一个缺点。”帕尼这个时候突然开口，在所有人的震惊当中张开吐出一句“那就是志豪对感情太认真了，没其他男人的花心。”

　　“MO？”

　　众女再次震惊，什么时候对感情认真，负责成了缺点了？这难道不是作为一个男人最大的有点吗？

　　不过少女时代几女很快就明了了，这位姐妹一直爱着这个男人，可这位男人满心都只有忙内一人，如果他和其他男人一样花心，或许这位姐妹可能会有机会吧！当然她们庆幸还好陈志豪不是那样的男人，否则两姐妹争夫就要在她们少女时代当中上演了。

　　而杰西卡在心里补了一句“你主动或许是可以的，允儿不就成了吗。”当然她现在还不敢明目张胆的对帕尼明说。

　　在三人的努力配合下很快一道道中华美食就出锅了，空荡荡的饭桌也被美食摆满，当然看到色香俱全的菜肴两女再次感叹了。

　　“没想到，陈志豪教授厨艺如此精湛，他到底怎么长的啊？读书那么厉害也就算了，连厨艺都那么厉害，小贤赚大发了，这样的女婿难怪你们给90分高分呢！”

　　“是啊！虽然还没有吃到，可看卖相和香味就满是食物了，看样子智妍今天没来要郁闷了，这些可都是她最爱吃的中华料理。”

　　“那是啊！我都在考虑要不要也找个中国男朋友呢！”崔秀英点头一脸赞同，不过对自己19禁姐妹还是表示鄙视“侑莉看样子你这个国民媳妇称号要让一让了，你看看允儿那速度，她比较适合这个称号。”

　　“就你会说，怎么不见你进厨房和志豪女婿搭档啊！就知道在这里说风凉话，你是不知道我在里面有多别扭，感觉自己就像千瓦电灯泡一样，动作能快就怪了。”

　　好像也是啊！她们可是见过权侑莉进厨房和三人配搭下厨时的场景的，完全格格不入，俨然就是三人的电灯泡，也还好这幕没叫其他几女看见，否则她们又要多想了。

　　“也是啊！当我刚才那些话没说，侑莉你辛苦了，来张嘴，我喂你。”

　　“这还差不多，别忘记今天这些菜我也有动手帮忙的。”

　　徐贤再次端着两盘美食从厨房里走出来，对着在偷吃的众女说道：“你们先坐下吃点吧！我和OPPA，允儿欧尼那边很快就好了。”

　　“啊！大发！”

　　“哎一股！”

　　朴孝敏，朴仁静，小水晶几女望着徐贤突然发出一声惊叫，不为别的，只因为她们看到徐贤右手中指上的钻石戒指，那代表的意思是说……

　　“大发，真心大发，难道我们刚才过来听到的都是真的？这惊喜未免太大了吧！”朴孝敏一脸惊叹。

　　“是很大，难怪今天我看小贤脸色红润，精神抖擞，原来是人逢喜事精神爽啊！话说小贤你准备什么时候请欧尼喝酒啊！”

　　生日宴会是生日宴会，这订婚酒可不能省，这位妹妹可是自己看着长大的，虽然没能有缘一起出道成为少女时代成员，可这感情是实打实不虚的，这顿酒说什么都不能省。

　　而小水晶则比两女干脆，直接多了，对着徐贤就是一番追问“小贤欧尼你答应姐夫求婚了？你和姐夫是不是领证了？还是说欧尼你有姐夫宝宝了，早上公园里的事情是真的吗？姐夫真的做了那么浪漫的事情吗？”


第342章 会隐退吗？

　　徐贤一时还真不知道应该回答那个问题，稍微整理了下才回应小水晶的问题。

　　“OPPA只是向我求婚而已，其他的事情还没的很呢！”

　　还只是求婚而已？这婚都求了其他事情还远吗？这同居都同居了，这生孩子还远吗？看样子是的准备好份子钱了。

　　“粗卡！”

　　“内！谢谢。”

　　乘着聚餐还没有开始众人开始上网查询两人早上发生的事情，果然此事在网络上已然引发热议了，议论的内容自然不是求不求婚，而是求婚成没成，绝大部分人都笃定忙内没跑了，而一小部分人还不愿接受这个事实。

　　恋爱是一回事，可订婚是另外一回事，能订婚不结婚的有多少？可恋爱会分手的比比皆是，特别是在这个混杂的娱乐圈里更是如此。

　　“安对！这不是真的，Wuli忙内女神是不会答应求婚的，这是不可能的事情。”

　　“楼上的兄弟节哀顺变，不过这不是早就知道的吗？两人感情发展一直很好，连彼此双方父母都见了，订婚，结婚那只是最后形式而已。”

　　“话是这么说，可一时真难接受，Wuli忙内竟然成了别人未婚妻了，不过幸福就好，含着眼泪送上祝福，只希望Wuli忙内别退团才好。”

　　“有没有能搜出陈志豪教授在中国的家庭啊？是普通家庭还是财阀家族？如果是后者Wuli忙内真危险了，搞不好真的隐退去中国做少奶奶。”

　　“安对！我可以接受忙内订婚，也可以接受忙内和陈教授结婚，可我接受不了忙内退团，少女时代是9个人的，少了任何一个还是少女时代吗？”

　　当然以他们的能力怎么可能打探的出陈志豪家庭，哪怕在国内也很少有人知道陈志豪真实身份，就算知道的记者，媒体也会因为天娱，唐人而闭嘴不谈，更不会把陈志豪的身份透露给韩国人知道了。

　　“忙内你不会真的要退团吧？你可是我们少女时代忙内啊！可不能因为男人把我们姐妹抛弃了。”

　　金十岁嘴巴永远比脑子要快，看到网上的评论也很是担忧，自然第一时间向徐贤询问了，而她的问题也引起所有少女热切的关注，这是一等一的头等大事，之前就有不少女IDOL因为婚姻无奈隐退。

　　好比她们以前强力对手wondergirls队长闵先艺，13年结婚暂停演艺活动，15年直接宣布退出组合，这对组合无疑是巨大的打击，现在wondergirls已然成了损落的流星，曾经风靡亚洲的第一女团成了历史。

　　事业和爱情，有多少女人会选择事业而放弃爱情呢！如果是这样只能说明这个男人她还不够爱，还不能叫她放下自己所有一切。

　　而以她们对两人的了解，这个忙内爱这个男人已然爱的死心塌地，如果真的要选择肯定忍痛隐退歌坛的。

　　“MO啊！孝渊欧尼你说什么呢！我为什么要隐退啊！就算我和OPPA结婚了OPPA也不会逼我隐退的，阿爸，偶妈也不会逼我的，顶多有宝宝的时候离开一年而已，偶妈说了孩子她和阿爸，佣人会照顾好的，我和OPPA依旧想干什么干什么。”

　　对于这一点徐贤很庆幸，不仅自家男人能理解她工作，连公公婆婆也都能理解她，这无疑是极大的幸运，自己依然可以和姐姐们在一起活动。

　　“qinjia！志豪女婿的父母也这么明事理啊？”

　　少女们知道陈志豪父亲是开娱乐公司的，可就是如此才更明白这个圈子水有多深，多诨，他们还放心自家儿媳妇在这个圈子里混吗？

　　陈李清要是知道她们的想法肯定呵呵一笑，而后会很霸气的说他陈李清的儿媳妇谁敢有想法？谁敢使用下三滥的手段？作为中国顶级娱乐公司董事长他就是有这样的能力。

　　“欧尼你们就不要瞎操心了，上次我也跟OPPA去见了父母了，总结几个词形容就是男俊女美，亲切宜人，时尚开明，有这样的公公，婆婆是做儿媳妇的幸事。”

　　这世界有这样的公公，婆婆？不过想想陈志豪的性格，能教导出这样孩子的父母肯定也不一般，都为徐贤感到高兴。

　　“都聊什么呢那么热烈，肚子都饿了吧？大伙都开动吧！剩下一个汤要慢慢炖才行。”

　　在陈志豪的招呼下一众十几个人把桌子围满，也还好当初陈志豪考虑到少女时代人比较多，所以在买桌子的时候特意买的大了很多，要不然还真坐不下那么多人。

　　习惯性的，徐贤坐在陈志豪左边，而右边这个位置本来是属于林允儿的位置却被杰西卡霸占了，给予的理由依旧是“志豪女婿身边安静”，如此强大的理由加上姐姐的威严叫林允儿无从反驳。

　　自己这位不能公开的女朋友什么时候才能名正言顺的坐在他身边啊！明明她林允儿才是这个家的头号女主人，没收到男人的钻石戒指也就算了，竟然现在连男人身边的位置都没了。

　　既然是生日生日蛋糕自然少不了，在徐贤许完愿望之后FX几女和朴孝敏，朴仁静开始送礼了，而作为礼节徐贤也第一时间拆开礼物。

　　“小贤欧尼这是香薰的工具，这盒里面放的香料是欧尼你喜欢的味道，里面还有中药可以舒缓人紧张，疲惫的神经，对于睡眠会很有帮助的哦！”

　　对于她们送礼物小水晶仔细介绍着，这礼物虽然价钱不贵可心意满满，对她们这些行程紧促的IDOL来说非常实用。

　　徐贤表示现在自己睡眠质量绝对是有史以来最好的，每次回来和男人一同洗一个鸳鸯浴，之后会被男人“狠狠”欺负一次，两次或者几次，而后窝在男人温暖的怀抱里就可以甜甜进入梦乡，一觉睡到天亮完全不需要这些东西。

　　当然徐贤还是表达了谢意，毕竟这是她们的心意，就算对自己睡眠没什么帮助也可以当香料，每次那事做完之后可以放放。


第343章 求婚允儿

　　而朴孝敏，朴仁静两女则是送了女人都会使用的香水，当然徐贤也表示了谢意，都是一些自己能使用的实用物品。

　　“志豪女婿你就没什么表示吗？今天可是忙内24岁生日，也是你们两人在一起的第一个生日。”看众人送完礼物，权侑莉转头对陈志豪问着。

　　“我啊？我已经送啦！我把自己整个人送给小贤了，这个礼物够大吧！”

　　徐贤起先还是一愣，自己明明只收到男人送的订婚钻戒，生日礼物什么时候收到了，不过随后男人的话叫她一喜，对这个礼物她表示满意，非常满意。

　　“哎一股！志豪女婿你还是收一收你们的甜蜜吧！我们这些还都单身呢！这样刺激我们小心我们暴走啊！”

　　“就是就是，哪有人这样秀恩爱的，虐死我们这些单身狗了，豆腐是不是啊！”

　　徐豆腐趴在徐贤怀里依旧眯着眼睛，这样的事情它已然见怪不怪了，这阿爸，偶妈在家里那天不恩爱了，都不体谅一下它还是未常年的狗狗，每晚那样高潮迭起真的好吗。

　　看到小家伙塔拉这耳朵徐贤知道它害怕吵闹，所以把小家伙放地上叫它自己一个人回房间当“淑女”去了，今天想她们安静是不可能的事情。

　　“酒呢！我之前可是准备了红酒的，你们拿到哪里去了？”酒圭酒瘾开始犯了，这么Happy的日子没酒怎么行。

　　在酒圭的带动下很快一瓶瓶红酒被打开，虽然陈志豪表示自己不喝不过还是挡不住众人的热情被满上一杯，自然身为寿星的徐贤也没逃过喝酒的命运。

　　希望不会喝多，希望不要再发生上次四人裸体同睡的事情，徐贤这样暗暗的想着，自己可以醉可男人绝对不能醉。

　　一瓶又一瓶，一瓶接着一瓶，在酒圭的带动下众女喝High了，也还好FX几女因为傍晚有行程所以没有喝多少，而朴孝敏，朴仁静两女顾虑这里不是自己的公寓克制了。

　　两班人到最后离去至少还是完全清醒的，确切的说七人最多就喝了一瓶红酒，分开一人也就一杯而已，对她们完全没什么影响。

　　接着少女时代几女也离开了，当然不是回清潭洞公寓，而是回自己在这里的房间里面休息，留下的只有金泰妍，帕尼，林允儿，徐贤四女帮忙收拾餐具，陈志豪则在客厅里看电视了。

　　在四女的努力下很快满桌的残羹剩菜都被收拾完毕，金泰妍和帕尼伸了伸懒腰走进客房休息了，她们不信两人会在中午干那种事情。

　　“两位美娇娘随为夫进屋休息吧！”陈志豪向往常一样想左拥右抱，可是这次他另外一边竟然落空了。

　　林允儿可记得自己之前的打算呢！叫这个男人不能碰自己身体几天，现在不过才刚刚开始而已，她要叫男人知道自己的厉害。

　　能看不能动，放着自己美艳的娇妻不能动馋死他。

　　“哼！抱你的美娇娘吧！我要和泰妍欧尼，帕尼欧尼一起睡。”林允儿赌起的说着。

　　这下陈志豪和徐贤知道原因了，果然到现在还在怪他没送她戒指啊！

　　陈志豪放开抱住徐贤的手，在女人一声轻微的惊呼声当中把林允儿抱了起来，快速往主卧走去。

　　“OPPA放我下来，快点放我下来，会被欧尼看到的。”

　　林允儿慌张了，要是自己两人现在样子被两位姐姐看到还得了，当然她的惊呼也不敢大声，连提醒的声音都趴在男人耳边低声说着，可这样只会刺激男人神经，陈志豪只感觉女人的挑逗和难掩的刺激感。

　　回到主卧三人把房间门一关，一锁，陈志豪把林允儿轻轻抱到床上，而后才拿出旁边抽屉里事先早已准备好的钻石戒“深蓝之泪”递向林允儿。

　　“允儿你愿意嫁给我吗？虽然我没法像其他男人一样一心一意对你一人，可我保证我一生都会给你幸福的，你愿意做我的妻子吗？”

　　林允儿灵动的小鹿眼开始流泪了，她没想到幸福来的如此突然，如此快速，刚才自己还责怪男人对自己没任何表示呢！没想到后一秒男人就拿出钻石戒指向自己求婚了。

　　“欧尼快点答应OPPA啊！还有OPPA快点帮欧尼戴上戒指。”徐贤在旁边催促着。

　　有了徐贤的提醒林允儿这才迫不及待的点了点头，流泪低声回应道：“内！我愿意，OPPA我愿意嫁给你。”

　　望着右手上索大的钻石戒指，林允儿知道这辈子自己只能是他女人了，不过她无怨无悔，作为她的女人自己很幸福，很满足，这就足够了。

　　陈志豪吻干林允儿脸上的泪水之后拿出一个UBS插入电视，抱着两位美娇娘躺在床上看了起来，上面不止有他和徐贤的画面和视频，还有他和林允儿的视频，照片，三人气氛显得很温馨，很浪漫。

　　看着电视内放的内容，哪怕徐贤看过一遍还是感动不行，对身边的男人主动送上自己的香吻，当然林允儿也是如此，而且她吻的更加激烈，一下就把陈志豪隐藏的欲火点燃了。

　　“OPPA不要，泰妍欧尼，帕尼欧尼在旁边呢！她们会听到的。”

　　林允儿白皙的小脸因为动情而染上一层红晕，不过理智告诉她此刻自己不能叫男人欺负自己，那事做起来自己会控制不住声音，要是被两位姐姐听到会引发海啸的。

　　上次不也一样，他还不是和徐贤在房间里做了，也没见她们听到啊！想到此欲火烧身的陈志豪胆子更大了，一个翻身把林允儿压到身下。

　　“她们听不到的，要是允儿你害怕你可以叫的小声一定哦！”

　　林允儿有点哭笑不得，这事是自己能控制的吗？也不见他在自己身上动作小一点，轻一点，每次冲锋都那么用力，那么深，除非自己失去知觉要不然怎么可能忍的住。

　　很快卧室里面就传来男人的喘气声和女人的呻吟声，最后林允儿还是没能忍住快感张嘴喊了出来，她也是认命了，如果因此被姐姐们发现就直接说穿好了，叫她忍着不叫太不现实了。


第344章 杰西卡逼问

　　当然在旁边卧室的金泰妍，帕尼两女瞬间染上一层红晕，她们没想到两人会这么情不自禁，明知道自己两人在旁边就做那事，这可是青天白日呢！难道就不能稍微控制下吗？还有这忙内胆子也太大了吧！

　　不过她们隐隐觉得这次女人的声音和上次自己听到的不太一样，不过没有经验的两人单纯的以为是那事引发声音变化，她们没想过此时这个女人不是徐贤而是林允儿。

　　随着女人一声惊叫，金泰妍和帕尼两人以为自己终于可以睡觉了，紧接着又是女人的呻吟声传来，两人瞬间无语，不过不得不惊讶陈志豪的战斗力，还有忙内也太拼了吧！她一个人能不能承受的了啊！

　　整整一个小时，这场大战才在徐贤一声满足的惊叫下落幕，三人再次紧紧相拥进入梦乡，而另外客房里。

　　金泰妍和帕尼虽然戴着耳机可脸上的红晕明显知晓她们此时不在听歌状态，呼吸也很是急促，两人对视一眼都从对方眼里看到一丝妩媚和羞涩。

　　金泰妍是不敢睡了，她怕自己会像上次那样在梦中和男人发生关系，不过帕尼拿下了耳机准备休息了，忙活半天她也累了，何况中午她喝了不少酒，现在人有点晕晕的。

　　虽然金泰妍不敢睡，可是看到帕尼闭眼休息，她这个酒精白痴也架不住眼皮打架慢慢进入梦乡，果然……

　　和上次一模一样的梦境出现了，而且这次更加香艳，自己不仅被男人欺负着，身边竟然还躺着忙内徐贤，而且忙内身上也是一丝不缕，虽然她们知道是梦，可就是苏醒不过来，就这样愣由男人在自己身上欺负着。

　　等两女从梦中苏醒时两女再次感觉自己下身的反应，果然自己还是精神出轨了，看样子下次还是不要再随便住两人家里了，这完全是要人命啊！要是因此发生一些难以控制事情怎么办。

　　等两人稍微整理一下出来时徐贤和林允儿已经在客厅沙发上看电视了，毕竟考虑到有两位姐姐在他们家里午休呢！要是被知道三人共住一屋什么事情还能遮掩的住。

　　而且两女是人逢喜事精神爽，再加上男人的滋润现在精神十分十满分，在男人怀里窝了大半个小时就起床沐浴出来了，当然一龙戏双凤的陈志豪此时还在房间里修养，这事女人恢复比男人要快啊！

　　所有少女如同约好了一般都在这个点踩门进来，金泰妍和帕尼这才刚出来，房门的铃声就响了起来，当然作为忙内徐贤第一时间起身去开门了。

　　“恋爱中的女人果然就是不一样啊！这皮肤红的都要漏水了。”崔秀英进门第一件事就是对徐贤进行一番打趣。

　　杰西卡料想林允儿中午肯定会住这里，现在一看果然和忙内一样妩媚到不行，看样子这双忙内已然大被同眠了，这未免太没羞没躁了吧！而紧接着杰西卡彻底震惊的说不出话了，她感觉自己三观全坍塌了。

　　允贤双忙内这样也就算了，她之前就怀疑过了，可没想到连泰尼也都是如此，这妩媚的眼神摆明了告诉她两人刚经历过那事。

　　她表示理解不了，帕尼喜欢这个男人为这个男人献身她还能理解，可为何连金小个都是如此，这群姐妹是不是入了魔障了，就算这个男人再好也不能四姐妹共夫啊！

　　“泰妍，帕尼你们中午在这边睡吗？”

　　杰西卡还是抱有最后一丝侥幸，或许两女这样是她误会了，或许是刚才在自己房间里面泡好澡刚出来，虽然两人的衣服没换可也不一定衣服非换衣服啊！

　　“内！怎么啦？我们嫌麻烦收拾好就在这里休息了，有什么问题吗？”帕尼感觉杰西卡眼神太具有侵略性了，不知为什么内心有点毛毛的感觉。

　　“没有。”

　　自己能说有问题吗？看样子自己不仅要找允贤好好聊聊，也要找帕尼，金小个好好聊聊了，这TTS已经全军覆没了，竟然集体跑到一个男人怀里了，这要是被TTS的粉丝知道还得了，会起了杀死陈志豪的念头吧！

　　《名侦探陈志豪因为左拥右抱，上下起手拿下TTS，面门允被粉丝杀害在家里》这样的新闻应该很快上热搜吧！

　　“OK！本来过来是想跟志豪女婿道声再见的，既然志豪女婿还在休息就不打扰了，我和顺圭先去电视台录制节目了。”

　　权侑莉说完和小太阳两人一同走出房间，晚上她们还有行程要跑，其他少女也都差不多。

　　看权侑莉和小太阳离去，崔秀英和金孝渊也离开了，两人晚上也有不同的节目要去录制，现在是时候过去化妆准备了。

　　“小贤，允儿你们两个和欧尼一起出去买点东西吧！小个，帕尼你们留下继续看电视吧！”

　　林允儿和徐贤不知道这位姐姐干嘛？不过还是乖乖跟着杰西卡走出房间，她们能感觉的出来杰西卡有话想对她们说，也因此金泰妍和帕尼没有要跟出去的意思，这位姐妹意图太明显了。

　　既然要问两人的意思，外面不管哪里都不安全，所以杰西卡把两人带到自己房间，这叫两女更加笃定这位姐姐找自己是有话要说，而且还是不一般的私事，否则不会这样特别叫她们出来聊的。

　　“西卡欧尼你找我们有什么话要问吗？”

　　徐贤隐隐感觉这位姐姐或许知道什么了，可是她还是不太肯定，旁边的林允儿也隐约察觉出来了，或许这位喜欢放空的姐姐发现她和OPPA的关系了。

　　“允儿，忙内现在就我们三个人，也可能是欧尼我太敏感了，我就是想问下允儿你和志豪女婿是不是发生什么了？自从你们三人空难回来之后就很不一样，给人的感觉就像情侣一样，特别是允儿你给欧尼的感觉很是明显。”

　　果然，徐贤，允儿叹了一声，他们的关系还是被这位姐姐发现了，自己以为隐藏的很好还是会不知不觉当中显露出来，或许有这种感觉的不止一位姐姐，只是这位姐姐第一个找她们问话而已。


第345章 开诚布公

　　“欧尼你是怎么知道的？我们明明掩饰的很好啊！”

　　林允儿也没有否认，而是相当干脆的直接承认她和陈志豪的关系，只是对于这位姐姐如何发现他们有关系这事表示好奇。

　　“果然，其实开始怀疑你们有关系也是意外，空难之后第二天我们不是来这边吃饭吗？我因为巧合发现洗衣机里竟然放油你们的衣服，如果只是志豪和忙内的衣服我不会奇怪，可怪就怪在里面不止一套女性内衣，内裤，其中一套是属于你的。”

　　“同是女人这代表什么意思我很清楚，一个女人竟然愿意把自己的贴身内衣和男人的内衣放一起洗，这绝非一般亲故关系可以解释的通的。”

　　“有了这样的怀疑我就开始观察你们相处，果然允儿你举止，态度有了很大的变化，侑莉的加入使得你们三人更加明显了，侑莉之所以格格不入是因为你们三人是男女朋友，她只是一个外人，我说的没错吧！”

　　徐贤和林允儿都点了点头，这事认真观察的确会发现，可是她们相信这位姐姐肯定还有别的话没说。

　　“而且我发现另外一件事情，这也是巧合，因为内急我想着去你们主卧上下，结果发现阳台上面竟然出现多套女性衣服，而且衣橱里面也多了很多允儿你曾经穿过的衣服，这叫我震惊的同时也肯定你们三人肯定发生关系了，只是我不懂你们到底是怎么想的，两姐妹共侍一夫。”

　　哪怕说开了杰西卡也很震惊，这事放在古代还属于正常，可是现代社会女性怎么还有这样心理呢！她表示理解不了。

　　“开始我们也接受不了，可是那场空难叫我们明白很多，我们也很谢谢那场空难，欧尼你也不要怪OPPA他花心，这是我们共同的决定，现在我们很幸福，我和小贤也很满足。”

　　“内！人生在世有太多的未知了，今天我们活着不代表我们明天活着，这一刻我们或者不代表我们下一刻钟还活着，既然如此我们为何给自己那么多约束呢？只要开心就好了，现在我开心，欧尼开心，OPPA也开心，我们大伙都开心何乐不为呢！”

　　杰西卡满脸震惊，她不相信这话是由她们忙内讲出来的，那个一直固执，不知变通的忙内，此刻她竟然说出这样大胆的话，难道生死之间人真的会顿悟出如此多事情吗？

　　“内！所以我们想珍惜现在还能珍惜的时间，把握每一个在一起的时间，虽然可能惊世骇俗，可是我们都知道自己需要什么，人生在世无病无灾也不过数十寒暑，活得问心无愧，活得无愧于心，活得潇潇洒洒才没白费来世界一遭，欧尼！不是吗？”

　　杰西卡一瞬间被问的无言以对，的确人的命运不是自己能够掌控的，你以为自己自己掌控了命运可你怎么知道这不是命运的安排呢？

　　就像她们两人说的一样，这一刻你活着不代表下一刻时间也是属于你的，或许命运跟你开了一个玩笑，祸从天降也不是不可能。

　　“可是你想好怎么办了吗？先不说大伙会不会接受，难道允儿你甘心这样一辈子藏在后面吗？你这样内心会有安全感吗？”

　　“内！当然不会。”林允儿笑着对杰西卡说着，甚至把口袋里的盒子拿了出来，在杰西卡面前打开说道：“小贤有的我也都会有，今天不止是OPPA和小贤的求婚日，也是我和OPPA的，而且我也见过阿爸，偶妈了，并且得到他们的祝福和认同。”

　　这下杰西卡再次震惊了，合着这事男人已经负责全部了，现在就差允儿家人这关了，难怪这位妹妹如此放心，要是自己也会把心按肚子里面吧！

　　“欧尼这事的确有点惊骇，不过这是我们深思熟虑过的结果，也是我们觉得最好的结果，我能幸福，允儿欧尼也能幸福，所以我和允儿欧尼希望欧尼你们能够祝福我们。”

　　何止有点惊骇，根本就是惊世骇俗，不过这事帕尼知道可能要Happy了吧！就是不知道这位妹妹有没有这样的魄力，杰西卡想想可能有的三女共夫，四女共夫她就头疼不已，或许少女时代会死在这个男人手里吧！

　　“作为你们的欧尼我自然为你们能找到自己的幸福高兴，我也祝福你们，可是我同样为你们的结果担忧，现在只希望志豪女婿真有办法解决这事，希望你们两人以后不会为这个决定后悔，祝你们幸福。”

　　“内！谢谢欧尼。”

　　她们相信自己两人会幸福的，就是这事曝光之后会影响这些姐姐们，到时候少女时代或许就要解散了吧！老实说她们很不舍得少女时代就此解散，她们甚至期望过哪怕她们以后结婚生子，退出演艺圈，可少女时代队名依旧可以保留，递写女团的神话。

　　既然已经聊天并且知道两女关系，那杰西卡要询问询问金小个和帕尼事情了，她已经做好心理准备了，看四女刚才的眼神和皮肤显然是刚欢好过的样子。

　　“那金小个，帕尼呢？她们是不是也加入了？刚才她们眼神和皮肤肤色和你们一模一样。”

　　“啊？”“MO？”

　　徐贤和林允儿吃惊了，他们三人的事情和这两位姐姐有什么关系啊？还有什么眼神？什么皮肤肤色啊？这位姐姐的话怎么越来越深奥了。

　　“MO！你们不知道？不要对我隐瞒了，你看看你们的眼神和红晕的皮肤，大白天的就和志豪女婿在房间里面干那事，你欧尼我虽然没经历可眼力还是有的，金小个和帕尼和你们一模一样，难道她们没加入吗？”

　　杰西卡纳闷了，难道是自己多想了不成，可没道理啊！亲眼看到的证据还能骗人不成？除非泰尼真搞百合了。

　　徐贤和林允儿也震惊到不行，自己这样是和男人欢好后的结果，那两位姐姐怎么回事？要不是自家男人一直被她们抱着睡觉她们还真怀疑男人又收了两位姐妹进来。


第346章 公开求婚

　　三人彼此对视一眼，都从对方眼里看到浓浓的疑惑，既然男女那事可以达到这样的效果，那女女如何？她们被自己想法吓了一跳。

　　“应该不会吧！帕尼欧尼可是明确表示喜欢OPPA的，何况泰妍欧尼虽然被我们称为变态妍可也未真的对我们动手啊！”

　　“难说，这个世界还有一种叫双性恋，就是可以喜欢男人也可以喜欢女人，泰尼CP可是我们队里出了名的腻歪，再加上我的发现有必要再调查下。”

　　“欧尼会不会你看错了，或许是因为刚睡醒，或者热的所以才那样呢！泰妍欧尼，帕尼欧尼怎么可能是同性恋，不会的。”

　　林允儿和徐贤都表示自己难以接受两位姐姐是同性恋者的事情，要是真是的话她们两人还能逃的了？恐怕早就贞洁不保了，那里还有可能留给自家男人欺负啊！

　　“再看看吧！或许是我理解错了也不一定，毕竟这事我不是过来人，下次有机会你们再看看吧！我们私底下也观察下。”

　　徐贤和林允儿点了点头，她们可以接受姐妹共夫，可真心有点接受不了两姐妹百合，平时她们最亲密也就只有bobo，女女也能做那事吗？两女表示怎么可能。

　　“欧尼这事能不能由我们来说啊！我和小贤会找一个机会跟欧尼们公开的，再此之前欧尼你可以帮我们保密吗？”

　　对于林允儿的提议杰西卡自然点头了，这事由她们亲自跟孩子们说最好，自己就不插足进来了，现在还是盯着另外两位姐妹吧！看样子他杰西卡真的离不开少女时代啊！一群叫人操心的家伙。

　　等三女回到1001室，此时金泰妍，帕尼眼里的妩媚早就消失了，皮肤上的红霞也早已淡去，两人的状态叫允贤两人一头问号，而旁边的杰西卡却一头雾水。

　　自己刚才明明看的看清楚两人眼里全是妩媚，皮肤上也有淡淡的红霞，双忙内此时还有遗留，为何这两位却消失了呢！难道是因为体质不一样？还是说女女效果没男女效果好？

　　……

　　“回来啦？快点过来看电视吧！没想到志豪女婿这么喜欢看Runningman啊！这期超级搞笑的，在石OPPA被钟国OPPA欺负的好惨。”金泰妍擦着因为笑而流的眼泪对三女喊道。

　　正在睡懒觉的陈志豪此时也从房间里走了出来，看到门口换鞋的三人和正在沙发上看电视的两女招呼一声“你们都过来了啊！其他人呢？回去了吗？”

　　“内！Sunny欧尼，侑莉欧尼，秀英欧尼，孝渊欧尼她们还有行程要跑所以先走了，OPPA你怎么起床了，不再休息一会儿吗？”徐贤应了一声，欢好鞋子来到男人身边。

　　也不知道是不是错觉，陈志豪总觉得杰西卡目光总是时不时的投向自己，眼里的神色叫人很是费解，里面充斥的感情太多，太复杂了，看了那么多凶手，家属的眼神他还是第一次看不出这眼神是什么意思。

　　“OPPA！西卡欧尼知道我们三人关系了，刚才我和小贤也把我们三人关系告诉欧尼了。”察觉两人的状态，林允儿低声为男人疑惑道。

　　原来啊！那就解释的通了，再次望向杰西卡郑重的点了点头，这是他像杰西卡表露的一种态度，告诉他对两人都是认真的，他会负责允贤的事情。

　　而杰西卡似乎也能从男人眼里看出那份真诚，于是点了点头算是做了回答，当然要说笑脸相向那是不可能的，至少现在暂时不可能。

　　就这样，陈志豪，徐贤，允儿三人座一张沙发，金泰妍，帕尼座一张沙发，而杰西卡则坐在单人沙发上，眼睛不时望下左边三人，不时又望下右边两人，至于电视里放送的内容她则一眼未看。

　　陈志豪很是纳闷，她望自己三人还可以理解，毕竟知道他们三人关系肯定很吃惊，可为什么时不时的望一眼金泰妍，帕尼呢？而且明显比望自己三人概率要高多的多，难道是吃醋了？

　　他之前可就听说少女时代对内有很多CP组合，好变自己身边两个女人组成允贤CP，而另外出名的CP组合就是泰西卡CP，泰尼CP，难道是因为她CP老公坐在帕尼身边吃醋了？要不然如此明显？如此秀恩爱啊！

　　轰子的世界好复杂，他这样的常人真心理解不了。

　　因为五人难得没有行程，所以少女们也没有要走的意思，反正这边的房子都已经装修完毕，要是在这边玩晚了就睡这里好了，晚饭怎么都要再噌一顿才行。

　　而此时徐贤的手机终于想了起来，李秀满，金敏英本来不想打扰徐贤和陈志豪一起过生日的，不过此时网络上的新闻和记者们的逼问已经到了爆发边缘了，再加上sone在公司门口的围堵使得他们没办法叫宋基范给徐贤打电话核实早上的新闻。

　　“内！内！是的，我先问下OPPA哦！”徐贤说完捂住电话，对身边的陈志豪询问道：“OPPA是基范OPPA的电话，他问我早上是不是答应OPPA你求婚了，汉江公园里的视频现在已经在网上，新闻上疯传，公司门口也被记者和粉丝堵住了，他们想我给一个答复。”

　　望着徐贤期待的眼神，陈志豪知道她想什么，所以笑着点了点头“我都可以，小贤你想公布的话就公布吧！反正这事也没有什么好隐瞒的。”

　　“内！OPPA我知道了，我现在就答复基范OPPA。”徐贤点了点头，再次对电话里的宋基范回应道：“内！是的，早上是OPPA向我求婚来着，我也答应OPPA的求婚了，基范OPPA你就这么回应媒体就好了。”

　　得到想要的答案宋基范直接道了一声祝福，毕竟看到自己带的艺人能找到自己的幸福是高兴的事情，而后挂断电话没再打扰徐贤和陈志豪的幸福，这是身为经纪人最起码的悟性。


第347章 昂贵的钻戒

　　S.M：旗下女团少女时代忙内和陈志豪教授经过交往确定彼此就是自己的另外一半，与今早正式确立未婚夫妻关系，希望大伙给予祝福和支持。

　　之前的新闻，报纸虽然把两人的事情说的有模有样，众人也基本相信陈志豪是求婚了，可最后的结果他们不知道，当然也有的说着只是忙内女神生日送的惊喜，根本不是求婚，现在S.M公司这么一发布众人是明了了。

　　徐贤在跟经纪人报备之后也开始登入个人网站，SNS发布最新消息。

　　“谢谢大伙的关心，也谢谢大伙的支持，和大伙想的一样早上是OPPA跟我求婚，我也已经答应OPPA求婚了，希望大伙能够继续支持我们，支持我们少女时代。”

　　在下面徐贤放了一张自己右手中指戴钻戒的照片，瞬间把所有人的焦点引了过去。

　　“粗卡，虽然不舍不过还是祝福我们女神能够幸福。”

　　“才子配佳人良配，不过忙内这么秀恩爱好吗？这钻石戒指至少三克拉吧！陈志豪教授果真是土豪啊！”

　　“二楼一看就知道是门外汉，我告诉你们这钻石戒指克拉数吧！这么大的钻石至少是5克拉，而且成色和款式都是最完美的，价值绝对在10亿韩元以上。”

　　“三楼也在装B，告诉你们吧！这戒指出处和价值说出来可以把你们吓死，这款钻石戒指前不久在瑞士拍卖行被一个私人收藏家拍下，而这枚‘双心挚爱’最后以300万美金成交，没想到这个私人收藏家竟然是陈志豪教授。”

　　“qinjia！大发啊！300万美金啊！那不是30多亿韩元，志豪教授未免太土豪了吧！谁知道陈志豪教授家里是干什么的。”

　　“不知道，不过肯定是非一般家族，说不定是中国财阀世家，看样子我们忙内女神真要当少奶奶了。”

　　既然有人爆料自然有人核实，价值高达三百万美金的钻戒他们不是没见过，可是还是第一次看到在自己身边出现的，所以引起的关注度可见一般，很快记者，媒体就挖出这枚“双心挚爱”钻石戒指的相关材料。

　　SBS：隐藏的土豪，国民侦探陈志豪送自己未婚妻钻石戒指高达三百万美金，少时忙内女神戴钻戒秀恩爱。

　　MBC：三百万美金钻戒被少时忙内收入囊中，忙内女神晋升豪门少奶奶。

　　KBS：绝对想不到的惊喜，国民侦探陈志豪送未婚妻三百万钻戒求婚成功。

　　随三大电视台接连报道所有人都知道徐贤手上带着一栋超豪华别墅，不管男女对此都羡慕不已，这可是彻底飞上枝头做凤凰。

　　徐母看到这则新闻则是惊得目瞪口呆，不是吃惊两人成为未婚夫妻，而是吃惊陈志豪太大手笔了，一个求婚钻石竟然高达300万美金，那结婚时还得了，还有这样开销他父母没有意见吗？

　　而汉江大厦这边，徐贤此事表情一脸震惊，她也被网上新闻说的数字震惊了。

　　300万，那可是300万啊！不是人民币，更不是韩元，而是美金，换成韩元那可是30多亿，这么多钱她需要跑次行程才能赚到啊！

　　“小贤你怎么啦？发现什么了吗？干嘛一副惊骇的表情啊！”

　　林允儿以为徐贤发现泰尼有什么关系了，所以看到她露出如此震惊的表情急忙询问着，当然也把目光投向两人。

　　“欧尼戒指，我们的钻戒价值300万美金。”

　　“OMO！”“qinjia！”

　　泰尼，杰西卡，林允儿三女都震惊了，不约而同的以为自己听错了，是三百万人民币吧！

　　“小贤你说什么？你是说你手上戴的钻戒价值300万美金？是美金？不是人民币？”金泰妍一脸惊骇，这太叫震惊了。

　　而此时恰巧电视里的画面一转，本来放松的Runningman刚好结束进入新闻时间，而此时报道的新闻正是有关钻戒的事情。

　　“根本记者最新传回来的资讯显示这枚双心挚爱在本月月初在瑞典拍卖行正式拍卖，最终来至中国的一位神秘人士以300万美金价拍入囊中，同时期的还有一枚深蓝之心也是以300万美金拍卖成功，有人猜测两枚钻戒是被同一人拍下珍藏，但现在看来两枚钻戒主人并非一人，双心挚爱现在主人是少女时代忙内徐贤XI。”

　　瞠目结舌，特别是杰西卡更是被陈志豪霸气的撩妹手段征服了。

　　其他人不知道，她刚才可是看过林允儿拿出的钻戒的，和电视里放送的深蓝之心一模一样，没想到这个男人会如此有心，果然是两姐妹一视同仁，不偏不倚。

　　一枚钻戒300万美金，那两枚就是600万美金，换算成韩元就是60多亿，这土豪家里到底多有钱啊！看样子自己可以考虑考虑和他合作了，两位妹妹吃肉，她这个做姐姐的喝汤总可以吧！

　　有这个男人的支持，或许公司就不会过分阻碍自己发展个人事业了，自己的时尚品牌就可以正式发行上市了，作为她们两位妹妹的女婿这点要求他总不能拒绝吧！

　　最近杰西卡和S.M公司有点僵，杰西卡是一心想自己设计的牌子能够上市，而S.M公司则是要入股控权，而且一下还要占七层股份，对于这样土匪的要求杰西卡自然是拒绝的，没有一个人会傻傻的答应这样要求。

　　作为艺人她们离不开公司宣传，策划，包装，公司拿大头她们也认了，可是自己进军的是时尚界，S.M公司能给她什么帮助啊？一点帮助都没有，可这样还想拿大头股份，别说七层了，要不是顾及公司和姐妹们情况，杰西卡连一层都懒得给。

　　自从杰西卡知道陈志豪身份之后她其实有一个想法，那就是如果S.M公司再这样压榨她们的话就集体跳槽去中国发展，有男人家的天娱，唐人做基础她们少女时代依旧是亚洲女子天团，而且赚的钱会是韩国的数倍。

　　当然之所以没有说出来是因为小太阳，她的叔叔是S.M公司总监，自己等人也是他挖掘，出道的，她不想真的走到鱼死网破的境地，作为韩国人她们还是不太想背井离乡长期在中国发展的。


第348章 纳闷的朴初珑

　　林允儿紧了紧自己口袋，她是被男人大手笔吓到了，三百万美金的钻戒她想都没想过，这个男人是不是疯了，就算有钱也不能这么发啊！

　　一枚钻戒300万，两枚就是600万，这可是美金啊！卖了她们两姐妹也值不了那么多钱啊！这个男人这样宠她们不怕把她们宠坏咯！

　　还有自己还是快点回房间把钻戒藏保险箱里面，这要是一个不小心被自己弄丢了，林允儿真不敢想象事情会变的怎么样，自己恐怕连死的心都有吧！

　　看林允儿一溜烟跑进主卧，杰西卡猜想林允儿肯定是去藏钻戒了，想想林允儿刚才拿着300万钻戒在外面溜达，她也不禁捏了一把冷汗。

　　而金泰妍，帕尼还处于300万美金的震惊当中，对于林允儿怪异的举动到没有察觉，单纯以为她是去里面方便了。

　　陈志豪的土豪事件还在网上发酵，所有韩国国民都好奇他纠结是何种家境，家里到底是干什么的，只有彻底弄清楚他们才放心把他们的忙内女神嫁过去。

　　而龙文垌APINK公寓内。

　　跑完一天行程的几位少女此时正坐在沙发上面聊天，看电视，看到上面的插播新闻几女瞬间不淡定了，其中一女直接愣在沙发上久久不语。

　　“大发啊！没想到志豪OPPA那么浪漫，竟然在徐贤前辈24岁生日的时候求婚，还在汉江公园放两人的视频，难怪徐贤前辈这么快被俘虏。”

　　“就是说啊！要是有那个男人像志豪OPPA这样向我求婚，我立马回家给男人生娃，好羡慕徐贤前辈哦！竟然能被志豪OPPA喜欢上。”

　　吴夏荣和金南珠作为陈志豪头号侦探谜本来就很羡慕徐贤，现在自然是更加羡慕了，大有取徐贤代之的意思。

　　“你们就别犯花痴了，你们能做到徐贤前辈那样吗？还是收收心找个差不多的男人得了。”尹普美对两位忙内提醒着。

　　她不会承认自己容貌不如徐贤，性格不如徐贤，只能说自己和徐贤是属于不同类的人，徐贤有徐贤的好，自己也有自己的好，两人不能一概而论，只能说对陈志豪来说徐贤对他比较有吸引力，这就是所谓的萝卜青菜各有爱。

　　这两位忙内和徐贤性子显然是大相径庭的风格，而且结合他之前超级无敌单身汪的雅号，说明陈志豪不是那种随意凑合就可以过日子的男人，所以双忙内完全没机会了。

　　“不过志豪OPPA也太土豪了吧！竟然送徐贤前辈300万美金的钻戒，他不是教授吗？难道在中国家境如此好吗？”

　　“不知道，网上好多人都在人肉陈志豪OPPA在中国的父母，不过依旧一脸神秘，很多人猜想志豪OPPA家世是很不一般的财阀世家，所以大伙都搜索不出来。”

　　“初珑欧尼你说呢？最近就你跟志豪OPPA接触最多，有没有听说志豪OPPA在中国的家境啊？”

　　的确，最近她们姐妹里面和陈志豪接触最多，最亲密的就属队长了，都从“志豪OPPA”变成OPPA了，难保不会知道一些她们不知道的信息，好比这位名侦探OPPA的家庭背景。

　　“……”

　　可惜朴初珑依旧处于望着电视机放空状态，对于郑恩地的询问她完全听不到。

　　“欧尼！初珑欧尼！回神啦！”吴夏荣跑到朴初珑面前喊着，伸手在眼前晃了晃“欧尼你想什么呢？连恩地欧尼问你话都听不到，不会太羡慕徐贤前辈所以想着如何杀掉前辈吧！”

　　好吧！侦探谜就是侦探谜，连想法都如此与众不同，不过她的动作和声音倒是成功把朴初珑回神过来了。

　　“啊？内！怎么啦？你们说什么？”

　　“MO啊！欧尼你到底在想什么呢！我们问欧尼你是否知道志豪OPPA家世，父母是干什么的。”

　　“哦！你们说这个啊！这个我怎么可能知道啊！我也不会问OPPA这些啊！你们不知道吗？”

　　朴初珑很纳闷这群妹妹为什么问自己这个问题，她需要知道这个吗？自己又不是他的女朋友。

　　“MO啊！这些我们怎么可能知道，网络上面有没有写，初珑欧尼你和志豪OPPA那么熟怎么不问问啊！”金南珠表示疑惑，两人一起吃饭那么多次都聊什么啊！

　　“那平时你们在一起都聊什么啊？怎么什么都不知道啊！你们一起吃饭那么多次就没聊起彼此的家庭吗？不会真的只想着吃了吧？”

　　对啊！自己和他在一起聚了那么多次，也吃了那么多次饭，他们在一起都聊什么了？自己为什么一点印象都没有。

　　“得了，看样子Wuli初珑欧尼和志豪OPPA在一起成花痴了，连聊什么都忘记了，不会是被志豪OPPA吸引了吧！”

　　随着郑恩地的话尹普美等人都把目光投向朴初珑，她们有必要这样怀疑，这位姐姐最近很是奇怪啊！每次那个男人一叫必定出门，而且每次必定是化妆出门。

　　“瞎说什么呢！这样的话以后不要乱说了，要是被徐贤前辈听到都不好啊！我和OPPA只是至亲关系而已，你们也不要瞎想了。”

　　朴初珑急忙解释着，不过她不知为什么有些气闷，还有一些心虚，当然这样的感觉转眼就被她隐藏起来了，连她自己都没怎么在意。

　　“是这样吗？”

　　五女都表示怀疑，不过她们也没有再逼问朴初珑真是感受，就算逼问出来又如何？名侦探都向其他女人求婚了，她们希望这一切都是自己敏感了。

　　另外一边，汉江大厦，杰西卡和泰尼吃完午饭准备闪人，在杰西卡的掩护下林允儿成功留了下来，当然她的理由是晚点和陈志豪，徐贤回永登区家里，金泰妍，帕尼对此没有一丝猜疑，谁叫他们三人回家顺路呢！只有杰西卡知道晚上三人恐怕又是那种没羞没躁的夜生活。

　　想想她都感觉自己害羞，真想不懂两位忙内为什么答应过这样的日子，难道离开这个男人会死吗？


第349章 上课曝光

　　当天晚上三人自然没回去永登区家里，三人又是闹了一晚上，最后在徐贤和林允儿满足的呻吟声当中划下鸣金的信号。

　　还好是两人，要是一人自己肯定得给男人欺负死了，这是两女满足之后的感受，她们此刻有点庆幸自己当初英明的决定。

　　次日一早，林允儿，徐贤两女吃完男人做的爱心早餐离开家门跑行程，而陈志豪则是开车前往东国大学，今天早上他有一堂公开课要上。

　　和以往进校门时不太一样，今天陈志豪驱车进来明显感觉其中的异常，校园里面多了很多不是学生的路人，而且一看都是非比寻常的人，陈志豪不得不佩服他们的毅力和职业精神，在自己家门口堵不到自己就换学校了。

　　这就叫道高一尺魔高一丈，你窝在家里不出来自己等人没办法，私闯民宅这事违法的他们不干，可学校总没有问题了吧！这下跑不了了吧！

　　为了防止因为围堵而被保安赶出学院所有人也没有上去包围陈志豪，他们可是打听清楚了陈志豪早上有堂大课要上，到时候他们可以在学生群里煽动，起哄，借有学生的手达到自己询问的目的，这就是智商。

　　对于陈志豪教授的课学生们都很愿意聆听，除了因为陈志豪课堂一个星期只有一节外，也是因为陈志豪的课不会叫他们鼓噪乏味，所以不管男生，女生对于这节课都很期待，今天自然也不例外。

　　本来9点钟的课堂8点半已经陆续坐满人了，偌大的300号人教室此时俨然不够坐，这叫准备进来充数的记者们震惊不已，没想到陈志豪课堂会如此受学生欢迎。

　　“MO啊！我都特意提前半个小时了竟然又没座位，你们这群非专业的干什么呢？抢座位不地道知道不。”

　　“自己来晚了怪谁？朴校长都说了陈教授的课堂大伙都可以听，你有意见找校长说去啊！”

　　“就是，座位是留给提前到来的人的，有本事你下次8点来啊！现在B歪有软用。”

　　“还是快点找个空位站着吧！要不然等下连空位都没了，志豪教授的课还敢定时进来？吸取点教训吧！”

　　“哎一股！这种情况应该去礼堂的，校长怎么不考虑考虑实际情况呢！这么多人挤了挤不进去啊！”

　　的确，考虑到现场的情况朴校长立刻下达了新的指示，把上课的地点改到1号礼堂，这个可以容纳1000人的大礼堂。

　　9点，陈志豪准时出现在礼堂讲台上，对他来说是在教室还是在礼堂上课都没差，反正自己讲该讲的内容，上完课拍拍屁股走人。

　　“很荣幸啊！没想到我的课竟然有这么多人喜欢听，废话不多说了，我们直接进入课题吧！”

　　看陈志豪认认真真在那边上课，下面的学生听的津津有味，不时因为他生动形象的讲课而发出一阵阵笑声记者们也不敢随便插话打断，这是对教育的不尊重，被知道他们肯定招人肉Anti。

　　眼看距离下课的时间越来越近，记者们都快放弃询问的心时这个时候机会竟然主动上门，这叫他们异常开心，兴奋。

　　和以往一样，陈志豪不会把一个半小时的时间都用来讲课，他会留下15-20分钟时间交由学生提问，当然这些学生也不会乖乖的全问课堂知识，作为民侦探有太多的事情叫他们好奇了。

　　“陈教授听说昨天Wuli徐贤XI生日，教授是跟徐贤XI求婚了吗？那我们以后是不是要叫师母了？”

　　第一个起身提问的学生就语出惊人，问出的问题叫大伙兴奋不已，当然也叫记者高兴不已，好戏终于开始了，就应该这样喊喊。

　　这个问题没什么不能回答的，昨天新闻都报道了，连他送徐贤的钻戒都进行独家报道了，这是完全无需隐瞒。

　　“这个下次你们等小贤过来自己问吧！过两天他不会过来进行结业了吗？当然也随你们高兴称呼，徐贤XI，小贤，女神都可以，当然你们要叫师母我也不反对，只是别想借此我给你们增加学分，办不到啊！”

　　陈志豪的趣味回答引得众人嬉笑连连，他们是那种人吗？当然要是有免费的学分赠送他们也不会反对的，大不了多叫几声师母就是了。

　　有了第一个带头，接下来的学生自然踊跃发问了，这叫旁边的记者很是Happy，看样子完全不用自己哄这些学生就会乖乖把他们想问的问题一个个问出来。

　　“陈教授听媒体报道说那枚钻石戒指价值300万美金，这是真的吗？还有教授你在中国的家是干什么的啊？超级富二代吗？”

　　问的好，问的漂亮，各类记者对提问的女生比了一个赞，这样的问题才是专业人士应该问的，国民侦探家世大起底，不知道今天能不能知晓呢！

　　“内！这两个问题我都可以回答你，的确那枚钻石戒指价值300万美金，是我月初在瑞士拍卖行拍卖回来的，至于第二个问题吗？我想在座的记者朋友也肯定很好奇，那我就解释下我的家吧！”

　　所有人听到陈志豪的话都为之侧耳，之前那么多人人肉搜索都没有查询到陈志豪家庭背景，现在可是千载难逢的好机会，独家，独家啊！

　　所有记者都好像看到奖金再往自己兜里掉，收视率，报纸销量蹭蹭往上涨。

　　“没错，我的家族的确相对普通家庭富裕不少，我偶妈是SH复旦大学教授，而我阿爸他是开公司的，从事的是娱乐等方面的，所以我可以说从小衣食无忧，当然你们也可以认为我是富二代，这一点我不会否认的，因为我的确是，当然小贤的钻戒是我自己赚钱买的。”

　　陈志豪爆料出的信息量实在太大了，所有人一时间有点蹙额，还有点不太相信这竟然是事实。

　　母亲是中国知名大学的教授，父亲是娱乐公司的董事长，而且他们可以肯定这个娱乐公司肯定非同一般，还有这个“等”字也耐人寻味。


第350章 身份曝光

　　富二代？不对，他自己就是一个超级富翁，30亿韩元竟然眉头邹也不邹的买了，按照一般的财产规划来看这位土豪绝对还有至少几百亿韩元以上的财产。

　　而记者们准备回去查找中国开娱乐圈姓陈的人了，特别是SH的娱乐圈公司，这一点他们相信不难查出来，之前一直查询未果是因为他们根本不知道陈志豪父母是干什么的，在那么多陈氏人中找无亚于大海捞针。

　　不过一些记者已然想到一人，SH最大娱乐公司天娱不就是姓陈的吗？还有唐人也是如此，据说这两家是同一个家族，同根兄弟分别创建的，或许陈志豪和他们有什么关系？

　　专业就是专业的，一下就把陈志豪的背景猜的八九不离十，或许过了今天陈志豪身份就要彻底曝光了吧！

　　“陈教授，那你和徐贤女神准备什么时候结婚呢？是不是已经偷偷领证结婚了，上次女神可是直接叫你父母阿爸，偶妈了。”

　　好像是啊！连阿爸，偶妈都叫了，就算偷偷领证也没什么好奇怪的吧！

　　“看样子你们今天一个个都很八卦啊！不过告诉你们也没什么，已经领证那是不可能的，有好消息我们会第一时间告诉大家的，还有其他问题没有？后面的记者先生们有什么问题要问的吗？”

　　反正能问的都问了，自己能回答的也都会回答，为了避免这群记者再在自己家门口围堵自己，今天干脆就叫他们问个够。

　　果然是名侦探这洞察力果然恐怖，他们自认伪装的很好，没想到还是被他看穿了，不过这样也好自己等人可以直截了当的询问。

　　“陈志豪教授你好，我是KBS电视台的记者，对于昨天早上你向徐贤XI求婚的视频我们都看到了，那价值300W美金的双心挚爱也看到了，请问陈教授为何花费如此巨大的财力买这样的钻戒呢？”

　　是啊！有钱也不能这么用吧！别人办个结婚酒宴连这十分之一的开销都没有，而他一枚求婚钻戒就是300万美金，秀恩爱也不是这么秀的吧！

　　“对自己女人好有什么问题吗？对我来说小贤她是无价的，我和大伙心态都一样。”

　　陈志豪这话说的相当漂亮，一个是表白自己对徐贤的态度，同时又不会给人炫富高人一等的感觉，和大伙心态一样更是给他们一个完美的台阶。

　　众人的确舒坦不少，想着如果自己也这么有钱的话也肯定送自己心爱女人这么好的钻戒，现在哪怕没多少钱可不也把最好的东西给自己心爱的女人吗？本质都是一样的。

　　“那陈教授你和徐贤XI结婚之后是打算留在韩国呢？还是会一同回去中国发展呢？会不会借父亲公司的便利为徐贤XI做锦上添花的事情呢！”

　　所有人都知道中国市场很好进，但也是最难进的，说他好进是因为你只要搞好人际关系那就如鱼得水，可最难进也是这人际关系，各种的潜规则，此时如果有一个本土娱乐公司护航无异于如虎添翼。

　　陈志豪会心一笑，对众人笑道：“如果我说不会可能吗？但我不会勉强小贤的，如果小贤她们有打算进入中国市场我想阿爸也会稍微帮衬下的，至于结婚之后是留在韩国还是回去中国现在还不确定，中韩距离其实也不远，坐飞机也就两个多小时而已。”

　　这点距离对陈志豪来说还真不远，中国镇与镇开车都要一个多小时，两个小时，更不要说省与省之间距离了，飞机三四个小时那也是正常的事情。

　　虽然没能得到肯定的答案可众人也满足了，至少现在有一半的机会他们会留在韩国发展，哪怕真的回中国徐贤也不会隐退，少女时代依旧是9人的少女时代。

　　记者一问，陈志豪一答，时间也慢慢流逝，距离下课只有最后一分钟，而这时最后一个记者站了起来问出一个叫所有人震惊不已的话。

　　“陈教授你好我是SBS电视台记者，之前你说自己父亲是开娱乐公司的，我查询了下中国SH开娱乐公司又姓陈的只有两家，一个是陈李清先生的天娱传媒，一个是陈李翔先生的唐人影视，这两位是亲兄弟，不知道这两位和你是什么关系。”

　　天娱，唐人？哪怕是韩国人他们也都知道，这可是在国际上都拍得上名号的大牌娱乐公司，不是他们三大娱乐经济公司可以比拟的，是绝对的巨轮。

　　既然有人联想到了也差不多等同于曝光，所以陈志豪也没有准备再隐瞒下去。

　　“内！家父是陈李清，陈李翔是我叔叔。”

　　陈志豪的回答犹如一巨石扔进湖里一样，所有人都没想到陈志豪父亲竟然是天娱传媒董事，叔叔是唐人影视董事，这个消息实在太劲爆了。

　　“好了，今天的课堂就到这里结束，我们下周再见，我想各位记者今天也满意了吧？那就不要再堵在我家门口咯！我真心没什么新闻可以挖的……”

　　马丹，这还叫没什么新闻可以挖？这要是报道出来还不引起热议，难怪S.M公司最近动向那么奇怪呢！原来是在中国找到巨轮倚靠了。

　　看陈志豪离去记者们也没有拦阻，今天他们想问的答案都已经得到回答，现在当务之急就是回去立刻整理资料然后发布，早一步就是销售的保证，这个消息实在太劲爆了。

　　SBS：国民侦探真实身份大起底，隐藏的身份既然是中国SH天娱传媒少东家，唐人影视董事长是其叔叔。

　　KBS：陈志豪教授真实身份大曝光，母亲是SH复旦大学教授，父亲，叔叔竟是天娱传媒，唐人影视董事长，家境殷实程度吓人。

　　MBC：隐藏的财阀公子，国民教授陈志豪真实身份竟然是天娱传媒少东家，徐贤女神一夜入豪门。

　　随着三大电视台开始报道此事，很快网络上面立刻动荡起来，一个个水军纷纷冒泡，对于陈志豪隐藏的身份震惊不已。


第351章 热议

　　“马丹，真的假的？陈志豪教授是天娱传媒董事长的儿子？那他不是超级富二代。”

　　“虽然难以置信，不过是真的，这是陈教授自己亲口说的，绝对的豪。”

　　“有才，有貌，有女神做女朋友，现在还爆出有家势，怎么所有好事都被陈教授拥有了，不会是BUG吧！”

　　“楼上玩电脑游戏玩多了吧！还BUG，只能说上天太厚爱他了，不会是上帝的私生子吧！”

　　“脑洞开的有点大，可真理往往掌握在少数人手上的，所以这也不是不可能的事情。”

　　在媒体和网络的报道下陈志豪再次登上热搜榜NO.1的位置，也成了所有明星艺人想结交的对象，因为他们知道只要自己搭上陈志豪这条线进军中国将指日可待，甚至只要对方一句话的问题。

　　“艾西，那只狐狸到底走了什么狗屎运气啊！竟然招了这么一位人才上门，自己JYP怎么没有那个运气呢！”

　　朴振英看到网上的新闻很是吃味，对于自己的竞争对手狗屎运行为表示鄙视，当然这也是羡慕，嫉妒的表现，甚至他猜测S.M公司或许已经和天娱达成合作协议了，所以最近少女时代工作重心才慢慢往中国市场移动。

　　先是林允儿进军中国影视市场，参与由天娱投资的电视剧《武神传奇》拍摄任务，这在中国是极少数的案例，自己公司投资的电视剧女主竟然不是自己公司旗下的，现在想来不得不叫人多想。

　　或许这次是林允儿，下次就是权侑莉，崔秀英几位有演戏经验的成员了，至于忙内徐贤他们根本不用想，作为天娱传媒少奶奶她的资源还会少？

　　虽然用一人得道鸡犬升天形容很不恰当，可是一人飞上枝头其他姐妹同享福分那是一点不为过，这下少女时代亚洲女子第一天团位置将比钻石还坚固。

　　不敢想象啊！本来以为今年是少女时代多事一年，会对她们人气有致命的打击，现实年初第一天就爆出少女时代面门恋爱的消息，然后隔两天爆出崔秀英的恋情，接着金孝渊，帕尼一个个爆出恋情，虽然后来都分手了可影响肯定造成了。

　　紧接着是允贤乘坐的飞机发生空难，其他人都嗝屁了，唯独他们三人活了下来，这幸运女神是在跟他们开玩笑吗？一次次给他们希望又一次次给他们失望。

　　现在更好直接把他们所有的希望都掐断了，自己公司在韩国虽然也算小有名气，可和天娱，唐人比起根本是小巫见大巫，完全不在同一线。

　　当然此时最热闹的地方不是水军群，而是陈志豪侦探群，特别是这群由女性艺人组成的粉丝群。

　　金南珠：qinjia？志豪OPPA真的是天娱传媒少东家？太土豪了一点吧！OPPA求包养啊！

　　吴夏荣：南珠欧尼要脸不，小心徐贤前辈找你算账，志豪OPPA是我的。

　　朴初珑：你们两个疯丫头少说疯话，也不怕各位前辈笑话。

　　宋智孝：果然是够低调的，不鸣则已一鸣惊人，这身份把我下坏了。

　　孙艺珍：智孝你是在逗我吗？你会害怕？你可是ace智孝，不良智孝啊！

　　金泰熙：正答！不过对于志豪OPPA身份还真叫人吃惊，之前从未想过啊！徐贤XI在吗？出来跟大伙大声招呼呗。

　　徐贤刚打开聊天群就看到上面信息数显示在99+，对此她微微有些惊讶，今天这群同僚什么情况？有那么多时间在这里水吗？等看到金泰熙@自己之后徐贤立刻出声回应了。

　　“内！前辈我在的。”

　　随着徐贤开始冒泡，本来歪楼的众人立刻把话题掰正了，对徐贤开始询问着。

　　“徐贤前辈粗卡，订婚快乐。”朴初珑第一时间送上自己的祝福，当然其他艺人也纷纷为徐贤送上祝福。

　　“内！坑思密达，谢谢大伙的祝福。”

　　“徐贤前辈！志豪OPPA真是天娱传媒少东家吗？是中国四大娱乐公司天娱传媒？”

　　金南珠一时还是难以接受，这位一点公子哥性子都没的陈教授竟然来至顶级财阀家族，这和自己印象里的顽固子弟差别太大了吧！完全是大相径庭的两种人啊！

　　“内！阿爸他是天娱传媒董事长，上次我也去阿爸公司看过了，很大，很豪华。”

　　这一点一点不假，不管是公司外部的规模，还是公司内部的装修都比他们S.M公司高多了，当时自己还感叹不愧是中国的娱乐公司呢！那些一线巨星都还有个人的休息室，这在韩国那可能啊！

　　“大发！好羡慕前辈哦！找了一个超级无敌完美男友，不知道人家男友人在哪里，有没有志豪OPPA一半完美。”

　　“想太多了，能有志豪OPPA三分之一好我就满足了。”

　　“金南珠XI，吴夏荣XI你们夸奖了，以后两位会找到合适自己的男朋友的，都会有属于自己另外一半的翅膀。”

　　被这么直言不讳的夸奖自己男友徐贤自然很高兴，这和夸自己目光如炬没什么差别，当然还是要稍微谦虚一下的，作为前辈送点祝福给对方。

　　随着韩国媒体，网络对于陈志豪身份的曝光，中国也开始报道此事，那些记者掌握的讯息给比韩国记者，媒体多的多，之前不报道是因为顾虑到陈志豪家世，可是现在对方都主动曝光了，那自己再曝光一点应该没什么关系吧！

　　随着国内记者，媒体开始报道，陈志豪家世彻底摊在大伙眼前，所有人第一感觉就是“尼玛！开玩笑的吧！”

　　作为天娱传媒董事长的独生子，丫的不做相关事业准备当接班人也就算了，怎么会成为北大教授呢！难道打一开始就没准备接手家业吗？那这么大的家业给谁？

　　不过一份比较完善的资料算是出现了，这也解决所有人以前的疑惑。

　　姓名：陈志豪

　　父母：陈李清，陈晓丽

　　父亲是中国四大娱乐公司天娱董事长，旗下拥有娱乐公司，房产，酒店，旅游等主要事业，母亲是复旦大学在职教授。

　　……


第352章 丛林法则（1）

　　“这些记者到底想干嘛啊！我的资料现在网络上面不是写的清清楚楚吗？”

　　陈志豪无语了，在韩国记者不围堵自己，那些想走捷径的艺人却以各种二B的方式接近自己，本来以为和徐贤回国拍摄《我们相爱吧》会落一个清静，没想到中国的狗仔会这么疯狂，竟然堵着他们不给走。

　　“OPPA你别生气了，这些记者也就是想多挖出一些信息而已，这不是没进来吗。”徐贤在旁边安抚着，她知道这段时间男人被这类人烦坏了。

　　“哎！我现在都在想是不是跑到国外呆个把星期了，等他们死心之后再回去，再这样下去我迟早被他们所谓的偶遇，搞关系弄崩溃。”

　　也是，徐贤觉得男人这样也不是办法，何况下了课程就窝在家里对身体也很不好，既然如此还不如出去走走放松下，只是这次自己没法陪他了。

　　“OPPA要不你去参加《丛林法则》吧！就是我们上次在荒岛上聊的那个综艺节目，这次他们目标好像是一个很美丽的岛屿，OPPA你可以当放松的同时也可以躲避大伙的骚扰。”

　　徐贤的提议叫人心动，不过《丛林法则》可是坑比以前的《万元幸福》，虽然陈志豪不知道这个所谓的《万元幸福》如何，可是他看了一期《丛林法则》知道去那边绝对不像度假那么简单，可不否认是很有意思，是可以去经历的一次体验。

　　当然陈志豪现在没准备去《丛林法则》，受苦受累虽然不怕，可是能避免的为何要去做呢？他又不是傻子。

　　不过有时候上天都是安排好的，回去韩国之后陈志豪依旧被那些二线明显骚扰着，眼看一点变化都没有再加上徐贤，林允儿的推荐陈志豪还真的向SBS投出参加《丛林法则》拍摄的意愿，当然电视台也立马点头答应了。

　　先不说陈志豪现在的火热程度，单单一个东国大教授身份就很有噱头，他们要是拒绝除非不想提高收视率，所以陈志豪成了临时加入的新成员，隔天收拾好行李前往仁川机场和大伙汇合。

　　“各位我们再稍微等等，还有另外一位成员没有到。”李志远PD对蠢蠢欲动的成员们开口说道。

　　“金炳万前辈谁啊？”一个穿着时尚，容貌秀美的女子对金炳万轻声询问着。

　　“uieXI等下就知道了，保准这次来的人会叫你们大吃一惊，昨天我收到PD的消息也是如此，没想到对方会加入我们这期节目拍摄，如果不出意外的话这期节目说不定会创下最好收视率。”

　　金炳万有这样的自信，国民侦探那50多万粉丝值可不是开玩笑的，再加上他此时本来就处于风头浪尖，而且出现在镜头内的机会很少，所以国民对他的好奇度绝对是最高的，各个条件下促成最高收视率也不是不可能的事情。

　　uie本名金宥真，88年4月9号出生，是韩国女歌手，演员，主持人，模特，可以说是多方面发展的全能艺人，这次参加《丛林法则》录制也是受到族长金炳万邀请的。

　　看到陈志豪背着包包进来金炳万低声提醒了一声“他来了”，而后立刻引了上去，毕竟以对方的身份自己热情一点完全正常。

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪教授，我是法则的族长金炳万米达，很高兴你能来参加我们节目。”

　　“阿尼啊撒哟金炳万XI，要给你们添麻烦了，我没迟到吧！”

　　对于这位达人陈志豪也稍微关注了下，去年成了蚱蜢刘在石连冠演艺大赏的拦路虎，可以说是相当火热的MC，这档节目可以说是为他量身打造的。

　　uie等人看到陈志豪进来愣了，这位不是现在最火的名侦探君吗？他怎么会来参加《丛林法则》受累，他不是这个圈子里的人完全没必要顾虑所谓的人气吧！

　　当然他们打死想不到陈志豪这次过来拍摄《丛林法则》不是因为所谓的人气，而是躲避在韩国的人气，这是把法则当逃避营呢！

　　彼此简单的招呼一声，而后众人登上飞机前往迪拜，之后又转机飞往毛里求斯，经过大半天的飞行再加上直升飞机众人总算抵达目标地点——留尼汪岛，这就是他们未来生活一个星期的地方。

　　“各位这里就是你们之后生活的第一站，位于印度洋的留尼汪岛，本期的主题是《寻找我的旅行》，第一站《你是谁》。”

　　对于uie这群生活在大都市的人来说这里根本是非人生活之地，不过对金炳万来说却是不错的地方，在PD宣布任务的时候他已经在旁边寻觅，查勘现场环境了，作为族长这是他的责任和义务。

　　而对陈志豪来说这样的环境也不陌生，之前他跟林允儿，徐贤就是在相同的环境吓渡过几天艰苦日子，现在回想起来陈志豪还得好好感谢那场空难，那次荒岛生存呢！自己抱了一位美娇娘回来。

　　看陈志豪陷入放空状态众人也没有打断，当然他们YY不出陈志豪这是在想之前的潇洒日子，只是以为陈志豪在担忧和他们一样的事情，那就是如何在荒岛上面生存下来。

　　特别是当听到李志远PD说之后会要他们一个人生存时他们第一反应就是“没开玩笑吧”，这里可是无人荒岛啊！不是用钱可以解决一切的大都市，自己等人怎么可能生活下去。

　　带着一丝期待，更多的不安，众人开始跟随金炳万走下戈壁滩，正式开始他们第一天的生存，首先摆在他们面前的就是食物和住宿问题。

　　作为经验最老道的族长，金炳万第一时间版本新的任务，由自己，陈志豪，niel负责搭建房子，而朴辉顺，uie，james负责进丛林寻找能吃的食物，两组人分开行动。

　　“陈教授你有搭过房子吗？”金炳万依旧对陈志豪使用最高级别的尊重，这叫陈志豪微微有些不适应。


第353章 丛林法则（2）

　　“炳万族长你直接叫我志豪就可以了，我是中国人对于你们这样的尊称到现在还是有点不太习惯。”

　　金炳万微微蹙额了下，而后笑着点了点头“内！那我就不客套的，我比你虚长一些，志豪你直接叫我炳万哥就可以了。”

　　“内！炳万哥，搭房子我可从来没试过，不过叫我收集木材我倒是一点问题也没有。”

　　搭帐篷，哪怕是军用帐篷陈志豪都表示没问题，可叫他搭野用茅草屋他是肯定不会的，这事还是交给有这方面经验的人比较好。

　　“哎一股！终于有志豪你不会的事情了，这下我心里平衡了。”

　　niel也是配合点着脑袋，这样才正常啊！要是连这事都会niel要怀疑陈志豪是不是老手了，哪有第一次参加这类节目就全能的。

　　陈志豪负责砍木头，niel负责搬材料，而金炳万则是负责搭建工作，另外一边寻找食物的三人开始在丛林里面寻觅食物的踪影。

　　“苹果，那是苹果吧！”朴辉顺指着前面头上的红色果子对两人喊道。

　　别说，就这样看过去的确很像苹果，可是待三人走进看时他们发现这个果子根本就不是苹果，这是一种他们从未见过的果实，询问身后的当地人之后确认这是可以吃的水果，于是三人兴奋了，开门大吉啊！

　　James凭借自己的身高和弹跳力摘取下面的果实，可惜他忘记了，有的果子熟和没熟是完全两种极致的味道，这种水果就是其中一种，成熟甜蜜，没熟苦涩难忍。

　　而这个时候天空却开会飘起雨滴，这对几人来说无异于雪上加霜，无奈只好众人只得原路返回到海边，金炳万寻到山崖下的一个小洞准备在这里搭建房屋，为了躲避雨水和保持体温众人开始搭建任务。

　　到了晚上7点众人总算完成房子搭建，接下来考虑的就是食物问题，作为大人，族长金炳万知道晚上是狩猎的好时段，所以全员出发前往海边准备捕获晚上的晚餐。

　　可是这次狩猎没有预想的那么简单，海浪拍打着岩石激起无数浪花，众人找了三处地方都被金炳万摇头表示不适合捕获，危险系数太高。

　　好不容易众人寻到一处水塘可以狩猎，在金炳万的努力下众人也终于捕获到第一条刺尾鱼，所有人都看到晚餐的希望，不过紧接而来的一幕把众人吓了一跳。

　　朴辉顺看里面没多少资源就慢慢往外移动，可突如其来的大浪一瞬间把众人推倒，淹没，最外面的朴辉顺瞬间消失在众人眼里，所幸海浪退去之后朴辉顺还在水塘里面，而且看样子只是人有点懵而已，没有受到什么外伤。

　　“肯恰那？”金炳万对朴辉顺急切的问着。

　　“内！没事，就是被吓了一跳。”

　　听到朴顺辉回应众人才彻底松了一口气，包括李志远PD也是如此，这次是幸运人没有被冲到海里面，要不然后果不堪设想，他们可承担不起这个风险，所以众人只能再次转移阵地往里面的水塘移动。

　　到里面的确是安全了，可能寻到的食材也越发贫瘠，一个多小时狩猎只寻获一条最开始金炳万捕获的刺尾鱼，以及后来狗屎运找到的章鱼，其他……

　　六个人吃一条一两肉的小鱼，和一条章鱼怎么可能饱，所有人内心都为晚上艰苦日子做好心理准备了，暗叹丛林法则果然是受难的地方。

　　简单的分享一条鱼，一只章鱼，众人就寝想着明天早上入森林再好好找寻水果，今天一定要吃饱。

　　为了晚上的狩猎，金炳万族长被留下休息保存体力顺便看守火种，另外5人则分成2组进丛林寻找食物，陈志豪，uie，朴辉顺一组，James，niel一组。

　　“志豪平时你有什么兴趣爱好？喜欢看电视剧吗？”朴辉顺一边查看周围情况，一边出声对陈志豪询问着。

　　“内！电视剧很少看，基本看一些新闻和国际新闻，偶尔会看一些综艺节目，看电视剧太耗费时间了。”

　　陈志豪表示追剧太难追了，特别是韩国的电视剧，虽然集数可能不长，但一个星期只有一集，这要等什么时候，所以陈志豪很多时候都选择不看，或者等电视剧全部放完再上网看一下，方便节省时间。

　　“大发！果然是教授级别的人物啊！看的内容都和我们不一样，你是家事国事天下事，事事关心，而我们只看电视剧和综艺节目，难怪我成不了教授呢！”朴辉顺自我打趣了下。

　　uie也是如此，这人与人果然还是有巨大差异的，不同的人看的信息都不一样，难怪不同领域的人很难相交，是彼此没有共同的话题吧！反正叫自己看国家新闻她肯定不出几分钟就睡着了。

　　“呵呵！每个人都有自己的兴趣爱好，这不能一概而论。”

　　三人一路闲聊，当然也没忘记出来的目的，很快朴辉顺就看到一颗像青枣似的果树，只可惜未熟不能实用，这次他们也懒得再品尝其中滋味了，有了昨天的经历他们已经懂一些经验了。

　　这次三人运气似乎没昨天那么好，在之后又发现带有毒素的果树，把朴辉顺吓的不要不要的，因为在刚才他拿一颗水果品尝了下，所幸两种是不同果树的水果，这叫他们明白丛林不是开玩笑的，一个不小心随时可能丧命。

　　经历过未熟果子，毒果子之后三人终于找到可以使用的果子，在三人的努力下总算尝到水果的味道，看着UIE和朴辉顺一脸满足的表情，陈志豪不得不感叹艺人就是艺人，不知道的还以为吃到仙桃了呢！这味道其实也就一般般，和中国，韩国的杏子差不多。

　　不过不管怎么说他们总算是找到一种水果了，不用空手而归总是好事，多少能补充一点水分和维生素，对饿一晚的众人来说是好事。


第354章 丛林法则开荤

　　幸运女神似乎开始眷顾众人，在石果之后竟然出现柠檬，当然三人是不会放过的，不过这酸爽对没有吃早饭的他们来说是一种折磨。

　　“辉顺哥还是少吃一点吧！这柠檬太酸了，我们现在是空腹状态很容易刺激胃部引发胃部绞痛，腹泻等状况的。”

　　作为生物学，化学老师陈志豪自然很清楚这么酸的东西对空腹之人伤害多大，尝了一口也没有吞咽下去就吐掉了，当然也出声对朴辉顺和uie提醒着。

　　两人很是惋惜，可是还是乖乖听陈志豪的话，对于陈志豪生物学教授的身份他们可记着，人体的构造他可是专家，什么能吃，吃完之后对人体有什么伤害他可是一清二楚。

　　本来就空腹，乏力了，如果这个时候再出现意外那这期节目就不用录制了，果断扔下手里的柠檬。

　　“那个你们也不用扔掉的，我们可以带几个回去作为调味料，只要不直接使用就可以了。”

　　陈志豪可是知道在这里想获取调味料也是相当困难的事情，除非拿东西和PD进行不等价交换，可现在他们有什么东西可以交换的？没有，所以有酸味做调味料也是极好的选择。

　　而另外一边，James和niel却带着柠檬回来了，当然两人也吃了一个，连带金炳万族长也吃了一个补充维生素，主要是一天没吃急需水分和维生素补充，一时忘记了空腹不适宜吃太酸的东西。

　　等陈志豪，uie，朴辉顺回来时三人已经吃了四个柠檬了，甚至在看到三人回来时James还切开第五个柠檬准备叫三人享用。

　　“OMO！你们吃了？不酸吗？”uie望着眼前的柠檬对三人询问着。

　　“酸，很酸，不过可以补充一点水分和维生素，你们也尝尝吧！”James继续推荐着，这可是自己发现的水果啊！

　　“OPPA不能吃的，我们现在都是空腹状态要是吃太酸的东西很容易引起胃绞痛，腹泻等病症的。”uie把自己刚才从陈志豪那边听来的常识告诉James，当然最后还补了一句“这是志豪刚才跟我们说的，所以我们只是带了柠檬回来做调味料。”

　　“啊！”

　　James傻眼了，他没想过事情会发展到现在这样，自己只是好心办坏事吗？他祈祷这些症状千万不要出现，要不然自己就成罪人了。

　　可可能吗？

　　很快去海边的三人就感觉胃部酸痛，全身乏力，陈志豪说的症状都出现了，无奈之下连带族长金炳万只能回去营地休息，李志远PD也叫来医疗队给三人进行紧急处理，输液，而剩余的三人则是继续觅食。

　　有道是屋漏便逢连夜雨，作为队内唯一的女生uie这个时候竟然再次发生意外，在海边岩石上被巨浪奇袭发生受伤事件，所幸经过检查只是头部裂开三厘米的口子，经过缝合之后不会有太大的印象，可这件事情对众人带来的影响是巨大的。

　　三人在营地里面输液治疗，而唯一的女性uie此时也受伤，仅剩陈志豪和朴辉顺两人还算健康无恙，可没人保证下一个受伤的不是两人其中一人。

　　李志远PD经过商议只能暂停今天的拍摄任务，因为众人受伤，生病，李志远PD也良心发现给众人吃了一顿好的，当然这些事后肯定不会放送出来的。

　　次日早晨金炳万三人身体开始康复，uie的小脑袋也经过紧急缝合可以继续参与拍摄任务，所以众人收拾心情继续出发，连陈志豪都卯足了精神，既然来参加节目录制了他可不想带着遗憾离开。

　　上次自己和林允儿，徐贤可以在荒岛上面生存好好的，为何来留尼汪岛不行？陈志豪还就不信这个邪了，今天一定要吃到肉，不管是鱼肉还是野山鸡肉都行。

　　陈志豪也知道金炳万很为昨天的事情内疚，所以陈志豪主动找金炳万合作了“炳万哥今天我们搭档吧！我们进丛林寻找野鸡的踪迹，今天大伙开荤。”

　　“内！那我和志豪一起，UIE你留在家里修养吧！辉顺哥，James，niel你们三人一组，今天我们好好加油。”

　　众人都是卯足精神，昨天的拍摄实在太失败了，特别是James，niel两人总觉得昨天情况是自己两人引起的，要不然他们也不会出现受伤，挨饿的情况，所以两人也想着今天一定要好好表现表现，至少找到食物解决众人温饱问题。

　　五人带着这样的信心开始进入丛林寻觅食材，有了上次的考察陈志豪和金炳万走进野草和矮树丛堆里，陈志豪知道一种鸡刻类动物喜欢生活在这样的环境里，这就是他们今天的食材。

　　“志豪这里会有东西吗？要不我们再往里面走走？”

　　虽然在捕食和动手上金炳万会强一点，可在知识上陈志豪肯定高于金炳万，所以对于金炳万的疑惑陈志豪也耐心解释。

　　“不用，炳万哥这里可是狩猎的好地方，如果我们运气稍微好点今天肯定可以吃到肉，昨天回来的时候我观察了下，这里有鹌鹑生活的痕迹，而鹌鹑生活的环境就是野草和矮树丛茂密的地方，这里无疑是它们安家的好地方。”

　　“qinjia！那还等什么，快点找找看。”

　　金炳万立即活跃起来，在他的寻觅下很快就见到今天的目标鹌鹑，它的出现叫金炳万和陈志豪兴奋不已，至少说明这里的确有他们可以使用的肉食材。

　　“志豪快，前后围堵，一定要抓到这个家伙。”

　　今天能不能吃到肉全看它了，作为鼓励大伙的奖品这家伙无疑是最好的选择，所以金炳万下定决心无论如何也不会叫它逃跑。

　　鹌鹑毕竟不是野鸡，很快在两人的围堵下落网了，之后第二只，第三只相继抓获，为了填饱肚子陈志豪也只能忍痛下手了，经过0.01秒的心里挣扎很快抓获第四只鹌鹑。


第355章 饱餐一顿

　　陈志豪和金炳万这边大收获，而朴辉顺那边三人也是如此，他们三人找到一小片木薯地，自然收获不少的木薯，今天的温饱问题肯定是没问题了。

　　哼着轻松愉快的歌曲众人回到营地，今天是大丰收的一天，至少中午他们肯定可以饱餐一顿了。

　　朴辉顺三人以为自己是大丰收了，等看到陈志豪和金炳万两人一手提着一只鹌鹑过来时立刻飞扑上去，这可是他们梦寐以求的肉啊！而且一次还四只，今天可以开荤了。

　　“大发！这是什么鸟？可以吃吗？”作为吃货uie已然蠢蠢欲动了。

　　James，niel两人也不认识这是什么鸟？或者是鸡？可比较年长的朴辉顺却一眼看穿这是何物了，大补之物啊！

　　“uie，James，niel给你们普及下只是啊！这是鹌鹑，是高蛋白质低脂肪，低胆固醇之物，有健脑滋补的作用，至于其他的作用我就不说明了，总之今天我们可是有口福了。”

　　“qinjia！那大发。”

　　uie已经两眼冒光了，这不是女演员，女IDOL最佳食物吗，可以多吃可又不用担心发胖。

　　鹌鹑加木薯，还是石果，中午他们可以包吃一顿了，过了两天贫困日子终于在今天脱困了，是一个好的开始啊！

　　作为歉意最后清理的工作是James和niel两人负责的，之后金炳万用荷叶包了一直鹌鹑，用竹子烤了一只，还有两只一只放火上烧烤，一只直接清炖，至于木薯自然直接放石头堆里烤了。

　　等吃完午饭……晚饭？总之这顿众人是满足了，开了荤之后众人也恢复了不少体力，果然是人无肉不欢，虽然吃油的东西不好，可不吃更加不好，适当进食有益身体健康。

　　“志豪果然厉害，不愧是生物学博士，难怪可以和林允儿XI，徐贤XI在荒岛生活那么多天，这野外知识够丰富的啊！”

　　今天可以说是美好的一天，连续两天的衰运好像离去，吃饱喝足之后的金炳万对陈志豪夸奖着，今天能抓到鹌鹑陈志豪可是头号功臣。

　　“MO！是志豪你发现鹌鹑的？这是进入鹌鹑窝了吗？”

　　众人都很惊讶，起先他们都以为是金炳万发现的，毕竟对方是法则族长在丛林里面他认第二自己等人没人敢认第一，没想这一切都是陈志豪的功劳。

　　“辉顺哥你是不知道，志豪对鹌鹑生活习性是了如指掌，昨天勘察了下现场今天就带我直奔那个地方，果然没一会儿我们就抓到四只鹌鹑，晚上我们可以再考虑去那个地方找找，也可以去海边再搜索下海鲜。”

　　金炳万现在是满血复活，前两天的不顺已经在他心里消散了，果然还是要有一个称职的副手作为副族长比较靠谱，单自己一个人很是力不从心啊！毕竟自己再牛也只是普通人，不可能面面俱到。

　　李志远也发现这个问题了，以前他们考虑到金炳万或许不适应也配过副族长，后来看金炳万完全适应之后就没有再考虑这事，经过这期他们看到老马也是有疲惫的时候，这个时候必须要有一个人出来分担他的压力，否则以后肯定还会出现前两天的状况。

　　吃饱喝足，众人围坐一团开始稍微的休息，当然他们也不会就此傻傻的坐着，交谈这是必须的，而话题自然而然的往陈志豪身上汇聚，没办法谁叫现在最火的就是他呢！

　　“志豪XI和我们说说你的人生经历吧！我想想都觉得你的人生太精彩了，是北大教授，又是著名名侦探，你怎么会那么厉害，有什么秘诀吗？”朴辉顺对陈志豪询问着。

　　众人都非常好奇，一个人一生能达成一个都很了不起了，可他却都做到了，要是说没秘诀自己等人都不会相信，就是不知道陈志豪愿不愿意分享这个秘诀。

　　“秘诀？没有啊！只要你努力都可以达到吧！当然还有一点点上天的眷顾。”

　　这群人一直以为自己是一个天才，好像不用读书，看书就能完成博士毕业一样，可其实自己背后付出的努力比任何人都多，现在回想起来陈志豪都不知道当初为什么那么坚持，也没有人逼他非要跳级读书才行。

　　可能是遗传吧！父母都是一旦做某件事就很认真的人，所以他也是如此，一旦认准某件事就想做到最好，也就是因为这种性格使他年纪轻轻就达到一般同年人望而却步的位置。

　　“当然非要说有什么秘诀的话我觉得有句话非常对，大伙也可以听一听。”

　　金炳万等人，包括李志远PD，工作人员都侧耳倾听，这可是最年轻博士，名侦探心得，就算对自己没什么帮助也可以告诉自己晚辈，孩子，或许下一个“陈志豪”就会出现在他们家族里面。

　　“我们中国孔子曾经说过一句话，知之者不如好之者，好之者不如乐之者，意思是说对于学习了解的人不如喜爱学习的人，喜爱学习的人不如以学习为乐的人，人一旦对某件事物产生兴趣接受就会很快。”

　　作为孔子的名言现场也有人听闻过，不过他们还是第一次听到白话文翻译，这次他们算是明白其中的秘诀了，可说是容易做却很难，这个世间能有几个人会把学习当成兴趣的。

　　果然非常人可以完成，也只有像他这样的妖孽天才才会把学习当成兴趣来完成吧！自己还是继续当普通人吧！

　　“那志豪XI说说你以前的案件吧！你一来我们国家就破了很多案件吧！从最开始的喷漆案，还有最近刚发生的高级检察官被杀案，其中有什么案件叫你很难忘的，和大伙分享下你破案的经历吧！”

　　uie对这个很感兴趣，她的至亲好友就是陈志豪侦探谜，并且还加入侦探群了，每次聊天说起陈志豪破案眼神总是扑闪扑闪的，不知道的还以为她在说自己男朋友呢！


第356章 丛林结束

　　uie的话叫所有人好奇，关注，的确到现在没有人了解陈志豪破案时的心态，想法，上次SBS《Runningman》放送过一次陈志豪破案全过程，结果可想而知，收视率叫那些电视剧都为之眼红。

　　现在如果他分享自己破案的心得和经历，虽然可能没那么恐怖，可不失是一大亮点啊！李志远PD一脸期待的望着陈志豪。

　　对于自己破的案子陈志豪其实都不太愿提起，每一个案件的凶手都有他杀人的目的和无奈，没有人会无缘无故以杀人为乐的，好比南山塔情侣案件，凶手之所以和对方恋爱是因为死者曾经抢了他青梅竹马至亲的男朋友，最后刺激对方在南山塔自杀身亡。

　　再比如喷漆案，哪位年轻的妈妈之所以犯案是因为她的孩子就是因为司机违章改车使得发生车祸，她那么做其实是一种提醒，只是她的方法有点笨而已。

　　“每一人犯错都有他的苦衷，过去的都过去了，还是聊点开心的事情吧！uieXI不如给我们唱首歌吧！”

　　看陈志豪不愿提起过往的案件，金炳万等人自然立刻接话附和陈志豪的提议，而uie也在稍微的扭捏之后起身表演了，作为艺人这样独立的镜头怎么可能错过。

　　吃饱喝足又是表演，众人气氛很是活跃，可李志远PD紧接而来的话叫所有人再次安静了下来，脸上纷纷露出担忧的表情。

　　只因为第一阶段的“寻找你的旅行”已经完毕，接下来就是“寻找我的旅行”，而这段旅行是要你自己一个人独立生存的，也就是说他们6人即将分开生存，这对几个初丁来说难度很大。

　　金炳万自然没有问题，相反分开生活他日子只会更加滋润，因为他无需再为大伙食物担忧，以他的能力解决自己一个人肚子温饱问题实在太简单了。

　　至于陈志豪自然也无需太过担心，荒岛生存经验他有，想解决自己生存问题还是不难完成的。

　　现在担心的是朴辉顺，James，uie和niel四人，他们才刚刚适应众人的生活，要是独立生存他们还真没那个自信可以像现在这样。

　　当然作为艺人他们只能配合PD的任务，最终身为女生的uie自己独立生活在现在的领地，而其他五人则被分散到周边岛屿，或者完全相反的方向。

　　眼看天色慢慢暗下来，陈志豪知道在这里早中晚天气说变就变，当务之急还是立即造一个可以藏身避雨的茅草屋，有了上次看金炳万建房的经验，很快一座似模似样的茅草屋就在陈志豪的手下完成了。

　　“嗯！不错，看样子我还是很有建房的天赋的。”对于自己的杰作陈志豪还是稍微夸奖了下。

　　没了其他人约束，陈志豪行动起来更加方便，快速，这个时候经验就凸显出来了，不方便下海抓鱼那就钓鱼，扑鱼，做了鱼笼放入大海之后陈志豪进入丛林开始寻觅其他能吃的食物。

　　心善的孩子运气不会太差，陈志豪作为一个极度善心的人他很快就发现一片芭蕉树群，并且如愿看到上面的香蕉，和之前看到的青色生香蕉不同，这次看到的竟然是红色香蕉，这叫陈志豪欣喜不已。

　　虽然鱼笼没能抓到海鲜，可一大串红色香蕉和石果足以叫陈志豪饱餐一顿了，享受着水果大餐陈志豪不禁想着其他四人如何，金炳万族长他是一点都不担心。

　　而另外一边James借着夜色也捕获到一只八爪章鱼，朴辉顺和niel则是吃着烤红薯，至于uie运气最好找到鹌鹑窝，不过开始迟迟未下手杀害鹌鹑，最终这只鹌鹑还是无缘无故死亡了，当然也进了UIE肚子，总归几人是没有饿肚子。

　　当然金炳万如陈志豪预想的一样，他的晚餐可是相当丰富，淡水虾若干，刺尾鱼一条，要是加上螃蟹真是鱼虾蟹俱全了。

　　一天“寻找我的旅行”几人还算出色完成，当然其中最惨的就属niel，因为睡觉差点错过过来接他的直升机，不过有了一天的独立生存经验众人似乎又成长不少，至少再次相聚的时候几人都清楚自己能干什么，如何配搭才会最大化劳动力。

　　在《寻找我的旅行》第六天陈志豪终于吃到烤鳗的味道，之前看了一期《丛林法则》看到众人吃烤鳗时那夸张的表情，陈志豪还蛮想亲自品尝品尝味道的。

　　“哇！大发！真心大发。”niel张着嘴巴一脸魂归天外的表情。

　　uie，朴辉顺，James三人也是如此，那表情完全是演帝级别的，不过也是，因为是野生鳗鱼所以肉质更加鲜美，有嚼劲，比人工饲养的鳗鱼的确好吃很多，连陈志豪都有点为其着迷了，当然不排除是因为他们长久没吃到美食的原因。

　　“志豪怎么样？用三个词形容下这道美食吧！”

　　“鲜美，嚼劲，美味。”

　　对于陈志豪给出的评价，表情李志远PD非常满意，之前这位名侦探吃到所有东西都是一脸淡然的表情，他们要的效果是艺人吃到做出幸福的表情，哪怕很夸张也没有问题，可因为陈志豪身份他也不便直接说出来，这次终于露出一个叫他们满意的表情了。

　　丛林法则最高级别美食之一就是鳗鱼，可惜没有龙虾，要不然肯定会叫他更加满意。

　　结束为期七天的拍摄任务，众人开始收拾行李坐飞机飞往毛里求斯，而后再次转班机飞往迪拜，而后再转飞往韩国。

　　经过一天的飞行众人总算回到韩国仁川机场，陈志豪和众人打了一声招呼之后来到地下停车场，登上某女停在这边的车子迅速离去。

　　《国民侦探丛林回归，少女时代忙内女神亲自驾车接机，夫妻恩爱指数爆表》。

　　看到这条新闻陈志豪，徐贤，林允儿大大叹了一口气，还好他们没有在车外秀恩爱，要不然一龙戏双凤非在众人眼里曝光不可。


第357章 杰西卡退团隐患

　　一个星期未见，三人又体会过雨露的滋味，自然是干材烈火熊熊燃烧起来，一回到汉江大厦家里三人就开始大战了。

　　客厅沙发，浴室，床上都留下三人大战的痕迹，林允儿放开不说，连一直比较含蓄的徐贤也彻底释放了，做了一回女骑士不说还献出了自己双峰。

　　鸣金收兵之后三人相拥躺在床上，徐贤此时还趴在男人身上一动未动，刚才她实在太疯狂了，到现在还没能从云端回归呢！

　　而另外一边，清潭洞少女时代公寓。

　　“怎么回事？允儿又回家了吗？最近她好像很常回家住啊！是不是家里有什么事情啊？”崔秀英沐浴完擦着未干的长发对客厅的少女们问着。

　　“是啊！最近允儿很奇怪啊！不是说回家住就去汉江大厦和忙内一起住，难道允贤CP真搞百合了？”

　　杰西卡对金孝渊的话一阵鄙夷，什么允贤CP搞百合啊！是允贤CP跟了同一个男人，这是姐妹情深一同回家当望夫石呢！至于今晚？杰西卡用屁股都想的到三人此时肯定在滚床单呢！

　　想想就羞的不行，作为女人杰西卡实在理解不了两人是怎么想的，或许是因为自己还没有爱上一个男人吧！一个可以叫她全身心付出的男人。

　　杰西卡不由想着如果自己也有这么一位男朋友，有才，有貌，有地位，而且家境殷实，自己是否也会如此这般，杰西卡被自己这个想法吓了一跳。

　　“孝渊怎么可能啊！今天志豪女婿可是回来了，你觉得忙内是陪志豪女婿呢？还是陪允儿呢！说不定此时忙内和志豪女婿在滚床单呢！”

　　“MO啊！顺圭你别那么直白好不好，大家心里知道就成了，你再这样下去还怎么嫁人啊！”

　　“MO！说我？小个你还好意思说我？你可是变态妍啊！何况姐我就没想过要嫁人，便宜那些臭男人干嘛？还有请叫我Sunny。”

　　“不便宜男人难道还能便宜女人不成？顺圭你不会就是我们姐妹当中隐藏的百合吧！你这样可不行哦！”

　　“呀！傻T你说什么呢！还有再补充一次请叫我Sunny，Sunny。”

　　几女在旁边肆无忌惮的打趣着，可唯独权侑莉脸上露出一丝尴尬的笑容，其实她一直隐瞒了一件事情那就是她其实也是一个百合份子，或许也不能这么说，其实相比女人她是更加喜欢男人的，只是因为一些事情她和女人在一起了。

　　这也是为什么她没有对身边姐妹下手的原因，除了是知道这群姐妹取向完全正常外，也是因为她内心也想找一个男人疼爱自己，不过每当说起这事她总是感觉有块大石咔在自己心头，很难受，很难受。

　　“对了西卡，今天基范OPPA又来找我了，是关于你时尚品牌的事情，你和公司还是没能达成协议吗？”金泰妍表情微微有些严肃，这事可是关系到她们组合稳定的大事。

　　其他少女也都是如此，她们都明白这事要是处理不好对她们组合的打击，轻者这位姐妹被公司冷藏警告，重者被驱逐出少女时代，有些事情公司是不会退让的。

　　杰西卡表情也不是很好看，老实说上面已经给了她两条路了，要么交出7层股份给公司，要么退出少女时代，无论是第一，还是第二条她都做不到。

　　她不想把自己的心血白送给公司，因为他们不配拥有这些股份，公司所拥有的能力对她时尚品牌是有一些帮助，可微乎其微，一两层股份还勉强说的过去，七层无异于白日做梦。

　　叫她离开少女时代更不舍，自己美好的童年，青春都花费在这个上面了，自己的姐妹，家人都在这里，所以她现在很难抉择，没想到此时公司会再次施压，难道自己真的要做出最后的选择吗？

　　作为李秀满的侄女小太阳没有发问，因为身份会尴尬，崔秀英对此也很明白，所以这话就由她先开口询问了。

　　“西卡欧尼公司到底有什么要求啊？要是不难你就稍微牺牲一点吧！有公司的宣传或多或少会有一些帮助的。”

　　“对啊！和公司对着干都没有好结果的，当初的神话前辈，东方神起前辈不都是例子吗。”

　　杰西卡懂，心里跟明镜似的，如果自己拒绝公司的要求那么自己在韩国将会被封杀，不要怀疑，S.M公司就是这么霸道，独裁，谁叫他在韩国拥有绝对话语权呢！

　　“两个要求，要么交出七层股份，要么退出少女时代，我就想问那群吸血鬼凭什么？一个娱乐公司对公司品牌能有多少帮助？可是我又舍不得姐妹们，要是顺圭和公司没有关系就好了，我们可以跟着忙内集体跳槽去志豪女婿哪里，我们的发展肯定会更好的。”

　　对于杰西卡的话众女不否认，S.M公司再强大那也只是在韩国，相比世界级别的天娱传媒那完全不够看，进入天娱对她们的帮助肯定比在S.M公司强很多。

　　不管是前途还是钱途都会是S.M公司的数倍，中国市场的娱乐能力她们是有目共睹的，那么多人摔破脑袋想进入中国市场是为了什么啊？还不是因为这里好赚钱吗？一个三流的艺人可以拿到一流明星的价钱。

　　当然众女对公司还是依旧无语，这群吸血鬼董事还是一成不变，平时压榨他们也就算了，开了公司还想拿大头股份，也不想想自己凭什么这么干，真当别人是傻子呢！也就是因为这样小太阳依旧闭嘴不语，毕竟这些董事里面有她叔叔在。

　　“顺圭要不你找你叔叔说下，毕竟你叔叔才是公司大股东，或许大伙看在李秀满总监的面子上会和西卡再谈谈，七层股份的确有点太过分了。”金孝渊这个一根筋的想到什么说什么，直言不讳对小太阳提议道。

　　“行了，孝渊欧尼你就不要为难顺圭欧尼了，这事不是李秀满总监一个人说的算的，最近一年李秀满总监除了负责一些艺人挑选外其他事情一概不闻不问了，而且这群吸血鬼董事会放弃赚钱的机会？”


第358章 我要五层股份

　　好像也是啊！这群吸血鬼董事要是知道体谅他们也不会有禁爱恋，奴隶契约了，没见这些合同一上法院一告一个准吗。

　　“那怎么办？难道西卡你真要退团啊！你舍得我们这些姐妹吗？”

　　众人也没有说金孝渊哪壶不开提哪壶，这是很残忍的事实，二选一，所以看着杰西卡安静无语众女也没有出声说话。

　　“你们为什么不考虑志豪啊！西卡你可以去找志豪想想办法啊！”帕尼很不能理解这群姐妹为何没想到志豪或许可以帮忙。

　　“对哦！我们可以去找志豪女婿啊！有天娱加入相信公司不会乱来的。”

　　这也是杰西卡最近两天考虑的事情，这或许是不用被公司制约又不用离开少女时代最完美的第三条路，当然前提是陈志豪愿意帮助她。

　　“西卡改天找志豪女婿商量下，哪怕他们家族对时尚品牌不感兴趣说不定也会有其他办法的。”

　　对于金泰妍的话杰西卡点了点头，这是目前能想到唯一最有效的办法，只希望这位女婿会看在允贤双忙内的面上帮自己想想办法。

　　“内！我明天找志豪女婿说下。”

　　次日梨泰院某咖啡屋内，一男一女此时彼此对视而坐，不过两人的气氛很是微妙，男方静静的等候女方开口，而女方却是一副欲言又止的表情，不知道的还以为女方这是准备向男方告白呢！

　　“西卡你找我有什么事啊？有什么话就直说吧！我们的关系不需要这么遮遮掩掩吧！”

　　陈志豪和杰西卡是不怎么相熟，可是毕竟她可是允贤的姐姐，两人在一起吃饭的次数也不是一次两次，甚至之前众人聚餐两人始终都是在一起吃饭的，所以太过客套还真有点不太习惯。

　　“内！既然如此那我就有话直说了，这次我来找志豪女婿你是有事情请你帮忙的，我搞了一个时尚牌子你应该知道，现在公司那边给了我两个要求，要么我给他们七层股份，要么叫我离开少女时代，我不想自己的品牌被他们搞坏，更不想离开姐妹们，所以想问问你有什么办法。”

　　陈志豪瞠目结舌了，他被杰西卡的话吓坏了，对于S.M公司有了进一步认识，尼玛这是狮子大开口啊！他们干什么了要七层股份？当他们自己是香奈儿还是三星集团了。

　　“你们高层是不是脑子秀逗了？还是当你是傻子啊？这样的要求都提的出来，看样子我有必要好好看看允儿，徐贤合同了，要是太过分我看得带她们回去国内发展算了。”

　　杰西卡觉得陈志豪还是不看的好，虽然她们准备签新的合同，而且合同上面分成是7:3，可这个分成放在中国根本不够看，这和压榨，吸血没什么差别，可放在韩国其实已经很不错了。

　　看杰西卡一脸无奈的表情陈志豪已然知道结果了，看样子回去是应该找林允儿，徐贤商量下了，自己女人可不能在韩国受苦受累，他们家又不是没那个条件叫她们生活的好好的，完全有能力比现在混的好。

　　陈志豪甚至有一个大胆的想法，直接把少女时代集体牵到中国算了，不过他记得李顺圭是某董事的侄女，这个难度有点大啊！

　　“那西卡你想我怎么帮你？虽然我们家也有时尚品牌产业，可这些东西我不是很懂，接触的也很少，我可能帮不上你什么的，有什么想法你就直接告诉我吧！”

　　杰西卡表示自己就是在等他这话，有这话自己就可以放心聊了。

　　“我想志豪女婿你可以入伙，你可以什么都不干，什么都不用出，我给你三层的股份怎么样？有你加入我想公司那边不会再叽歪什么的。”

　　虽然还是送出三层股份，可相比S.M公司杰西卡更乐意把股份给陈志豪，至少陈志豪给她感觉舒服很多，而且对方的背景对她在中国销售会有不少助力。

　　看陈志豪在那边思索杰西卡也没有出声打扰，静等陈志豪给自己最后的答复。

　　“这样吧！我可以答应帮你，不过我要你五层的股份，当然你放心这些股份我不会要的，是给你的其他姐妹的。”

　　陈志豪开头的话把杰西卡吓了一跳，以为陈志豪是发现自己软肋狮子大开口，内心刚不舒服的时候后半句话却把她惊愕住了。

　　要了5层股份，可这些股份却是为自己其他八位姐妹要的，他这是为何？杰西卡表示有点难以理解。

　　“西卡虽然这话可能比较难听，可你这样的确有失考虑，你的品牌不可能只有单样物品吧！如果你做墨镜那少女时代整体将无法代言墨镜，同样你如果推出其他东西少女时代也将无法代言那样物品，这对她们很不公平不是吗？”

　　“还有下面的话可能你不喜欢听，可是你作为新设计师入行你消费的对象绝大部分是你的粉丝，或者是少女时代的粉丝吧！所以为了你伤及你们姐妹的友谊这5层股份你还是得给的，这个坏人由我来做。”

　　杰西卡承认自己之前从未想过这个问题，她只是觉得自己公司开起来就可以了，没想过这样会对自己姐妹经济带来连串的影响。

　　的确自己考虑的还不够周全，一个墨镜代言费以她们姐妹的关系大伙不会放在心里，可是如果香水，戒指，项链等一连串东西出现呢？这些东西加起来可是一笔巨大的收入啊！

　　“内！谢谢志豪女婿你的提醒，你不说我还真没发现，我答应你的要求，这是孩子们因得的那份。”

　　虽然一瞬间交出5层股份可杰西卡心里没任何不适感，一是可以拉拢陈志豪背后的天娱势力为自己开拓中国市场有保证，二是可以和姐妹们一起赚钱，以后不会因为收益，代言问题破坏彼此的感情，一举数得，值了。

　　“内！既然如此那就这样吧！希望你们以后的合作能够愉快，对于你们的友情我还是蛮羡慕的，人一生能有几个谈得来的朋友不容易，我们需要好好珍惜才是。”


第359章 少女的烛光夜谈

　　“志豪女婿，你是不是想把允儿，忙内签到中国发展啊？你教导两人中文也是有这样的计划吧！”

　　对此陈志豪也不做任何隐瞒，虽然开始教导徐贤和林允儿中文不是这个目的，可是等确认彼此关系之后他是有这样的打算，韩国市场太小，可明星太多，套用一句话来讲就是你在大街上随便抓5个人里面就有一个是明星。

　　韩国IDOL就是吃一碗青春饭，过了30岁，特别是女团百分之百九十九都是走下坡路，可放在中国却大相径庭，哪怕到了四十岁红的发紫的明星艺人比比皆是。

　　“内！我是有这个打算，你们韩国的娱乐圈情况你也知道，竞争太激烈，可市场又太小了，有那样的条件为何不叫她们来中国发展呢？这样对她们来说无论哪方面都只有好处。”

　　也是，天娱家大业大的，作为天娱的少奶奶却在韩国受苦受累？WHY！看样子双忙内回韩国这是迟早的事了，或许等他看到合约内容时少女时代就完了吧！

　　看样子今年的确是她们姐妹多事一年，自己逃过被公司冷藏，退团的威胁，可允贤双忙内却面临离团的可能性，这到底是福是祸。

　　“哎一股！我想小个要头疼了。”杰西卡感叹了一声。

　　对少女时代的感情众女都很深，可最深的莫过于队长金泰妍，她是真把少女时代当成自己生命来守护的，要是因为双忙内离去而被解散，这对她无疑是巨大的打击。

　　老实说，要不是舍不得姐妹们，舍不得夙愿，杰西卡自己也想离开韩国娱乐圈，这个圈子真的太累了，收益和付出完全不成正比，这也是她为何进入时尚界的一大原因，再过几年她们就30了，是需要为自己的未来好好打算打算。

　　“呵呵！头疼什么啊！反正你们的合约不是到期了吗？要是可以集体去中国发展呗，中国的夙愿大军人数可比你们在韩国的粉丝数量多多了。”

　　“MO！你说认真的啊？”

　　杰西卡之前也这么打算过，如果林允儿，徐贤包括自己都同意改签天娱传媒，相信其他姐妹在她们的努力下也会进军中国，唯独一人李顺圭比较尴尬，这也是她们没打算转公司的原因之一。

　　“内！我认真的没开玩笑，虽然你们九姐妹贵了一点，可你们收益也是恐怖的，只要多开几场演唱会这钱就全部回来了，而且我们中国市场不像你们韩国市场，明星到40岁还红的发紫的比比皆是，不像你们这边到了30岁IDOL就要考虑转行了。”

　　这次轮到杰西卡思索了，她内心很清楚这对她们组合来说是一次难得的机会，加入天娱或许会叫她们组合爬上更高的山峰，缔造女团前所未有的最高荣誉。

　　“那我回去跟金小个她们商量下？”杰西卡带着疑问的语气对陈志豪说着。

　　“行，这事你们姐妹关门自己商量吧！我不强求，能来我会欢迎你们加入，不能来我们依旧还是好朋友。”

　　喝完咖啡两人先后走出咖啡屋，陈志豪直接驱车回到汉江大厦，而杰西卡则是驱车回到家里，一些事情她必须听听父母的意见，这事要是确定下来或许她们少女时代工作重心将会全部移到中国。

　　当然在回家的路上杰西卡在群里发了一个群消息，告诉众少女晚上开烛光夜谈，这也代表她们少女时代或者个人有了重大的事情，而杰西卡这话也引起所有少女的重视。

　　……

　　晚上少女时代公寓内，少女时代9人全都齐聚一团，点着蜡烛的九人气氛有点凝重。

　　“西卡这次你叫我们召开烛光夜谈何事？是宣布你最后的决定吗？”最后还是神经比较直的金孝渊最先出声询问了。

　　“内！这是一件，还有另外一件大事想跟孩子们商量下，今天我去找志豪女婿了，他答应帮我搞时尚品牌，不过他要了五层股份。”

　　“MO！”“qinjia？”

　　总少女无不吃惊，特别是林允儿，徐贤两人，她们对于自己的男人太熟悉不过了，这样狮子大开口可不是他的作风和风格。

　　“我没听错吧？西卡欧尼你说的是志豪OPPA吗？wili志豪OPPA什么时候像公司吸血鬼一样了，他怎么可能张口要欧尼公司五层股份呢！这不可能。”崔秀英作为头号侦探谜表示这事接受不了。

　　“是啊！西卡你是不是听错了，志豪他不是那样的人，他不可能要你公司五层股份的。”帕尼也摇头表示不信，自己爱的男人不是这样的性格。

　　看所有姐妹都是一副不相信的表情，杰西卡不得不承认这位女婿做的很成功，竟然叫这群姐妹如此信任他，听到自己这话竟然都集体怀疑自己说错了，听错了。

　　不过也是，自从相识以来这个男人表现出来的就是如此这般君子，当时自己第一次听到他说五层股份何成不是错愕呢！

　　“欧尼稍安勿躁，我现在就打电话给OPPA，问问OPPA他到底搞什么鬼。”林允儿急忙出声对杰西卡安抚着，拿出睡衣里的手机准备拨打男人的电话。

　　金泰妍，小太阳众女都一脸疑惑的望着林允儿，这事和她有什么关系？这个电话怎么都轮不到她打吧？作为陈志豪女友的徐贤打这个电话还差不多。

　　“不用了。”杰西卡急忙出声拦阻，而后打趣道：“你们就这么相信志豪女婿啊！他到底给你们吃了什么药了……算了，实话告诉你们吧！志豪女婿的确向我要了五层股份，不过这些股份不是他自己要的，而是帮你们要的。”

　　“我们？”“WHY？”

　　众女越来越不解了，这事和自己等人有什么关系？唯独崔秀英，小太阳两女心有所悟，她们两人猜到大概原因了。

　　“说起这事我要向孩子们道歉，的确是我考虑不周，我没想到我的时尚品牌会对孩子们代言带来冲突，所以这五层股份我交的心甘情愿，这还得多谢志豪女婿提醒呢！”


第360章 惊骇的少女时代

　　这什么情况？自己怎么莫名其妙分道股份了？有种天上掉馅饼被砸中的感觉，不过仔细想想好像也是啊！一旦这位姐妹开时尚品牌公司，那自己等人的代言就会自动消除，因为对其他人来说这就是少女时代代言的产品，可实际自己没收到钱。

　　一个墨镜还好，她们不会为这么一点闹翻感情，可要是接二连三推出其他产品呢？自己是否还能平静待之，看样子还是志豪女婿想的周道啊！

　　“这股份孩子们就别客气了，到最后能赚多少钱还不知道呢！或许可能连我们一次代言费都不够，不过这是我的心意，还有另外一件事情是志豪女婿似乎想挖允儿，忙内去中国发展，他想问问孩子们的意思，如果可以他想我们少女时代一同签约过去。”

　　“这……”金泰妍目光投向小太阳。

　　如果在韩国发展她们不会考虑换公司，因为S.M公司新的合约内容和其他公司相差无几，她们对S.M公司也有一定感情，不到万不得已基本没人会换东家的，可现在情况却完全不同。

　　天娱，对方可是天娱传媒，在世界都是排的上号的大牌娱乐公司，再加上忙内的关系她们去中国百分百会比现在要好，并且好的不止一星半点，所有人都心动了。

　　“不用看我，这事孩子们自己决定，我承认去中国发展我们的确会更有前途和钱途，所以我不会拦阻大伙做的决定的。”小太阳直接表态了。

　　“允儿和忙内肯定没有意见，我也没有意见，韩国市场就那么大，而且我们年纪也不小了，是时候好好考虑考虑我们的前程，去中国发展有志豪女婿父亲公司的帮忙我们肯定可以爬的更高，说不定打破女团最高荣誉，这不是我们姐妹一直期望的吗。”

　　杰西卡的话叫金泰妍心动了，其他事情她或许不太关心，可是唯独这事正中下怀，她似乎看到少女时代再次攀上更高的地位，进入格莱美盛典，不过作为队长她不能带头发表意见。

　　“我没有意见，不瞒你们说我就是想跟着志豪，在他身边能经常看到他挺好的。”帕尼最先表态了。

　　随着杰西卡，帕尼表态，崔秀英，权侑莉，金孝渊也纷纷点头表态，能去中国发展是她们的愿望，现在有巨轮护航可是千载难逢的好机会，错过这村可就没这店了。

　　看孩子们都纷纷表态，作为队长金泰妍也最后表态了“内！这对我们少女时代来说的确是千载难逢的好机会，我也不太想错过这样的机会，米啊内顺圭。”

　　“金小个你道歉干嘛？你们又没做什么对不起我的事情，人往高处走水往低处流，这是人之常情，何况叔叔现在基本都不管公司情况了，我们哪怕离开S.M公司他也不会说什么吧！”

　　“MO！顺圭欧尼你要跟我们一起走吗？太好了。”林允儿一脸庆幸的感叹着。

　　众女之前最担心的就是李顺圭和李秀满总监的关系，怕自己等人离开而这位姐妹留下来，如果能一起离开那实在太好不过了。

　　“呀！允儿你是想抛弃欧尼不成？不过你没这个资本啊！天娱少奶奶可是忙内啊！忙内以后欧尼就靠你养活了，叫你家男人好好照顾我们，多给我们一些资源。”

　　小太阳这么说话林允儿表示不喜欢了，难道就忙内一人是天娱少奶奶吗？她林允儿也是好吧！而且自己身份是得到男人父母亲自认可的，自己是能说的上话的。

　　“那改天我们和公司说下吧！合约到期之后就好聚好散，忙内你也和志豪女婿联系下，把我们的想法告诉他，然后我们再找时间把具体事项聊下。”

　　“内！泰妍欧尼我知道了，等下我就发信息给OPPA。”

　　“哎一股！不知道志豪女婿会给我们什么合同内容，分成怎么样，把我们忙内追求应该会大方一点吧！”

　　“安拉！侑莉欧尼你放心，OPPA肯定会大大方方给我们一个好的合约内容的，要不然我叫他知道我的厉害。”林允儿挥了挥自己小拳头，脸上说不出的傲娇和可爱。

　　“得了！允儿你就别傲娇了，这话忙内来说还差不多，弄的我都怀疑你是志豪OPPA未婚妻了，小心忙内吃醋啊！”崔秀英开始拆台了，这事她最爱干了。

　　“就是，允儿你这话没权威性啊！还是Wuli忙内比较靠谱，以后我们这些姐妹可全在她男人公司旗下打工了，老板娘可记得照顾点我们啊！”

　　看林允儿一脸郁闷的表情，徐贤在旁边低声回了一句，“其实允儿欧尼她也可以做主的。”

　　“OMO？”

　　杰西卡和林允儿转头一脸惊愕的望着徐贤，这是要准备公布的意思吗？

　　“忙内你这话什么意思？什么叫允儿也可以做主啊？我都听糊涂了，难道志豪女婿还怕允儿不成。”崔秀英呵呵了。

　　“欧尼你来说吧！反正这事迟早要告诉欧尼们的，就借今晚的烛光夜谈说出来吧！”徐贤对林允儿开口说道。

　　什么情况？这双忙内有什么事情瞒着她们吗？看气氛感觉很微妙啊！

　　在众人的目光当中林允儿深呼吸一口气，她没想过这事会这么快说出来，不过想想早点说也好，至少以后去男人那边不用再找回家的借口，她也可以在众姐妹面前和男人秀恩爱，这事她老早以前就想干了。

　　“是有一件事情来着，不过欧尼们你们不要惊讶，这是我和小贤，以及OPPA三人共同的决定。”

　　“MO啊！允儿你别说废话了，到底什么情况，快说。”

　　“内！这不是在说吗，其实OPPA的未婚妻不止小贤一人，我也是OPPA的未婚妻，也见过阿爸，偶妈他们，并且也得到两老的认同。”

　　“MO？”

　　“qinjia？”

　　除掉已经知情的杰西卡外，一众少女都露出目瞪口呆的表情，对于这个消息她们表示太惊骇了，她们一时完全接受不了。


第361章 杰西卡退团

　　“允儿你再说一遍，你刚才说什么？你和忙内都是志豪OPPA的未婚妻，我没听错吧？”

　　“内！秀英欧尼你没听错，我和小贤都跟了OPPA了，虽然这事可能有点叫人吃惊，可这是事实。”

　　什么叫有点叫人吃惊？这完全是震惊，惊骇，两姐妹共侍一夫这不是没有，可问题一个是在古代，一个是在现代，现代社会可是一夫一妻制的法治社会。

　　疯了，这双忙内真的疯了，她们究竟在想什么啊！

　　“西卡你难道不吃惊吗？允儿和忙内可是一同跟了志豪女婿啊！两姐妹共侍一夫啊！”看杰西卡一脸淡然，金泰妍诧异道。

　　“内！这事我之前就知道了，开始也很震惊来着，不过后来想想也觉得没什么，现代社会虽然是一夫一妻制，可有能力的男人在外面养小三，小四多的是，像志豪女婿这样负责的少有，何况这事忙内和允儿觉得幸福就足够了。”

　　被杰西卡这么一说少女们不得不点头，想想好想也是啊！那么多成功的男人在外面养着小三，小四，甚至小五，小六，可像陈志豪这样带回家见父母的绝壁是第一人，这是一种相当负责任的态度。

　　“还好，还好。”

　　“MO？”

　　“我的意思是说还好志豪女婿追的是我们允儿和忙内，要是先追走忙内再追求我们队长，那我们是叫志豪妹夫呢？还是要叫姐夫？”

　　众女听到金孝渊的话一头黑线，都这个时候了还想这么奇葩的问题，这事重要吗？好像是蛮重要的，是应该好好想想才对。

　　是叫姐夫呢？还是要叫妹夫呢？这是一个相当纠结的问题。

　　“真好，真好。”

　　“MO啊！”

　　这是玩哪一出啊！先前是金十岁说出一句叫她们很有瞎想的话，这才刚解释清楚呢帕尼又来了，这“真好，真好”又想表达什么呢！

　　“没有，就是随便发表下感慨，你们继续聊吧！”帕尼也没有要解释的意思，有些话自己心里明白就成。

　　得了，作为多年的姐妹少女们表示懂这话的意思，看样子这位姐妹现在做了决定了，林允儿这事给她不小提醒，或许不久之后这位美妞会大胆出击吧！

　　结束这次烛光夜谈，林允儿和徐贤回到屋内打开笔记本和男人视频聊天，当然一众少女也和陈志豪打了一声招呼，先表态她们的决定，得到陈志豪的肯定答复之后才离开房间，一些具体的细节还是亲自见面再聊比较好。

　　次日一早，杰西卡来到S.M公司金敏英办公室把自己的决定说了出来。

　　“这就是你最后的决定？那我现在告诉你你可以离开S.M公司了，从现在开始你不再是少女时代成员。”

　　S.M公司最不容忍的就是旗下艺人对他们权威挑战，既然杰西卡敢挑战他们管理层权威，那么他们只能割腕断臂，给所有人再次起到杀鸡儆猴的作用，不过这次艺人脸色苍白，求饶的画面没有出现，金敏英看到杰西卡带着一丝笑意走出办公室。

　　他在这笑意里面看到一丝轻松，一丝无奈，还有一丝失望，这是之前艺人从未有过的笑容，而这个笑容叫他内心有点慌乱，不过这丝慌乱很快就消失了，找来宣传部的部长把对杰西卡的处罚发了出去。

　　“少女时代成员杰西卡XI因发展时尚品牌无暇顾及演艺事业宣布退出少女时代，以后少女时代将以8人形式暂时活动。”

　　随S.M公司发布这条消息，一时间如巨石扔进平静的湖面一般，各大经济公司，电视台，报社，粉丝都动乱了，要不是发这条信息的是S.M公司官网，他们一定以为是愚人节玩笑，这不可能是真的。

　　少女时代冰山公主杰西卡退团，那少女时代还是少女时代吗？八人的少女时代还怎么缔造神话，一些毛毛丝表示接受不了，他们的卡皇怎么可能退团呢！纷纷前往S.M公司想讨要一个说法。

　　当然他们得到的答复就是杰西卡已经离开S.M公司，以后也不再是S.M公司艺人，自然也不再是少女时代成员。

　　“安对！这怎么可能，少了卡皇的少女时代还是少女时代吗？”

　　“傻帽就是傻帽，好好的一个天团非要拆掉，管理层脑子都塞了米田共吗？西八！”

　　“SB不解释，什么不能顾及演艺事业啊！滚粗吧！肯定又是想吸血吧！吸血鬼，去死吧！”

　　“我的少女时代，我的女神们啊！怎么可以这样。”

　　相比晚上粉丝，路人的抱怨，此时各大娱乐公司社长，股东Happy了，真是天助我也，少女时代终于还是分裂了，而且离去的还是人气靠前的冰山公主，这对少女时代无疑是巨大的打击，S.M公司这次脑残啊！

　　朴振英，杨贤石等人纷纷在后面笑看S.M笑话，没有什么比看别人自断其臂更有趣的事了，看样子女团又要陷入大战了，是时候推出新女团了，早一步抢占新女团位置。

　　在所有记者，粉丝都以为杰西卡此时应该一脸沮丧，失落，而此时杰西卡却出现在汉江大厦1001室，在座的还有少时其他八位成员，当然上座的是陈志豪。

　　“这是公司连夜做出来的一线艺人合约，你们看下吧！我觉得还是很不错的，至少比你们在S.M公司要好多的多。”陈志豪把早上收到的合同内容递给少女们说道。

　　少女们拿到合同认真看了起来，小嘴也因为上面的内容越张越大，她们总算明白中国艺人为何那么有钱了，单单这个6四分层就足够叫他们吃惊了，艺人拿6层公司拿四层，这放在韩国那是根本不可能的。

　　她们刚出道时可是9:1的合约，过了2年才变成9:2的合同，最近几年合同内容才是7:3，可这些合同都是公司拿大份，这样的合约她们坚信绝对是第一次，要是公开在韩国绝对会掀起巨浪。


第362章 集体离团

　　“有什么问题吗？如果有问题都可以告诉我，作为亲故我们有话直说，要是没有我们就签约吧！”

　　有问题？这还有什么问题啊！她们相信这个合同内容肯定是陈志豪动过手脚的，自己这边完全占大便宜，收益比以前多了一倍不说，每个月还有固定的休息日。

　　签下自己的名字，陈志豪也按下自己的指纹，他的第一份合同算是完成了，而且签约的对象还是亚洲女子天团。

　　“OK！以后我们合作愉快了，忘记和你们说了，你们以后就由我负责，当然我是不会管你们的，你们的行程会有专门的人为你们负责，以后你们的活动地区主要是在中国，稳定中国市场之后会考虑往其他中国发展。”

　　这个她们都知道，去了天娱公司首先肯定是稳定中国市场，不过对于自己要被陈志豪管理这事她们表示有些吃惊，他有那个美国时间管理吗？还有他能管理自己？

　　合约才签署完毕，其他八位少女手机都响了起来，打开一看果然是S.M公司打来的，看样子是找她们说杰西卡退团的事情了，这是想着早点和她们签署后期合约吧！

　　离去一个杰西卡或许会伤筋动骨，但要不了少女时代的命，可如果其他成员也有离去，那少女时代将名存实亡。

　　“去吧！要我陪你们一起过去吗？”陈志豪问道。

　　“不用，这事我们会处理好的，不过那事能这么快搞定吗？不行的话我们可以再稍微拖一拖的。”金泰妍对陈志豪问着。

　　对此陈志豪很自信，那些人或许很有骨气，也或许跟S.M公司很有交情，可这个世界上没有人会跟钱过不去的，而且他相信父亲公司派人过来的办事能力。

　　“放心吧！你们照顾好自己那边就可以了，我这边你们完全不用担心，何况就算不成你们新专辑也会很快上市的。”

　　不是陈志豪说大话，他们天娱就是有那样的实力，不要说一张新专辑了，哪怕出两张，三张都没有问题。

　　……

　　“我想网上的新闻你们也看到了吧！对于挑战公司权威的人我们都不会放过，这是你们的合约内容，你们看下，如果没有问题就签了吧！”

　　虽然很紧张这群少女会有人再离开，可是金敏英依旧不改高高在上的姿态，把合同往众女面前一扔好像给众女占了便宜一般。

　　金泰妍还是拿着合同看了一下，果然分成还是7，3分，公司拿大头，周边8:2依旧公司拿大头，相比陈志豪给她们的合同内容这简直是奴隶合同，难怪那么多中国艺人红了之后都会离开呢！这也不怪对方见利忘义，双方的效益比相差实在太悬殊了。

　　“米啊内金敏英社长，我们九姐妹会一同进退的，既然你已经和西卡解约，那我们众姐妹也就不再和公司签约了，感谢公司这么多年来对我们九姐妹的照顾。”

　　“坑思密达！”

　　金敏英到最后都不知道少女时代8女是如何离开办公室的，他打死没想过少女时代集体叛逃，就因为自己开除一个成员？什么时候娱乐圈又情谊在了？不都是大难临头各自飞吗？

　　不过他知道完了，少女时代可是他们S.M公司一大摇钱树，吸金能力不比那些一线男团差，甚至比EXO都恐怖，现在少女时代名存实亡自己这位社长肯定首当其冲，当然那些吸血鬼董事也是如此，这可是他们共同的决定。

　　当初神话集体出走叫他们S.M公司股扥大幅度缩水，现在少女时代要是集体走出那结果可想而知，S.M公司股票肯定会引起来一次巨大的动荡，这一点金敏英很清楚。

　　“宋基范快点去拦住金泰妍她们，就说有条件尽管提，一切都可以商量。”金敏英立刻给宋基范打了电话，绝对不能叫少女们离开S.M公司大门，否则一切将覆水难收。

　　现在各路记者因为杰西卡被退团而围在公司门口，如果此时少女时代众人再接受采访爆出集体离开S.M公司，这一瞬间引发的动荡将巨大无比，他们S.M公司韩国经济公司一哥的身份非要被笑不可。

　　宋基范也是一头雾水，不过听金敏英社长的声音他料想事态可能非常严重，急忙挂断电话往公司正门移动，所幸在一楼电梯口遇到准备离去的金泰妍等人。

　　“孩子们等等。”宋基范出声喊住众女，而后把众女带到少女时代训练室内，问道：“到底什么情况？金敏英社长给我打电话叫我无论如何拦住你们，是因为西卡离团的事情吗？”

　　宋基范只想出这个可能，今天一早所有新闻，焦点都在杰西卡离开少女时代事件上，以这群少女的感情要是不声不响才奇怪呢！只是他好奇这群少女到底做了什么事，竟然把金敏英社长吓的大失方寸。

　　“内！基范OPPA你就不要拦阻我们了，我们准备集体离开公司了，当初我们提出的签约条件可是九姐妹一起的，现在公司驱逐西卡欧尼，我们自然也没必要再留下来了。”

　　“就是，就是，我们知道公司霸道，可也不能不声不响的就驱逐西卡啊！这事我接受不了。”

　　“没错，少女时代是九个人的，少了任何一人少女时代还是少女时代吗？当初公司明明已经答应我们不会驱逐任何一人的，这是出尔反尔。”

　　“内！所以我们决定集体离开公司，我们九姐妹会永远在一起的。”

　　在圈子里混了这么久怎么说话对自己有利她们还是知道的，纷纷出声谴责公司失信于她们，把她们集体叛逃弄成无奈的反抗。

　　宋基范就纳闷了，公司独裁，霸道又不是一天两天了，合着到现在才知道？才爆发？之前干什么去了，不过对于少女们的友谊有了进一步的认识。

　　“稍安勿躁，金敏英社长说一切都可以商量，条件由你们来提，只要你们留在公司就行。”宋基范急忙转达金敏英的意思。


第363章 少妇时代还是美女时代

　　“基范OPPA不用再劝我们了，我们已经下定决心了，这些年谢谢你的照顾，如果以后可以希望你能继续帮助我们。”

　　“Sunny！这……”

　　这话由她们其中任何一人说出来宋基范都不会太震惊，可说这话的竟然是李顺圭，李秀满总监的亲侄女，以至于少女时代几女离去他也没有回神过来。

　　这次众女没有准备从正门离开，而是从后门悄悄离去，来到清潭洞少女时代公寓收拾行李准备闪人，既然和公司说穿了她们也就没有理由继续留在这里了，庆幸之前在汉江大厦买了房子，要不然一时还真难解决住宿问题。

　　杰西卡退团风波在网上越演越烈，一些Anti饭更是说出杰西卡之所以退团就是因为其他八女排挤，这样的评论一时引起N多Anti饭和一些自认为是名侦探人的符合。

　　关系再好也免不了打打闹闹，何况这群人本身就是轰子，这群Anti把她们彼此打闹的照片，视频进行完美剪切然后放到网上，不清楚的还真可能上当受骗。

　　“都说了，少女时代可没有表明那么团结，这下我的话应验了吧！杰西卡XI被挤出少女时代了，女团时代过去了。”

　　“没错，没错，大腿时代要过去了，都一群大妈级别的人了好意思说自己是IDOL？”

　　“言之有理，我尽无言以对。”

　　“马丹！都给我滚粗，不知道详情的瞎Anti什么，这就是你们的素质，真给我们大韩民国丢人。”

　　“顶楼上的，女神时代会过去我不否认，可绝不是现在，你们这群Anti饭黑我们女神有意思？有本事叫你们偶像正面打败我们女神啊！到时我肯定心服口服，否则亚洲女子天团，女团神话依旧是我们女神的。”

　　“就是，有本事也爬到亚洲第一女团位置上啊！瞎B歪有什么本事，我都懒得和你们这群人斗嘴。”

　　在网络上大战的时候，陈志豪也收到父亲公司人返回的信息，少女时代一些歌曲版权已经买到手，并且花费比预计的要低不少。

　　好比一举叫少女时代登上女子一线组合的GEE，这首歌曲是由YG的E-TRIBE创作，版权也一直在他手里，听到自己是天娱传媒的人之后提出等价交换，就是以后YG艺人进军中国的时候希望天娱能顺手帮一把。

　　这是对天娱来说小意思，而对YG却有莫大的帮助，双方也算各取所需，其他歌曲也是如此，不过版权归属S.M公司的就没那么容易搞定了，好比由俞永镇和欧美作曲家联合创作的歌曲《说出你的愿望》，所幸这样的歌曲很少，基本版权都在制作人手上。

　　陈志豪，少女时代对于网络的热议完全没有回复，在事情还没有完全搞定时不方便透露更多的信息，这对于他们收取版权会有不少拦阻。

　　经过一天的努力原先由少女时代九女演唱的歌曲版权七七八八都回到天娱这边，对于属于S.M公司的歌曲版权陈志豪和少女时代也不奢望能买回，不过最后一个难题倒是为难住他们了。

　　“少女时代这个名字是公司申请专利的，现在我们离开公司那以后我们叫什么队名啊？”金孝渊问出一个大伙都在考虑的问题。

　　是啊！她们可以离开公司，陈志豪也可以收购绝大部分歌曲版权，可是队名呢！这可是S.M公司专属的，自己等人离开S.M公司也就表示和“少女时代”无缘了。

　　“叫了那么多年少女时代口号，突然改口会很不习惯吧！”

　　“是啊！以前觉得少女时代这个名字很low，没想到有天会如此舍不得，人真是太奇怪了。”

　　看一众少女都对“少女时代”很是不舍，陈志豪也只能出声安慰“放心吧！你们还是少女时代，过几天我找S.M公司负责人说下你们的队名，我想对于一个名存实亡的队名他们不会拿着不放的，只要给一些好处买回队名应该不难。”

　　别说人争一口气，商人的本质就是唯利是图，少女时代之所以赚钱那是因为有她们九人，没了她们九人“少女时代”只是一个空壳，一点效益都不会有，这个时候有人如果愿意扔百来万人民币买这个队名，S.M公司的董事会怎么样？

　　答案不用想也知道，一个没用的队名换取过亿韩元的收入何乐不为呢？除非他们是傻子才不答应这个要求。

　　“也是，没了我们这群孩子少女时代只是一个空壳，我们没了少女时代这个队名可以改青春时代，我们的粉丝依旧会支持我们，以那群吸血鬼的性格肯定会买掉队名的。”

　　好像也是啊！不过天娱，或者说陈志豪花费的代价有点大，看样子以后她们要好好努力赚钱才是，这个人情必须要还清。

　　“其实我觉得吧！我们再叫少女时代有点名不副实了，干脆直接叫少妇时代算了，反正允儿和忙内都是少妇了。”

　　“……”

　　陈志豪直接把目光望向汉江美景，对于某十岁的话权当没听到，而一众少女却是一头黑线，对于这位姐妹她们算是彻底无语了，真是什么话都敢说，能不能稍微控制下自己嘴巴啊！

　　少妇时代，光想想都醉了，还不如叫美女时代呢！至少这个青春，时尚知性很多，当然也符合她们的身份，或许搞不定少女时代改名成美女时代也不错。

　　杰西卡直接跳过这个没有任何营养的话题，转头对陈志豪询问道：“志豪女婿接下来怎么安排，公司已经宣布我的离团新闻了，现在网络上很多粉丝询问我情况，我需要回应下吗？”

　　这群姐妹因为计划还不能露面表态，可她被公司退团那是已然的事实，是应该发声明表态下的，现在网络上那群Anti闹腾的可是相当厉害，这样不闻不问似乎不太合适。


第364章 话里有话？

　　“内！还是发下声明吧！表述下你已经离开S.M公司即可，不用说你离开少女时代，其他事情就先由他们猜想吧！有落差才美。”

　　杰西卡点了点头表示理解，开始在自己个人微博，SNS等公众平台发布离开S.M公司消息。

　　“诚如S.M公司所言我已经离开S.M公司，不过我还是希望sone，夙愿能够支持我，支持我们姐妹，我们不会让大伙失望的。”

　　杰西卡这话很耐人寻味，看到她发微博，SNS的粉丝，路人纷纷开始转发，评论，对于话里行间的意思开始分析，解剖。

　　“有哪位名侦探君出来解析下的，Wuli卡皇这话是什么意思？这是怪少女时代其他女神呢？还是不怪呢？”

　　“一楼智商有问题？这话太明白不过了，摆明了卡皇退团是傻帽公司所为，和其他女神没半毛钱关系，所以才说继续支持其他女神的话，不过最后那句话什么意思？都离团了还怎么不叫我们失望？”

　　“内！就是说啊！难道是S.M公司，冰山公主联合跟我们开的玩笑？可今天不是愚人节啊！”

　　“想太多了，这样的玩笑谁敢开？没见S.M公司爆出冰山公主离团之后股票动荡情况吗？从早上到下午S.M公司至少损失几十亿韩元，这样的玩笑谁敢开？”

　　“也是，就他们的尿性和吸血能力，这样的玩笑怎么可能想的出来，女神这话太叫人耐人寻味了，有谁分析下啊！”

　　“在这里喊有毛用，我已然把信息发到名侦探群里，里面有很多这方面比较强的兄弟，姐妹，实在不行就请群里的人帮忙问下女神们。”

　　这个评论一出立即得到所有人点赞，当然他们也久久得不到答复，推论毕竟只是推论，少女时代几女一直未发表任何言语，当然S.M公司更不可能发出少女时代已经集体叛逃的事情。

　　一个冰山公主杰西卡退团就叫他们一下午损失几十亿，可想而知如果叫股民们知道少女时代集体离团后果有多么恐怖，造成的影响可能叫他们S.M公司好不容易积累寄来的能力瞬间付之一去。

　　现在他们是能拖一天是一天，最好能把其他八位少女都签回来，至于杰西卡他们说什么都不会用的，这一切都是因为她，否则他们怎么可能损失那么多利益，而且签回来是自己打自己的嘴巴，以后他们也别想再管理旗下艺人了。

　　之前还可能顾及关系稍微拦阻下，现在他们决定全力打压杰西卡，叫她彻底没法在韩国继续混下去。

　　晚上，少女时代几女如约出现在电视台，广播台，她们会把之前的行程跑完，这也算是她们最后对公司的回馈吧！好聚好散。当然她们的到来也给MC有了询问的机会。

　　“对于前成员杰西卡XI离开组合，离开S，M公司你们是怎么看的呢？之前你们是否已经知道这个消息？”

　　对于MC询问的问题少女们也同一给予相同的答案。

　　“我们会祝福西卡（欧尼）的，离开公司或许会有更好的发展，人往高处走，水往低处流，只希望sone，夙愿大伙都不要伤心，沮丧，暂时的分离也未必是坏事。”

　　“？？？？”

　　这话什么意思？话里有话啊！之前杰西卡发的微博，SNS就很耐人寻味，没想到这几位说出来的话也是如此，难道其中还有什么他们不知道的事？

　　越来越多的人加入猜测大军，他们不知道这群少女到底想透露什么讯息，还是说S.M公司下了某种禁言，可听着又不像。

　　因为离团杰西卡一时清闲无比，公寓不能住，姐妹们又去跑行程，杰西卡也只能回到家中休息，静等陈志豪往湖里扔炸弹。

　　看到姐姐回来小水晶一脸担忧，可看姐姐情况她却纳闷，这哪像被人追逐的模样啊！完全Happy啊！

　　“欧尼你没事吧？”不会是失心疯了吧！看样子离团打击太大了。

　　还好杰西卡没有读心术，否则小水晶少不得要被狠揍一顿，杰西卡对于妹妹的关心笑着摇了摇头，回应道：“我没事，好的很，刚好可以休息下，二毛你就不用操心了。”

　　杰西卡现在反而有点担心这个妹妹，自己是离开S.M公司了，可这位妹妹还在公司里面呢！以前就娘不疼爹不爱的，这以后恐怕更难混了吧！

　　“qinjia”小水晶还是一脸怀疑，这难道是极限创伤后遗症？

　　具那些专家说人一旦受到超过自己心理，生理能承受的受伤时就会选择逃避，或者遗忘，这位姐姐现在有点像啊！

　　对于妹妹的关切杰西卡深感欣慰，这位妹妹终于长大了，也知道自己身为姐姐的不宜，看样子自己离开也可以稍微放心一点了。

　　“内！你欧尼我会有更好的发展，现在我反而担心二毛你，欧尼这次喝公司是彻底闹翻了，欧尼怕你留在公司会被冷藏，以后有什么委屈跟欧尼说，欧尼帮你想办法解决。”

　　她记得中国有句话叫好人做到底，送佛送到西，既然陈志豪把她们姐妹集体收编进入天娱，他应该不介意再收几个人吧！实在不行就把妹妹收入天娱，这样她们两姐妹又可以在同一家公司工作。

　　“MO？欧尼你在想什么呢？怎么感觉你表情怪怪的，按理说你现在不是很伤心，很沮丧才是吗？是需要我安慰的时候啊！怎么感觉你一点事情都没有，是我感觉错了，还是欧尼你神经错乱了？”

　　要不是看她是在关心自己杰西卡肯定给她一个板栗，哪有妹妹这么对姐姐说话的，完全找抽啊！

　　“行了，其中的原因现在不方便告诉你，总之你欧尼我现在很好，以后也会很好，只是以后我不能在公司护着你了，你自己要学会照顾自己，有什么不顺心的事情就打电话跟欧尼说，欧尼会帮你想办法解决的。”

　　虽然很怪，不过对于姐姐的话小水晶还是点了点头，只要这位姐姐没事就成，其他的事情都是次要的。


第365章 权宁一

　　杰西卡退团随着时间的推移越演越烈，网络上自然不用多说，各大娱乐新闻也开始报道此时，甚至登上了韩国经济新闻，只因为杰西卡退团一天给S.M公司带来几十亿韩元的股票缩水，请问这还能有谁？

　　一名女团成员退团竟然引发公司股票大动荡，这在历史里绝无仅有，上次S.M公司股票大动荡还是神话集体出逃的时候，可那是一整个组合集体离开S.M公司，没想到现在因为一个成员离开会引起如此巨大的动荡，可见少女时代在韩国国民心里的地位。

　　当然这事S.M股东们也没想过，杰西卡离团会给他们带来如此巨大的经济损失，这还只是第一天呢！最可怕的就是股民对他们公司彻底失去希望，那他们公司股票将彻底崩盘。

　　本来还计划着拿到对方七层股份的，没想到现在人财两失，当然他们不会把过错算到自己头上，只会把这一切都算到杰西卡身上，封杀没商量。

　　次日，股票交易市场，S.M公司股票继续降低，这一现象引起股民一阵惊慌，大伙开始抛售S.M经济公司股票，而此时某人却开始偷偷低价买入这些股票。

　　“少东家我已经收购这些散户抛售的股票了，现在我们手里有2%S.M公司的股票，您觉得够了吗？”

　　“行了，就这样吧！”

　　这少东家不是别人正是陈志豪，之所以收购S.M公司股票是为了后期的安排，为换取少女时代队名，以及属于S.M公司的歌曲版权做交换，也亏陈志豪如此煞费苦心了。

　　虽然粉丝们支持的是她们人本身而不是“少女时代”这个队名，可毕竟这是一种标志，所以陈志豪也不太愿意更换队名，除非真的情不得已，这一点经济损失他还是能接受的。

　　在陈志豪为少女时代默默铺路的时候，此时杰西卡却和另外一个男人在梨泰院某西餐厅会面。

　　“权宁一你找我何事？我不是在电话里跟你说了，我已经有合作的对象了。”杰西卡对眼前的男人甚是反感，真的是如同狗皮膏药甩也甩不掉。

　　对于杰西卡的话和厌恶的表情权宁一权当没有看到，脸上依旧保持他自认的潇洒，风度，笑着对杰西卡说道：“秀妍你应该知道的，我的公司在香港那也是排的上号的，对你的时尚品牌有极大的助力，而且我认识德国不少知名设计师，如果你有兴趣的话我可以帮你引荐。”

　　这个臭女人，现在给你一点甜头吃吃，等追到手了看我怎么对你，想着杰西卡秀人的曲线权宁一愤愤的想着。

　　杰西卡现在那个后悔啊！自己当初怎么会认识这么一个伪君子呢！还好自己发现的早，要不然此时自己恐怕怎么死的都不知道吧！不过顾虑对方的身份她也不想把话彻底说穿，凡事留一线日后好相见。

　　“请你叫我的英文名字Jessica，或者叫我杰西卡也行，还有我再说一遍我已经有合作的对象了，我的公司不需要你的帮助，谢谢你的好心，我们就这样吧！”

　　看杰西卡起身准备离去，一直保持和颜悦色的权宁一脸色瞬间一变，他这么积极勾搭杰西卡不仅是因为想得到她的身体，更是因为自己的公司最近遇到财务危机，他急需一笔资金投入，而杰西卡就是他选择的那个笨女人。

　　他甚至计划过等得到对方的身体之后开始架空对方的公司，而他可以“功成身退”，人财两得。

　　计划进展本来很顺利的，对方也和自己去过德国，法国看过很多作品，自己也请来狗仔拍下他们所谓的亲密瞬间，给大伙制造他们在谈恋爱的错觉，而这个效果也是相当明显的。

　　可没想到这个女人最近一两个月突然开窍一般，竟然犹犹豫豫起来，这叫他更加小心谨慎，直到前两天对方明确告诉自己她的公司已经有合伙人了，他才放下和其他女人浪漫之旅赶回韩国会面。

　　“秀妍你等等，等下。”权宁一起身抓住杰西卡的手腕，当然他的动作也得到杰西卡甩手挣脱“别拉我，我和你的绯闻已经够多了，不要以为这些新闻是怎么来的，我郑秀妍虽然是女人可也不笨。”

　　原来这个自己以为的笨女人都知道啊！难道就是因为知道自己是在打她公司的主意所以才拒绝自己？可他坚信自己隐藏的很好啊！记者这事被对方查出来他也不会太惊讶。

　　既然对方能因为钱为自己办事，他就能为了钱出卖自己，反正他要的效果已经达到了，其他的都无所谓，最多给杰西卡留下一点点坏印象，可这他可以解释。

　　“没错，我不否认新闻里我动了一些手脚，可这是因为我在乎了，其实从第一眼见到你时我就喜欢上你了，上天安排你我在那一时刻相遇必然有他的用意，而我相信这是我们两人的缘分，你就不能给我一个追求你的机会吗？”

　　一般女人听到这话都不会狠心拒绝，因为这是证明她是魅力女人的时刻，这是他追求女人的一种心得，经验，可惜他不清楚杰西卡是非一般女人，她可是轰子团二姐，能是一般女人吗？

　　“我说放手。”杰西卡身上的冰山气息开始蠢蠢欲动了。

　　她最讨厌的就是男人对自己毛手毛脚，哪怕是在工作当中也是如此，所以她基本没和什么男艺人搭档过，拍了一部电视剧也因为这个原因没有再进军影视界，因为她清楚拍电视剧最少不得就是男女感情戏，牵手是起步，BOBO是入门，Kiss，床戏才是大戏。

　　想想一个不是很熟的男人亲吻自己嘴唇，压在自己身上，杰西卡怎么想都迈不过一道坎。

　　放？他怎么可能会放，这是自己努力好几个月设下的稻草，要是此时放下对他公司伤害只会更加巨大，到时要是爆出他挪用公司公款，那等待他的就是牢狱之灾。


第366章 再次被骂

　　陈志豪开始以为自己可以看大戏了，冰山公主杰西卡竟然也有男朋友了，可剧情越发展他越感觉不对，怎么看都有点像打起来的意思。

　　看这个长相猥琐，奸诈的家伙拉着杰西卡手腕不给离开，陈志豪自然也不能做事不理，放下手上的餐具来到两人身边，出声打断道：“这位先生请你自重，对一个女人拉拉扯扯成何体统。”

　　“MO！志豪女婿你怎么来了。”杰西卡被眼前的男人吓了一跳，当然随后而来的就是惊喜。

　　在权宁一错愕的时候一用力甩开对方的手，移步来到陈志豪身边，相比呆在权宁一身边她更喜欢呆在陈志豪身边，很舒服，自己也可以很放松。

　　权宁一可听不同陈志豪和杰西卡的话，韩语他还停留在“阿尼啊撒哟”“坑思密达”级别，不过对于陈志豪突然冲出来对自己喊话他愣了，难道这个男人是杰西卡的男朋友？

　　他只觉得陈志豪有点眼熟，权当他和杰西卡一样都是韩国艺人，明星，作为一个纨绔子弟他才不会在意这些呢！不过他纳闷杰西卡什么时候谈了这么一位男朋友？自己离开的一个多月到底发生什么事了。

　　“志豪女婿我们走吧！”

　　陈志豪点了点头，看样子杰西卡的确很不待见这个男人，不过也是，以他对杰西卡的了解虽然她不是百分百的外貌协会，可对于男人的外貌还是有所要求的，而对方一看明显的——不过关。

　　就在两人准备转身离去的时候，陈志豪听到旁边传来一声低声的中文声，虽然很小声可陈志豪清楚听到了，杰西卡应该也听到了不过因为不懂中文所以没有什么反应，可陈志豪却不同。

　　“这个贱女人，还以为有多冷傲呢！没想到一个月不见就傍上其他男人了。”

　　权宁一知道杰西卡中文能力，和他会韩语的等级差不多，自己这话哪怕当着她面说也不会知道，所以在两个“韩国人”面前他骂的毫无遮掩，最多就是降了几个声线，他打死也想不到其中有个人是中国人，对于他的话听的清清楚楚。

　　陈志豪停下离去的脚步，转头紧盯着权宁一，脸上表情有些微怒“有胆你把你刚才的话再说一遍。”

　　“MO？志豪女婿怎么啦？”由于陈志豪刚才是用中文表达，所以杰西卡是一脸疑惑的望着陈志豪。

　　相比杰西卡的疑惑，此时权宁一表情就精彩了，他没想到这个男人竟然会中文，那自己那些话不全被他听到了，要是他翻译给杰西卡那自己将彻底无法翻身。

　　“本来还以为你和杰西卡是不错的朋友，或许是因为小矛盾所以才这样，现在我发现错了，你根本一点都不了解她，你也不配跟她做朋友，为你刚才的话向我们道歉。”

　　虽然不清楚陈志豪在表达什么，不过杰西卡还是第二次看到陈志豪露出如此凝重，严肃的表情，第一次是木洞棒球场炸弹案时，当时对方的表情也是如此凝重，严肃，这次好像还多了一丝气愤，偷偷打开手机录音想之后翻译下两人在聊什么。

　　看陈志豪没有翻译给杰西卡听的意思权宁一也微微松了一口气，也用中文否认道：“你是不是听错了？我刚才什么都没说。”

　　“你觉得我是幻听吗？要不要我找读唇语的大师读下你刚才的唇语呢！作为一名中国人我对你个人行为表示不耻，我现在都有理由怀疑你接近西卡是否有不良的动机。”

　　“最后送你一句话，要想人不知除非己莫为，做人还是堂堂正正，问心无愧才好。”

　　陈志豪没有再叫权宁一道歉，有些人无需太计较，就权当被狗喊了一下，你总不能对狗喊一声反击回去吧！既然他不想承认，也不想道歉，那陈志豪也不会真去找一个唇语大师翻译的。

　　权宁一一脸狰狞的望着两人离去，他知道杰西卡这个笨女人已经不在他控制范围之内了，他必须想办法填补这个巨坑，怎么都要在这个女人身上敲到最后一笔钱才行。

　　“志豪女婿说吧！刚才他到底嘀咕了什么。”坐在陈志豪车里的杰西卡对驾驶座的陈志豪出声询问着。

　　“啊尼哦！他就是随便嘀咕一下。”

　　陈志豪那会告诉她刚才对方的话，以自己对她的了解要是知道她被骂成“贱女人”还不雪崩，这种事情自己知道就可以了，而且看今天情况两人也不会再有交集，至少杰西卡不会再联系他，自己再多嘴干什么。

　　“哼！我是听不懂中国话，可我不是Pabo，你们刚才的表情我都看在眼里呢！你刚才的表情我曾经见过一次，那次是在木洞棒球场时，当时你确定里面被藏了炸弹时就是这样的表情，我猜的出他肯定说了很难听的话，对不对？”

　　陈志豪微微有些错愕，他一直以为这个冰山公主最擅长的是放空，傲娇，没想到还会观察人表情进行分析呢！还不算是太笨的女人啊！

　　“MO啊！你这是什么表情，是以为我是PABO吗？我只是懒的猜想而已，可不代表我笨。”

　　“内！我还一直以为你擅长的是放空和傲娇呢！没想到你把事情都看在眼里，很叫人跨目相看啊！”

　　“呀！你真这么看我啊！我只是懒得计较而已，而且那些人也不配我去计较。”

　　“别，别闹，再开车呢！小心一车两命啊！”

　　看杰西卡白皙的手在自己胳膊上面拍打，陈志豪内心大呼Hold不住，冷艳的女人一旦露出小女人的娇羞这杀伤力成几何倍上升。

　　杰西卡把自己的小手伸了回来，引起头一脸傲娇状，她完全没发现自己刚才的状态有多么奇怪，和她不愿和男人太亲密接触心理完全不符，她竟然主动去拍打男人胳膊，那不是大家，而是撒娇。

　　“瞎说什么呢！什么一车两命啊！好好开车吧！要不要一起吃饭啊！刚才面对他我一点食欲也没有，现在我饿了，陪努那一起吃饭吧！”


第367章 杰西卡对过往的回忆

　　对于杰西卡以努那自称陈志豪也愣了一下，这样的冰山公主是他第一次见到，怎么有点允儿的腹黑意思，看样子轰子团的二姐果然不是白当的。

　　“MO啊？你快点看路啊！盯着我看干什么，小心真的一车两命啊！”

　　杰西卡被陈志豪的目光望的有点害羞，她也发现自己有点异常，平时不是这样的啊！自己这种状态也就在姐妹们面前呈现过，在其他男人面前可从未表露过，怎么今天就失常了呢！

　　“没看什么，就是奇怪我和你们这群姐妹是不是命中不合，你看吧！我第一次来韩国就和小贤被警察当成喷漆案嫌疑犯，和允儿又被李胜基打了一拳，之后和帕尼更惨，直接背部开花，现在又看到你和他的事情，我怀疑下一秒我会不会被车撞。”

　　杰西卡漂亮的美目白了陈志豪一眼，对于这个男人得了便宜还卖乖表示鄙视。

　　“你还好意思说？你和小贤被人当成喷漆犯，可结果你们在一起了，允儿和李胜基分开结果你把允儿俘虏了，还有……那个我们双忙内可都是你的女人啊！你可是赚大发了。”

　　杰西卡本来还想说帕尼也暗恋着他，可想到两人以后的接触她只能把到嘴的话咽了下去，帕尼和这个男人的事情就由他们自己解决吧！

　　“呵呵！好像也是，这么一算我的确赚大了，以前还想着自己这辈子很难找一个女孩子喜欢呢！没想到才来韩国3个多月就追回两位未婚妻，不亏，不亏啊！”

　　“什么不亏，是赚大了，中午这顿你请客，我要吃好的。”

　　“内！没问题，中午这顿你说了算。”

　　梨泰院陈志豪不熟，不过杰西卡却很熟，所以在杰西卡的指引下两人来到附近的一家猪排饭店，看陈志豪一脸质疑的表情杰西卡介绍道：“不要以为南山塔猪排饭好吃，这家的猪排饭也不妨多让，按照个人口味我更偏向这边的猪排饭，等下你可以尝尝。”

　　“是吗？那我得好好尝尝才行，我一直以为猪排饭就南山塔那边做的最好吃，没想到这里还有一家呢！你们吃的够全方面的啊！”

　　杰西卡熟练的点了两份猪排饭，等服务员离去之后才对陈志豪解释道：“你以为我们想啊！当时才出道后来又遭遇Anti，我们这些姐妹身上没多少钱可以吃饭，每天紫菜包饭吃的都快吐了，为了稍微改善伙食我们这些姐妹只能找一些便宜又咽的下去的食物来吃。”

　　“志豪女婿你不知道吧！当时我们觉得每样东西都很好吃，后来我们出名了，手头上也比较富裕了，我们就把当时看到没吃到的食物都吃了一遍，也因此我和小个她们在健身房瘦身好久呢！现在回想起来还觉得在昨天一样，没想到已经过去这么多年了。”

　　“我们这群孩子感情就是在那个时候培养起来的，你不知道吧！开始我们也分派的，美国派，首尔派，外地派，我们是谁也不服谁，我开始还很看不爽金小个呢！明明我入队时间比她找，为何队长不是我却是她，不过后来吧这个小个也的确没叫我们失望。”

　　“08年我们被黑的体无完肤，大型黑海就发生三次，小型的更是数不胜数，那年我们基本都停止活动了，只有金小个和允儿两人在苦苦支持着，你不知道吧！允儿其实不是吃不胖的体质，她的身体就是那年熬坏的，而金小个也因此落下无数坏习惯，可这些坏习惯却叫我们无比心疼。”

　　“你想过吗？一个身高不到一米六的小个竟然挑起所有人的梦想，顶着39度高烧还要去电台广播，累到一座地都能睡着，连做梦都在和大伙打招呼。”

　　陈志豪听过她们讲过，只是在节目里时她们是当成彼此的笑料来说的，呈现出来的气氛和现在大相径庭，此时经由杰西卡表述陈志豪能感觉到她的不舍，心疼。

　　和徐贤交往之后他也在网上看过黑海视频，那样的环境下他不知道她们当时是怎么熬过来的，而且这样的事情不是一次两次，光大型黑海是发生三次，小型的更是数不胜数。

　　他似乎能理解这群少女为何有现在的感情了，是当时的环境促使她们抛下个人成见抱在一起，不管是为了生存，还是为了她们的梦想，经过一段时间磨合，雕刻，她们生命中开始你中有我，我中有你，谁也离不开谁。

　　看着杰西卡在慢慢讲述她们这些年不为人知的艰酸陈志豪内心很不是滋味，他在想为何自己不早点来韩国，或许那个时候他能给她们一些帮助，哪怕不行陪在她们身边，给她们一些鼓励也好，他很是心疼。

　　“艰苦的日子已经过去了，以后你们会越来越好的，我保证。”陈志豪很是坚定的对杰西卡说着。

　　杰西卡也因为陈志豪的状态愣了一下，而后灿然一笑点了点头“内！我相信你，我们会越来越好的。”

　　沉重的话题两人也没有再继续聊下去，杰西卡本来也不是那种特别多话的人，按陈志豪的话来说放空和傲娇才是她最拿手的本领，像刚才那样喋喋不休已经叫她很吃惊了，这些话她连父母都没说过。

　　等服务员把两份猪排饭端上来，杰西卡拿起餐具对陈志豪示意了下，她觉得陈志豪肯定会喜欢的，因为他们两人口味还是蛮相似的，或者说非常相似。

　　“如何？好吃吧！”杰西卡微微有些期待的望着陈志豪。

　　“内！不错，如果按照个人口味的确这边的猪排饭更适合我的口味，你的推荐十分十满分，不愧是吃货团二姐。”

　　“MO啊！人家胃口很小的，最多就比普通少女多一点点，可是我的运动量也大啊！真正的吃货是秀英，还有你的允儿，她们才是吃货。”

　　对于杰西卡后半句话他表示肯定，当然对于杰西卡前半句他也表示怀疑，一个9人的女子团队伙食费高于13人SJ的伙食费，这是一两个人可以扭转的吗？答案显然是NO。


第368章 异常的杰西卡

　　“喂！帮我调查下杰西卡身边的男人，有一个中国籍的男人帮我查下他有什么背景。”

　　混迹社会那么多年，权宁一知道知己知彼，百战不殆的军家名言，这也是他能够相安无事活到今天的一大准则，否则要是被骗的女人是李嘉诚女儿还得了，自己恐怕早就滚出香港了。

　　挂断电话权宁一准备去放松下，他要把欲望发泄出来，而任何国家最不会少的就是黑道是企业，他知道有家会所相当高级，只要你有钱哪怕是明星都可以帮你搞到。

　　而另外一边，结束聚餐的两人再次驱车离去。

　　“西卡你准备去哪里？回家吗？”

　　“不回去，现在回家一个人都没有，我才不想一个人傻傻窝在家里呢！志豪女婿你下午有没有事情，没事情的话陪我一起放松下吧！”

　　事情倒是没事情，徐贤她们要跑行程，今天的行程一直跑到晚上10点才结束，自己回家也是一个人窝着。

　　“内！西卡你有什么安排？我悉听尊便。”

　　“那行，前面路口左转，我们去釜山吃海鲜吧！顺便看看大海。”

　　陈志豪觉得自己刚才答应太快了，这群轰子到底怎么想的？开几个小时的车就为了吃顿海鲜？看下大海，他表示醉了。

　　“放心绝对不会叫你吃生蚝的，我们可吃龙虾，虾姑，螃蟹。”

　　陈志豪再次汗颜，自己是担心这些吗？自己明明是质疑她一顿晚饭需要跑这么远？不过君子一言快马一鞭，既然答应了就要实现，看样子下次自己还是先听完她们的话再答应比较妥当。

　　“我觉得如果再加点黄瓜会更好，西卡你觉得呢！”陈志豪也是不怕死，对杰西卡打趣着，而他似乎忘记一件事情，杰西卡直接翻了一个美丽的白眼“说的好像只有我厌恶黄瓜一样，有本事你也吃啊！”

　　也是，虽然自己没有像杰西卡那么恐怖，对黄瓜严重过敏，可是对黄瓜也是零好感，刚才只想着对方最讨厌的东西，忘记自己也是厌恶黄瓜的人。

　　“那我们吃西瓜吧！夏天吃西瓜最美味了，特别是冰镇西瓜，那味道，简直大发。”

　　“呀！陈志豪你故意找茬是吧！信不信我一脚把你踹飞出去啊！”杰西卡说着眼里的狡黠一闪而过，对陈志豪露出一个漂亮的微笑“看样子我应该要去汉江大厦常驻了。”

　　什么意思？常驻就常驻呗！他也做好这群少女入住的打算了，少女时代清潭洞公寓是没法住了，她们不来汉江大厦集合还能去哪里？可这样能威胁到他什么？需要露出狡黠的笑容吗？

　　林允儿，徐贤可以爬上他的床，他们三个可以相拥而眠，难道她杰西卡还敢上他们的床不成，可笑。

　　本来陈志豪以为两人去釜山的路上会很安静，以他对杰西卡以往的了解是这样的，可是这次三个半小时的车程他们竟然一路聊过来，没错，冰山公主竟然主动找话题喋喋不休的和他聊天。

　　途中有那么几次陈志豪都怀疑冰山公主是不是被人魂穿了，这和以往的冰山公主形象大相径庭啊！

　　其实杰西卡也不知道为什么，反正跟陈志豪呆在一起她就是很放松，也不会担心自己可能说错话，会被对方看到自己不好的一面，很轻松，很自然，连带话都多了起来，她从未想过自己有天会像今天这样，可以喋喋不休讲三个多小时的话。

　　看看时间才4点不到为时甚早，陈志豪和杰西卡也没有立即前往目的地餐厅用餐，两人把车子停在港口边不远的地方而后步行前往港口漫步。

　　“哎一股好舒服啊！好久没来海边走走了，夏天就应该来海边玩耍啊！”看着碧海朗天，杰西卡很是兴奋的说着。

　　陈志豪也很是赞同，夏天么就应该这样，美女把自己较好的身材显露出来，来海边游泳玩耍，这段时间徐贤，允儿可是相当热辣啊！在家里裤子都搞消失了，每次刺激的他肾上腺素直线飙升。

　　“志豪你应该多带允儿，忙内来海边玩玩，忙内的身材很正吧！现在允儿也不得了，二次发育完全大发，把金小个，秀英羡慕的都想找你帮忙了。”

　　“咔……”

　　陈志豪傻眼了，两个大眼珠子就差没有瞪出来，允儿身材之所以会再次发育那是他的功劳，只要在一起他总是会好好“欺负”一下她，可这是因为他们是情侣，未婚夫妻，这种事情能随便帮忙的吗？

　　自己作为男人倒是不会吃亏，可她们作为女孩子，特别还是少女那绝壁吃大亏了，不过话说崔秀英不是有一位正牌男朋友吗？怎么不见她身材二次发育呢？难道还是少女之身？

　　那个男人能忍得住，陈志豪有点佩服对方了，反正尝过这蚀骨的滋味之后他每晚都会怀念。

　　“噗嗤！”看陈志豪愣眼的模样杰西卡婉儿一笑，脸上的笑容甚是美丽动人，对陈志豪娇嗔骂了一声“Pabo！”

　　自己这话能当真吗？或许有人会很乐意叫他帮忙开发开发，可绝对不会是金小个和崔秀英。

　　“我可警告你啊！你已经有允儿和忙内两个女人了，千万不要再招惹我们其他姐妹了，其他女人也不行，听到没有。”

　　杰西卡觉得自己很有必要叮嘱下他，这个男人就是天然的磁铁，而那些女人就像是铁块一样总是不知不觉的被吸引过来，这都已经有两位姐妹入伙了，家里还有一位姐妹明恋着。

　　杰西卡的提醒是正确的，而且她看的很透彻，可惜她忘记一件事情，那就是她自己本人也是一名女性，她的话对她也会生效。

　　“MO啊！别把我说的像花心大萝卜啊！我和允儿也是真爱，何况你何时看过我去招惹其他女人了，其实我对女人没多少办法的。”

　　“反正我的话你听着就可以了，记住我的话，不要再随便对其他孩子显露你绅士的一面了，稍微收敛一点，总之你听我的就对了，我可是努那啊！”


第369章 吃杰西卡豆腐？

　　陈志豪也没有再反驳杰西卡的话，自己性格自己知道，能找到女朋友已经很不错了，上天恩待叫他一下有了两位女朋友，还真当所有女人把他当成宝贝呢！哭着喊着非他不嫁。

　　两人在海边漫步半个小时之后转身前往旁边餐馆，毕竟做这些海鲜还是需要一些时间的，他们可以赶在吃饭高峰期之前要一间包厢安安静静的享用。

　　“麻烦给我们来一份酱蟹，一份龙虾，一份豆腐鱼头，再加两碗白米饭。”杰西卡轻车熟路的点了三道菜。

　　酱蟹和龙虾是来这里必定的美食，之所以加一份鱼头豆腐汤是因为上次品尝过这个男人做的鱼头豆腐汤很好喝，所以看到上面的菜单之后才兴起点的。

　　果然是吃货时代成员，就他们两个人竟然点了三大主菜，酱蟹，龙虾可都不是小盘菜肴，再加上一碗鱼头豆腐汤，陈志豪目光不禁投向她平坦的小腹。

　　如果是其他男人杰西卡肯定怀疑对方是在占自己便宜，看自己裸露的春光，可是对于陈志豪她还是有那个自信的，再加上他脸上的表情，杰西卡肯定这呀的在怀疑她的食量。

　　她承认自己饭量是比一般女性要大一点，可那也就打一点点而已，他有必要这么望着自己吗？搞的她好像是大胃王一样。

　　“别乱看，小心我回去告诉允儿，忙内说你吃我豆腐，到时候你就死定了。”杰西卡伸手捂了捂小拳头，不过也没有拦阻对方继续看自己小腹的意思。

　　虽然陈志豪看杰西卡小腹没动什么歪脑筋，可是被杰西卡这么说也很难为情，幸好这时服务员端着他们的菜肴走了进来，接下来的时间自然是两人觅食时间。

　　作为最为期待的鱼头豆腐汤，杰西卡立刻为陈志豪盛了一碗，当然也为自己盛了一碗开始品尝起来，不过第一口就要她眉头微微邹了一下，反倒陈志豪一脸淡然的喝着汤。

　　“没你做的好喝，看样子华夏料理还是中国人做的最地道，韩国的厨师都改过味道了，没有你做的鲜美，清淡。”

　　如果陈志豪的鱼头豆腐汤可以打9分，那这碗鱼头豆腐汤杰西卡觉得最多6分合格，期待有点失望啊！

　　对于杰西卡的评价陈志豪自然默认，不管厨师是中国人，还是韩国人，这里是韩国，他们开店做生意要的是符合绝大部分人口味，而这里韩国人显然比中国人多的多，厨师自然会下意识迎合客人需要。

　　有时候陈志豪也纳闷，对方明明是韩国人，可口味为何和中国人一样，连其他几位少女也都是如此，除了好烤肉这件事外。

　　不过这样也好，接下来她们会很长一段时间在中国活动，能适应中国的食物那最好不过了，他也不用担心这群少女是否会饿着肚子上台表演，他可不想出现这群少女体力不支晕倒在舞台上的事故，不知道的还以为他们天娱有都抠门呢！

　　喝着还算美味的鱼头汤，杰西卡似乎想起了什么，抬头对对面的陈志豪说道：“志豪女婿能问你一个问题吗？我很好奇你厨艺为什么这么厉害，你有时间天天做饭吗？”

　　杰西卡还真就不信了，一个天天读书，没事就破案的怪才还能天天练习做饭，这尼玛太不科学了，更不科学的事她们姐妹明明没少做饭却还是入不了厨房。

　　陈志豪还以为她想问自己什么问题呢！一脸严肃的表情好像有天大的问题一样，没想到只是好奇自己的厨艺，当然对于这个问题自己是可以回答的。

　　“兴趣，天赋”意简言赅的总结了下。

　　“……”

　　鄙视，竟然拿这样的借口堵自己，当自己是三岁小孩呢？自己身为女人厨艺天赋难道还低于一个男人不成，干脆说母胎就会多好，天赋异禀。

　　如果陈志豪知道杰西卡的心理肯定大喊冤枉，的确他的天赋很不错，小时候看到佣人在厨房做菜他只要看一遍就会把材料，调味料先后次序，份量清楚记在脑海里，所以第一次下厨就有不错的口感，自然对于做菜也有了一定兴趣。

　　虽然后来他做菜的机会不多，可是次数也不少，家里有条件自然在京城读书的时候就准备了一套房子，每个星期都会有一两天下厨改善下伙食，慢慢的学会的菜系自然也就越来越多了。

　　“信不信由你，反正做菜这事要自信，不要畏首畏尾的，很多其实开始下的料份量都是正确的，可就是因为不自信加加减减，结果味道全变了，再加一句，开始做菜调味料可以适当少一点，这样下次你就知道大伙多少合适了。”

　　杰西卡把陈志豪心得默默记在心里，当然表明还是不动声色，甚至于给人的感觉就像完全没在听一般，可是陈志豪知道她听进去了，眼神是出卖不了人的。

　　当然陈志豪也不会戳穿的，女人心理就是那么奇怪，有两个女朋友的他深知这一点。

　　美美的享受海鲜宴，陈志豪放弃了继续进食，一般他都只会吃七分饱，可他看到杰西卡还在继续清理食物，不得不感叹对方杀伤力惊人，竟然比他这个男人还会吃，他自认已经吃了不少了。

　　“西卡吃完之后你有什么安排？是立马回去吗？还是有其他的安排？”时间甚早，只要赶在7点前开车回去就可以，这样抵达汉江大厦正好10点半，回家就可以抱女人。

　　美美的吃掉最后一个酱蟹，杰西卡发出满足的呻吟声，好久好久没这么Happy过了，拍了拍自己平坦的小腹对陈志豪回应道：“消化下在回去吧！要不然坐在车上会很难受的，反正时间还早回去你也是孤家寡人，不如陪努那看场电影去。”

　　“电影？什么电影？最近也没什么好看的电影上幕啊！”

　　“MO！你还会关注电影方面？”

　　“怎么啦？很奇怪吗？好莱坞电影我也没少看的。”陈志豪才不会说是因为允儿，徐贤想看所以三人查了下最近上映的电影剧情呢！


第370章 又是情侣座位

　　“还有我们必须要早点回去才行，一场电影加路程少不得要2个小时吧！这样回去是不是太迟了？你没有问题吗？”

　　对于陈志豪的担忧杰西卡完全没放在心上，90分钟那是绝大部分电影的片长时间，可还是还有少数部分不是如此的，好比自己推荐的这部电影片长28分钟，满打满算不超过半个小时。

　　路上车程加中间时间最多半个小时，这样他们全场下来一个多小时就可以搞定，然后开车回去首尔刚刚好。

　　“努那办事你放心，我推荐的这部电影是一部微电影，是由姜帝圭导演指导的，全片长28分钟，我现在就上网订电影票。”

　　作为当红艺人，而且现在还处于风头浪尖杰西卡显然不会购买B等座位票的，微微思索一下之后买了一张A等座位票，和对面这个男人坐一次情侣座她还是可以接受的，反正自己坐他身边的次数不是一次两次了。

　　浓缩就是精华，这28分钟应该不赖吧！反正没事就按照对方的想法做吧！看对方神速在网上订了电影票两人起身闪人了。

　　接近6点釜山路上人流量也大了起来，因为炎热而窝在家里的少年，少女纷纷从家里出来，而坐在副驾驶座的杰西卡开始伪装了。

　　退团风波还在那里霸条，要是再补一条《杰西卡和前队友徐贤男友釜山密会》那就真心大发了，自己就是跳进黄河都洗不清了。

　　“看着我干嘛？看路啊！我可不想发生一车两命的事。”被身边的男人这么望着杰西卡感觉有点慌张，而陈志豪却是一脸无语“我说努那啊！电影院位置你总要告诉我吧！还有你们明星就这么伪装啊？谁大晚上还戴着墨镜的？不是摆明了告诉大伙你有问题吗？”

　　“怎么没有，我不是吗？”杰西卡白了一眼陈志豪，不过还是动手把脸上的墨镜取了下来“釜山路釜山电影院，按照导航上面走很快就可以到，手机上面说大概20多分钟就可以。”

　　神速调出导航开始机器导航，他是真怕杰西卡也来一次人工导航，几次的经验告诉他叫一名女性人工导航那是不现实的，特别是在对方人生地不熟的地方，那只会增加他们的路程而已。

　　他可不想在杰西卡的导航下来到釜山电影院已经放映结束了，那还不如干脆现在开车回去首尔，不过他没想过等到取票处时他惊愕了。

　　他知道杰西卡在网上订了电影票，可取票时怎么只吐出一张票啊？更可怕的是上面清清楚楚写着“A等座位票”下面还写有“情侣专座”的字样。

　　看陈志豪取完票傻愣哪里杰西卡也明白他是为何，伸手在他肩膀上轻轻拍了一下“别傻愣着了，你还怕大伙发现不了我们啊！有事情到里面再说。”

　　“好了，别像木头一样蹙额在哪里坐下来吧！别想那么多，我订A等座位票是为了安全，方便，怎么说我们都是名人，坐B等座位票你不怕被大伙发现啊！”杰西卡出声解释了下。

　　好像也是啊！自己可能没人认出来，可是杰西卡在韩国可是家喻户晓，国民组合成员不是说假的，哪怕不是粉丝也都认识她们长相，再加上现在杰西卡正处于风头浪尖，的确不太合适坐B等座位票，想到此处陈志豪错愕的心也就放心了。

　　“看样子这座位还是太小了，志豪女婿对吧！”杰西卡突然愣头愣脑的问了一声。

　　小？不会啊！这可是情侣座位，要的就是两人紧紧相拥的理由，否则谁二愣买贵B坐好几倍的电影票啊！

　　“不会啊！还好，哪怕我们坐这里还有一巴掌的距离呢！这样对情侣，暧昧对象再合适不过了，设计非常合理，巧妙。”

　　“啊尼哦！其他人自然没问题，可是对志豪女婿你来说还是太小了，完全坐不下三人啊！看样子志豪女婿有必要向上层反应下把情侣座位加长的想法。”

　　“……”

　　这女人竟然在打趣自己，不就是比其他男人多一个女友吗？别的男人小三，小四养飞起来她怎么不管管，还有自己这事敢随便说吗？自己可是深怕那天sone发现一刀砍了自己。

　　国民教授陈志豪因为一夫双妻被sone砍死家中，凶手在现场留下做人要低调，不要太嚣张的字样，陈志豪光想想就不寒而栗。

　　“行了，你就别拿我开耍了，我知道这事做的不太地道，可是喜欢上了也没有办法，感情这事不是你说控制就能控制的，一旦喜欢上了哪怕飞儿扑火也再所不惜，等你以后也遇到这么一个人就明白了。”

　　杰西卡虽然表情冷淡，可是她知道这事自己的确没什么发言权，不要以为自己练习生时期有过早恋，可那是懵懂的爱情，甚至于可以说完全不是爱情，全心全意爱一个男人是什么感觉自己还真不知道。

　　现在她不懂为何允儿和忙内如此傻，愿意两姐妹共侍一夫，或许到那一天自己全心全意爱上一个男人自己就懂了吧！

　　爱情如火一般火热，也会叫人如飞儿扑火一般奋不顾身，她也很期待这样的爱情，自己的MR到底在哪里呢？是否能像身边这个男人一样优秀。

　　在杰西卡的沉思下放映室暗了下来，大屏幕上也可是反映电影片头，两人也没有再继续交谈。

　　爱情电影不是陈志豪的菜，所幸这次电影片长只有半个小时，权当无聊打发时间了。

　　“电影里的女主角好傻，好笨，简直就是Pabo，就算自己无能为力也不能傻等啊！要是我肯定会反抗命运，去寻找自己的爱人，作为女人太被动也不行。”在回去的车上杰西卡聊起自己的观后感。

　　“内！我们中国有句古话叫人定胜天，一味的退让只会叫自己越来越被动，也会越来越无能为力，反抗虽然不一定有好结果，可是不反抗一定没好结果。”

　　“MO！内想到我们意见竟然完全一致，志豪女婿我问你啊！如果哪天允儿或者忙内突然消失在你的世界里，你会怎么做？”

　　“找！带着允儿或者小贤踏遍千山万水也会去寻找，因为她是我女人，除非她说不爱我想离开我，否则我一定会找到她的。”


第371章 找志豪女婿这样的男人

　　回去的路上也不知道杰西卡是不是累了，虽然没有睡觉可一直处于放空状态，她这个状态叫陈志豪惊叹不已，冰山公主果然名不虚传。

　　其实陈志豪不知道杰西卡之所以如此是因为他刚才的回答，此时杰西卡心里还想着陈志豪刚才的回答，哪怕作为外人杰西卡都能感觉到允儿，忙内是幸福的，能被这么一个男人爱着真好。

　　“西卡你是去汉江大厦？还是回家啊？”回到首尔，陈志豪出声对身边的杰西卡问道。

　　“去汉江大厦吧！这样你也方便一点，我想孩子们跑完行程肯定也回去哪里了。”

　　等两人驱车回到汉江大厦时果然一众少女都聚在陈志豪家里，看到两人结伴回来也愣了一下，不过也没有多想两人为何在一起。

　　“OPPA你回来了啊！累吗？要不要煮点宵夜给你吃。”林允儿和徐贤走了上来，柔情的对男人问着。

　　“内！不用了，我肚子不饿，你们要不要吃点？”

　　看三人旁若无人的在那边秀恩爱，少女们表示Hold不住，这不是纯刺激她们吗？单身女人伤不起啊！

　　“咳！我说你们三人能不能收收恩爱啊！没见我们还在这里吗？要秀恩爱也等我们离开啊！”

　　“就是就是，是想刺激我们这些单身汪吗？真是的。”

　　“重色轻友啊！允儿，忙内你们变了，以后我们没办法好好一起玩耍了。”

　　对于金泰妍，崔秀英，金孝渊的打趣允贤只是嫣然一笑，有现在的幸福她们已经很满足了，特别是林允儿有种拨开乌云见阳光的意思，自己和男人的感情总算慢慢可以显露出来了，这是一个好的开始。

　　“欧尼你们羡慕啊？那也找个好男人啊！还有秀英欧尼你说这话不怕被雷P啊！明明是有男朋友的人还敢自称单身汪，骗鬼呢！”林允儿果断反击了。

　　徐贤表示自己就只笑笑不说话，看姐姐们斗嘴可是人生一大乐事，当然前提是别把自己拉进来。

　　“有男朋友怎么啦？我不能说你吗？允儿不要以为你现在有志豪OPPA护着就可以为所欲为，别忘记我们还有七姐妹呢！”崔秀英也不妨多让威胁着。

　　“MO？怎么滴，难道欧尼们还能爬上我们的床不成，你这个威胁对我零杀伤力。”

　　对于林允儿的话众女一头黑线，暗叹少女和女人差距真心不是一般的大，这种玩笑能随便开吗？要开也等男人没在再开啊！

　　“你们姐妹慢慢聊，我先进去洗漱下，要是肚子饿冰箱里有水饺你们可以烧下。”陈志豪遁走了，和这群轰子在一起心要足够强大才行。

　　杰西卡用脚轻轻提了下金泰妍，挤出一个座位坐了下去，跑了一天还真够累人的，不过今天玩的，吃的还蛮High的，第一次感觉一天时间会如此快。

　　“MO！西卡怎么啦？看你心情很好的样子，不会真成男女朋友了吧！我觉得你还是再考虑考虑吧！对方真的不太适合你。”金泰妍对于身边的CP老婆很是关心的问着。

　　权宁一这个男人她们见过，第一感觉就是贼眉鼠眼，一众姐妹对他都没有好的印象，要不是顾及杰西卡她们是绝对不会和对方有任何交集的。

　　或许她们有点以貌取人，可是几次接触她们都认为两人不合适，性格完全不搭，以这位姐妹的性格应该配搭像志豪女婿这样的男人，所以金泰妍其实是不太愿意杰西卡和权宁一交往的。

　　“MO啊！泰妍你瞎说什么呢！我和他一点关系都没有，早上是出去和他见了一面，不过事情都已经说清楚了，刚巧和志豪女婿见到所以一起吃了一个中饭和晚饭。”

　　“qinjia？那西卡你的意思是说你今天一天是和志豪女婿在一起咯？不会是瞒着我们和志豪女婿约会吧！西卡你可以啊！冰山被融化了。”

　　“应该是说志豪OPPA大发，竟然连西卡欧尼都可以拿下，不愧是我崇拜的名侦探。”

　　“滚粗，都瞎说什么呢！我和志豪女婿清清白白的，你们这样瞎说会叫允儿，忙内误会的。”

　　杰西卡立马出声解释着，特别是看到允贤两人一副炯炯有神望着她时，杰西卡瞬间激动了，深怕自己解释慢了会引起两忙内误会。

　　林允儿狡黠一笑，对杰西卡出声说道：“欧尼没有关系的，作为过来人我太清楚了，OPPA是优秀的，你喜欢上OPPA我和小贤都能理解，只要欧尼你别瞒着我们挖墙角就行，小贤对吧！”

　　“内！”徐贤也忍着笑意回应着，打趣这位冰山姐姐她还是蛮积极的。

　　“西卡啊！其实我觉得吧！你的性格和志豪女婿在一起挺好的，我说真的。”连金泰妍也加入打趣的行列。

　　杰西卡瞬间一头黑线挂了下来，当然作为轰子团二姐她不会就此束手就擒的，不就是斗嘴吗？谁不会啊！

　　“金小个你还好意思说我？你的性格比我好多少啊！宅女，闷骚，所以要说合适也是你和志豪女婿更合适。”

　　死道友不死贫道，对于杰西卡说金泰妍她们也表示赞同，的确以这位队长的性格就应该找志豪女婿这样的男朋友，会心疼人，会照顾人，会安慰人，这样自家队长就不会有那么大的压力。

　　“MO啊！我们不是在说西卡吗？怎么说到我身上来了。”金泰妍一脸负担的表情，这事和自己又毛关系啊！

　　“是在说西卡欧尼来着，可是我觉得西卡欧尼说的没错，泰妍欧尼你也应该找一位像志豪OPPA这样的男人，找一个会怜惜你，疼爱你，体贴你，爱护你的男人，一般男人完全不能照顾好欧尼你。”

　　“没错，泰妍你心思太重了，有什么话都藏在心里自己一个人发酵，有时候应该说出来，是应该找一个像志豪女婿这样的男人才好。”

　　对于孩子们的话金泰妍何成没想过，可是谈何容易啊！或许是自己和未来的MR缘分还没开始吧！


第372章 李秀满

　　“你们在聊什么呢？很热烈啊！”陈志豪沐浴完从主卧里走了出来，对一众少女问着。

　　“啊尼哦！没聊什么。”

　　杰西卡和金泰妍很是默契的出声回应陈志豪，她们怕姐妹们把刚才的话题说出来，那以后自己还怎么在这个男人面前坦然，哪怕自己对他没这个心思也会感觉别扭。

　　陈志豪不傻，既然杰西卡和金泰妍如此急色的打断自己问题显然刚才聊的话题和她们两人有关，而能叫两个女人如此着急回答的无外乎就那么几个问题，而这些问题无论哪个自己都不适合继续询问。

　　“你们肚子饿不饿？要不要吃宵夜啊？”陈志豪理智的转了话题。

　　“当然，志豪OPPA你和西卡欧尼吃了大餐可以不用吃，可我们肚子还饿着呢！”崔秀英岂能放过宵夜的机会，何况还是饭来张口的那种。

　　一众少女点了点头，本来之前因为新专辑她们控制身材，现在都退出S.M公司了自然专辑的事情也就黄了，那控制饮食自然也就不需要了。

　　“允儿，小贤你们去休息吧！OPPA一个人就可以搞定。”

　　冰箱里面有什么陈志豪太清楚不过了，自己说的所谓宵夜只能是水饺，其他食物也不方便大晚上吃，所以一个人就可以搞定了。

　　“那OPPA需要帮忙喊下我。”徐贤也没有再坚持进厨房，和男人说了一声和林允儿再次回到客厅。

　　半个小时之后陈志豪从厨房里走了出来，对在客厅玩耍的少女们喊道：“可以开动了，都自己动手去端，不够锅里还有可以自己盛。”

　　“内！”

　　客套的话就不说了，以后住在汉江大厦少不得需要他帮忙，大不了自己等人以后少霸占双忙内，给他们三人足够的时间恩爱。

　　“都慢点吃，你们这样狼吞虎咽对胃不好，放心厨房里还有水饺，要是还不够我再帮你们做就是了，都吃慢一点。”

　　对于陈志豪的叮嘱少女们都只感觉暖心，真的除了自己父亲外没有任何一个男人曾经这么对自己叮嘱，永远都是催促她们快点吃饭，手上的动作不由得放慢下来。

　　吃完宵夜少女们也陆续离开1001室，泰尼西卡CP自然回自己小屋睡觉，权侑莉，崔秀英两女也回到权侑莉房间睡觉，金孝渊和小太阳也是赶下场Happy去了，晚上据说要游戏通宵。

　　等众女离开房间之后三人自然也回屋休息了，当然少不了又是一场世纪大战，最后陈志豪分别给允儿和徐贤一次，而两女则纷纷丢了三次，三人都一脸满足的进入梦乡。

　　次日一早，陈志豪和徐贤，林允儿三人沐浴完毕走进厨房做早餐，当然他们的早餐不可能是三人份的，很快其他少女们也陆续过来蹭吃。

　　“哎一股！这三人真的是越来越像一家人了，温馨指数爆表啊！”

　　“孝渊你说错了，不是越来越像一家人，他们现在本来就是一家人，都是未婚夫妻关系了，只能说三人夫妻相越来越像了，真叫人羡慕啊！”

　　“真心大发啊！没想到Wuli允儿竟然也有这么一天，爱情真是太叫人吃惊了，Wuli允儿成贤妻良母了。”

　　“要不然怎么会有人说爱情是改变女人的神药呢！以前允儿那么腹黑，没想到真的会静心下来，神奇啊！”

　　“现在的允儿要是拍下来给那些男人看到一定疯狂吧！完全就是女神啊！连我这个女人都心动。”

　　众女都点头认同，静下心的林允儿真的太有女神范了，特别是居家的林允儿更有一番韵味，这样的林允儿连自己看了都心动，更不要说那些男人看到了，分分钟变身成狼吧！真是太便宜志豪女婿了。

　　“欧尼都来了啊！很快就好了，先坐一下吧！”作为被议论的主人公林允儿端着一盘美食走了出来，对几人招呼道。

　　陈志豪也只是开始微微惊讶一下，后一秒就知道这个家以后不安全了，保不准那天他们三人在客厅野战的时候这群少女就进来了，他就纳闷允儿，徐贤怎么想的，怎么能把她们的指纹也输入进去呢！

　　“坑思密达，我们开动咯！”

　　看着一众少女又开始激烈抢食，陈志豪笑着摇了摇头，看样子自己说也没用，这是她们特有的进食方式，一时半会是改不过来了。

　　结束温馨而热闹的早餐，少女时代几女再次离去跑行程，而陈志豪也离开汉江大厦前往S.M公司，小太阳也前往首尔别墅区找自己的叔叔李秀满，有些事还是要当面说下的。

　　“叔叔我来了。”小太阳走进别墅大门，对在客厅看报纸的李秀满招呼一声，而后很随意的在对面坐了下来。

　　李秀满望着对面的侄女，虽然身高依旧没变，可是整个人的气质和刚进公司时的大相径庭，退去了少女的青涩，多了女人的成熟，稳重，也有了自己的想法和意识，当然自己也老了。

　　“听金敏英说你们集体离团了？能说说为什么吗？就因为你的好姐妹被公司退团？我想其中肯定还有其他原因吧？说说你的想法和理由吧！”李秀满一脸严肃的表情对小太阳问着。

　　他知道这群少女的感情，可是感情再深也会有顾虑，这么明目张胆的和公司对着干没有绝对的理由是不可能的，因为她们清楚接下来公司将会针对她们，甚至于封杀她们，为了友谊而被全面封杀这现实吗？反正李秀满自己不信。

　　小太阳就知道这事瞒不了这位精明的叔叔，所以打从一开始她就没准备玩小心思。

　　“内！这当然是主要原因之一，至于另外一个原因是我们都想往更高的位置爬爬试试看，眼前就有一个机会摆在我们面前，我们找不出其他理由要拒绝，所以我们九姐妹做了最后决定离开公司。”

　　“陈志豪XI吗？他邀请你们进天娱公司？”

　　虽然小太阳没有直言明说，可是作为前任社长他心里想的，看的比谁都明白，也只有这样这群丫头才敢这么明目张胆的和公司对着干，S.M公司再牛那毕竟是在韩国，手根本伸不到中国，何况两公司一对比自己公司完全不够天娱看的。

　　只要她们加入天娱传媒，哪怕她们在韩国继续活动公司也不敢下套子给她们九人，她们的离去的确是正确的选择，无论是前途还是钱途都是如此。


第373章 开始行动

　　小太阳不置可否的点了点头，叔叔能看清这些太正常了。

　　“作为公司的董事，股东我自然不想你们离去，你们九姐妹给公司创造的收益是恐怖的，可是作为长辈，家人我自然赞同你们离开，天娱对你们未来的帮助无疑是巨大的，中国市场这块肥肉就不用说，哪怕欧美其他市场也指日可待。”

　　“过了年你们都26，7岁了，是应该好好规划自己的未来了，韩国IDOL市场太激烈了，你们就算能火能持续到什么时候？顶多三四年你们就会被新女团取代，去中国发展也好。”

　　对于公司的企划他作为艺术总监再清楚不过了，原定计划8月初推出的女子组合就是金敏英想攻占市场，代替少女时代的利器，现在少女时代功成身退也好，免得到时被公司抛弃。

　　“叔叔你也支持我离开公司吗？不生气吗？”小太阳小心翼翼的问着。

　　“PABO！你有好的发展作为叔叔为何要生气，期待你们这些丫头再造辉煌，要是走到世界顶级女团那我这个做叔叔的，做老师的也骄傲，好好努力，在中国凡事都谦让一点，哪怕有天娱护着可你们毕竟是外国人。”

　　“内！我知道了，叔叔你放心吧！我们不会叫你失望的。”

　　等到离去小太阳都没想到事情会如此简单，叔叔不仅没说自己还表态支持自己离开，这和以前的暴君叔叔太大相径庭了，那时手段都狠，都独裁啊！神话都差点被他全面封杀，要不是神话里有人势力很强或许神话早就成为“神话”了。

　　看样子婶婶的离世对叔叔打击真的很大，连性子都完全改变了，没了以往的暴君，霸道，独裁，连公司都没怎么管理了，自从EXO之后叔叔好像没再怎么管理公司。

　　不过不管怎么叔叔这关算是过了，接下来她可以安安心心和姐妹们一起出发去中国了，就是不知道志豪女婿那边怎么样了，能和公司达成协议吗？

　　而S.M公司这边，陈志豪在工作人员的接待下来到金敏英办公室。

　　“阿尼啊撒哟陈志豪教授，欢迎光临本公司，不知道这次你找我所谓何事呢？”

　　金敏英也不是傻子，人家一个教授，天娱少东家无事会瞪三宝殿？更何况现在女友徐贤都已经不在公司了，这次到来恐怕就是为了她的合同问题吧！

　　“金敏英社长我是无事不登三宝殿，这次过来主要是为了少女时代，不对，应该说是为了徐贤那班姐妹事情的，我想买少女时代专名权，还有歌曲版权。”

　　“MO？你的意思是说她们会加入天娱？”

　　金敏英傻眼了，他起初还以为对方是为了徐贤一个人过来的，没想到是为了少女时代整体，难怪杰西卡会毫不犹豫的拒绝公司提议，少女时代其他八女会拒绝续约，原来谜底是这样。

　　天娱和S.M公司，只要不是傻子都知道怎么选择，S.M公司再大那只是在韩国，和天娱完全没法比，何况天娱后面还有一个不比天娱弱的唐人，在两大经济公司的帮助下她们还担忧什么？

　　“内！没错，本来我想带小贤去中国发展的，不过她舍不得这群姐妹，刚好杰西卡退团所以我把西卡签了过来，没想到其他人因为姐妹感情也宣布退团，反正签一个是签，签全部也是签，我想保留她们之前的队名，金敏英社长你就提你的条件吧！”

　　金敏英眼里的厉色一闪而过，他知道这次S.M公司要倒霉了，利益和面子全丢，要是后期爆出少女时代集体离开S.M公司改签天娱，这引起的经济动荡还不知道怎么样呢！杰西卡一人退团就叫他们损失几十亿韩元，那九人要损失多少？

　　一百亿？还是五百亿？或者更多，他不敢想象。

　　没了她们人“少女时代”这个队名就是空壳，也没有人能再次驾驭“少女时代”，甚至可以说没那个组合敢再用“少女时代”这个队名，因为“少女时代”是一种标志，是所有女团望而生畏的存在。

　　本来还想有商量的机会，现在看样子根本没的选择，少女时代已然是天娱的少女时代了，她们没了这个队名可以换成美女时代，美少女时代，甚至可以取女团时代，何不拿这个做点交易，减低他们公司的损失呢！

　　不得不说能做到社长位置的没一个简单的，就这么一会儿金敏英就想出一系列交换条件，他相信这些条件陈志豪百分之七八十会接受的。

　　“既然如此我也无话可说，少女时代这个队名我可以送给你们，甚至歌曲的版权我也可以低价买给你们，不过我有几个要求。”

　　陈志豪点了点头，对于金敏英前面这些话他华丽丽无视了，后面的要求才是重点。

　　“第一我不想传出少女时代离开S.M公司的新闻，我们可以改个合约内容，当然之后我们也不会拦阻少女时代发展，甚至当她们回韩国发展的时候我们公司可以适当给予一些帮助。”

　　“第二，如果以后我们S.M公司有艺人进军中国的时候希望你们天娱能够帮衬下，当然你放心我们不会随便推荐人去中国发展的。”

　　“第三，我希望天娱能召开一个记者招待会，宣布天娱和S.M公司达成战略合作，当然这个只是口头合约而已，之后我们可以完全作废。”

　　第一，第二个要求他可以答应，反正对他们没什么损失，可是第三个是公司信誉问题，金敏英这么做显然是想借这次机会提升S.M公司股票，不仅能彻底翻转这次的股票危机，甚至可以大赚一笔。

　　“第一，第二个要求我可以答应你，不过第三个不可能，也没有商量的余地，作为公司的社长你应该清楚这么做带来的结果，这是欺诈。”

　　被陈志豪拒绝第三个要求金敏英显然也做了心理准备，所以等陈志豪直接拒绝之后也没有惊讶，点了点头回应道：“内！那就这样，我现在就叫俞永镇XI过来商量版权的问题，至于结果就看他们想法了。”


第374章 号外

　　老实说当俞永镇听到少女时代集体叛逃时也大吃一惊，而后担心这群丫头的前途，作为公司的老员工他太熟悉公司作风了，这种行为在那群吸血鬼董事眼里就是大逆不道，就是挑衅他们权威，封杀是肯定的，一个不小心还会前面封杀，现在算是松了一口气。

　　所以当知道陈志豪代表天娱签下少女时代时他很高兴，对于歌曲版权问题也没再怎么追讨，随便意思意思每首要了2000万韩元，这是顶级制作人最低的标准。

　　其他制作人看到俞永镇态度自然也就意思意思，暗中想着是不是能和陈志豪，天娱搭上线，要是如此这钱不要也罢，甚至叫自己倒贴都没有问题。

　　搞定所有事情之后陈志豪离开S.M公司，紧接着S.M公司官网发出一条震惊众人的消息，这个消息把杰西卡退团的风波彻底平息下来，也卷起更大的巨浪。

　　“旗下女团成员少女时代正式和中国天娱传媒达成合作协议，少女时代将继续以九人形式进军中国。”

　　这个消息一出炸起无数粉丝，媒体，电台。

　　“qinjia？Wuli女神们要去中国发展了？而且还是九人？”

　　“不用怀疑，不要忘记忙内女神丈夫是谁，国民侦探陈志豪教授，他可是天娱传媒少东家，女神们去天娱发展不是理所当然的事情吗，西卡女神退团恐怕就是一个开头吧！”

　　“哎一股！这下我终于懂女神们之前发SNS的意思了，原来是集体签约前往天娱了啊！那S.M公司怎么办？还有合约吗？”

　　“应该还有吧！要不然怎么会说旗下女团呢！应该是两公司达成的某种协议，反正女神是要飞黄腾达了，粗卡。”

　　当然这么大的事情三大电视台也开始午间报道，强行插入。

　　SBS：韩国女子天团少女时代将全面进军中国市场，国民侦探陈教授护航？

　　MBC：S.M公司女子天团少女时代即将引来全新时代，8人？9人少时将全面进军中国市场。

　　KBS：神转折，西卡女神退团竟是另一种开始，少女时代依旧九人九色进军中国市场，期待爬上更高的巅峰（癫疯）。

　　现在要说最开心的莫过于中国夙愿了，换一句歌词来形容就是“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现”，女神们终于来中国活动了，这次可不像以前哪样只是过来开一场演唱会，而是长期在中国活动。

　　“大发！女神要来中国活动了，志豪教授脆骨。”

　　“号外，号外，女神们要来中国发展了，准备好票票支持啊！”

　　“我的软软女神啊！终于可以见到了，幸福的我眼泪只掉。”

　　“你们忘记一个最重要的信息了，那就是我们女神还是九个，冰山女王果然没离团！挖哈哈！”

　　“真是好消息啊！下班有没去浮一白的，大保健也可以，值得庆祝啊！”

　　“我的玻璃心奇迹恢复了，永远是少女时代！”

　　中国的夙愿恨不得放鞭炮好好庆祝下，而中国的娱乐新闻也开始报道此事，少女时代进军中国意味着什么太清楚不过饿，韩流这是准备抢食攻占中国市场，和以往韩剧，韩综攻占中国网络市场可不一样。

　　在绝大多数人欢天喜地的时候，S.M公司所有董事开始聚集开会，这两天几十亿韩元流失可不是小数目，虽然今天的新闻使得股票稳定下来，可他们发现市场上有人竟然以低价默默收购3%的股份，这股份可不是小数目。

　　对于这样的董事会李秀满自然也被邀请参加，不过他没准备发表任何话语，就静静看着这群吸血鬼董事闹腾好了，翻不起什么巨浪的，难道他们还敢和天娱对着干不成？

　　“金敏英社长你难道不应该给我们一个交代吗？杰西卡XI离团对我们造成多大的经济损失，还有少女时代集体离开公司为何没有告诉我们，这一切你必须负全责。”

　　“没错，我们推荐你当社长是想你帮我们赚钱的，可不是要你砍掉我们摇钱树的，这件事情引起的损失理当由你全权负责。”

　　李秀满内心对这群董事鄙夷不已，包括上位的金敏英也是如此，对于这群董事会说的话他全都估算到了，所以等这群董事把自己身上的责任全都推掉之后他开始不急不躁的反击了。

　　“是谁当初喊着要杰西卡XI公司7层股票的？是你们，是谁说对方不答应就冷藏，驱逐公司的？还是你们，现在你们还好意思推卸责任？都和你们说了不要把自己想的太重要，也不要得寸进尺，现在怎么样？搬起石头砸自己的脚了吧！”

　　金敏英突然爆发叫所有董事吓了一跳，包括一直云淡风轻的李秀满，他真未想过自己这个对头会跟这群董事爆发，看样子又一个社长受不了这群吸血鬼董事了，不过想想也是理所当然。

　　他们也是人，是人就会有感情，这群每天翘着二郎腿想着如何在艺人身上挖更多钱的怎么明白，这群艺人是他们挑选出来的，换种表述也可以说这群艺人是他们的孩子，他们可以忍受自己孩子稍微苦一定，可不代表他们能无动于衷，凡事都是有个底线的。

　　当初李秀满全面封杀神话除了是因为证明S.M公司能力，杀鸡儆猴外，也是希望借此压力叫神话重先回到S.M公司，不过最后有点事宜愿为，里面某人家世竟然如此强势。

　　众人对于金敏英的爆发一时蹙额了，的确当初这些要求都是自己等人提的，他们没想过杰西卡竟然真的选择退团，更没想到少女时代会集体叛逃，更加没想到她们会被天娱签约，这下自己是人财两失。

　　对于金敏英的指摘他们无法反驳，只能把目光投向李秀满，作为手上股票最多的大股东他难道不想说什么吗？损失最多的可是他。


第375章 杰西卡裙底春光

　　“李总监你不想说下吗？在座的就属你损失最大。”

　　“是啊！李总监说两句吧！之后有什么安排和打算？”

　　在众人的目光中李秀满还是开口说了一句：“我没什么好说的，既然事情已成定局再怪谁也无济于事，还是想着如何弥补她们离去之后的损失和女团空缺吧！就一个F（X）根本不能镇压其他公司女团。”

　　何况FX也存在不确定因素，最近崔雪莉恋爱引起动静不小，一个不小心很可能会被冷藏或者退团，到时候他们公司要是没能推出强势的组合那女团市场这块肥肉就和他们没什么关系了。

　　2NE1是强势无比，SISTAR也是异军崛起，还有girlsday、TARA、apink、AOA，这些女团可不是吃菜的主，没有一个比FX弱的。

　　“内！看样子新女团要提前出道了，必须尽早稳定女团霸主位置才行。”

　　对于这群随波逐流的董事李秀满没有出声反驳，看样子自己当初就不应该吸引那么多董事进股东会，否则现在S.M公司或许不会像现在这样。

　　自己是真的老了，没了以前的冲进，公司的事情就随便他们处理吧！

　　结束会议之后金敏英第一时间找了李秀满，两位前后任社长在一间办公室内交谈了很久，据说还一同吃了饭，只是没人知道两人当时交谈了什么，直到不久以后……

　　而redvelvet四女听到自己8月1号就正式出道也非常高兴，虽然之前录制了出道歌曲《happiness》，可是公司未透露她们出道的时间，只要未正式出道就有变数，这她们很清楚，所以没人都有点提着心深怕到最后自己被退团。

　　现在终于守得云开见月明，自己四人将出道，而且公司给他们的训练室竟然是最好的训练室，是少女时代前辈之前使用过的，这是不是公司一种态度呢？是告诉她们要取代少女时代的意思吗？

　　redvelvet是S.M公司计划在8月初退出的女子组合，由裴珠泫，姜涩琪，孙承欢，朴秀荣四女组成，是S.M公司准备取代少女时代年轻市场的主力军，他们清楚已经26，7的少女时代已然开始慢慢走下坡了，这个时候必须要有一个新女团崛起取代她们。

　　“欧尼这里可是少女时代前辈的训练室，公司为什么叫我们来这边啊！难道少女时代各位前辈签约天娱之后就不回韩国活动了吗？”忙内朴秀荣对身边的三位姐姐询问着。

　　是很奇怪啊！就算少女时代以后长期在中国合作可训练室还是要保留吧！这可是女团霸主必然有的权利，就像boa前辈哪怕没在韩国活动可是训练室还是空着，最多就是借给一些女团稍微排练下，可从未像这样直接宣布易主的。

　　“你们想那么多干嘛？既然公司给我们我们就接受，这样还能说明公司对我们组合的重视，我们努力超越她们就可以了。”姜涩琪完全一副理所当然的表情，也没有称呼少女时代几女为前辈。

　　裴珠泫三女望了一眼姜涩琪，对于这位队员野心她们都知道，不过超越少女时代谈何容易，有多少女团起初都有这样的自信可最后呢？消失的消失，能火起来的有那个能和少女时代正面对撞的？

　　2NE1可以吗？kara可以吗？apink可以吗？到现在为止没有任何一个女团可以撼动她们的位置，哪怕那些一线男团遇到她们也绝大多数被秒杀，自己一个出道时间都才知道的新女团能干嘛？

　　三女心里都清楚无比，哪怕有公司大力支持也不是那么容易站稳脚跟的，少女时代的离开只会带来女团大战，一个不小心出现百团大战也不是不可能，她们是狭缝求生。

　　何况就算她们运气逆天趴到现在女团霸主地位又如何？少女时代会原地踏步等她们吗？会不进则退？这是不可能的，或许不用两年这群前辈就会变成世界级巨星，因为现在她们身后是天娱，这个远比S.M公司强大很多。

　　“好了别发呆了，我们还是练习舞蹈吧！距离出道的日子没几天了。”裴珠泫对三位队员喊了一声，作为队长她压力也很大。

　　搞定S.M公司的事情陈志豪回到汉江大厦家里，少女时代几女为了尽早结束这边的行程最近是没得休息了，当然有一个人除外冰山公主杰西卡。

　　“OMO！西卡你怎么在这里啊？吓死我了。”

　　陈志豪进门刚想躺沙发上休息下，没想到上面竟然有人了，仔细一看竟然是冰山公主杰西卡，不过这个姿势是不是摆好一点啊！就算家里没人也稍微注意一点吧！裙下的春光都漏光了。

　　黑色蕾丝内衣，都说少女时代里最性感的当属权侑莉和杰西卡，陈志豪现在是点头赞同了，果然是够性感的啊！

　　“胆子怎么这么小，死人你都不怕，怕我这个大活人干嘛？”杰西卡美目白了一眼陈志豪，而后询问道：“事情处理好了吗？公司那群吸血鬼没为难你吧！”

　　“内！处理好了，两个小要求换了你们的队名，至于你们歌曲的版权统一以2000万韩元收购。”陈志豪说话目光还是忍不住望了女人身体某处一眼。

　　非礼勿视，非礼勿视啊！大姨子的豆腐可不能随便乱吃，特别还是冰山公主，陈志豪在内心警告着自己。

　　杰西卡也纳闷陈志豪怎么了，怎么眼神怪怪的，等低头看自己的姿态时白皙的小脸立刻一红，她知道自己走光了，以男人这个角度刚好可以把自己裙下的春光一览无余，难怪对面男人会露出如此尴尬的表情。

　　伸手把旁边的抱枕抱在怀里压住裙底的春光，漂亮的美目再次白了男人一眼，可她不知道这个眼神落在陈志豪眼里全是妩媚，挑逗，一点点威胁性都没有。


第376章 妻管严

　　抱着抱枕的杰西卡开始陷入放空状态，她想不懂自己怎么了，按照以往的情况自己就算不给男人一个巴掌也肯定没好态度，此时心情应该很糟糕才对，可是此刻她发现内心就是有点娇羞，这是女性的本能，除此之外竟然找不到任何一丝一毫恼怒的意思。

　　举目望了一眼在洗手间洗手的男人，杰西卡内心有点慌乱，她害怕自己也在不知不觉当中落网，这件事情对她就是一个警醒。

　　“西卡晚上想吃什么？是出去吃？还是我们随便做一点？”洗漱完的陈志豪从洗手间里走了出来，对还在放空的杰西卡问道。

　　“……”

　　看杰西卡还处于放空状态陈志豪瞬间拜服，连这样都可以放空果然是冰山公主，移动步子来到她身边低头和她眼神对视着，他很好奇放空时她眼神里是什么状态，陈志豪的确看到了，不过紧接着他傻眼了，杰西卡也傻眼了。

　　被人如此近距离观看神经再木讷也察觉到了，回神过来的杰西卡本能抬起了头，可是因为彼此距离太近所以……他们的嘴唇竟然吻到一起了，虽然这个过程只有一秒钟可两人都感觉到对方嘴唇的柔软感。

　　“米啊内！我不是故意的。”

　　“肯恰那！有什么事吗？”

　　一个急忙道歉，而另外一个一脸常色，找了一个话题引开这个尴尬。

　　“内！我想问你是留在这里吃晚饭？还是出去吃？”

　　“太热不想出去，晚上就在家里随便做点吧！孩子们都有行程回来也要晚上了，就我们两个人吃随意点。”

　　得到回应的陈志豪点头前往厨房，他不知道此时客厅的杰西卡却一脸羞红，伸出自己白皙的小手在刚刚亲吻过的地方摸了下，脸上的娇羞一览无余，此时的杰西卡妩媚而娇艳，可惜此时没有人可以欣赏到冰山回春画面。

　　杰西卡啊杰西卡你可别魔障了，他是你妹夫，是允儿和忙内的男人，你可不能也落套了，你要的爱情是一心一意，一生一人的爱情。

　　好不容易叫自己脸上的温度慢慢降下来，闻着厨房内传出来的香味杰西卡已然蠢蠢欲动了，中午她可是只吃了泡面，到现在肚子早饿了，刚才就是在躺尸减少能量消耗呢！

　　“好香啊！志豪女婿你在做什么？”最终羞涩还是被馋虫打败了，杰西卡眼巴巴的望着在陈志豪手上翻腾的锅子问道。

　　“哦！是你最爱吃的可乐鸡翅。”

　　“qinjia！大发！”

　　“志豪女婿现在在做什么？比刚才还香呢！”

　　杰西卡此时已然被美食引诱了，身子也从刚才在厨房外面移步进入厨房，探着脑袋望着锅子，不过因为在煮的原因锅盖盖着她什么都看不到。

　　“也是你爱吃的食物红烧肉，这次红烧肉可是经过我特殊处理的，香吧！你晚上有口福了。”

　　“qinjia！大发。”

　　此时的杰西卡哪里还有冰山公主的样子，完全就是一副被美食引诱的小馋虫，那探头张望的样子叫陈志豪觉得可爱，当然因为近距离他还能闻到对方秀发上淡淡的洗发露香味。

　　“志豪女婿这次你要做什么？材料好丰富啊！是大菜吗？”

　　“内！这道菜可是我的拿手好菜，黄瓜拔丝之后加入木耳，红枣，葡萄干，枸杞，勾芡之后绝对开胃。”

　　“啊！MO啊！”杰西卡果然眉头一挑，伸手在陈志豪胳膊上面轻轻拍打一下，娇嗔道：“不要打趣我行不，弄的自己有多喜欢吃黄瓜一样，有本事你吃一块给我看看，真是的。”

　　“饿……我很忙的，没时间品尝。”

　　杰西卡嫣然一笑，对于男人的嘴硬她也没有戳穿，笑着在男人身边看着男人下厨做饭，别说这样状态下的陈志豪别有一番帅气，也更容易吸引女人目光，难怪允儿和忙内那么喜欢窝在厨房呢！原来还有这个原因啊！

　　“行了，现在等小火熬制半个小时就可以出锅了，现在我们出去吧！”

　　半个小时傻坐着肯定不行，陈志豪打开电视开始搜索比较不错的电视节目，可惜这个时间段要不就是狗血电视剧，要么就是无聊笑剧，两人是越看越无聊。

　　“还是找部电影看看吧！西卡有什么推荐的没有？要不然看Runningman？”

　　“行吧！那就看Runningman，不过话说志豪女婿你为何那么喜欢看Runningman啊？无限挑战不好看吗？两天一夜也不错啊！为何你就专情Runningman呢！”

　　“应该都不错吧！可是我的空闲时间太少了，能看一部综艺节目已经很不错了，你还想我把所有综艺节目都看完呢？或许等我老了，走不动了才可能吧！”

　　“哎一股！我以为忙内很自律了，没想到志豪女婿也如此，果然是物以类聚，人以群分啊！什么人会爱上什么人都是一定的，你们这样活着不累吗？真替我未来的干儿子，干女儿担忧，做你们的孩子压力太大了。”

　　“呵呵！是吗？人还是自律一点好，不过孩子吗自己觉得开心就好，大人犯错很多是不能被原谅的，可是小孩子却不一样，给他们足够的空间才能自我成长，哪怕犯错了也不会有什么。”

　　这是他们陈家优良的教育传统，所以他丫的才这么妖孽，不过相比其他小孩子他倒是足够自由，只不过他没给自己太过自由过。

　　“是吗？果然做父亲的都如此，不过这个还是要听允儿和忙内的，你这个妻管严。”

　　“……”

　　这么实诚好吗？不能稍微给他留点面子吗？何况这是妻管严吗？明明是爱老婆的表现啊！

　　“哇！大发！Gary前辈胆子这么大？竟然敢袭吻宋智孝前辈，问题是宋智孝前辈竟然还一脸呆萌的样子，志豪女婿发挥你的名侦探能力分析下两位前辈是不是弄假成真了。”

　　作为女人八卦是天性，杰西卡自然也不例外，看到周一情侣亲热画面果断爆发了。


第377章 不寻常的自然

　　“我觉得两位前辈肯定有什么，说不定已经是情侣关系了，要不然一个女人突然被袭吻怎么可能是呆萌的表情呢！身体下意识的肯定做出过激的行动，一定是了，没错！周一情侣是真的。”

　　杰西卡在旁边自言自语的分析着，她好像忘记刚才她和陈志豪可是做了更加亲密的Kiss，相比周一情侣的BOBO完全是小巫见大巫，刚才也没见她做出任何过激的行为啊！

　　对于杰西卡的分析陈志豪不置可否，具体情况恐怕也只有周一情侣和RM成员才知道吧！不过对于周一情侣真假他到不关心，只要RM好看就成，其他的都是次要的。

　　看到Gary所在的队伍被宋智孝选择之后杰西卡八卦之心再次爆发，再次进行名推理。

　　“看到没有，我推论的果然没错，两位前辈肯定在一起了，智孝前辈果然选择了Gary前辈。”

　　这女人不会没吃药吧！难道和上次去釜山那趟一样话唠病犯了，作为艺人不是学过综艺梗吗？这么点综艺效果都不知道？

　　等看到Bigbang集体进入泥潭洗澡时陈志豪不得不感叹RMPD脑洞开的有点大，还好上次自己没享受到这个待遇，也亏的他们能够如此拼，韩国综艺节目席卷亚洲也不是没道理的。

　　PD能够不断更新玩的游戏和任务场景，MC能够完美掌控节目进度，来的嘉宾能放下身段好好玩耍，这样的节目不火怪不得别人，只能怪老天不给面子，火才是正常的。

　　有了综艺节目大发时间半个小时转瞬即逝，陈志豪起身走进厨房看了看锅里的食材，感觉差不多之后关火下调味料，起锅，端着美食出来对客厅的杰西卡喊道：“西卡先吃饭吧！刚才你不是一直喊饿吗。”

　　“能端来这边吃吗？正精彩呢！”杰西卡语气当中微微有些撒娇，不过她自己没发现。

　　而陈志豪也没有察觉出来，单纯的以为杰西卡这是在讨好，当然他的答案是肯定的，直接摇头摇头拒绝了。

　　“先暂停下吧！吃完饭再看，这样对你的食欲和身体都有好处。”

　　“固执！”

　　“这可不是固执，是为了你的身体好，要不要我跟你讲讲一边吃饭，一边看电视的危害啊？”

　　“啊尼哦！不用了，我现在就过去吃饭。”

　　杰西卡表示受不了男人跟自己念叨这些，以前有一个忙内就够了，没想到现在多了一个女婿也是如此，她们这群姐妹以后生活要悲催了，不过还好食物不错，都是自己喜欢吃的美食，三菜一羹简直完美，这个男人双手也太厉害了，全能啊！

　　“先喝点羹吧！看你样子中午肯定没好好吃吧！喝点羹护胃，开胃之后再吃菜。”陈志豪说着动手为杰西卡盛了一碗羹放到杰西卡面前。

　　“怎么啦？望着我干嘛？喝吧！放心里面没有黄瓜的。”

　　杰西卡从感动当中回神过来，对于陈志豪的打趣投去一个温暖的笑容，而后拿起碗和调羹慢慢喝了起来，不知道是不是错觉她觉得这羹很美味，这个味道好像能直达人心一般，叫人很温暖，很幸福，她还是第一次从一道菜上面吃出幸福的味道。

　　“很好喝，这是我喝过最好喝的羹，谢谢。”

　　“呵呵！我们就不用那么客气了，好喝就多喝一点吧！这羹对身体有好处的。”

　　两人美美享受完晚餐，杰西卡很是难得的第一次提出主动洗碗的要求，当然陈志豪也乐得接受了，他们还那么客气干嘛？和这群少女在一起他就不能客套。

　　他负责做饭，后事清理工作由少女们来，分工明确，精细。

　　回到客厅的陈志豪打开播放键再次看起Runningman，很快清洗完碗筷的杰西卡也回到客厅，很自然的就坐到陈志豪身边一同观看Runningman，要是有外人看到一定会以为两人是情侣，夫妻关系，太自然了。

　　“哎一股！你们韩国的艺人也太拼了吧！真当在里面洗澡呢！”

　　“你以为呢！我们韩国本来就那么点大，可是艺人更新速度太快，哪怕作为前辈我们也要小心翼翼的防止被淘汰，要是不放开身段根本没节目会再邀请你，我们只能想方设法的制造笑点，所以说中国艺人是在太幸福了。”

　　一个亚洲顶级男团都这样，可想而知其他人怎么样，真是难为这群丫头了，恐怕轰子称号也是被逼无奈得来的吧！他就觉得私底下金泰妍和林允儿没那么会闹腾，金泰妍完全就是一个安静的宅女，林允儿也是安静的女神。

　　当然身边这位少女依旧还是冰山公主，这一点形容的非常贴切，一言不合就容易发生雪崩。

　　“MO？看着我干嘛？我脸上有东西吗？”看男人望着自己杰西卡微微错愕了一下，询问道。

　　“啊尼哦！就是感觉你们太辛苦了，还好有我这位白马王子解救你们脱离苦海，你们真的好好感谢我。”

　　“臭美！追走我们允儿和忙内要是这点都做不到我们会认你这位女婿？你能打动允儿和忙内两姐妹共夫？”

　　还真够实诚的，不过也是，要不是自己够爱她们她们怎么可能做自己女朋友，更不可能姐夫共夫，自己带她们回去中国发展那是迟早的问题，如果她们要求自己带她们姐姐一起去中国，自己会拒绝吗？肯定不会。

　　“算你说的有理。”

　　“什么叫算啊？我本来说的就很在理。”杰西卡眉头一挑很是傲娇样。

　　“……”

　　随着话题聊天，杰西卡身体也越来越自然，身体内的惰性开始发挥作用了，抱着抱枕压住自己的裙摆身子往沙发上面倚靠，寻了一个最舒服的姿势看着电视和陈志豪聊天。

　　起先陈志豪也没有察觉，可是在一次转头望向杰西卡的时候他居然发现自己又看到对方裸露的春光了，刚才是裙摆下的春光，而这次上双峰上的春光，那傲人的事业线叫人升起无限征服欲，当然还有同样是黑色蕾丝边的Bra。


第378章 奇怪西卡

　　这女人不会存心勾引人犯罪吧？不能稍微注意下自己坐姿吗？还敢再躺下去一点吗？

　　杰西卡倒是没察觉自己双峰走光的事情，还津津有味的看着Runningman，不时和陈志豪交谈一下，不过她讶异陈志豪怎么了，干嘛都不看自己。

　　“志豪女婿我去洗水果，你想吃什么水果。”看节目中间插入广告杰西卡放下抱枕站了起来，往厨房走的同时出声对陈志豪问着。

　　“菠萝吧！不过你能削吗？”对此陈志豪表示怀疑，“还是给我一个苹果好了。”

　　苹果，火龙果没难度，可是菠萝难度不小，至少对冰山公主来说是这样的。

　　人争一口气，要是没有陈志豪这怀疑的话杰西卡肯定表示没时间，不过现在她矛上了，她就不信了自己一个大活人拿一个菠萝没办法。

　　“等着吧！不要小瞧人了，不就是一个菠萝吗？看我分分钟削给你看。”

　　的确是分分钟，等杰西卡拿着菠萝出来时陈志豪傻眼了，他开始庆幸菠萝还好没有芯，否则此时摆在他面前的可能就不是菠萝肉而是菠萝芯了，“减肥”能力太惊人了。

　　望着陈志豪一脸惊愕的表情杰西卡也微略感到不好意思，她也没想到削菠萝会如此麻烦，那些坑怎么削都削不干净，等一层又一层好不容易清理干净时自己手上的菠萝只剩下这么一小个了。

　　“有的吃就满足吧！这可是我人生第一次削菠萝呢！你赚大发了。”

　　“内！坑思密达！”

　　陈志豪一副感激涕零状，当然内心更多的是无语，看样子下次菠萝这样的水果还是自己来吧！整整少了三分之二，她到底是怎么削的啊！

　　神奇！

　　“行了，吃吧！不用太感谢我了，吃你一顿饭给你削个菠萝应该的。”

　　“……”

　　陈志豪表示无言以对，她难道听不出自己话里打趣的意思？真心是醉了。

　　看最后宋智孝再次取得完胜，陈志豪对身边的杰西卡询问道：“西卡你们参加过不少次Runningman，宋智孝XI她运气真那么好吗？还是说这是节目效果？是节目组设计好的。”

　　“内！有时候会设计一下，要不然一个人运气怎么可能那么好，李光洙XI也不会那么衰啊！这是节目效果，不过很多时候都是真的，李光洙XI在拍摄节目的时候运气真的不是很好，相反宋智孝前辈运气就很不错。”

　　就说，真要如此她还当什么艺人啊！每次去买彩球中个几亿韩元多好，那入账方式比抢银行快多了。

　　“不是吧？你不会相信了吧？你可是名侦探啊！会相信这样的安排？”杰西卡微微有点瞠目，这个男人是不是有点太单纯了。

　　“信啊！这个世界无所不有，林子大了什么鸟也都会有，运气好的也不再少数。”

　　也是，这个男人本身就是一个UBG存在。

　　两人看完Runningman继续翻看前面的集数，当然杰西卡也坐在陈志豪身边陪同观看，时间不知不觉已经移动到10点，房间的大门被人从外面打开，当然在客厅看电视的两人没听到这个开门声。

　　鱼贯而入的少女们看到肩并肩坐在一起的两人微微诧异一下，两人一起看电视她们不会惊讶，惊讶是因为她们没想过两人会靠那么近，当然下一秒也就放下了，这位姐妹好像有事没事就喜欢坐在这个男人身边，以前是吃饭现在是看电视，结果都一样。

　　听到后面传来的异动两人都转头过来，不过尴尬的事情再次发生了，本来两人就是肩并肩坐在一起，现在一个人头往右转，一个头往左转，好巧不巧的两人脑袋轻轻靠在一起，两人开始四目相对。

　　现场瞬间陷入寂静状态，少女们都做好拉班劝架的心理了，以她们对这位姐妹的了解她是最讨厌男人过度亲近她的，更别说像现在这样，俨然和吃豆腐没区别了。

　　众女甚至想起曾经某位前辈想以身份压杰西卡，吃她豆腐，结果两条腿被高跟踩了不说，连第三条腿也被杰西卡包包狠狠打了一下，当然事后杰西卡嫌弃包包脏就扔掉了。

　　允儿和徐贤已经移动甚至到两人身边了，随时做好拉架的准备，可是接下来看到的一幕叫她们吃惊了，也叫她们深想。

　　只见杰西卡对近在咫尺的陈志豪脸孔轻轻笑了笑，再次扭头对众姐妹招呼道：“都回来了啊！快点坐下休息下吧！”

　　问号，众女头上都飘起无数问号，这还是她们熟悉的冰山公主吗？什么时候对靠近她身体的男人如此仁道了，不科学，太不科学了，难道冰山公主真的融化了吗？

　　“西卡你没事吧？吃错药了吗？”金孝渊很是错愕的望着杰西卡。

　　“MO？说什么呢？我又没生病吃什么药啊！怎么都神神叨叨的，又发生什么事情了吗？”

　　有问题，太有问题了，这哪是冰山公主该有的形象啊！完全是萌西卡啊！难道在她们不在的这段时间里两人发生什么了？少女们目光在杰西卡身上来回巡视，只把杰西卡看的全身汗毛直竖。

　　眼神正常，皮肤正常，衣服正常，房间味道正常，沙发也正常，两人应该没有发生所谓的造人事件。

　　“MO啊！你们到底再看什么啊？眼神怎么都那么奇怪，我身上有什么不对的吗？”杰西卡很是纳闷，这群姐妹神经错乱了？望着自己的眼神怎么那么有侵略性，自己感觉衣服都被扒光了。

　　“西卡欧尼，你和OPPA今天还在一起吗？”允儿出声对杰西卡问着。

　　不知情的杰西卡点了点头，如实回答道：“内！晚上我和志豪女婿一起吃的饭，在家里，怎么啦？有什么问题吗？”

　　完了，果然落网了，连“家”都说出来了，这是她的家吗？这可是男人和双忙内的家，现在她这么说是不是代表她也融入这个大家庭了。

　　本来以为两姐妹共夫够惊骇了，没想到会变成三姐妹共夫，这个世界太疯狂了，她们表示心脏有点接受不了。


第379章 男人的辛苦，女人的照顾

　　杰西卡也不是傻子，看到众位姐妹表情再稍微一想就知道她们想歪了，此刻内心恐怕在YY自己和男人干了什么见不得人的事情吧！

　　“MO啊！你们瞎想什么呢！我和志豪女婿可是清清白白的，就是一起看了三期Runningman而已，其他事情可都没干。”

　　“OMO！我们有说你们干了什么吗？西卡欧尼你这样着急解释我怎么觉得有种……那个什么来着，那句中国话什么白银，忙内那句话怎么说来至。”

　　“秀英欧尼你是想说此地无银三百两吗？”

　　“没错，就是此地无银三百两，西卡欧尼其实你说出来我们也不会鄙视你的，志豪OPPA优秀又不是一天两天了。”

　　虽然被人夸优秀是一件值得高兴的事情，可陈志豪怎么觉得这话那么别扭呢！自己虽然有两位女朋友，可那是意外加幸运，和杰西卡那可是比白纸还白，清清白白的大姨子和女婿关系。

　　看这群轰子有大杀四方的意思陈志豪果断选择离开了，这事自己是解释不清的，就留给杰西卡头疼吧！

　　“呀！志豪女婿，志豪，陈志豪你回来给孩子们解释清楚啊！”

　　杰西卡怕了，特别是看到陈志豪抛弃自己进屋，以及身边孩子们开始发抽的模样，自己晚上要晚节不保了，下次一定不坐陈志豪身边，就算做了也一定拉住他，两个人总比一个人好。

　　“西卡还是老老实实坦白吧！要不然叫老公我帮你丰胸。”金泰妍魔抓开始蠢蠢欲动了。

　　“我们可以帮忙的，验明正身看看还是不是少女，不会被志豪女婿给吃了吧！”

　　“呀！啊！你们混蛋啊！陈志豪救命啊！”

　　听到外面杰西卡传来的呼救声音陈志豪默念南边无豆腐，当然他是不会出去的，这群轰子闹起来可是无法无天的，此刻出去虽然很容易看到红的，绿的，紫的，白的，黑色，可是太诱人了，还是非礼勿视比较好。

　　和陈志豪预想的一样，杰西卡这个被镇压者自然不用多说，胸前的春光早就显露无遗了，连裙底的春光都时隐时现好不诱人，至于其他少女也是如此，穿牛仔的还好，不过上半身都走光不少，Bra颜色和双峰的事业线显露无遗。

　　她们敢这么做也是了解陈志豪性格，知道刚才进去就不会再出来，所以她们才如此肆无忌惮的打闹，或者哪敢如此这般，连裙底的春光都不管不顾。

　　当天晚上，林允儿和徐贤被陈志豪一连欺负纷纷丢了四次，作为女骑士的林允儿再次体会到飘在云端的感觉，她感觉自己越来越迷恋这种感觉了。

　　“OPPA看样子今天你忍的很辛苦啊！是不是被西卡欧尼给刺激的，欧尼身材很诱人吧！”回归人间的林允儿窝在男人怀里打趣着。

　　徐贤也感觉到了，今晚男人火力似乎比前两天大了很多，刚才进攻自己的力度可是相当大，第一次自己很快就丢了，到最后她差点也昏死过去。

　　“MO啊！瞎说什么呢！我怎么可能知道这些啊！”陈志豪开始打哈哈了，他怎么可能承认自己今天不仅看了杰西卡双峰，连她裙底的春光都看到了，找不自在呢！

　　“是吗？OPPA你真的不知道吗？可是OPPA你身体有反应了哦！那根坏东西在升旗呢！”林允儿小鹿眼望着男人身体某处，眼里全是狡黠。

　　“OPPA是不是也想欺负西卡欧尼啊！想的话告诉我哦！我帮OPPA你搞定西卡欧尼。”林允儿趴在陈志豪身边低声引诱着。

　　“……”

　　陈志豪无语了，这女人胆子够大的，竟然拿女人来引诱自己男人，她就不怕引火自焚吗？不过作为男人，特别是刚征服完两位美女的男人此刻征服欲望是无限的，内心深处不禁YY起来，自然身体再次起了反应。

　　林允儿看到男人的身体变化之后越发得意了，眼里的狡黠也越发浓重，“嘿嘿！OPPA心动了吧！是不是起坏心思了。”

　　这女人绝对欠教育了，自己不发威还得寸进尺了，今天就叫她明白她男人的厉害，一个翻身再次把林允儿压倒身下，两人身体又开始零距离接触。

　　林允儿最终还是飘了一次，连带旁边的徐贤也晕死过去了，在昏死过去前她内心升起一个念头，或许是要多一个姐姐帮忙了，这男人身体有点变态，自己和允儿姐两人都搞不定他一个人。

　　次日一早，接受男人滋润的两女结伴从床上起来走进浴室沐浴更衣，劳累一晚上的陈志豪还在床上休养生息，女人在这事恢复上的确占优势，没办法主动权在男人手里力气消耗比较大。

　　沐浴完的两女小心翼翼的走出卧房来到厨房开始做早餐，反正经过这段时间的学习她们多少会做一些，偶尔给男人做一顿爱心早餐是她们身为未婚妻的责任和义务，权当犒劳他昨晚的辛苦了。

　　金泰妍几女和往常一样走进1001室，不过这次她们惊讶的发现厨房里竟然只有两人身影，并且这两人是她们双忙内，主厨陈志豪竟然没在。

　　“OMO！志豪OPPA呢？有事出去了吗？”崔秀英对厨房里的两女惊叹问道。

　　而金孝渊更干脆，对两女直接打击道：“没志豪女婿可以吗？你们做的能吃吗？不会集体进医院吧！”

　　“安拉！怎么说我和小贤跟在OPPA身边不短时间了，多少学到一些厨艺的，虽然不能保证绝对美味，可能吃那是肯定的。”

　　“内！欧尼你们放心吧！没问题的，OPPA之前还夸过我和允儿欧尼很有天赋呢！”

　　是吗？那她们拭目以待吧！希望不要太差就好，家庭主妇不好当啊！别双忙内一开始就受到强烈打击，这条路她们才刚刚开始呢！

　　“志豪呢？一早就出去了吗？”帕尼对两人再次追问一声，一早见不到男人她微微有些失落。


第380章 避暑胜地

　　“啊尼哦！OPPA还在里面休息呢！等我们做完早餐再叫OPPA。”徐贤出声对帕尼解释着。

　　果然一个男人伺候两个女人很累人，连习惯早起的志豪女婿都顶不住了，不过两位忙内倒是越发娇艳，夺目了，女人被雨露滋润之后就是不一样。

　　虽然陈志豪昨晚是有点累可是还是起床了，看到一众少女打了一声招呼，当然对于厨房里的两女也没怎么惊讶，跟自己那么长时间多少偷师一点的，做一些简单的早餐一点问题都没有。

　　“要帮忙吗？”当然陈志豪还是顺势问了一句。

　　“啊尼哦！OPPA你去休息吧！我和小贤很快就好了。”

　　“内！OPPA你去休息下吧！交给我和欧尼就可以了。”

　　十分钟之后众人总算尝到厨艺见涨之后两人的真实本领了，当然林允儿和徐贤也非常紧张，毕竟这次是少了男人指导情况下做的。

　　“OPPA如何？好吃吗？”林允儿一脸期待的表情望着男人问道。

　　“嗯！一般般吧！这红薯粥煮太长都胡了，这汤放太多糖太甜了，还有这道……”陈志豪似乎没看到两女一脸低落的表情，不过最后还是来了一个总结“总体还是很不错的，第一次做能做成这样说明你们天赋不错，继续努力很快就可以出师啦！”

　　“qinjin！”两女瞬间乐了。

　　本来听男人一连串这不是，那不对的她们已经心灰意冷了，没想到这个男人话会峰回路转，一瞬间满满的全是成就感，感觉自己两人忙活一早上值得了。

　　没救了，情绪全被这个男人一句话掌控，还能不能有点自我主见？还能不能有点女神范。

　　结束早餐金泰妍八女再次出发跑行程，偌大的家里又只留下陈志豪和杰西卡两人，昨天看了大半天Runningman他们也不想继续观看，老窝家里也不是个事。

　　“志豪女婿要不出去走走吧！窝在家里不是事啊！这样太无聊了。”

　　“OMO！等下天就开始大热了，你想出去干嘛？你可是冰山公主啊！不怕自己被熔化了哦！”

　　杰西卡白了男人一眼，对于他的打趣也没放在心上，的确夏天出去太热了，还是窝在家里吹空调舒服，可是就是太无聊了，想看的电视剧，电影都没有。

　　“哎一股！要是有避暑胜地就好了。”杰西卡嘟囔一声，美丽的眼珠瞬间一亮，对旁边的陈志豪提议道：“志豪女婿我想到一处好地方，庆尚北道蔚珍的圣留窟，哪里随处可见钟乳石，环境美轮美奂不说还是绝佳的避暑胜地，我们可以去那边避暑，游玩。”

　　“不行，不行，志豪女婿你和帕尼一样是信仰基督教的，里面有很多佛像不太适合我们去，要不我们去江原道三涉的幻仙窟与大金窟如何？这个地方相比圣留窟可好看太多了，在世界上也是有名的，我们就去哪里玩一天吧？”

　　陈志豪也不想打断杰西卡兴趣，何况窝在家里无聊也是无聊，来韩国都几个月了也没好好游玩过，乘机去看看韩国五大避暑石洞也是不错的选择。

　　经过三个小时的路程两人终于在中午前赶到江原道三涉洞窟前，提前吃完午饭跟随人流走进幻仙窟，本来杰西卡想进大金窟的，奈何今日游客人数已经满了，而且预定都是在网上的，为此陈志豪还上网查了下大金窟情况。

　　不查不知道，一查吓一跳，好家伙单日游客数量不超过720名，这预约都排到半个月后了，而且这家伙到现在还是活动的，也就是说大金窟是一座“活窟”，韩国文化局这么做是为了保护它。

　　排着队伍坐上单轨列车众人开始往幻仙窟移动，虽然前进的速度不快可因为角度的问题使得乘客有种坐过山车的意思，惊险而刺激，就在列车移动到半路的时候陈志豪突然察觉自己胳膊被人抱住了，紧接着就是一阵熟悉的柔软感传来。

　　这是女人胸部特有的柔软感，而且按照这个柔软度此女双峰必定惊人，陈志豪扭头一看发现抱着自己胳膊的不是别人正是身旁的冰山公主杰西卡，此时她脸色微微有些苍白。

　　“肯恰那？”陈志豪关心的询问道。

　　“内！就是有点害怕，借你胳膊用下，这样我会稍微放松一点。”

　　杰西卡表示自己最怕这种刺激性设施了，开始只想着里面的景致忘记这独特的入洞方式，可都到门口了不进来也不合适，咬牙登上列车，没想到还是丢人了，还好这个男人胳膊不错，自己抱着竟然有了安全感，眼前的惊险好像也没那么吓人了。

　　知道对方是害怕之后陈志豪伸出另外一只手握住抓在自己胳膊上的小手，安抚道：“放心没事的，很快就到了。”

　　杰西卡点了点头，她怕自己出声会出现颤音，还有身边众人已经把目光投向他们两人了，此时应该低调一点，伪装成情侣蒙混过关才是，要不然等下别说参观溶洞了，他们就会成为别人参观的对象。

　　或许一分钟，也或许是一个世纪，两人从列车里走了出来，此时杰西卡手还勾住男人的胳膊，两人就这样在洞里欣赏起来，别说在所有人眼里两人就是一对热恋的小情侣。

　　“志豪女婿快看这边，这就是洞里最出名的景点之一大瀑布，这瀑布可是高达8米呢！我也是第一次看到这样的瀑布，果然很壮观。”

　　的确是，如果8米的瀑布放在外面可能完全不够看，在中国几十米，上百米的瀑布也不在少数，可是在溶洞里面因为参照物不同显露出来的感觉也不相同，很是宏伟，壮观。

　　“难怪呢！我就说一进洞怎么就听到巨大的水声，原来是这瀑布的功劳啊！我们还是再往里面走走吧！”

　　紧接着两人被钟乳石奇景征服了，本来已经分开的胳膊因为美丽的景致再次牵引在一起，杰西卡很是自然，很是随意的把手勾住陈志豪的胳膊，拿出自拍神器开始拍照了。


第381章 再次被怀疑的两人关系

　　“志豪女婿笑一笑，就算我不是允儿和忙内可好歹也是美女吧！和我合照不会给你丢人的。”

　　在杰西卡的不懈努力下很快她的手机里有存满两人的合照，可爱加郁闷的，冷艳加无奈的，当然也有活泼加帅气的。

　　在800多米的地方无处都有两人的合照，甚至一些游客也拿起自己的手机，相机把两人的亲密拍了下来，当然他们还没认出自己拍的对象就是少女时代冰山公主杰西卡，以及国民侦探陈志豪。

　　两人一直游玩到5点关门才再次坐车下山，当然两人也一同吃了晚餐，期间陈志豪上洗手间的时候手机被杰西卡接听到了，当然打电话过来的是林允儿，询问他们两人现在在何处呢！

　　“亚布撒哟！朴校长。”才刚抵达首尔陈志豪接到东国大校长朴校长的电话，听完电话里的叮嘱陈志豪只是“内”了一声，挂断电话对旁边的杰西卡说道：“我先送你回汉江大厦吧！我这边有点紧急事情要出去一下。”

　　杰西卡点头表示自己理解，作为北大来东国大交流的教授有事情那是肯定的，这么晚还早他说不得就是大事，自己主次还是能分的清的，也没有叫陈志豪再开车送自己回去汉江，一来一回太浪费时间了。

　　既然杰西卡要求陈志豪也没有勉强，听对方的话好像太急的，对车下的杰西卡叮嘱一声跳转车头往东国大移动。

　　“朴校长什么事？电话里头那么着急。”陈志豪走进校长室对朴校长问道。

　　“内！志豪你还记得日本那边抄袭我们研究成果的学院吗？那边希望我们能够撤诉，他们希望在事情还没扩大化的时稳定住，条件由我们这边提，对于这件事情你怎么看？”

　　什么情况？这种事情是能控制的吗？一旦上报撤销有用吗？这群二猪脑子里再打什么主意，不过陈志豪也没有直接发表想法，而是先问了朴校长意思。

　　“内！那你怎么看，有什么想法，这件事情还是你拿主意吧！”

　　“我当然是反对的，不过那群老家伙想乘机捞一笔，都不知道他们脑子里塞了什么，是被钱堵住了，还是被米田共堵住了，那群人的话也能信。”

　　得了，总算还有一个能看清事实的，对于那些人陈志豪是零好感，要不是他们发现的早这次他们很可能为他人作嫁衣裳，现在被揭穿还想维护学院名誉，做梦去吧！

　　“既然如此我也直说吧！就他们那些外行人才会觉得可以撤销，真以为这事和民事案件一样呢？想撤销法院就不追究？对方这么做明白了是下套给我们钻，这个时候我们要是钻进去就是Pabo！”

　　“没错，如果我们不答应他们肯定输定了，可是一旦我们接受他们的提议后期会有很多麻烦，等对方在法院上提出这项证明时我们肯定百口莫辩。”

　　“内！要是对方一口咬定这是他们付出资源买我们的研究成果，那我们肯定辩解不了，到时候你我双方会陷入僵局，到时候还真可能会被他们浑水摸鱼，死里求生。”

　　“哎一股！还是志豪你看的通透，那群人活了大半辈子了还没你看的透彻，真是日子活狗身上去了。”

　　陈志豪笑了笑，说道：“每个人想的不同，因为眼光不同局限就不同，金钱很多时候会把人目光变的短浅，利益害死人。”

　　对于这一点朴校长不否认，当初研究人员把研究数据告诉对方学院不就是利益吗，那个学院之所以盗取他们研究成果不也是为了利益，人生在世没有几个人能真的逃过这两个字引诱。

　　而另外一边，打车回到汉江大厦的杰西卡沐浴完才走进1001室，果然看到一众姐妹都围在这里。

　　“就知道你们肯定在这里，怎么那么喜欢窝在他家啊！”杰西卡寻了一个座位挤了进去，出声说道。

　　“OMO！西卡欧尼你还好意思说？也不知道谁喜欢窝在志豪OPPA家了。”

　　“秀英你这么讲就不对了，应该说也不知道是谁那么喜欢粘着志豪女婿，吃饭坐他身边，看电视坐他身边，现在两人都私密约会吃饭了，允儿，忙内看样子你们卧室的床要换大一号的了。”

　　“内！顺圭欧尼我知道了，明天就和小贤去家具市场看看，我们换一张超大的，最好一次能睡下十个人的，这样就完美了，小贤你说呢！”

　　“内！允儿欧尼说的没错。”徐贤忍俊不禁。

　　金泰妍几女自然明白林允儿话里的打趣，这女人开始无法无天了，这不是摆明了暗示她们九姐妹将全部被她们男人征服吗，这怎么可能。

　　一对二男人早上都起晚了，要是一个挑她们九个还不得活活累死。

　　杰西卡也很不好意思，这几天她和陈志豪是亲近了一点，不过这不是因为他比较有空吗，两人一起无聊总比自己一个人无聊要好。

　　“西卡你换了衣服了？你早上穿的可是白色连衣裙，怎么现在变成短身热裤了，还有志豪呢？”一直没说话的帕尼望着杰西卡眼里全是询问，当然对于这位姐妹回来换了一套衣服也表示疑惑。

　　没帕尼提醒少女们还没有察觉，现在这么一说她们发现还真是，自己等人早上出门的时候明明看到她是穿一套白色连衣裙，脚上是一双高跟，可现在却换成白色T恤加消失的热裤，这问题不是一般的大。

　　再加上刚才林允儿打电话时是这位姐妹接的电话，显然从早上到刚才为止两人都是在一块的，难道真发生什么了？两人不会把该办的和不该办的都办了吧！

　　“你们这是什么眼神啊！我和志豪女婿只是搭伙去避暑了，我们两人什么事情都没干，不信你们去问志豪女婿。”看姐妹一众质疑的眼神杰西卡立刻为自己辩解着。

　　“是吗？那志豪OPPA呢？”崔秀英依旧表示怀疑，这位姐姐最近越来越不对劲了。

　　不会因为英雄救美爱上志豪OPPA了吧？话说电视剧里都是这么演的，再加上志豪OPPA要才有才，要貌有貌，真难说这位姐姐不会被俘虏。


第382章 解释不清的关系

　　“内！欧尼，OPPA呢？不是说吃完晚饭一起回来的吗？”

　　徐贤表示两人是否发生关系没多大问题，反正已经多了一位姐妹了，就算再多一位姐妹也没关系，刚好进来分担她们压力，男人在那事上需求太大了，现在是要弄清楚男人在哪里，累了也要回家休息啊！

　　“我知道。”

　　突然蹦出的声音吓了众女一跳，转头望向金十岁，想看看她到底知道什么。

　　“你知道什么啊？”杰西卡也纳闷，难道这位妹子能未卜先知。

　　“志豪女婿现在肯定在西卡房间的床上睡觉，我赌明天早餐。”

　　什么叫语不惊人死不休，什么叫不鸣则已一鸣惊人，金孝渊完美展现这话的真意，把一众少女包括杰西卡本人惊的错愕在哪里。

　　“对吧！被我猜中了吧！看把西卡惊得，这有什么好害怕的，忙内和允儿不会生气的，大家都是姐妹。”

　　自己是害怕吗？自己明明是纳闷她脑子里想什么，自己不就是回去洗个澡换套衣服吗？怎么就成了和男人刚打完仗的女人了？自己还是少女，是少女之身。

　　“MO啊！金十岁你瞎说什么呢！我只是因为太热回去洗澡换了套衣服，志豪女婿现在在东国大呢！校长找他好像有紧急的事情处理。”

　　“qinjia？”

　　“内！不信你们打电话问啊！我怎么可能和志豪女婿有什么。”

　　杰西卡没发现自己放在旁边的手机再慢慢远离自己身边，旁边一只小手偷偷摸摸抓着手机一边移动，很快神不知鬼不觉的落入某女手里，熟练输入密码解锁之后开始查看各种信息，寻找证据，等打开相簿之后立即眼前一亮，对众姐妹大声喊道。

　　“大发！有奸情，果然有奸情，这里有证据。”

　　随着小太阳举着手机大喊众女把目光转了过去，纷纷好奇这部手机里有什么，竟然叫这位姐妹如此兴奋，难道有两人的艳照？或者直接是床上照片，真是这样就大发了。

　　“给我看看，给我看看。”金泰妍兴奋了，抽神经好久没启动了。

　　一众少女也是如此，以往自己私密照都被这位姐妹偷拍，她房间里独立的手机里都不知道有她们多少张照片，化妆，换衣服那都是轻的，重的直接是她们裸照，要是这些照片流出去她们少女时代非完蛋不可。

　　现在有机会报复那可是相当不容易，一定要把这些照片存档不可，看她以后还敢随便威胁她们。

　　“别抢，都别抢，拦住西卡，否则我们都没得看。”

　　听小太阳如此喊权侑莉，崔秀英，林允儿三人开始镇压杰西卡，不过她们也纳闷这位姐妹好像完全没反抗的意思，难道这是准备公开了吗？

　　杰西卡一看小太阳如此兴奋就知道为何了，肯定是今天自己两人合照被她看到了，不过那些照片能说明什么？自己可是明说过今天两人是去避暑了，拍点合照有什么奇怪的，所以她才如此坦然无惧。

　　“等等，我把这些照片做成放映灯模式放映出来，谁包包里有苹果数据线的给我下，我弄到电视上一起观看。”

　　在小太阳的操作下很快上百张照片就被设计成放映模式，连接电脑和电视之后开始放映，第一张照片一出就引起众女发出一声惊叫声。

　　果然是穿着白色连衣裙出的门，当然这个不是重点，重点是两人的神态，肢体，他们两人是手勾手的在拍照，或者说是这位姐妹主动勾着男人的胳膊在拍照。

　　“果然啊！西卡你隐藏的够深的啊！没想到除了帕尼外你也落网了，而且还瞒着我们不声不响就和志豪女婿发生关系，你太叫我们失望了。”

　　“就是就是，不是说好了不再欺瞒吗？这么大的事情竟然不说，你们什么时候勾搭上的，不会真是因为志豪女婿英雄救美所以情定志豪女婿了吧！”

　　“这套真行啊！除了忙内外，志豪女婿救允儿一次允儿落网，救帕尼一次帕尼落网，现在救西卡一次西卡你也落网了，果然是自古美女难过英雄关。”

　　“MO！不是自古英雄难过美人关吗？”

　　“一个意思，一个意思，十岁你就别那么较真了，现在是说西卡和志豪女婿两人的关系。”

　　“也是，我就说西卡最近不正常吧！上次我看她买了好几个bar，肯定是因为被男人滋润了所以双峰又变大了。”

　　虽然对于金孝渊的话她们很是无语，可是望着杰西卡的双峰她们不禁点了点头，看着好像是变大了一点，果然有男人滋润效果就是不一样。

　　“呀！金十岁你瞎说什么呢！我买那些内衣是因为之前内衣有的不能穿了，所以换一些新的而已，才不是因为那个所以才换的。”

　　杰西卡气急，自己换bar是因为蜕变成女人吗？只不过是因为这些内衣很不错，是自己喜欢的风格和品位所以买了一些，把那些不太用和用旧的扔掉而已，怎么到了她嘴里就成了这样了呢！

　　“是吗？那照片怎么解释？你看看这都放了多少张照片了，每一张都是亲密无间，不是你勾着志豪女婿胳膊就是你双手按在志豪女婿肩膀上一脸幸福的表情，你当我们是瞎子看不到呢！”

　　“就是，我们这些姐妹任何一人这么做多正常，可是西卡你这么做可太不正常了，你可是不叫男人靠近你的，更别说主动去勾搭男人胳膊，做出如此亲密的举动，这还不能说明有什么吗？”

　　杰西卡也纳闷了，自己当时和他有做这么多亲密的举动吗？自己怎么都不记得啊！怎么照片里每张都是如此，弄的自己都差点相信和他有什么关系了。

　　“qinjia！你们一定要相信我，我和志豪女婿绝对是清清白白的关系。”杰西卡底气不是很足的说着，有这些照片说这话连她自己都不太相信。

　　“阿拉索！是清清白白的男女朋友关系，这个我们懂的，西卡你就不要隐瞒了，允儿和忙内不会怪你的。”金泰妍在旁边继续补刀，发挥韩国好队长的精神。


第383章 越来越复杂

　　杰西卡有种天作孽犹可活，自作孽不可活的感觉，要不是自己非拉着陈志豪拍照就不会有那么多事，可惜这个世界没有后悔药，她是跳进黄河都洗不清和男人的关系了。

　　随着照片一张张转换杰西卡也懒得解释了，连自己都不相信自己的解释更不要说其他人了。

　　每一张基本都是如此，没有亲密动作的她数了下竟然不超过5张，她今天到底做了什么啊？在车里因为害怕抱着他胳膊也就算了，怎么下了车还在抱着，问题是自己竟然一点感觉都没有，这怎么可能，自己不是最讨厌和男人身体接触的吗。

　　“欧尼？”徐贤对放空的杰西卡轻轻喊了一声。

　　“MO？忙内怎么啦？”

　　“欧尼你和OPPA在一起了？对吗？我希望欧尼你不要骗我，我可以接受的。”

　　“哎一股！我说了你们都不信，等下志豪女婿回来你们问他吧！他的话你们总该信了吧！”

　　此时正好打开们进来的陈志豪听到杰西卡突然暴起的声音，换好鞋子进来诧异问道：“怎么啦？怎么一进来就听到西卡哀怨的声音，你们欺负她啦？”

　　果然有奸情，进来先不是和自己两位公开的未婚妻招呼而是先问杰西卡事情，这明显是惦记新欢呢！

　　“志豪女婿你说，我们是不是没关系啊！”看陈志豪进来杰西卡很是高兴，总有可以沉冤得雪了。

　　“MO？什么没关系啊？我们怎么可能没关系啊？”陈志豪表情很是纳闷，刚想开口把后半句话说出来就被激动的崔秀英打断了。

　　“大发！听到没有，孩子们都听到了吧？志豪OPPA都承认了，西卡欧尼你太不地道了，竟然还隐瞒我们，宝宝我差点就被你骗了。”

　　杰西卡更是一脸诧异的望着陈志豪，她打死没想到陈志豪会说出这样的话，他们两人不是清清白白的吗，什么时候发生关系了，她怎么都不知道。

　　“MO啊！志豪女婿你别开玩笑了，要不然我们两个跳进黄河都洗不清了。”

　　“内？我们的确有关系啊！你可是允儿和小贤的欧尼，所以可以说是我的大姨子，怎么可能没关系呢！”

　　陈志豪越发诧异，刚才这群人到底再聊什么啊？怎么连跳黄河都说出来了。

　　“OMO！就这样？没其他关系吗？”金泰妍错愕了，事情不是这样发展才对啊！

　　“内！的确还有其他关系。”

　　就说，接下来说的肯定是大姨子变成未婚妻，林允儿就是这么蜕变的，她们已经有心理准备了。

　　“我们还是亲故。”

　　“……”

　　杰西卡是大大松了一口气，对于男人接二连三吊人胃口她表示以后肯定报复回来，不过现在总算解释清楚了，这下孩子们总该相信他们是清白的了。

　　“OPPA，欧尼你们不会联手整蛊我们吧！你们老实承认我和小贤不会怪你们的。”林允儿依旧表示怀疑。

　　先不说这位姐姐的性格，换做任何一个女人也不会对身边朋友做出如此亲密的举动，哪怕这个男人是自己至亲也不可能，除非这个男人是自己亲哥儿，亲弟弟，要不然就是自己男朋友，丈夫，更别说这位姐姐对男人天生冰冻效果。

　　“内！OPPA，欧尼你们就承认吧！如果是真的我和允儿欧尼可以接受欧尼你加入的。”徐贤也接着表态了，她的想法和林允儿不谋而合，都怀疑两人是害怕被她们知道所以才撒谎骗她们。

　　“是啊！承认吧！允儿和忙内都这么说了你们还有什么好隐瞒的，坦白从宽，不用非得我们召开烛光夜谈才说吧！”

　　杰西卡郁闷了，合着他们两人解释这么大半天全是废话了，都说了是清白的，怎么就没有一个人相信呢！

　　“呀！算你们狠，我承认，我和志豪女婿在一起了，我是他女人，这样总可以了吧！”杰西卡炸毛了，赌起的话从嘴里不受控制的喷了出来，当然说完下一秒她就后悔了。

　　一众少女露出果然如此的表情，她们就说以她们名侦探的推理和眼里是不可能看错的，果然两人奸情火热啊！竟然瞒着她们把最后一步都办了，果然孤男寡女不能留在一间屋里，因为没人保证下一秒两人会不会不受控制的滚床单。

　　而陈志豪彻底傻眼了，也被杰西卡的话震惊到了，这话是能随便乱说的吗？自己怎么不知道什么时候多了一个女人，而且还把事情都办了。

　　问题是如果真办了自己也不吃亏，认了就认了，可是自己没对她做什么伤天害理的事情啊！不就是昨天看了她裙底春光，然后又不小心亲了她一下吗，可亲亲又不会怀孕，更不会把她变成女人。

　　“西卡你说什么呢！什么时候我们发生关系，我怎么可能和你发生关系，你可别乱说，会叫大伙误会的。”陈志豪急忙出声为自己辩解着。

　　杰西卡漂亮的眉头微微邹了一下，陈志豪这话刺激到她身为美女的尊严了，这话摆明了就是嫌弃她的意思，这叫身为美女的自己怎么能忍，果断再次爆发。

　　“呀！陈志豪你这话什么意思？什么叫我们不可能发生关系，我很差吗？跟了你很给你丢人吗？你叫孩子们说说，我跟你到底那点配不上你了。”

　　陈志豪被杰西卡的气势虎到了，一时还真有点呆愣，回神过来之后立马解释道：“西卡我不是那个意思，你怎么可能差，你跟我那点都配，不是，我的意思是说我们本来就没发生什么关系，这和配不配没关系。”

　　虽然陈志豪说的是事实，可是女人心理就是这么难以叫人捉摸，杰西卡对于陈志豪这解释表示不满意。

　　“哼！你就是觉得我杰西卡配不上你，所以你才这么说的，反正我不管，你必须向我道歉。”杰西卡一脸委屈的表情，眼里竟然开始出现泪花，那模样使得她更显得楚楚动人。


第384章 放下女性的矜持

　　陈志豪被搞的一脸懵逼，这又是哪出跟哪出啊？不过还是乖乖道歉了，女人的眼泪就是最大杀伤力武器，特别是旁边这群少女望着自己的眼光怎么看怎么觉得在看陈世美。

　　“米啊内，我道歉，可是我真不是那个意思啊！”

　　杰西卡还没有说话，旁边的崔秀英就开始说话了“志豪OPPA你这道歉的话太没有诚意了吧！真要道歉因为Kiss上去，向西卡欧尼证明啊！”

　　几个看热闹不嫌事大的主也开始起哄“没错，没错”。

　　本来杰西卡还想继续装下可伶的，听到姐妹符合立即转变神情，摇手说道：“不用了，这样就够了，我原谅他了。”

　　她刚才那样除了委屈外本意也是向姐妹讨伐这个男人，她可没想和男人Kiss，而且还是当着大伙的面Kiss，真要如此自己不是吃大亏了，虽然上次和他Kiss过，可那是意外不算数。

　　杰西卡是阴转晴了，可是有人却不干了，如此大戏怎么能错过呢！那自己等人那么辛苦为了什么啊？

　　“MO啊！西卡欧尼你这样怎么行，怎么能这么容易原谅志豪OPPA呢！欧尼你这样以后会被志豪OPPA欺负死的。”

　　“没错，没错，怎么都要惩罚一下，要是不好意思当着我们Kiss，那抱着西卡你深蹲10下吧！”

　　“赞成！”

　　虽然抱着一个90斤的小女人做深蹲一点问题也没有，可这样毕竟太过亲密，何况陈志豪不敢保证抱着杰西卡深蹲完之后这群轰子会放过自己，要是要他们拥抱四目相对怎么办，果断选择觅走。

　　“你们姐妹先聊吧！我回房间先洗漱下，一声臭汗很不舒服。”

　　看陈志豪迅速遁走少女们也没有拦阻，反正这里还有一位女主角呢！刚好她们可以逼问，今晚一定要把两人的关系挖出来。

　　“西卡你现在还想怎么说，是直接承认你和志豪女婿有关系呢？还是我们动用私刑强迫你开口。”

　　“泰妍不用了吧！刚才西卡不是已经承认了吗？”

　　“MO？有吗？”

　　“当然，她不是说了自己是志豪女人吗，都是他女人了怎么可能没关系，没想到西卡比我还快，那我也要加入，允儿，忙内不介意欧尼加入做你们姐妹吧！”

　　帕尼表示自己不愿再等了，本来知道林允儿被接纳之后她就开始蠢蠢欲动，可女孩子的矜持叫她放不下面子主动去追那个男人，可是现在不一样，这都第三位姐妹加入了，要是自己不快一点或许就错过了。

　　“MO！帕尼你想好了？真的要主动去追求志豪女婿？”

　　“内！我想好了，只要能得到幸福女性的矜持算什么，相比这一点点矜持而失去一生的幸福我宁可放弃我的矜持。”

　　看帕尼一脸坚定的表情众人都知道这位姐妹是下了决心了，把目光投向她们的双忙内，这事最后还得看她们两人意思，那个男人没话语权。

　　“我没意见，反正我也是后来加入的，欧尼你问小贤吧！”林允儿开始表态了。

　　“内！我也没意见，欧尼你要加入要问问OPPA的意思，只要OPPA接受你就成。”徐贤也点头表态了。

　　听两位妹妹的话帕尼彻底放松了，她就不信这个世界上还有男人会对送到嘴边的女人不吃的，对于自己的容貌和身材帕尼还是很有自信的，只要自己放下女性的矜持这个男人肯定会变成她帕尼的男人。

　　“看样子我们要做好准备了，这都三位姐妹加入了，很快就第四位落网，看来我们少女时代真要改名成女人时代了。”

　　“啊尼哦！改成志豪时代比较合适，都是志豪女婿的女人，简直是人生大赢家啊！”

　　“瞎说什么呢！是西卡，帕尼，允儿，忙内四人是志豪女婿女人，我可不是啊！别瞎说，我还想找男朋友的。”

　　“我也不是啊！别把我加进去，都说了刚才那些话是实话，后来那些是气话。”

　　对于杰西卡的话众女华丽丽无视了，俨然把她划入陈志豪后宫行列，这一举动叫杰西卡牙痒痒，不过也是无可奈何，都是自己作孽怪的了谁呢！

　　沐浴完的陈志豪也没有再从屋里出来，听外面的声音就知道这群轰子还在打闹，此时出去不合时宜，要是看到一些不该看的最后难受的还是自己。

　　昨晚虽然是累了一点，可是当时允儿和徐贤可是承受不住他的攻击都晕死过去了，自己是忍着熊熊欲火好不容易进入梦乡的，这种没法满足的滋味可不好受。

　　看男人到最后都没有出来少女们也没有做宵夜的意思，随便吃了一点面包和牛奶就各自回去了，当然杰西卡在众人的起哄中也回到自己房间。

　　“走了？”看到允儿和徐贤进来，躺在床上看电脑的陈志豪问道。

　　“内！明天还有行程所以欧尼们都回去休息了，OPPA你也快点休息吧！我和小贤先去沐浴。”

　　看两女背对自己拿衣橱里面换衣的衣物和内衣，两女较好的身材立刻凸显无疑，陈志豪感觉内心的欲火再次熊熊燃烧起来，昨晚没能满足的欲望以更加暴烈之势袭来，直接一个翻身走下大床，从后面抱住徐贤身体。

　　“啊！OPPA！等等，等等，人家还没有洗澡呢！”徐贤娇羞的喊着。

　　她哪能感觉不到男人需要啊！特别是那根坏东西顶在自己臀部位置就差没有直接进入了，本来站直的身体也因为男人接触而失去了力气。

　　“嘿嘿！那就和OPPA一起洗鸳鸯浴吧！走起，允儿老婆过来。”

　　林允儿也是相当主动把衣服往床上一扔窝进男人怀里，她知道等下会上演什么场景，所以换的衣服还是放在外面比较安全，徐贤也知道自己再接难道也把手上的衣服往床上一扔，跟随男人一同走进浴室。

　　很快浴室里就传来男人的喘气声和女人的呻吟声，并且这个呻吟声也越来越大。


第385章 我们相爱吧一个月

　　这场从浴室里开始的战斗最后转变到床上，三人一直闹腾了近2小时才慢慢回落，林允儿和徐贤一连丢了五次，最后两人实在挡不住那如潮涌般的快感而昏死过去。

　　此时她们庆幸，还好自己答应帕尼姐加入了，这个男人是越来越变态了，特别是徐贤觉得这个男人和第一次大相径庭，当时自己一个人就可以满足他，而且自己也不会那么累，可是现在两人都满足不了他需求。

　　感受到男人坏东西还在自己身体内跳动，此时处于敏感状态的徐贤立刻求饶了“OPPA我不行了，再来我真要死了。”

　　“内！OPPA你别看我了，我也不行了，刚才我差点以为自己死了呢！要不你再收一个姐妹吧！我和小贤满足不了你了。”

　　林允儿也是乘机对男人提了一个醒，顺便为其他姐姐的加入做一个铺垫。

　　“啪！别瞎说。”陈志豪对着林允儿翘臀轻轻打了一下，处于极度敏感的林允儿瞬间从鼻子里发出一声诱人的娇声“嗯！”而后才抱着男人胳膊劝道：“OPPA你怎么能打人家，人家这也是为了你好，何况欧尼们都很漂亮，OPPA你作为男人难道就没动什么坏心思吗？”

　　“瞎说什么呢！学了那么久中文今天再交你一句中文，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿想。”

　　“郎情妾意那就不是非礼，这是情调，怎么不见OPPA你对我们非礼勿视，非礼勿想，非礼勿动呢！坏东西还在小贤体内呢！”

　　“欧尼！”

　　徐贤娇羞到不行，说其他姐姐就是了，干嘛把自己带进来啊！弄的好像她刚才没被男人欺负了一样，刚才叫的最大声的就是她。

　　“害羞什么啊！都老夫老妻了，我们的身体被OPPA欺负又不是一次两次了，现在是说其他欧尼的事情，严肃点。”

　　“内！”

　　陈志豪对这群轰子无语了，别的女人是时时刻刻提防自己男人出轨，她们倒好竟然想着给自己找姐妹，她们脑子里到底在想什么啊！

　　“这个话题跳过，睡觉，睡觉。”

　　看男人在那边躺尸装死，林允儿和徐贤都纳闷，无语，看样子姐姐们的幸福还需要她们这个做妹妹的出马才行，任重道远啊！不过现在是抱着男人好好休息的时候，刚才被欺负的太惨了。

　　次日一早，结束早餐的陈志豪和徐贤结伴走出汉江大厦，今天他们要拍摄《我们相爱吧》节目，这期节目在韩国拍摄。

　　“各位大伙早上好。”“阿尼啊撒哟！”

　　智贤夫妇对在汉江草坪上的工作人员招呼问候着，毕竟人家远道而来怎么算都是客人。

　　当然看到两人到来VJ也开始了拍摄，作为真实的情侣两人一同出现也没有叫他们惊讶，早在之前他们就知道两人已经同居了，现在是未婚夫妻关系。

　　接过FD递上来的任务卡，两人打开看了起来。

　　“恭喜智贤夫妇结婚一个月，为庆祝两人一个月之喜两位可以获取经费完成自己想完成的心愿。”

　　“经费呢？”陈志豪望着池原PD，当然旁边的徐贤也是拿她水灵灵的大眼睛望着池原，今天可是他们大喜的日子，必须要好好玩一天，而经费是必不可少的。

　　“恩！今天的经费需要你们完成任务才能获得，不同的任务获取经费数额都不相同，当然难易度你们自己可以选择，一个关卡最多只能挑战三次，一旦失败只能前往下一关，最终两位能获取多少经费全看两位的努力了。”

　　陈志豪一副果然如此的表情，他就说节目组的人没那么大方，果然设计了环节等他们钻，另外两组情侣肯定也是如此。

　　“没关系，OPPA有钱，今天OPPA带你吃好的，喝好的，玩好的，不要节目组经费了。”陈志豪很是腹黑的说着。

　　池原PD一头黑线，还能不能按照剧情走了，哪怕是天娱少东家也不能这么玩人啊！他一个小总监容易吗，真是的。

　　当然有恶魔就有天使，而这个天使的角色自然由徐贤来饰演了，这点综艺梗她还是有的。

　　“肯恰那OPPA，我们就去看看呗，说不定PD会安排很好玩的项目呢！走吧！”

　　果然很贤惠啊！天使怎么会爱上恶魔呢！

　　既然从这里开始这里自然是他们完成任务的第一站，而对于难度因为不知道项目内容和具体金额所以两人都选择了简单级别，就当试试水。

　　“上道具，现在由我说下任务要求，一人站在气球底下，另外一人必须答对节目组的5个问题，如果气球爆炸则宣告任务失败，此关通过可以获得5万韩元奖金。”

　　一开始就这么狠？难怪昨天就提醒他们今天要带换衣衣服来呢！亏他们以为是要去海边避暑，没想到是来江边淋水，真亏他们想的出来。

　　“小贤你来答题，Fighting！”

　　陈志豪可舍不得徐贤淋水，何况她今天穿的很清凉，白色连衣裙遇水肯定全透明了，他才不会叫这群男人吃他老婆的豆腐呢！哪怕只是看看也不行。

　　徐贤也知道自己服装不能遇水，否则胸前春光非全走光不可，自己身体可是属于这个男人的，只能叫这个男人看和欺负，所以自觉站到答题位置准备答题。

　　“第一题，小花的父母有三个孩子，大儿子叫大明，二儿子叫二明，请问三儿子叫什么名字。”

　　陈志豪在后面乐了，合着是脑筋急转弯呢！不过这题难不住徐贤的，果然徐贤立刻秒答了。

　　“小花！”

　　“正答，第二题，世界最高峰是珠穆朗玛峰，请问第二高山峰是什么？”

　　徐贤自信一笑，再次毫不犹豫的回答“乔戈里峰”，这道题她曾经在1VS100当中回答过，现在完全是送分题。

　　“正答，第三题：请问两位第一次参加《我们相爱吧》录制时穿的是什么颜色的衣服。”

　　池原PD对于徐贤回答对第二个问题有点吃惊，所以急忙把后面几道难题换了上来，太容易过可不行。


第386章 我们相爱吧挑战

　　可惜啊！他永远不会想到徐贤对于这个很在意，自从巧合情侣装之后她就很在意两人的衣服颜色，当天男人穿的衣服和自己穿的衣服颜色她还的。

　　“我穿的是白色体恤，水蓝色牛仔裤，OPPA穿的也是白色T恤，蓝色牛仔裤，脚上穿的是白色布鞋。”

　　随着徐贤回答后期剪切组的人把两人初次见面的照片放了上来，和徐贤形容的一模一样，自然结果是正答。

　　“第四题，作为名侦探妻子请你在图片上找出杀害死者的凶手。”

　　三位FD各自举着一张图版站在徐贤对面，而徐贤也开始认真观察前两张图片的差异，很有点找茬的意思，当然她很快就发现这张图片当中有什么东西不见了，是一双鞋子。

　　这么简单的推理陈志豪看一眼就懂了，凶手就是那个脚受伤的，再结合外面的雪景他推理出全部内容，凶手因为脚受伤而不能实用道具回去，所以再次回来穿死者的鞋子离去。

　　当然这题对陈志豪很简单，可对徐贤却没那么容易，一双鞋子她还联想不到这些，眼看男人头上的气球越来越大，徐贤也越来越着急，向男人投去一个求助的眼神。

　　“脚！脚。”

　　徐贤立刻心领神会，转头对池原PD喊道：“是C，那个脚受伤的男人就是凶手。”

　　“正答，第五题，1+2+3+……49等于多少。”

　　“1225。”

　　气球停止了鼓动，陈志豪立刻从气球下跑了出来，因为徐贤这个答案是正确的，感觉头上的气球隐隐欲爆的意思那还有不跑的道理，此时要是被淋一个落汤鸡岂不是很冤。

　　“正答！”

　　池原没想到徐贤这么厉害，除了第四道题需要身后的名侦探帮忙外，另外四道题竟然都是秒答，他们准备的气球竟然一个都没用上，所幸徐贤经常的回答是不错的看点。

　　逃出生天的陈志豪和徐贤击掌鼓励了下，当然徐贤也把自己好奇的点问了出来“OPPA，为什么凶手是脚受伤的人啊？”

　　对此池原等人也很好奇，他们想听听名侦探的分析，难道他真就看一眼就知道凶手是谁了？还是只是运气好。

　　“小贤你看看第一张和第二张图片有什么区别，找茬的话你们不是很厉害吗，好好看看。”

　　“嗯！这个我知道，少了一双鞋子，可是这和凶手有什么关系，凶手脚受伤和鞋子没联系吧！”

　　“不对，就是因为他脚受伤了所以才需要鞋子，你好好看看图片里大门外的景致，这是冰雪天气，外面那个大湖已经结冰，可上面写着警察却未发现旁边有行人过来的痕迹，这说明凶手是从湖面上过来的。”

　　“MO！怎么可能，湖面这么大，有这么滑，他……”徐贤的声音戛然而止，大眼睛开始闪亮起来，对陈志豪兴奋地说道：“OPPA他是穿滑冰鞋过来的，后来因为脚受伤所以才穿死者的鞋子离开，对吧！”

　　陈志豪笑着点了点头，谜底就是这样，自家小女人还是很聪明的，一点就通。

　　虽然谜底是经过男人提醒才解开的，可是徐贤还是很骄傲，作为名侦探的女人自己可不能太差了，以后说不定可以成为暗夜公爵夫人呢！

　　“名侦探果然是名侦探，没想到这么容易就解开谜题了，果然名不虚传啊！佩服，请上来拿你们的奖金吧！现在两位可以出发前往下一站了——江，南站。”

　　两人驱车开始前往江南站，陈志豪对于手上的资金表示不满意，一直嘟囔着PD小气，倒是旁边的徐贤表示还算满意，相比韩国的节目组中国节目组算是很大方了。

　　她甚至曾经录制过一集综艺节目0经费的，所有开销都要她们自己搞定，虽然通过打工赚钱很有看头，可是对艺人来说实在太累人了，那次录制结束她愣是休息一天才慢慢调整回来。

　　一次能给5万韩元算不错了，何况这只是开始而已，只要他们完成接下来的挑战获得20万韩元不是问题，而20万韩元足够他们玩一些东西，看一些东西，买一些东西了。

　　十五分钟之后车子在狎鸥亭停了下来，没办法再进去就是步行街了，车子根本不能开进去，看到两人从车里下来立刻上来N多路人，粉丝，两人的人气瞬间被体现出来，所幸这群人看到VJ之后没有冲上来拍照，要签名什么的。

　　虽然做了心理准备可是池原PD还是被里三层外三层的路人吓到了，庆幸这里是韩国而不是中国，这些人看到节目组在拍摄都会很自觉的克制自己行为，否则难保不会发生意外。

　　这样情况不是一次两次了，陈志豪已然习惯，旁边的徐贤更不用说，再大的场景她都见过，所以对于包围自己的粉丝，路人也只是投以微笑，等待PD颁布新的挑战内容。

　　“请两位选择挑战的难度，此关简单可以获得5万韩元，一般可以获得10万韩元，复杂可以获得20万韩元。”

　　奖励翻倍啊！看样子节目组的人也不是那么小气，要是多时复杂难度完成5次就是百万韩元，而一百万足够他们两人大吃大喝了。

　　“OPPA要不我们选择一般？先试试一般难度的情况，等下次再挑战复杂难度的。”徐贤对身边的陈志豪建议着。

　　虽然她很想拿到20万韩元，然后和男人好好玩耍一天，可是收入和风险是相对的，还是稳中求胜比较好，拿下10万韩元有足够的资金再考虑其他方面的。

　　此时的徐贤已然有了贤内助的风范，开始计划金钱的消耗和花费，看样子她已经做好出嫁成妇的心理了。

　　“好，就听小贤的，我们先试下一般难度，要是不难我们下次就挑战更高难度的。”

　　“两位都确定了吗？那我公布这一关你们要挑战的项目，爱的零距离，两位可以找现场情侣，夫妻参与此游戏，只要你们战胜三组情侣，夫妻那么两位就能获得10万元奖金。”


第387章 粤语歌曲

　　其实这轮游戏不难，加上智贤夫妇四组情侣只要完成三道关卡率先抵达终点就可以获胜，当然每道关卡都会有评分，特别是最后一道关卡咬饼干条，剩余越短优势越大，相对一般人这点自然很难完成，可是对他们来说完全小意思。

　　当着那么多人徐贤虽然害羞，不过还是和陈志豪一同把饼干完全消灭，当然两人也嘴唇对嘴唇的狠狠Kiss一番，旁边无数粉丝抓住时间一连串三连拍，五连拍，十连拍。

　　当然最后结果无需多言，智贤夫妇再次拿到10万元奖金，现在两人身边已经有15万经费了，两人表示可以去吃烤肉了。

　　和三对情侣，以及周围的粉丝，路人鞠躬致谢之后两人驱车离开狎鸥亭，而下一站目标就是有首尔情侣圣地之称的南山塔，哪怕是夏日早晨依旧难挡热情如火的情侣们。

　　“池原PD说这关的任务吧，我们要直接挑战最高难度的。”

　　“真的？先提醒一下这关难度不低哦！”

　　“有难度挑战才有意思啊！放马过来吧！我们夫妇都接下了。”

　　此时陈志豪身上冒出一股侠骨仙风，把旁边的小女人迷的眼里直冒星光，点头附和着，反正天塌下来有这个男人帮自己顶着，徐贤表示自己不怕。

　　“这一关任务很简单，也是你们拿手的项目唱歌，当然因为你们选择复杂难度所以对于歌曲语言我们会进行限制，两位请过来抽取下。”

　　看着桶里的三条密封纸，徐贤和陈志豪不得不慎重选择，要是PD发抽写上俄罗斯语，法语等其他国家语言，那么他们可以直接宣告挑战失败了，当然他们打一开始就没想过里面会有韩语和汉语。

　　说不定最简单的级别里面会保留这两种语言，现在陈志豪和徐贤只期望自己能抽到英语，至少这样他们还可以唱。

　　“粤语？OPPA是香港那边的语言吧！我听过粤语歌曲的。”徐贤很是雀跃的说着，自己都听过，对这个男人应该不难。

　　陈志豪点了点头，的确粤语标志性地方肯定是香港，虽然它的发源地是广东，可是真正叫国人，外国人熟知粤语的还是香港粤语歌曲，那一首首经典歌曲到现在都还耳熟能详，引领70，80两个时代人成长。

　　当然陈志豪作为80后也听了很多粤语歌曲，黄家驹，张国荣，Beyond等等都是他儿时就知道的大牌艺人，偶像。

　　选择完歌曲的语种，虽然不是太好可也不算太坏，相比其他语言这已经是最好的了，接下来就是听PD如何完成任务了。

　　“南山塔有情侣约会圣地之称，所以这关你们的任务是用粤语唱情歌，只要成功吸引到100人就围观就算通过，当然以两位的人气这太简单了，所以我们给两位准备了道具。”

　　看FD送上来的道具陈志豪不禁一乐，上次他和林允儿带着皮卡丘面具和米妮面具在济州岛秀了一把，没想到这次换成和徐贤在南山塔秀恩爱了，节目组的人设计还真够用心的。

　　徐贤也表示这个计划正中自己下怀，上次在报纸上看到男人和允儿姐一起带面具秀恩爱她也早就想试试了，可惜一直没有适合的机会，今天总算如愿以偿了，哪怕最后任务失败她也没什么可遗憾的，这是20万韩元买不来的幸福。

　　喜滋滋的戴上美洋洋面具，而陈志豪也戴上喜洋洋面具，准备就绪之后两人开始往人群密集地移动，恩爱要秀，可奖金也要拿。

　　“OPPA想好唱什么歌曲了吗？”

　　对于这关徐贤表示自己爱莫能助，虽然听过几首粤语歌曲，可是真要真刀真枪的上台演唱她还差的远呢！这关只能交给身边这个男人了，作为中国人应该多少会几首粤语歌曲吧！

　　“本来是想唱Beyond歌曲的，不过PD又限制只能唱情歌，所以我还在想唱那首呢！”

　　粤语歌曲他是听过几首，可Beyond的歌曲基本都是励志歌曲，其他歌手的歌曲他也没怎么听，说白了他到现在还想不出一首合适的情歌。

　　别人都是书到用时方恨少，可他却是歌到唱时方知少。

　　“OPPA要不上网查查吧！找一首合适的歌曲学下，以OPPA你的能力应该不难吧！”

　　徐贤虽然讶异，不过内心却有点高兴，以往这个男人给她太全能感觉了，读书厉害，破案厉害，性格又好，现在终于发现一样可以难住这个男人的了，这才像一个正常人类应该有的样子。

　　异国他乡要唱粤语歌曲，陈志豪自然搜索韩国人心中粤语歌曲排行榜了，能引起大伙共鸣的歌曲才能吸引大伙过来聆听。

　　当陈志豪一搜索一首歌曲立刻崩了出来《当年情》入选韩国三大电视台韩国人最难忘六大影视金曲，这也是唯一一首入选的话语歌曲，而这个新闻还是今年4月份刚公布的，此时不唱更待何时，问题是这首歌曲他也会唱。

　　“有了，我找到歌曲了，就唱这首歌曲，在韩国唱应该也不会有影响。”

　　徐贤把小脑袋趴了进来，看着男人手里的手机，满意的点了点头“我怎么没想到呢！这首《当年情》在我们韩国可是非常火，就算不能唱哼也会哼一两句，刘在石前辈对这首歌曲也很喜欢呢！”

　　“OPPA！赞！”徐贤对男人笔了一个大拇指，对男人表示崇拜。

　　在徐贤一脸的崇拜目光当中陈志豪开始聆听起《当年情》，毕竟等下是要当众演唱的，要是唱错出糗的是自己，临阵磨枪不亮也光。

　　喜洋洋，美羊羊还是太风骚了，再加上两人身边还跟着一群工作人员，所以两人还没开唱就成了动物园里的猴子，路过的情侣都疑惑的望着两人，有的更是停下脚步想看看两人到底搞什么名堂。

　　看样子戴面具也不全是坏事，至少把路人的好奇心提起来了，接下来就是他的表演时间。


第388章 南山情侣动荡

　　“阿尼啊撒哟！我们夫妇在拍摄一档真人秀节目，不过因为节目无良PD要求只能戴着面具和大伙见面，失礼之处还多多包涵。”

　　陈志豪标准的韩语发音叫周围人一阵诧异，他们可是看到电视台标志了，上面全是中文，所以潜意识认为两人是中国人，没想到韩语说的这么溜。

　　“我查了一下你们韩国网站，上面写着粤语歌曲最被熟知的歌曲是《当年情》，你们都听过吗？”

　　听到陈志豪询问一些含蓄的点了点头，而胆大的则是直接大喊“内”了。

　　得到众人响应的陈志豪很是高兴，这是一个好的开始，向PD点了点头伴随前奏开始动起了身体。

　　轻轻笑声在为我送温暖/你为我注入快乐强电

　　轻轻说声漫长路快要走过/终于走过明媚晴天

　　陈志豪一开口就叫人惊艳，也知道这个中国艺人绝对是一位专业歌手，怪不得敢上台唱歌呢！果然有两把刷子。

　　虽然耳熟能详可是毕竟是粤语歌曲前面部分还是不会的，现场只有极个别能跟着哼唱，即便如此也不是全句歌词唱下来，不过歌曲一进入高潮就不一样了。

　　今日我与你又试肩并肩/当年情此刻是添上新鲜

　　一望你眼里温柔已通电/心里边从前梦一点未改变

　　徐贤虽然听不懂粤语歌词，可是男人在歌声里表达的感情她听到懂了，透过面具她内心全是幸福，她明白当初允儿姐戴着面具在下面聆听男人真挚告白时的感受了。

　　爱看热闹是人类的天性，何况陈志豪的歌声的确很不错，歌曲才进行一半任务已然完成，围观的人数早已突破百位之多，20万韩元轻轻松松到手。

　　歌曲结束，众人自然不会希望陈志豪就这样离去的，纷纷出声要求陈志豪拿下面具，他们要一睹庐山真面目，当然他们主要觉得这声音有点熟悉。

　　“你们有没有觉得开始说话的声音很熟悉啊？有点像陈志豪教授。”

　　“国民侦探陈志豪教授吗？被你这么一说还真是，上次我也听过他讲话，声音真的很像呢！”

　　“的确如此，而且你看这位带着女性羊羊面具的女人像不像Wuli徐贤女神，两人不是参加一档中国真人秀节目吗？叫什么来着。”

　　“《我们相爱吧》，是买了MBC《我们结婚了》版权的。”

　　“没错，没错，肯定是志豪教授和徐贤女神。”

　　陈志豪在上面可能听不清下面人再说什么，不过徐贤却听的清清楚楚，没想到自己两人戴着面具还是被大伙认出来了，他们就这么好认吗？

　　接过FD手上的奖金，陈志豪也没有再继续戴着面具，大夏天的巴不得清凉一点，上次和林允儿是情非得已所以才一直戴着面具，可现在情况明白不一样，自己和徐贤哪怕拿下面具也不会引起骚动，他们可是明面上的未婚夫妻。

　　“阿尼啊撒哟！我是陈志豪米达。”

　　徐贤看陈志豪拿下面具也伸手摘掉脸上的面具，同样鞠躬跟大伙招呼了一声。

　　“阿尼啊撒哟！我是少女时代徐贤米达，当然也是智贤夫妇的新娘徐珠贤。”

　　徐贤这么介绍其实也是别有用心，首先她站在这里是以少女时代徐贤的身份，其次她也是以普通女人徐珠贤的身份站在这里。

　　“志豪OPPA好帅，萨拉黑哟！”

　　既然身边女朋友如此大胆，他们这些做男人的能差？她们不是表白男主角吗？那自己表白女主角总没有问题吧！

　　“徐贤女神好漂亮，萨拉黑哟！”

　　真是吃了熊心豹子胆了，自己还在身边呢就这么明目张胆的表白，还有没有把她们这个女朋友放心里了，要比激情是吧？谁输谁啊！

　　“志豪OPPA萨拉黑！”

　　“徐贤女神萨拉黑！”

　　“志豪OPPA萨拉黑！”

　　“徐贤女神萨拉黑！”

　　台上的陈志豪和徐贤傻眼了，这是什么情况？不是应该相亲相爱吗？怎么好像在比赛喊谁表白大声啊，问题尼玛表白的对象是不是搞错了，怎么成了表白他们两人了。

　　自己是秀到恩爱了，不会叫这些情侣分手吧！那自己两人就罪孽深重了，还是早点跑路吧！

　　徐贤也是这个想法，虽然被大伙拥戴是一件好事，可是这样同样也很容易招Anti，他们的女朋友此刻内心肯定恨死自己了吧！

　　安抚一两对情侣还行，几十对，上百对情侣哪怕是媒婆都不可能完成，在事情还没有进一步恶化前三十六计走为上计，此乃妙计。

　　之后这些情侣怎么样他们不知道，不过据说当天南山阶梯那边出现了《叫我金三顺》剧情里出现的一幕，无数情侣在那边制造一幕又一幕的浪漫，电视台的记者也被如此壮观场景吸引进行追踪报道。

　　此时拿到35万奖金的智贤夫妇开始寻觅合适的用餐地点，大中午太阳实在太猛了，而且忙碌一早上他们的确饿了。

　　既然来南山塔了，两人自然前往猪排饭店，这里可是他们不能忘记的地方，他们的第一次绯闻就是从这里开始的，所以两人对这里都有一种特殊的情感。

　　“OPPA你还记得我们第一次来这里时的情形吗？”徐贤对着陈志豪问着。

　　“内！当然记得，那是你参加节目之后不久我们兄妹第一次聚餐，我们还因此传了绯闻呢！没想到最后弄假成真了，我们还真成了情侣，现在都是未婚夫妻了，果然是命运作弄啊！”

　　“MO啊！OPPA你瞎说什么呢，什么叫命运作弄啊！我们这叫有缘千里来相会，所以上天才把OPPA你带来韩国，带到我的身边，叫我爱上OPPA，这叫天赐良缘，天作之合，佳偶天成。”

　　陈志豪会心一笑，想想也真是如此，在几个月前他还未想过自己今年内会有女朋友，更没想过自己女友会事一个外国人，所以对于缘分天注定这事他还是有点相信的，冥冥之中总会有一条隐形的线牵着他们相遇，相识，相知，相爱。


第389章 重温当初

　　“是啊！现在想想还觉得神奇呢！告诉你小贤，以前OPPA想结婚的年龄在30岁左右，因为那个时候男人心智最为成熟，也知道身为一个男人的责任，更没想过自己妻子是外国人，缘分真的太奇妙了。”

　　“那OPPA你有后悔吗？是不是想再找一个中国妻子啊！”徐贤笑着，不过眼里的精光叫人知道陈志豪回答稍有不慎就会回家跪键盘。

　　陈志豪可不傻也明白徐贤这话里的意思，自己已经比别人多了一个未婚妻了，这女人是在打趣自己呢！不过话说她们姐妹里面有中国人吗？难道是在暗示自己再搞外遇……

　　凌乱！

　　想归想，陈志豪嘴上可一点都不含糊，无人摄影机还在前面拍着呢！为了安全回答可不能慢。

　　“别瞎说，现在的我很满足，你真当我是钻石呢！女人见到就争着抢着要。”

　　徐贤没有回答，不过她内心却对这话表示肯定，自己组合几个姐姐不就是吗？先是自己三两下落网，接着是对男人最有防备之心的允儿姐，后来又加入帕尼姐，最近几天更是爆出冰山姐姐杰西卡，这个男人和钻石有什么差别。

　　徐贤甚至想过到最后这些姐姐会不会全部落网，虽然这个念头骇人听闻，惊世骇俗，可是谁能说的准呢！只要这个男人愿意她们九姐妹必然三分之一成为她女人，说不定已经有三分之一了。

　　四个月，两个姐妹成了他女人，两个姐姐对他芳心暗许，那再过四个月？再过八个月呢！一年之后这个男人究竟怎么样？何况现在她们九姐妹直属他管理，近水楼台先得月的道理她明白。

　　哪怕现在这些姐姐还没有喜欢上这个男人，可是内心对这个男人提防度基本为零，而一个女人一旦对一个男人零提防百分之五十会出事，再加上这个男人优秀的性格，徐贤肯定百分之八九十会出问题。

　　船到桥头自然直，车到山前必有路，以后的事情还是以后操心吧！现在自己担心也是多余的。

　　“老板还有大点的包厢吗？”

　　虽然镜头内只会出现他和徐贤身影，可是毕竟还有VJ，PD等其他工作人员在，避免不必要的麻烦换一个大点的包厢一起进食方便很多，反正自己也习惯了被他们盯着谈恋爱的感觉。

　　“内！其他人或许没有，不过陈教授和您夫人说了肯定有，几位请随我来。”

　　老板也是一个眼力劲十足的人，在摄像机前给足了陈志豪面子，当然也做了一下小宣传，难怪生意越做越大，为人处世圆润，想不火都难。

　　“两份猪排饭，还有一份炒年糕。”徐贤点完对前面的陈志豪笑了笑，询问道：“OPPA你还想吃点其他的吗？”

　　“内！不用了，就这样吧！”

　　两人都是会心一笑，一切尽在不言中，徐贤点的食物和他们第一次来这边吃的一模一样，所以陈志豪也没有添补任何食物，权当重温当初的浪漫了。

　　在店长的特殊照顾下虽然是在吃饭时间可两人的猪排饭和炒年糕还是第一时间被端了上来，两人也对店长表示了感谢而后开始细细品尝起猪排饭的味道。

　　“嗯！还是和以前一样好吃，可惜不能吃太多。”

　　对于身材徐贤还是很谨慎的，虽然男人说可以再胖一点，可是徐贤还是觉得尽量维持在这个重量，穿着衣服和脱了衣服都不会叫人感觉胖，可是男人摸起来却不会感觉骨感，很是完美的身材标准。

　　和往常一样徐贤吃了大半猪排饭之后就放弃进食了，开始转功前面的炒年糕，当然陈志豪也和往常一样把女人吃剩下的猪排饭全部消灭干净。

　　虽然中华传统美德是节省，不浪费，可是池原PD和一众工作人员都非常吃惊，对方可是天娱传媒少东家，家产数以百亿计，没想到私底下竟然如此节省，吃自己女人剩余的食物，而且看女方样子显然不是第一次，第二次，已经习以为然了。

　　后期这段视频播出引起所有粉丝效仿，当然也出现很多有趣的事情。

　　“亲爱的如果我吃到一半的食物吃不了你会帮我吃吗？会嫌弃我吗？”

　　“傻瓜，我怎么可能会嫌弃你呢！你整个人都是我的，不要说吃到一半的食物了，就是下面给我吃我也会吃的津津有味的。”

　　这是浪漫情侣版的，当然不浪漫的就是

　　“亲爱的如果我吃到一半因为不好吃你会帮我把食物吃光吗？”

　　“说什么呢？不好吃就扔掉啊！勉强自己干鸟啊！我们又不是没钱买好吃的东西。”

　　对于男友，丈夫的回答女方表示不满意，都责怪自己另外一半没有情调，自己要的答案可不是这样。

　　当然这一切都是后话，此时陈志豪和徐贤两人还在放着闪光，秀着恩爱呢！

　　“OPPA！啊！炒年糕味道好好哦！老板好像又改良过了，这次在辣味里面多了一丝清凉的滋味，很舒服呢！”

　　送到嘴边的美食岂有不吃的道理，陈志豪也很好奇里面加了什么东西，看徐贤表情好像是很美味，要是可以偷学过来自己做也不错。

　　的确伴随着淡淡的辣味出现一丝清凉的滋味，在这作用下辣味变的更加浓郁，可这辣味却一点都不呛喉咙，相反给人一种通体通透的感觉，很是舒服。

　　“很赞！没想到炒年糕还可以做，这个店主真的很有才，这清凉的味道好熟悉。”

　　陈志豪再次细细品味了下，甚至用调羹弄了一点汤汁送到嘴里品尝。

　　“OPPA如何？尝出来了吗？”徐贤一脸期待的表情望着男人，她相信以男人的厨艺应该没什么问题。

　　“恩！应该没什么问题，下次做给你吃吃看看，我想试验几次就可以了。”

　　徐贤露出一副果然如此的表情，就像她相信男人破案能力一样，同样她相信男人在厨艺上的天赋，对自己或许很难可到他哪里就变的很简单了，除非是那种独有秘方，可这会出现在2000韩元一份的炒年糕上吗？


第390章 小水晶是嫌疑人？（1）

　　重温完猪排饭的温情，下午两人出发前面乐天世界，此时乐天世界水上世界是最好避暑的地方，玩耍的同时还可以避暑，何乐不为。

　　不过上天似乎跟陈志豪开了一个大玩笑，两人这边才刚抵达游乐场门口，陈志豪的私人手机就响了起来，打开一看不是别人正是小水晶郑秀晶，FX的小忙内。

　　“小水晶的电话。”陈志豪跟旁边的徐贤说了一声，而后接通电话招呼道：“亚布撒哟！水晶啊！”

　　“姐夫救命啊！快点过来救救我。”

　　小水晶的声音很是着急，隐隐还带着一丝哭腔，她的声音也叫陈志豪轻松的脸孔顿时一阵紧张，立马询问道：“水晶怎么啦？发生什么事情了，不急，慢慢说。”

　　旁边的徐贤看到男人严肃的表情就知道出大事了，当然她也纳闷自家男人和小水晶什么时候关系这么亲密了，不会打算对外开展吧！他就不怕被西卡姐打死。

　　收了姐姐还要收妹妹，这个男人胆子真心有点肥。

　　听到男人的宽慰小水晶才稍稍安心不少，把自己这边的情况转述了下“今天我回家的时候发现房间里面多了一个人，我立马报警了，警察来了要抓我，姐夫你一定要救我。”

　　陈志豪听的很是纳闷，她家里多了一个人报警怎么反而她要被抓，不过听小水晶的声音显然她很害怕，或许很多地方都表述不清楚，还好这个时候电话换了一个人。

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪教授，我是秀晶经纪人郑云华米达（爱忙内饰演），事情是这样的，我们在秀晶清潭洞家里发现一具男性尸体，现在警察怀疑这是谋杀，而秀晶作为房子的女主人则被警方列为头号怀疑对象要带回局里协助调查，还请您多多帮忙。”

　　郑云华也知道陈志豪破案很厉害，连检察官都会找陈志豪协助破案，而且破案速度非常惊人，如果陈志豪能过来帮忙调查那将事半功倍，甚至理想情况下可以在案件没报道出来前就可以解决。

　　“行，我现在就过去，郑云华XI你和警察沟通下，叫他们尽量先捂住消息不要流出来，以免对小水晶声誉造成不良的结果。”

　　对于这一点不用陈志豪提醒郑云华也会做的，挂断和陈志豪的电话之后他就开始和警察周旋了，本来难以沟通的警察此时却变的很好说话。

　　“你们刚才交谈的是陈志豪教授吗？哪位国民侦探？他要过来这边吗？”一位领头的警员对小水晶和郑云华问着。

　　对于陈志豪他们可不会陌生，虽然他们二组和一组没什么联系，可是也挡不住他们对于陈志豪的崇拜，那破案能力叫他们很是惊叹，对他们很难的案件在他身上往往只要半天，一天就可以搞定。

　　如果这位名侦探过来那他们可以轻松不少，毕竟涉案人员身份有点特殊，不管是少女时代杰西卡妹妹，还是FX小忙内无论哪个身份都必定引起轰动。

　　“内！警官先生还请等下，陈志豪教授已经往这边赶了，相信很快就会抵达的。”郑云华看警员语气松动立马点头应承着，看样子名侦探名头还是很好使的。

　　“那行，我们这边就等陈志豪教授过来，要是能在晚上前破案那最好了，否则我们只能请郑秀晶XI跟我们回局里协助调查，到时希望两位能够配合。”

　　郑云华和小水晶松了一口气，只要不是现在带走就好，接下来就看陈志豪能力了，当然小水晶对于这位姐夫偶像还是很有自信的，哪怕今晚不行明早自己也会从局里出来。

　　挂断和小水晶的电话陈志豪加大马力直接往清潭洞移动，徐贤虽然没听清楚小水晶怎么了，不过看男人表情就知道事情很不一般，连后面节目组都忘记叮嘱了，一路狂飙把池原等人看的纳闷不已。

　　“小贤车钥匙给你，等下和池原PD他们说一声今天拍摄就到此为止，有什么事情等下我再打电话给他说。”陈志豪按照手机上的地址很快抵达小水晶家门口，下车之后对徐贤说道。

　　“OMO！OPPA到底怎么啦？小水晶这里发生什么事情了？为什么有警察在这里。”

　　很样子事情的确不小，竟然连警察都出动了，可按照自己对小水晶的了解对方也不是大胆的人啊！怎么会招惹警察上门呢！

　　“OPPA我还是跟你一起进去吧！小水晶现在肯定很慌张，我进去先安抚下她情绪，OPPA你也打电话给西卡欧尼，这么大的事情必须叫欧尼知道才好。”

　　陈志豪点了点头，不过跟杰西卡打电话的事情他是不会做的，如果真打了他跟杰西卡的关系在徐贤，以及众女心里就更解释不清了。

　　“那你进去小心一点，不要乱走，还有西卡的电话你来打吧！或许小水晶已经打了也不一定，我们先进去吧！不过你要先做好心理准备，等下可能会看到一些你害怕的事情。”

　　门口的警卫似乎早就收到陈志豪过来帮忙的消息，所以看到陈志豪和徐贤过来也没有拦阻，反而对陈志豪敬了一个军礼，把两人迎了进去。

　　“姐夫，小贤欧尼你们终于来了，吓死我了。”看到两人进来小水晶立刻扑倒徐贤怀里寻求安慰，这么大的事情把她吓坏了。

　　死人啊！长这么大她还未见过，而且这人还莫名其妙死在自己清潭洞家里，她到现在还在纳闷对方是怎么进来的。

　　“没事，没事的，欧尼和你姐夫来了，放心，一切都有我们呢！”徐贤抱着小水晶颤抖的身体安抚着，同时她也被客厅里的景象惊呆了。

　　一个男人背部插着一把刀子倒在客厅中间，看这个样子显然已经死了，难怪这位小冰山会如此着急找姐姐男人求救呢！这事还真只能找这个男人帮忙。

　　“小贤你带小水晶去旁边房间吧！记住不要乱动现场东西，警官先生麻烦你了。”陈志豪也不想两人继续面对尸体，自己是习惯了，可两女不见得会习惯。


第391章 小水晶是嫌疑犯？（2）

　　“阿尼啊撒哟！陈志豪教授，我是首尔二组警长朴海证，很高兴见到你。”

　　“内！朴警长你好，不知道我能不能看下现场，涉案的当事人是我很亲的妹妹。”

　　朴海证自然不会反对，他还巴不得陈志豪主动提出来呢！反正破案之后功劳是自己的，这是两方得利的好事，何乐不为。

　　“内！陈教授请随意，我们也想亲眼见识见识名侦探的破案能力，也叫我们能够学习一招半式。”

　　陈志豪也稍微客套了下，既然对方同意自己调查他也就不客气了，直接来到尸体身边查看起来，当然朴海证也叫人把他们之前调查的内容读了出来。

　　“死者是背部中刀流血过多而亡，全身上下就背部一处伤口，同时我们在死者身边找到和郑秀晶XI一模一样的长发断发，案发时嫌疑人郑秀晶XI正在楼上休息，是她的经纪人郑云华XI报的警。”

　　陈志豪一头黑线，这对冰山姐妹也够可以的，人都跑到家里了难道一点声音都听不到吗？当然陈志豪打一开始就没想过这个男人是郑秀晶杀的，她那老鼠胆怎么敢杀人。

　　“陈教授你也看到了，死者是背部几乎九十度插进刀子而亡，而现场却没有任何可以辅助的东西，所以初步断定死者是被人杀害的，而当时在房间里的郑秀晶XI无疑嫌疑最大，不知你有什么别的发现没有。”

　　的确，按照现场状况郑秀晶嫌疑无疑是最大的，最先发现死者的也是她，当然第二个嫌疑人就是经纪人郑云华，不过看样子对方有不在场的证据，否则警方不会只抓捕郑秀晶的。

　　“内！暂时还没有其他发现，不过这房间是不是温度有点高啊？这对你们判断死者死亡时间不会有影响吗？”

　　陈志豪很纳闷，现在外面可是烈日当空，最低温度都在17度以上，现在更是在29度高温，别人都是打着冷气，怎么这里反而打着暖气，不怕把冰山融化了？

　　“这个我们进来就是如此了，可能是郑秀晶XI打开空调的时候按错功能键了吧！因为之后就上楼休息了所以也没有关闭。”监事人员出声对陈志豪解释着。

　　会这样？开什么国际玩笑，不清楚冰山姐妹夏天都喜欢粘着空调，换句话说就是可以不吃饭，但绝对不能少了空调君，一个极度讨厌热的人怎么可能如此不小心把空调打到暖气功能呢！看样子这起案子的确有点问题。

　　“不可能的，那是因为你们不了解小水晶，一个夏天恨不得抱着空调走路的人怎么可能如此不小心打到暖气键，我想或许是有人进来过了，不知道什么目的把空调按到暖气键功能。”

　　朴海证几人一阵纳闷，说的他们两人很熟的样子，郑秀晶生活习惯他是怎么知道的？难道两人关系非同一般？所以郑秀晶一出事就打电话给他，同样陈志豪也第一时间往这边赶。

　　郎情妾意？要不要如此浪啊！

　　死者的尸体很快就被警方安排人带走了，虽然警方极力控制消息扩散，可是天下没不透风的墙，一些在郑秀晶房子周围活动的记者还是拍到画面了，当然也第一时间上传，发报。

　　“少女时代杰西卡妹妹，FX忙内郑秀晶XI疑似杀人被警察逮捕，清潭洞家门口被警方包围，目前未见当事人从房间里出来。”

　　此消息一出立刻激起千层浪，国民对此都投以极高的关注度，明星杀人事件这么多年还是第一次听闻，而且杀人的还是美女IDOL，爆炸性和看点十足，当然话题也是十足。

　　“不可能，Wuli女神怎么可能是杀人犯，一定是警察弄错了。”

　　“就是就是，女神那么文文弱弱的怎么可能杀的了人，报道也太假了吧！”

　　“脑残记者瞎报道，你干嘛不报道女神已经偷偷领证结婚了，这样爆炸性更强。”

　　“为强头条果然不择手段啊！Wuli秀晶女神会是杀人犯？如果是我吃键盘。”

　　小水晶的粉丝纷纷表态说这是不可能的事情，自家女神不是那样的人，作为粉丝他们太了解自家偶像性格了，当然有支持的粉丝必然有Anti粉，此时不落井下石怎么对得起这样千载难逢的机会。

　　“有什么不可能的？狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人呢！更何况是人，说不定是什么把柄被对方抓住了，双方谈不拢所以狠起心把对方杀了。”

　　“有理，照片明显是真的，不要以为自己的偶像有多完美，难保背后不会偷偷摸摸做什么交易，要不然怎么会有钱买这样的房子？”

　　“要原形毕露了，姐姐被S.M公司驱逐，现在轮到妹妹了，冰山姐妹都不是好鸟啊！倒的好，倒的妙。”

　　在网上和现实热议的时候，冰山公主杰西卡也接到徐贤的电话匆匆赶来妹妹家里，当然作为家人警察还是放她进去了。

　　“欧尼。”小水晶看到亲姐姐进来立刻露出一脸委屈的表情，那楚楚可怜的模样叫人心疼。

　　“肯恰那！有欧尼在不会有事的。”杰西卡抱着妹妹安慰着，而后对身边的徐贤问道：“忙内怎么样？志豪女婿那边有新的发现吗？”

　　徐贤虽然很想点头，可是到现在为止男人都未进来过，所以情况应该不太乐观，摇了摇头默不作声。

　　“行，忙内你留在这里照顾二毛，我出去找志豪女婿问问情况，我一定不能叫二毛出事的。”

　　“内！欧尼你去吧！这里有我放心。”

　　杰西卡大步走出房间，刚走到楼梯口就看到陈志豪以及几位警员从对面房间里走了出来，自然立刻上前询问了。

　　“志豪女婿怎么样？有没有什么发现啊？我相信二毛不会杀人的，再借她一百个胆子她也不敢用刀杀人，你一定要相信我。”杰西卡抓住陈志豪的胳膊对陈志豪说着，那表情就好像是生死一线时抓到一根救命稻草一般。

　　看杰西卡一脸着急的表情陈志豪知道她此时内心肯定很不平静，不过作为妹控的她有这样表情正常，当然陈志豪也出声宽慰了。


第392章 权宁一的要求

　　“西卡放心我也不会叫小水晶出事的，这里交给我就可以了，你到房间里陪陪小水晶吧！叫她不要紧张。”

　　为了安抚慌张的杰西卡陈志豪也伸手抓住女人在自己胳膊上的小手，他的动作是下意识的，所以非常的自然。

　　朴海证几人瞪大了狗眼，这是什么节奏，难道不是陈志豪和小水晶有一腿？而是眼前这位冰山公主和陈志豪有一腿？所以郑秀晶才如此亲切的称呼他为姐夫。

　　大发！真心大发，几人被自己的想法吓了一跳，这是要扔原子弹的节奏啊！

　　当然杰西卡也乖乖点头了，以自己的脑袋瓜子就算留在现场也不会有任何帮助，说不定还会给男人带来不必要的麻烦，与其如此还不如乖乖回去房间陪着妹妹。

　　“内！志豪我相信你可以的，二毛的事情就麻烦你了，你一定要找出真正的凶手。”

　　“内！我会的。”

　　把杰西卡目送进入小水晶房间，陈志豪和朴海证继续观察现场，希望找到外人进入的痕迹，可惜查过所有房间都未见到外人进入的痕迹，包括小水晶的房间也是如此。

　　“欧尼，OPPA会不会破不了案啊！我是不是会被抓，我真的没有杀人，我都不认识那个男人。”小水晶本来微微放下的心又被提了起来，刚才陈志豪表情显然不太如意。

　　“不会的，二毛你不是一直信任你的志豪OPPA吗，他一定没问题的，你要相信他。”

　　“内！”

　　小水晶表示自己从未质疑过陈志豪不能破案，只是破案的时间或许要晚一点，可警察只会帮自己拖到晚上而已，等自己被带出家门那自己形象和声誉就全完了。

　　就在此时杰西卡的手机响了起来，拿出来一看竟然是权宁一的电话果断拒接，不过随后对方一条信息叫杰西卡再次犹豫起来，最后还是准备出去会见他了。

　　“秀妍我知道秀晶出事了，我有办法叫秀晶安全逃脱，想知道就自己一个人来乐天酒吧，我只给你半个小时的时间，过时不候。”

　　杰西卡虽然相信陈志豪破案能力，可不怕一万就怕万一，要是这个男人真的失常到晚上还没能破案怎么办？难道真叫警察带自己妹妹离开吗，这事杰西卡绝不允许发生，何况多一个办法也是好事，大不了自己吃点亏退一些公司股份给他。

　　钱虽然好，可再好也没有自己妹妹重要，亲情是无价的。

　　“忙内你留下来照顾二毛，欧尼现在出去想想其他办法。”杰西卡先对徐贤叮嘱一声，而后对坐在床上的妹妹说道：“二毛你也别害怕，无论如何欧尼都会救你的，绝对不会叫你出事的。”

　　二十分钟之后乐天酒吧，此时酒吧不过才刚刚开门，营业都还没有开始，杰西卡进入酒吧就看到权宁一一个人摇着红酒杯一副绅士的模样，不过他这姿态落在杰西卡眼里就是虚伪，相处久了之后她早就看清这个男人本质了。

　　“权宁一你有什么要求提吧！只要你能确保秀晶没事就行，你要的股份我也可以给你。”时间有限杰西卡也是开门见山说了。

　　此时权宁一反而不急了，因为他知道此时杰西卡比自己还着急，更想救自己妹妹，开始观察起女人今天的穿着，果然没叫他失望。

　　黑色薄纱连衣裙，若隐若现好不性感，这样的女人是个男人都想按倒身下彻底征服她，特别是配上她冷艳的气质，权宁一感觉一股欲火直涌而出。

　　“我的要求很简单，只要你做到了我就确保你妹妹郑秀晶一点事情都没有，哪怕她真杀人我也有办法叫她无事，首先你公司的股份我要6层，其次我要你的身体，你以后就跟着我，怎么样？如果能做到我现在就出手救你妹妹。”

　　杰西卡本来冷艳的气质变的更加凌厉，望着权宁一丑陋的嘴脸咬牙切齿，鄙视道：“权宁一你无耻。”

　　公司的股份她可以给，甚至可以去找姐妹们要回一成股份全给他，可他竟然要自己的身体，而且以后还要一直跟着他，想想对方身体进入自己身体杰西卡就想吐，这是要把自己当成性奴呢！

　　“第一个要求我可以答应你，不过第二个你想也别想，我郑秀妍不会把身体给你的。”

　　对于杰西卡的反应权宁一早就料到了，不过他也吃准杰西卡肯定不会叫她妹妹出事的心理，所以依旧一脸自信的表情，也不见任何松动。

　　“我可以给你时间思考，当然我的时间没关系，可你妹妹郑秀晶的时间却不等人，距离晚上还有2个多小时，你可要抓紧咯！”

　　杰西卡白皙的小脸再次一片惨白，他说的一点没错自己妹妹所剩时间不多，可是对要求自己真的做不到，此刻杰西卡多么希望坐在这里的人是陈志豪，虽然他提出这样的要求会叫自己对他的形象大打折扣，可是自己咬咬牙也是能答应的，可为什么是眼前这个猥琐的男人呢！

　　看着杰西卡转身离去权宁一也没有拦阻，他自信杰西卡最后还是会来的，会成为他胯下的玩物，想想对方马上就要成为他的玩物权宁一就兴奋不已，不仅财务得到解决以后还多一个随时随地可以泻火的漂亮女人做玩物，他权宁一才是人生大赢家。

　　再次回到清潭洞妹妹家里，杰西卡看到陈志豪和几位警官依旧还在寻找其他线索，可是进展明显很不如意，按照这个事态发展下去自己妹妹被逮捕那是迟早的事情，她也没有怪陈志豪。

　　她知道陈志豪已经尽力了，可是案件本身太过复杂，要不是这个当事人是自己妹妹，要不是自己熟悉她的性格，当看现场杰西卡也会怀疑当事人就是凶手，两人是因为某些争执而发生了凶杀案。

　　抱着一丝侥幸，杰西卡来到陈志豪身边询问着：“志豪怎么样？有新的证据吗？哪怕证明二毛是无辜的都行，找不找的到凶手都可以。”


第393章 拥抱，亲吻

　　之前杰西卡还希望陈志豪能找出凶手是谁，可是现在她只想证明自己妹妹是无辜的，只要这样就够了。

　　这次陈志豪察觉杰西卡异常了，因为抓着自己胳膊的手很用力，也微微有些颤抖，好像在抓着某根救命稻草一般，而且眼神里全是期待，还有一丝哀求。

　　看到自己久久没有答复本来用力的手也无力的垂了下去，眼神里全是死寂，她的眼神和姿态叫陈志豪内心感到一丝狂躁，不安。

　　杰西卡已经死心了，难道自己真的要答应他那些要求吗？真要把自己清白的身体交给对方，早知道如此还不如把第一次给眼前这个男人，至少自己身体不会排斥他，自己也能有一个美好的初夜，恐怕以后等待自己的只会是无边的黑暗吧！

　　幸福这个词以后和她郑秀妍绝缘了，老天为什么跟自己开这样的玩笑。

　　看杰西卡脸上露出一个凄惨的笑容，陈志豪越发肯定她有什么事情瞒着自己，看到她转身离去立马追了出去，还好在停车库立马拦住准备上车的杰西卡。

　　“西卡你是不是有什么事情瞒着我，你是不是想去做什么？不会想去警局自首说人是你杀的吧！”这是陈志豪能想到的唯一理由。

　　“志豪女婿你不要管我了，我知道怎么做的。”杰西卡不想多做解释，那个要求她说不出来。

　　她一直都是冰山公主形象，一直都是傲娇的代表，她不想最后在这个男人心里留下不好的形象。

　　“呀！郑秀妍你疯了啊！多大的人了难道不知道什么可以做，什么不可以做吗？”陈志豪第一次对杰西卡大声喊着。

　　杰西卡被男人突然的暴起吓了一跳，不过内心没有害怕反而出现一丝幸福，甜蜜，至少她知道有一个男人是真正关心她的，这样就够了，如果时间可以她多么希望自己把第一次给他，至少自己以后不会后悔，也有甜蜜的事情可以回忆。

　　虽然那事是没时间做了，不过Kiss还是有的，杰西卡扑到男人怀里主动送上自己香吻，此刻身为女性的矜持全然消失，她安慰着自己至少这一刻她是幸福的，哪怕这个幸福很短暂，也不属于自己，可至少自己尝到这股滋味了。

　　陈志豪傻眼了，瞪大眼睛望着近在咫尺闭着眼前亲吻自己的女人，不过还好他把内心的欲火压制住了，杰西卡也是如此越叫他明白杰西卡她做的肯定不一般，如果真的主动去认罪或许能帮郑秀晶开脱，可是她的名声，人生就全完了。

　　“跟我走，不要再想做什么傻事了，放心，我一定不会叫秀晶出事的，你要相信我。”陈志豪一脸严肃的表情对杰西卡说着。

　　杰西卡何成不想完全相信这个男人，可是现在距离最后时间不过只有一个小时了，而且随着时间推移网上对于妹妹的评论也只会越来越凶，再晚一点自己妹妹就算没事前途也没了。

　　陈志豪似乎知道杰西卡心里再想什么，再次开口安慰：“放心，到时秀晶要是不能在韩国活动我就带她回中国，她要拍戏就拍戏，她要唱歌就唱歌，我可以把FX全体签过来，她会过的比现在要好，你们姐妹以后的生活都只会越来越好，西卡你要相信我，千万别做傻事。”

　　听到男人的话杰西卡再也挡不住内心的感动，再次扑进男人怀里，紧紧抱着男人的熊腰，把委屈哭了出来“志豪我怕，我真的好怕，我不能叫二毛出事的。”

　　“别怕，有我呢！秀晶不会有事的，别怕。”虽然尴尬不过陈志豪还是伸手在杰西卡背部抚摸着，借此给杰西卡一些安慰和安全感。

　　哭泣好一会儿的杰西卡才在男人抚摸下慢慢平静下来，当然她也老早就察觉到男人手在自己背部抚摸了，可她却没有任何一丝一毫不适感，相反还非常有安全感，要不是时间不允许她还真想窝在男人怀里再次体会这种有别于父爱的安全感。

　　为了叫杰西卡能够安心，陈志豪拿出手机拨打了朴世杰电话，以对方的身份做一个担保人身份应该没多大问题，郑秀晶是绝对不能进入警局的，否则引发的舆论恐怕叫她彻底无法翻身。

　　“亚布撒哟朴检察官，我这边有件事情需要你帮忙下，OMO！你都知道了啊！那我就开门见山说了，我希望你能做一个担保人，放心我这边不会叫秀晶出去的，你们警方也可以以保护的名义监视她，我这边还需要点时间调查。”

　　如果是一般人朴世杰肯定拒绝，可是陈志豪的要求他没法拒绝，先不说上次SBS炸弹案他们政府还欠他一个大人情，就是这么多次免费帮他们警察破案这个面子自己也必须给，有来有往才更好合作。

　　“行，没问题，我相信你的能力，或许到不了明天就可以破案了，我现在就打电话给二组组长说下，志豪你就继续调查吧！”

　　要郑秀晶和完全自由时一样活动那是不可能的，但如陈志豪所言的给予相对的自由和监控那还是没问题的，毕竟现在郑秀晶还只是嫌疑犯，只要有他们人二十四小时监视就可以。

　　“行了，我们进去吧！至少这两三天秀晶是安全的，你也不要再有坏念头了。”陈志豪牵着杰西卡小手回到屋内，当然他们的动作也把看守大门的警卫虎的一愣一愣的。

　　国民侦探未婚妻不是徐贤吗？什么时候成了冰山公主杰西卡了？这模式未免太奇怪了吧！难道是出轨？

　　杰西卡自然看到警卫一脸震惊的表情望着他们，对于男人拉着自己手杰西卡也没有挣脱，被男人这样拉着挺好的，不是吗？

　　何况她也知道男人如此做是害怕自己再做傻事，一个男人动机如此单纯，她还有什么理由挣脱，拒绝呢？就由这个男人拉着自己吧！或许一辈子也是不错的，望着男人坚毅的侧脸杰西卡内心默默想着。


第394章 是自杀？

　　“跟在我身边不要乱走，也不要乱想。”

　　感受到男人的大手离开自己小手杰西卡内心很是不舍，紧接着男人霸气的声音把她震的内心又是一阵甜蜜，这样的男人真的好有安全感。

　　没事的时候对你呵护备至，轻声细语和你说话，可是一旦发生事情就回霸气侧漏挡在你面前，男友力超man的，她总算明白允儿，帕尼为何被男人救一次之后就芳心暗许了，这样的男人连她都为之心动。

　　“内！我不会跑的，志豪你放心吧！”

　　看杰西卡表情也不像是开玩笑，所以陈志豪稍微放心不少，再加上朴海证几人上来他也把心暂时放了下去。

　　“陈教授我已经收到上面消息了，这三天内我们不会把郑秀晶XI带回去的，会以保护的名义守在郑秀晶旁边，当然郑秀晶XI行程可能要取消了，有不方便之处还请多多包涵。”

　　“内！朴警长哪里的话，是我们给大伙添麻烦了，我会叫秀晶好好配合你们工作的。”

　　虽然有三天的时间，可陈志豪知道案件一天不破冰山两姐妹就一天寝食难安，而且这起案件实在太诡异了。

　　对方到底是如何把刀子以近乎九十度插入自己背部的，之前珠宝诈欺案是死者借由现场书架完成的，可是这次死者身边却一点其他物品都没有，更不要说稳定刀把的东西了，自杀案似乎不太可能。

　　第二就是现场太过整齐，死者可是一名年轻壮汉，凶手是如何在不发出声音，甚至在不影响周边家具的情况下杀死对方的，难道凶手和死者是熟人？又或者是同样入室行不轨的人所谓，因为顾及到形式所以彼此没有发出声响，可屋内贵重物品也没有丢失啊！

　　排除这些可能性，的确郑秀晶嫌疑最大，因为这里是她的家，对方事后完全可以清理现场，而后装作一副不知情的样子打电话给自己经纪人，之后再报警，警方有这样推论一点不奇怪。

　　当陈志豪再次观察起现场时他却有了一个惊人的发现，之前因为死者尸体掩盖和鲜血他没有看到，不过现在因为尸体被清理走，警方也把血液清理了一下，此时尸体旁边木板上竟然出现一个圆形小凹槽，虽然很浅可是认真看还是非常明显的。

　　这种红木板陈志豪非常熟悉，一般情况下根本不会出现这样的凹槽，而且为何如此恰巧出现在尸体旁边，这不得不叫陈志豪深想。

　　一道灵光从陈志豪头脑里一闪而过，他想到了一种可能性，如果是真的那这起案件就解释的通了。

　　“志豪你是不是想到什么了，是不是找到证据证明二毛是无辜的了。”

　　杰西卡目光一直都在陈志豪身上，所以陈志豪的表情她都看在眼里，刚才那一闪而过的光芒她也看到了，这是希望的光芒。

　　“现在还不好说。”陈志豪对杰西卡回应一声，而后转头对朴海证说道：“朴警长对方住址查到了吗？或许在对方家里会找到案件的真相。”

　　“OMO？陈教授有什么发现就直说吧！我这边已经调查死者家庭住址了，不过因为是移动人口只能锁定那片区域，具体是那栋房子应该还需要一点时间。”

　　“行，那我就说说我的发现和推论吧！首先开始因为死者奇怪的死法使我们产生死者是被人杀害的假象，再加上检查所有地方都未见外人强行潜入的迹象，所以我们把目光都锁定到小水晶，也就是郑秀晶身上。”

　　“等等，陈教授你说死者被人杀害只是假象？这怎么可能。”

　　不要谁朴海证不相信了，就是他身边的几个下属也都表示质疑，能出入的地方他们都检查过了，根本没发现任何人潜入的迹象，而且死者怎么可能自杀，旁边也没有可以辅助的工具。

　　对于众人的质疑陈志豪也知道，自己这个想法的确有点大胆，可是也是最接近事实的，不过他没有足够的证据，所以他才想去死者家里看看有什么发现。

　　“其实打从一开始进来我就感觉异常，一个极度讨厌热的人竟然开着暖气，这本身就是一个问题，这也不是为了隐藏死者真正死亡时间的手法，本身外面温度就和里面温度差不多。”

　　“其次也是我刚才发现最重要的一点，你们可以看看这里，是不是有一个圆形小凹槽，几位觉不觉得和刀把前面的圆形很相似呢！所以我猜测死者是先把刀把放到水里冻起来，而后站在沙发上面用力倒下以九十度角插入背里，沙发上那一点脏东西应该就是这么来的。”

　　如果这么解释也解释的通，可是动机呢？自杀总有动机的，何况自杀杀到别人家里，这更加不可能。

　　“那他为何这么做？难道和郑秀晶XI有仇不成，否则没道理会这么做吧！”

　　这一点陈志豪没办法解释，对方为何自杀，为何又死在郑秀晶家里他想不出理由，除非去死者家里查找一下，他相信如果自己推理没错会找到缘由的。

　　“我想证据就在死者家里吧！如果我的推论没错他住宅里会给我们答案的，所以当务之急就是找到死者的住宅，是与否会立刻知晓。”

　　听陈志豪如此说朴海证自然也不会再傻愣着，能今天解决的案件就今天解决，到时上报上去自己能力表现也会有所加成。

　　“内！我这边立刻加派人手去询问死者具体住址，希望真如陈教授推论所言，那我们也就轻松了，老实说我们也不相信郑秀晶XI是凶手。”

　　接下来的事情没陈志豪什么事情了，两人结伴从客厅往二楼小水晶房间移动。

　　“志豪你有几层把握对方是自杀的？要是不是怎么办？”杰西卡对陈志豪问着，虽然是一个希望的开始，可是毕竟还没有证实她悬着的心就不能放下来。

　　“七八层吧！如果我没猜错对方可能是小水晶粉丝，不过为什么自杀就不知道了，当然也不排除是Anti粉，你们韩国的粉丝太复杂了。”


第395章 破案

　　那还好，杰西卡起初还以为最多半层呢！如果有七八成也是不错的，以她对男人的了解这七八成已然是八九不十了，自己妹妹应该是安全了。

　　“还好，还好，希望志豪你的推理是正确的，只要二毛没事都好说。”

　　杰西卡说着再次抱住陈志豪的胳膊，她发现自己有点喜欢上这只胳膊了，或者说喜欢上抱着这只胳膊时的感受，很温暖也很有安全感。

　　门口的警卫看到两人过来也吓了一跳，当然不是因为两人本身，而是因为两人的姿态，这尼玛哪像是妹夫和大姨子的关系啊！完全是情侣姿态。

　　徐贤看到两人亲密进来也没有诧异，在这位姐姐手机里面这样的照片海了去了，或许有更加亲密的私密照片在另外一部手机里，哪里的照片才是惊艳的照片。

　　当然小水晶也没有在意，此刻她还大难当头呢！看到姐姐脸上略微轻松的表情她也稍稍松了一口气，把期待的目光投向陈志豪。

　　“的确有一些发现，现在朴警长他们去核实了，很快就会有消息的。”陈志豪也不敢给小水晶太大的希望，毕竟这只是自己的推理，不是百分百的事实。

　　当然这话落在小水晶耳里就不一样了，她紧张的心终于可以放下来了，自家偶像OPPA果然没叫她失望，破案能力依旧杠杠的。

　　很快，朴海证就走了进来，当然此时他脸上紧绷的神经也彻底放松下来，对众人公布好消息。

　　“陈教授果然厉害，今天算是大开眼界了，和您推论的一样，死者的确是郑秀晶XI狂粉，我们兄弟在死者现在的住宅里找到一本日记本，里面清楚写明了他是如何喜欢上郑秀晶XI的，也留下一份疑似遗嘱一样的日记，同时我们还在死者家里找到好几把郑秀晶XI家里的钥匙，我想死者就是通过钥匙进来的，现在可以肯定死者就是自杀而亡的。”

　　“郑秀晶XI你恢复清白和自由了，当然明天还请到首尔二组做下笔录，我们还要做最后一步登记工作。”

　　看到一直监视自己的警察全部离开自己家里，小水晶紧绷的神经才算是彻彻底底放下来了，直接飞扑到杰西卡怀里哭泣着，也不在乎旁边还有一个男人盯着她们再看。

　　“肯恰那！没事了，Wuli秀晶别哭，你这样会被志豪笑的。”等小水晶哭泣好一会儿之后杰西卡才出声打趣着，一些委屈，害怕还是哭诉出来比较好，就像刚才自己趴在男人怀里哭泣一样。

　　小水晶把目光投向旁边带着笑意的陈志豪，看到对也在望着自己时白皙的小脸立刻染起一层红晕，刹那间甚是动人，美艳，果然不愧是娱乐圈里颜值最高的姐妹。

　　虽然害羞，不过小水晶还是从姐姐怀里出来向陈志豪表达了谢意，她知道今天要是没有陈志豪自己或许早进局里好几个小时了，那能像现在这样舒服，相安无事，心情愉悦和放松下胆子也大了不少。

　　“志豪OPPA脆骨，么么哒，要不是OPPA你是小贤欧尼未婚夫，我肯定嫁给你。”

　　“啊？”“MO？”

　　陈志豪结舍了，这样的话能随便说吗？急忙望向徐贤摇头表示自己和她是清白的，当然徐贤则是一脸笑意，至于笑容里想表达什么意思大概只有徐贤本人清楚了。

　　而杰西卡则是眉头微邹，对于妹妹有这样想法她很是担忧，这个男人身边可是有好几个女人了，自己妹妹加入她能幸福吗？还有杰西卡也不知道为什么就是不想妹妹加入进来，或许是因为自己内心也有一些情愫吧！只是此刻她自己还不是很清楚。

　　“别瞎开玩笑，你小贤欧尼还在这里呢！也不怕被笑话。”

　　“哼！才不会呢！我也没开玩笑，要不是OPPA有小贤欧尼我才不会放弃呢！哪怕是换做其他人我也会不客气的抢过来做自己男友，OPPA太赞了，要颜值有颜值，要身材有身材，要才华有才华，要性格有性格，这样的男人已经绝迹了，今天又救我一命，人家以身相许也很正常。”

　　话是这么说，理也是这个理，可不能这么做，说了可以不负责任，可是做了要负责的，杰西卡绝对不允许自己妹妹也加入这个大家庭。

　　徐贤表示自己就笑着看大戏，她们虽然一直以至亲姐妹相称，可毕竟不是真正血缘上的亲姐妹，可是眼前两人却不然，冰山姐妹可是同父同母的亲姐妹，要是两人都爬上自家男人的床服侍同一个男人，徐贤想想都觉得有点太过刺激了。

　　这下西卡姐要头疼了吧！还好小水晶也没有要抢的意思，也不知道这个男人其实已经有两……四个女人了，其中一个就是她亲姐姐杰西卡。

　　作为过来人陈志豪太明白这个时候要做什么了，就是找个话题把她们焦点转移，否则自己等着找死吧！特别对象还是这群轰子时更应该如此。

　　“你们肚子不饿吗？小水晶担惊受怕一下午了肯定饿了，我们现在还是去吃饭吧！”

　　陈志豪之后对此很是自信，在美食面前这群轰子绝对是零抵抗力，结果自然是不出所料，听到美食的声音立刻蠢蠢欲动了，特别是小水晶她表示此刻自己可以吃下一头牛。

　　中午起来本来想随便吃一点的，可没想到遇上这么一摊事，自然没了吃饭的心思，下午又是担惊受怕一下午，能量极具消耗，此刻用饥肠辘辘来形容也不为过。

　　“OPPA请客吗？我要吃芒果饭，要喝芒果西米露，我要好好补一下。”

　　看到恢复生气的小水晶陈志豪也非常高兴，当然对于她的要求也不会拒绝，转头望向徐贤和杰西卡两人。

　　“行了，你还好意思要志豪请客，人家刚才可是救了你一命，而且……算了，晚上这顿还是欧尼请了，你想吃什么就吃什么。”


第396章 半毛钱关系

　　“qinjia？欧尼你不会骗我吧！我可还记得欧尼你欠我四顿烤肉呢！”

　　杰西卡美目下意识的望了陈志豪一眼，出声解释道：“哪有，上次我明明请了一顿了，最多欠你三顿而已，大不了晚上全部补上。”

　　小水晶一头黑线挂了下来，对于这位亲姐姐她也是醉了，脑袋瓜子是怎么长的啊！

　　“MO啊！上次那顿哪算啊！明明是OPPA请我的好吧！最后付钱的也是OPPA，欧尼你就别想插科打诨了，OPPA和你有半毛钱关系啊！还有你当我是猪呢！你三顿合在一起吃给我看看。”

　　好吧，杰西卡承认三顿变一顿有点不靠谱，可是说这个男人和自己没半毛钱关系她就不干了，怎么能说没半毛钱关系呢！他们两人关系已然超过半毛钱了。

　　“谁告诉你我和志豪没有关系的，我的就是志豪的，志豪的就是我的，志豪请客就相当于你欧尼我请客。”

　　“OMO！”

　　徐贤继续保持微笑，这个欧尼着急了，这下原形毕露了吧！还不承认和男人有一腿，看样子上次说的话也不尽然都是假的，难怪男人听到小水晶出事之后如此着急，原来真相是如此这般啊！

　　而小水晶是彻底傻眼了，回想起来刚才两人进来的时候好像就很不一般，自己这位一直远离男人触碰的女人竟然是抱着这个男人胳膊进来的，难道是……小水晶把目光投向一旁的徐贤，可看到徐贤表情她又动摇了。

　　没道理，如果自家亲姐姐真的抢了这位姐夫做男朋友，那小贤姐也不会赶来救自己，更不会像现在这样笑脸相向，恐怕两人一见面就掐架了吧！

　　既然如此那真相只有一个。

　　“得了，欧尼你就吹吧！OPPA会喜欢你？你还是醒醒吧！像小贤欧尼这样还差不多。”

　　“呀！郑秀晶你这话什么意思？你欧尼我很差吗？我可是国民女神，冰山公主杰西卡。”

　　任何一个女人都不会承认自己比对方差的，何况杰西卡本身就是一位大美女，自然更不会承认自己不如徐贤了，哪怕对方是自己忙内也是如此。

　　“是吗？外貌是和小贤欧尼一样啦！可是性格……暴力，偷懒，不自律，还喜欢扣妹妹零花钱，缺点多的我都不好意思说出来了。”

　　有吗？怎么可能，她可是组合里弱受，暴力是和她绝缘的，偷懒是因为美女都是睡出来的，当然睡多了难免生活有点不规律，可这都是小事，有这个男人看着这些缺点都不是缺点。

　　“二毛你别瞎说，你这是在败坏欧尼我声誉，你这样讲欧尼还怎么找白马王子啊！”

　　“找不到白马王子找黑马王子呗！没有一个黑骑士帮欧尼你保驾护航我也不放心，我这个当妹妹的太不容易了。”

　　陈志豪和徐贤可乐了，没想到大冰山还会背小冰山训，不过作为有经验的人士徐贤预料到下面场景了，大冰山雪崩，小冰山跑路，可今天发生的事情却出乎她预料，往常有的闹剧这次却没有出现。

　　杰西卡也懒得理会这个妹妹，一副淑女的表情站在陈志豪身边，不知情的人肯定被她端庄表象欺骗了。

　　“好了，你们两姐妹就不要彼此拆台了，小水晶这次你得好好谢谢你欧尼，刚才她差点去警局自首了，还好被我发现拦住了。”

　　“OMO！欧尼你瞎啊！怎么能做这样的傻事呢！要是因为欧尼我才无罪释放我这一生都不会安心的，下次做事前能不能带点脑子啊！真是的。”

　　“呀！骂谁没有脑子呢！信不信我不现在就揍你啊！”

　　“哼！J就知道以欧尼身份压我，暴力西卡，难怪姐夫看不上你，还是小贤欧尼贤良淑德，是我也肯定选择小贤欧尼。”

　　“……”

　　看两姐妹有再次斗嘴的意味陈志豪急忙插嘴进来了，他可不想最后到饭店是晚上8点吃宵夜。

　　“西卡，小水晶你们歇一歇吧！刚才不是还说肚子饿的吗？怎么现在还有力气斗嘴啊！要不你们两姐妹先逗下嘴，我和小贤先去吃饭？”

　　“安对！”这下冰山姐妹很有默契的拒绝了。

　　四人坐着陈志豪的现代开始往江北区移动，芒果糯米饭还是江北区哪家最地道，最美味，当然对于这家很有缘分的饭店小水晶也是喋喋不休，一路跟陈志豪唠叨着。

　　“OPPA还记得位置吗？我们第一次可是好不容易过来的，是我指引的位置，那个时候我没想过OPPA你也喜欢吃芒果糯米饭，我可是高兴了好一阵呢！”

　　忘记？怎么可能，水晶牌人工导航实在强大了，本来简简单单的路硬是多开了一大段路，那是陈志豪第一次体会到女人导航有多不靠谱。

　　不过现在想想还蛮有意思的，没想到当时差不多只是拼桌关系的两人现在对方会喊自己OPPA，所以说人没办法知道下一秒到底会发生什么。

　　“内！想忘记都难，不过这次水晶你就不要导航了，我怕了。”

　　“MO啊！那次明明是OPPA你车子导航系统不好，后来我自己来就很快。”小水晶也微微感到不好意思，当然还是嘴硬不承认是自己的过错。

　　徐贤和杰西卡都非常好奇，她们只知道男人和小水晶有过一次两人聚餐，后来因为意外男人还帮忙付了芒果费用，不过期间发生什么事情就不清楚了，现在看样子当中还有一段趣事。

　　“OPPA什么情况？当时你和水晶来的时候有发生什么吗？和导航又有什么关系？”徐贤一脸好奇宝宝的表情，望着男人问着。

　　当然杰西卡也是如此，她必须时刻提防自己这位亲妹妹和男人走的太过接近，内心担忧的事情绝对不能叫他发生，从现在开始她要盯死这个男人，绝对不能再给两人像上次独处的机会了。

　　“没什么，没什么，欧尼你们就不要那么八卦了，还是快点去饭店吃饭吧！我们不要打扰OPPA开车了，否则会发生一车四命的危险的。”小水晶急忙出声打断了，也把话题引了开来。


第397章 芒果绝对不能少

　　杰西卡乍一听觉得很耳熟，当初自己和男人去避暑的时候好像也是吧！看样子男人和自己妹妹在语言上也很相似，自己需要再小心一点才行。

　　四人来到芒果饭店陈志豪和芒果第一时间要了一碗芒果糯米饭，不过杰西卡和徐贤点了香菇肉饭，相比芒果糯米饭她们更喜欢香菇肉饭。

　　“OPPA如何？是不是更加好吃了，我觉得比之前好吃好多，不知道是不是改良了，芒果好甜。”对于两位异类欧尼小水晶直接无视了，对于有同样喜好的人小水晶表示充分的肯定。

　　何况此时陈志豪在她心里地位绝对非同一般，刚才的话虽然有开玩笑的成份在里面，可或多或少是真心的，如果陈志豪真的还处于单身状态，小水晶或许真会倒追也不一定，她的性子可是非常倔的。

　　“内！还好，可能是你肚子饿了所以才觉得特别美味吧！这就是所谓的额外加成，不过这次芒果是甜了一点，看样子等下回家可以去买点芒果吃吃，芒果季节到了。”

　　“OPPA一起吧！还是去那个超市，我们再大采购一次，这次我还要买十斤。”

　　“行，不过这次你不能抢我的份额，我也要买的，你跟你姐姐要吧！你小贤欧尼是我的。”

　　什么跟什么？买芒果还限定斤数？她们还是第一次听说，看样子这两人上次过的很精彩啊！还有什么事情她们不知道的。

　　“阿拉索！OPPA你怎么能这么小气呢！明明知道我最喜欢吃芒果了，小贤欧尼那份给我呗，反正OPPA你就一个人吃不了那么多。”

　　“什么我一个人啊！你小贤欧尼，允儿欧尼不是人啊还有你欧尼，其他人，她们现在可是没事就来我这边聚会，别说十斤芒果了，就是十箱芒果也会被消灭干干净净。”

　　小水晶这才想起来这群吃货姐姐现在都搬到汉江大厦去了，有OPPA这个免费的厨师她们还不死命蹭吃蹭喝，真是为难这位OPPA了，娶了一个徐贤姐姐要照顾她另外八位姐姐。

　　小水晶伸手拍了怕陈志豪胳膊，一脸同情的表情对陈志豪说道：“OPPA你辛苦了，娶了一个小贤欧尼却要照顾八个累赘欧尼。”

　　杰西卡漂亮的秀眉轻挑，对于自家妹妹对她们的形容表示不爽，什么叫累赘？她们是累赘吗？她们可是活脱脱的女神啊！多少男人想和她们姐妹当中一人吃饭不可得，这是对这个男人的恩赐。

　　“是挺辛苦的，最近都快穷的揭不开锅了，要不晚上芒果钱水晶你来付？然后再送我五斤，如何？”

　　“OPPA别的事情都好说，可是五斤芒果想也别想，这是不可能的事情，你还是死了这条心吧！”

　　“那就是没得商量咯？亏我下午那么尽力救你呢！你这样太叫我伤心了。”

　　“OPPA，其他事情都可以，甚至小贤欧尼愿意我以身相许都没问题，就芒果没得商量。”

　　好吧！陈志豪认输，没想到芒果比她自己爱情更重要，这个丫头以后不会嫁给芒果吧！

　　“水晶，其实欧尼有一个更好的办法，你一下可以拥有二十斤芒果哦！想不想听听。”徐贤也难得起了腹黑的心思，把小水晶引了进来。

　　“qinjia！欧尼快说。”小水晶果然入网了，一脸期待的表情望着徐贤。

　　杰西卡有种不安的感觉，以自己对这位忙内的了解显然是准备腹黑了，最无语的是自家妹妹竟然如此单纯的相信了，难道她不知道这个世界没有白吃的午餐吗？天上怎么可能掉馅饼。

　　果然……

　　徐贤靠近小水晶耳边，低声说道：“嫁给你志豪OPPA就可以了，你不就一下拥有二十斤芒果了吗？到时候想吃多少吃多少。”

　　小水晶白皙的小脸立刻闪现一片红晕，她真没想过平时严谨，认真的小贤姐会开这样的玩笑，而且还当着她男人的面，她难道不怕自己真起坏心思挖墙角吗。

　　“小贤欧尼你瞎说什么啊！”小水晶虽然嘴上这么说着，可是漂亮的美目还是小心翼翼望了陈志豪一眼，而后一脸娇羞的低下小脑袋吃着芒果饭。

　　杰西卡对自家小忙内是越来越看不透了，平时性子倒是还好，可是一到这个男人身上总是有180度的转变，往往做出的事情和说出的话叫她们震惊，就像现在这样。

　　试问有那个女人会主动为自己男人找女人的，别的女人都是时刻提防其他的女人对自己男人下手，可她竟然无动于衷，而且还想拉她们这些姐妹入伙，疯了吧！还是说那场空难三人都已经死了，现在活着的是外星人？

　　不得不承认杰西卡脑洞开的有点大，不过也不怪她这么想，以前的徐贤和现在的徐贤差别太大了，人没有经历过生死瞬间是体会不到的，普通人也理解不了。

　　吃完晚饭四人也没有再在饭店里面干坐着，此时夕阳已经慢慢沉落，气温也慢慢降落下来，微风吹拂别提有多舒服，因为距离汉江边不远四人打算慢慢散步过去，等到8点再过去超市采购芒果。

　　“好舒服啊！还是自由的空气最舒服。”小水晶面对汉江张开双臂，感受着江风从她脸上，身体上吹过。

　　因为江风拂面，所以陈志豪清楚看到她那玲珑的身材，没想到94年的小水晶身材和她姐姐一样棒，再加上一双大长腿难怪吸粉无数，就这身材可以秒杀绝大多数男人目光。

　　正在陈志豪欣赏小水晶身材时，他的腰部突然一痛，转过头来就看到杰西卡正白着自己，小手还在自己腰部活动着。

　　“别打二毛的主意，她还小，而且还是我的亲妹妹。”杰西卡对男人低声警告着。

　　陈志豪纳闷了，不理解杰西卡这话什么意思？说她小叫自己不要招惹她还说的过去，后面是她亲妹妹有半毛钱关系啊？怎么弄的自己都觉得和她有什么关系了。


第398章 小水晶的心动

　　“西卡淑女，淑女啊！”陈志豪倒吸一口冷气，差点没能忍住惊叫出来。

　　杰西卡直接白了男人一眼，脸上说不出的傲娇，不过还是把手从男人身上拿开了，内心暗怪自己刚才是不是下手太狠了一点，自己应该温柔一点的，自己可是淑女。

　　徐贤把两人动作都看在眼里，看样子回去又要开一次烛光夜谈了，针对这位姐姐和男人的关系必须表态一下，这样藏着掖着不是个事，真发生关系要搬过来同居，自己和允儿姐两人太辛苦了。

　　小水晶虽然在感受江风吹拂自己身体，可是她也瞄到身边男人刚才用目光望着自己身体某处，内心升起一丝小喜悦，果然自己身材还是很有吸引力的，自己这资本还是很不错的。

　　可惜这个男人是小贤姐的，要是别人的多好啊！小水晶不禁在内心暗暗想着。

　　时间不知不觉流逝，四人驱车前往超市，对小水晶来说采购芒果可是头等大事，宁可早到也不可迟到。

　　“OPPA很快就到点了，你准备好了没有。”

　　“内！随时准备冲锋。”

　　之后在徐贤和杰西卡一脸震惊当中只见两人迅速往水果区域移动，两女对于今天男人行为表示诧异，这和以往男人给她们的感觉，形象差异太大了，此刻的男人她们从未见过，如此小孩子气可却如此活泼，朝气。

　　她们不知道男人为何如此这般，不过想不明白她们也懒得猜想了，只要知道男人这样做有他的目的就可以了。

　　都说最了解自己的人不是你自己而是你身边的敌人，爱人和父母，看样子这话一点都不假，陈志豪之所以陪着小水晶疯是有目的的。

　　十分钟之后两人提着两袋芒果凯旋而归，那样子就像打了胜仗的将军一样，小水晶脸上也是一脸满足样。

　　“嘿嘿！OPPA我刚才偷偷多拿了一个芒果，服务员没有看到哦！这次芒果这心大发，好甜，好大。”

　　的确很大，很圆啊！和她姐姐有的一拼了吧！没想到藏的那么严实，刚才触碰才感受到，果然是真人不露相。

　　“快点去结账吧！等下要是被大伙发现就糟糕了。”

　　“内！OPPA我们快走。”

　　看到男人任由小水晶拉着走，身后的徐贤和杰西卡似乎明白什么，不过杰西卡对于妹妹和男人那么亲密表示吃味，照现在情况发展下去太容易出事了。

　　采购完毕四人立刻启程回去了，毕竟现在时间也不早了，回到家至少要9点。

　　“二毛晚上你是回家住，还是去公寓住？又或者去阿爸，偶妈那边住？”后座的杰西卡对身边的妹妹询问着。

　　听到姐姐说清潭洞家小水晶本来放松的身体一刻一颤，脸上淡淡的笑容也立即消失了，显然今天发生的事情她还没有淡忘，不过也是，她神经是粗大可不是健忘，这么大的事情她怎么可能说忘就忘。

　　“西卡我看晚上小水晶就跟你一起住吧！反正你那边也有房间，两姐妹也可以一起睡觉聊聊天，之后你们就要去中国发展了，很难得才会回韩一趟，这几晚你就好好陪小水晶吧！”陈志豪对身后的杰西卡建议着。

　　杰西卡对男人突然插嘴进来也是微微一愣，不过还是点了点头，准备带妹妹回汉江大厦晚上一起睡了。

　　小水晶却表情一喜，甜甜的望着男人，果然是完美好男友啊！照顾自己感受的同时又不戳穿她的软肋，这样的男人怎么不是自己男友呢！可惜。

　　回到汉江大厦，所以少女都集中到1001室房间，小水晶的新闻她们也看到了，下午闹的那个凶啊！虽然晚上由警方出面证实小水晶只是被粉丝骚扰，不过引起的骚动也是相当大的。

　　粉丝自杀在自己家里，这事放在她们身上一时也接受不了，那可是死人啊！她们长这么大还从未见过呢！血腥肯定是少不了的。

　　满屋子十个女人陈志豪直接回主卧沐浴了，在外面跑了一天他早就想冲一个冷水澡了，等再次出来他则是走进厨房拿出冰箱里一桶新牛奶，倒入锅里进行加温，而另外一边他则是弄了一些皮蛋瘦肉粥，这是给少女时代几女吃的。

　　看牛奶温度差不多之后陈志豪倒了出来，端到客厅放到小水晶面前说道：“小水晶把牛奶喝了，对你身体有好处。”

　　什么情况？众少女一头问号，这模式有点不对头吧！这个男人只做了一杯牛奶，而且这杯牛奶是给小水晶的？

　　“OMO！OPPA给我的？”小水晶也是诧异，这杯牛奶不是送给小贤姐的爱心牛奶吗？

　　“内！是给你喝的，今天发生那么多事你需要好好放松一下，温牛奶有助于你睡眠，喝完再泡个澡保证你晚上睡的舒舒服服的。”

　　“内！谢谢OPPA，那我就不客气的享用了。”

　　小水晶内心再次一阵感动，长这么大还是第一次有男人这么待自己，哪怕是自家啊爸都没他如此细心，贴心。

　　“行了，你们也不要这么看着我，你们的夜宵还在里面熬着呢！很快就可以吃了，我不会偏袒的。”

　　少女们这才露出一副满意的表情，如果这个男人特色对待她们可不同意，哪怕这个女人是她们双忙内也不行，不偏不倚才能安定持续发展。

　　“大概还需要十分钟，小贤，允儿你们注意下时间，OPPA先进屋看资料了。”

　　“内！OPPA我们知道了，OPPA你不吃点吗？”林允儿点了点头，当然也对男人表示了关心。

　　“不吃了，你们吃吧！吃完也早点休息，你们今天都累了一天了。”

　　陈志豪再次对少女们顶住一声，而后转身往主卧走去，他没看到身后有一双大眼睛正炯炯有神的望着他，眼里不时流入出一丝爱慕。

　　小水晶承认自己对这个男人有点心动了，他的言谈举止无时无刻不透入对他人的关心，尊重，这样的男人简直是女人梦寐以求的男友人选。


第399章 小水晶也要搬家？

　　林允儿目送男人进入屋内之后转头过来恰巧看到小水晶目光还在望着男人消失方向，胳膊轻轻顶了顶身边的徐贤，用眼神问了下这是怎么回事。

　　西卡姐入伙也就算了，怎么连小水晶也被男人勾引了，这是准备两亲姐妹共嫁一人吗？郑爸爸，郑妈妈会同意吗？

　　“英雄救美，美女爱上英雄了。”徐贤用中文低声对林允儿解释了一下。

　　得了，看样子这招很好使啊！不过也是，在她最无助，最恐慌的时候有个男人从天而降把她解救了，这一瞬间心灵悸动那是致命的，何况自家男人魅力本来就很大，相处久了芳心暗许那是迟早的事情。

　　不过这下西卡姐要头疼了，亲姐妹爱上同一个男人，林允儿杂觉得自己可以拿瓜子看大戏了呢！

　　接下来的时候里少女们也没有再像刚才那样打闹，哪怕偶尔玩闹也是尽力控制声音，深怕一不小心打扰到房间里的陈志豪。

　　“大发！孩子们快来吃皮蛋瘦肉粥了，今天有口福了。”林允儿打开砂锅锅盖之后一阵兴奋，对外面的少女们低声喊着。

　　她们吃过男人做的八宝粥，绿豆粥，红薯粥，可是最难忘的还是皮蛋瘦肉粥，味道鲜美不说还吃不胖，晚上夜宵的不二选择。

　　“大发！欧尼你们每晚都能吃到OPPA做的夜宵吗？”小水晶吃了一口皮蛋瘦肉粥很是幸福的问着，等看到一众少女点头之后立刻发出羡慕的感叹“真好，早知道如此我也买这边了。”而后似乎做了一个决定突然开口说道：“我要卖房子，然后在这边买一套大厦房，小贤欧尼这里还有空套房吗？”

　　小水晶也不想继续回那栋房子住，毕竟那里死过人了，她一个少女住哪里会怕，可要是搬到这里就不一样了，全新的环境她也不会多想，而且还有这么多姐姐陪伴，最主要的是有时间就可以见到这个男人。

　　中国有句话她还记得叫近水楼台先得月，虽然这个月亮已经属于别人了，可自己能偶尔看到他就满足了。

　　对此杰西卡也没有反驳，那栋死过人房子她也不想自己妹妹继续居住，便宜一点能卖掉就卖掉，搬过来这边虽然多了和男人相处的机会，可也方便自己紧盯了，在自己眼皮底下两人想进一步发展是不可能的。

　　杰西卡似乎忘记了，不久之后她们少女时代将进军中国，而陈志豪却还要留在韩国继续为期好几个月的学术交流，她有功夫盯梢？除非她会分身。

　　“好像还有吧！我记得18楼还有空房的，不知道卖出去没有，如果水晶你想要的话明天可以找物业查一查。”

　　“还没有，不过应该也快了，听说今天房产中介那边有带人来看，所以水晶你想要可要抓紧了，说不定这两天就没了。”

　　“不对啊！我记得15楼也还有一套房间，1502室不是还没有卖出去吗？既然水晶要买自然买离我们近一点的楼层了，下来吃饭也方便一点。”

　　崔秀英，权侑莉和小太阳三人把自己信息说了出来，当然三人都不肯定这些房子出售了没有。

　　“1502室已经卖掉了，很早已经就被人买了。”徐贤笑着对三位姐姐说道，旁边的林允儿也是笑着点着小脑袋。

　　“OMO！忙内你怎么知道？”

　　“小贤怎么可能不知道，因为买这套房子的是OPPA啊！他说以后那栋房子就作为工作室和书房，这栋房子拿来居住。”

　　林允儿知道男人这么做目的，是为以后他们三人生活做准备，现在三人一个房间足够了，可是以后呢！孩子的房间不是一间就可以满足的，她们两人可都有生两个孩子的准备，两间婴儿房是必须的。

　　想想看要是她们两人同时怀孕，同时生孩子，两个孩子要是穿同样的衣服放在同一间房间里，一个不小心抱错了怎么办？虽然都是这个男人的娃，可不是同一个妈啊！哪怕这种概率微乎其微她们也不能叫这事发生。

　　对于陈志豪的大手笔少女们见怪不怪了，何况她们也能明白陈志豪这么做用心，家里女人多是应该多准备一套房子的，说不定以后还得换。

　　现在只是两个姐妹，以后会有四个娃，可要是再加入两位姐妹呢？这一点她们不会再惊讶了，只要这个男人点头随时有一个姐妹会扑进他怀里求恩爱，到时候孩子房间都要三四间，两套房子还真不见得够用。

　　“小贤欧尼！”小水晶对徐贤喊了一声，大大的眼睛一脸讨好的望着徐贤，想表达什么意思不言而喻。

　　想她一下拿出好几亿买房是不可能的，虽然她也有点储蓄可毕竟FX也才开始赚钱而已，而且这房子也不是她想买就能买的，那个男人会差钱吗？必须用怀柔战术才行。

　　女人的枕边风可是相当厉害的招数，所以只要搞定徐贤姐这事基本就十拿九稳了，不得不说小丫头脑袋瓜子转的有够快的。

　　“呵呵！水晶这事你跟欧尼我说没用啊！房子是OPPA的，你说也得去找OPPA说，只要OPPA点头就可以了。”徐贤心如明镜，她可不想轻易上当。

　　“MO啊！”当然小水晶也不会就此罢休，放下杯子抱住徐贤的胳膊撒娇着“欧尼你怎么能这么说呢！欧尼你可是OPPA未婚妻啊！OPPA还不得听你的，欧尼晚上帮我吹吹枕边风呗，叫OPPA把房子买给我，等我那边房子卖掉之后就把钱给OPPA。”

　　林允儿虽然不算小水晶只求徐贤，不过自己和男人的关系她还不知道，所以也就原谅她了，可对于小水晶古灵精怪也是醉了，这如意算盘真是敲的啪啪直响。

　　“水晶你不去做生意太可惜你天赋了，专做不亏本的买卖，行了，有时间叫你欧尼去跟OPPA说说吧！我想OPPA是不会拒绝的。”


第400章 低气压水晶

　　“qinjia！谢谢小贤欧尼，欧尼么么哒。”

　　小水晶以为林允儿口中的“欧尼”是徐贤，所以抱着徐贤亲了一口表示感谢，其实她不知道林允儿口中说的“欧尼”不是徐贤，而是她亲姐姐冰山公主杰西卡。

　　她们两人能在男人旁边吹枕边风，同样她亲姐姐也可以，姐姐要自己男人帮小姨子那是再正常不过的事情了。

　　杰西卡对于这位腹黑妹妹太了解了，看林允儿说完之后一脸打趣的眼神望着自己就知道了，惹毛了自己就挖她墙角，不就是和这个男人秀恩爱吗？她杰西卡又不是不能做。

　　对于这位姐姐的眼神攻击林允儿一脸笑脸，她要的就是这种效果，打趣又不会招到暴力对待，自家男人真是这位姐姐的克星。

　　看林允儿一副嬉皮笑脸的表情杰西卡也是无语，明明自己还是少女之身，怎么在这群姐妹心里就成了和男人交欢过的女人了呢！明明他们两人是清白的。

　　吃完宵夜少女们也各自回家，小水晶自然和她姐姐杰西卡一起走了，林允儿则是以帮徐贤清洗碗筷为由留了下来，毕竟她和男人的关系小水晶还不知道，能瞒还是瞒下吧！不过看情况也瞒不了多久了。

　　清洗完碗筷两人回到主卧房间，各自在男人脸上亲了一口，而后拿起换洗的衣服走进浴室开始沐浴，当然两人也没有锁上浴室的大门，男人要进来就进来，反正她们早习惯男人和自己洗鸳鸯浴了，而且看男人刚才的情况今晚他是没时间进来一起沐浴了。

　　整理好所需要的资料，陈志豪转头望向浴室，透过玻璃他还能看到两女玲珑的身材模样，内心欲火立刻喷涌而出，脱掉身上的睡衣打开浴室大门冲了进去，之后什么情况自然不用多言。

　　三人从浴室开始大战，而后转换到大床上面，两女带进去的衣服也没有拿出来，这场战斗一直延续一个多小时，最后才再女人一声满足的呻吟声当中落下帷幕。

　　感受男人那根坏东西在自己身体内跳动，林允儿喘着粗气问着“OPPA到底怎么回事啊？怎么感觉你这方面需求越来越大了，我和小贤两个都没法满足你了。”

　　徐贤也是点了点小脑袋，她有一种错觉这个男人每次和她们欢好都在慢慢加强，虽然感觉不可思议，可又那么明显，最近她能明显感觉自己两人有点不堪重负了，每次都会被男人弄的晕死过去，可男人那根坏东西还依旧生龙活虎。

　　“有吗？”陈志豪也有点诧异，他发现是强了一点，可也还好吧！毕竟经验丰富了。

　　“当然有，OPPA你忘记当初我们在荒岛上做的吗？OPPA你虽然可以把小贤欺负的死死的，可是加入我OPPA你就有点吃不消了，可是现在呢！我们两个都被OPPA你欺负晕死过去了，OPPA你这根坏东西还不满足。”

　　好像是啊！不过这是经验啊！再加上自己身体本来就不错，持久一点是正常的事情，要不然怎么满足两个女人需求，女人不是最讨厌男人没用吗？男人这方面厉害她们还有什么好抱怨的。

　　“那不是好事吗？否则怎么满足我的两位老婆大人呢！等着老公临幸吧！”

　　“啊！不要，我要死了……”

　　次日一早，林允儿和徐贤从睡梦当中苏醒，昨晚连番大战可把她们累坏了，不过两人脸色却非常水润，红润，眼角的妩媚到现在还没有褪去。

　　“OPPA！OPPA！”看到身边失去男人的踪影，林允儿低声呼唤着，当然回应她的是寂静。

　　“欧尼，OPPA可能早起出去运动了吧！我们还是先起床沐浴吧！”

　　等两人起身看床上遗留的痕迹时两女都是一阵羞涩，昨晚三人闹腾的太疯狂了，到现在她们下身还感觉一丝丝微麻呢！没想到最后男人还有那么多体力发起冲锋，她们都昏死过去了。

　　“小贤啊！为了我们的身体和安全，我们是不是应该拉一位欧尼进来啊？西卡欧尼和帕尼欧尼都可以，虽然舒服可也不能每次都昏死过去啊！”

　　“欧尼这事不能强求的，顺其自然吧！时候到了自然会有，就像欧尼你一样，时候到了欧尼不是就进来了吗？如果OPPA和其他欧尼真的有缘上天会安排的。”

　　林允儿点了点头，好像是这么一回事，自己还是不要瞎计划了，免得得不偿失。

　　冲完澡换上衣服两女从房间里出来，而后开始忙碌起众人的早餐。

　　八点整少女时代几女和小水晶陆续来到1001室，当然此时陈志豪已经沐浴好在客厅沙发上看报纸了，上面就有昨天小水晶粉丝自杀案报道，看到众女进来把目光投向小水晶，发现她脸色还算不错，不过又恢复到冰山状态了，整个人气压显得有点低。

　　“小水晶怎么样？昨晚睡的还好吗？”陈志豪对小水晶关切的问道。

　　虽然心里不是很舒服，不过对于陈志豪小水晶还是笑着回答了“内！很好，没有做噩梦，谢谢OPPA关心。”

　　“哎一股！睡的是还不错，也没有做噩梦，不过昨天那事情对二毛声誉有很大的打击，毕竟自杀的人是二毛粉丝，那些Anti粉还不死命的往二毛脸上抹黑，不少不知情的粉丝都退粉了。”

　　虽然做了心理准备，可是杰西卡还是被网上动荡吓到了，妹妹个人粉丝数量从5万变成了3.5万，早上看的时候更是跌到最低3万，也不知道这三万能不能保住，所以这个妹妹现在心情很不佳。

　　听到杰西卡话陈志豪安慰着“退了就退了吧！真正支持你的粉丝是不会因为这个动摇的，不要因为数据而叫自己难受，只要你够优秀别说5万粉丝了，就是50万，500万，甚至5000万都不是问题，Fighting！”


第401章 争风吃醋的冰山姐妹

　　“内！谢谢OPPA安慰，不过我知道结果的，我们FX本来就和冷藏差不多了，小雪球因为恋情已经被公司冷藏了，很大可能会被驱逐离团，而V妈也在中国开了工作室，以后重心会在中国，现在加上我粉丝退团，刚才经纪人OPPA已经发信息给我了，公司会对此召开一个会议确定FX是散是留。”

　　杰西卡没想到S.M公司还真如此大胆，她们少女时代都离开了，现在公司能拿得出的女团就FX，这要是还解散他们是不要女团市场了吗？还是说对新女团就如此自信？

　　此时她脑海里不禁想起昨天男人对自己说的话，不知道他这话现在还能兑现吗？不由得把目光投向陈志豪。

　　陈志豪倒是明白杰西卡望着自己的意思，他也还记得昨天自己对杰西卡的保证，不过此时他还不能表态，S.M公司还没有做出选择呢！自己已经挖了少女时代了，要是再挖走FX，或者小水晶有点不太仁义。

　　“欧尼，OPPA，水晶可以吃饭了，我们先吃饭吧！有什么事情等下再聊。”林允儿从厨房里走了出来，对着众人喊了一声。

　　“先吃饭吧！有事情也等S.M公司做出决定再说。”

　　杰西卡对男人嫣然一笑，她已经知道男人心意了，果然这个男人不会不管她妹妹的，他说过的承认也必定会实现，自己是瞎操心了。

　　金泰妍等人对于杰西卡向男人露出这样的笑容已经适应了，女人对自己爱人露出甜蜜的笑容有什么啊！现在两人就差没有住在一起生娃打酱油了。

　　不过郑秀晶却吃惊不已，一直对男人不喜颜色的姐姐竟然对OPPA露出如此美艳的笑容，这笑容是发自内心深处的会心笑容，难道这位姐姐也对OPPA有爱慕？

　　带着这种猜疑小水晶开始观察姐姐对OPAP的态度，表情，紧接着一幕叫她内心有了一丝明悟，果然自家冰山姐姐对OPPA也有感觉。

　　在很早以前聚餐陈志豪身边总会坐着徐贤和杰西卡两人，这左右位置是其他少女没法抢的，后来知道林允儿加入之后这才发生了变化，可是今天这位置又发生了转变，冰山公主杰西卡竟然主动坐到男人右手边位置了。

　　林允儿也是错愕了一下，而后一脸笑容的在杰西卡身边坐了下来，暗想两人命运的转轮终于开始急速转动了，这位姐姐现在都主动往上爬了，虽然自己座位没了，可林允儿内心却没有一点气愤，她早就做好心理准备了。

　　金泰妍众女也是一阵惊讶之后就想开了，嘴角都挂起一丝玩味笑容，看样子这位姐妹是要准备公开了，就是不知道什么时候告诉她们她和这个男人的关系，还有是少女之身呢？还是已经被吃了。

　　杰西卡虽然被众位姐妹望的一阵羞涩，不过这是她想好的，她杰西卡不想欠任何人，她妹妹是不能报答他，那么就全由自己这个做姐姐的回答他吧！身体不能给他，可总能在生活当中照顾好他的。

　　“那个西卡我自己来就可以了，你也快点吃吧！要不然都要被吃光了。”陈志豪被杰西卡的客套弄的很不好意思，这样的冰山公主叫人不适应。

　　“没事，我不是很饿的，刚好我也在减肥，志豪你多吃一点，昨天你肯定很辛苦的。”

　　这她都知道？昨晚自己连番征战的确很辛苦，可她是怎么知道的？难道在他们卧室放了无人摄像机，陈志豪忍不住打了一个冷颤。

　　允贤两人则是低头吃着美食，脑海里回想起昨晚的疯狂，白皙的小脸温度开始攀升，努力假装没听到两人的谈话。

　　金泰妍几女本来还没有想歪，也单纯的以为杰西卡是在对男人表示昨天救小水晶的报答，可是看到允贤双忙内脸上红晕时就想歪了，特别是金泰妍和帕尼两女，她们可是偷听过墙角的人，内心心弦被轻轻拨动了下。

　　小水晶就纳闷了，这群姐姐到底怎么啦？脸上的表情怎么如此与众不同？有的娇羞，羞涩，有的是打趣，玩味，还有的是羞涩，尴尬，自家姐姐不就是说句实话吗，昨天这位OPPA的确很辛苦啊！怎么就如此叫人捉摸不透呢？

　　“欧尼你们怎么啦？怎么一个个表情那么奇怪啊？我家大毛有说错什么吗？OPPA昨天的确很辛苦啊！”小水晶说着还夹了一块南瓜饼送到陈志豪碗里，“OPPA辛苦了，本来想喂OPPA你吃的，不过我怕小贤欧尼吃醋，所以OPPA你自己夹吧！”

　　杰西卡白了自己妹妹一眼，果断拿旁边林允儿的筷子把南瓜饼夹了出来，直接放到林允儿碗里，当然她这个行为叫小水晶很是气愤，这是赤裸裸的吃独食啊！

　　就许她杰西卡喂OPPA食物，她郑秀晶就不行吗？好不容易鼓起勇气给男人夹了一块南瓜饼竟然还夹出来，太不给她郑秀晶面子了。

　　“呀！大毛你什么意思？就只许你给OPPA夹菜吗？你这是典型的只许州官放火不许百姓点灯，我不服。”

　　“呀！二毛你想死啊！怎么跟欧尼说话的呢！什么叫只许州官放火不许百姓点灯啊！”

　　“别拿欧尼身份压我，难道不是吗？你给OPPA夹了多少筷子食物了，我不过就是给OPPA夹了一块南瓜饼你还夹出来，你这是吃独食，不地道。”

　　金泰妍等人一边吃着早餐一边看冰山姐妹对垒，这样的戏码真心好看，看现在情况不止是大冰山对男人有意思，就是妹妹小冰山也是如此，两姐妹同时爱上同一个男人，这可比狗血电视剧好看多了。

　　杰西卡额头出现一个井号，她真是败给自己这位宝贝妹妹了，没好气的解释道：“我把南瓜饼夹出来是因为志豪不喜欢吃南瓜饼，就像你欧尼我不喜欢吃青瓜，黄瓜一样，你是想逼迫志豪吞咽下去吗？”


第402章 秘密

　　小水晶气势瞬间弱了下来，她真没想过男人不喜欢吃南瓜，既然如此……她就夹鸡蛋饼给男人，这下总没有问题了吧！

　　杰西卡这次到没有把妹妹夹的鸡蛋饼拿出来，不过内心对妹妹的主动表示不爽，这摆明了是不给她这位做姐姐的面子，还有自己就从未享受过她这种待遇，这要是真跟这男人在一起还得了。

　　对于冰山姐妹的客气陈志豪表示难以招架，特别是看到杰西卡笑里藏刀的表情他有点寝食难安，急忙转移了话题。

　　“泰妍你这边准备好了吗？如果你的行程告一段落我想带你回去见见我父亲。”

　　“OMO！OPPA你说什么？你要带泰妍欧尼回去见你父母。”小水晶感觉自己三观要倒塌了，这到底是什么跟什么啊！

　　金泰妍白皙的小脸也闪过一丝羞涩，对小水晶解释道：“不是你想的那样，也不是见志豪女婿父母，而是过去见他父亲，是关于我们少女时代签约天娱的事情，以及安排后续的发展。”

　　“就是，小脑袋瓜子在想什么乱七八糟的事情呢！你欧尼我也会一同过去的。”杰西卡再次白了妹妹一眼。

　　“哦！”

　　刚才一刹那小水晶的确很惊讶，不过惊讶里面还有一丝惊喜，不过现在惊喜没了。

　　回答完小水晶的好奇，金泰妍才转头对上位的陈志豪回复道：“内！我的行程已经全部跑完了，允儿，忙内她们还有一点行程要跑，虽然时间不长可暂时没法离开韩国，所以就由我和西卡先同你回去见伯父吧！”

　　当然陈志豪对此没要求，反正签她们的是自己，带回去给父亲见见也不过是一种形式，至于去多少人都无关紧要，只要是他们公司的人迟早都会见到的。

　　“那行吧！等我早上忙完学校的事情下午就出发回中国，你们行礼也收拾下，不用带太多，换洗的衣物准备一两套就可以了，当然经纪人的话你们要是习惯以前的可以打电话问下，价钱方面可以相对给高一点，毕竟你们在中国活动收入会比现在多很多。”

　　老实说她们也比较喜欢以前的经纪人，毕竟双方在一起好多年了，两班人都是有感情的，对方也知道自己习惯，配合起来不用再磨合，所以听男人如此说她们还是蛮高兴的，纷纷拿出手机给自己经纪人发了信息。

　　“好了，我吃饱了，你们慢慢吃，我先去学校。”陈志豪说完正事就起身离开了，杰西卡的热情他Hold不住。

　　等陈志豪离去，杰西卡才找自家可爱妹妹算账，她必须给妹妹一个点醒，不能叫她越陷越深，感激是一回事，可不能把感激当感情来处理。

　　“二毛你刚才怎么回事？你不是一项最讨厌服侍别人吗？刚才这么热情干什么？就不怕你小贤欧尼生气吗？”

　　“OMO！”小水晶一副活见鬼的表情，对着自己姐姐说着“大毛你好意思说我？刚才是谁热情到不行啊？就差没亲自喂到OPPA嘴里了吧！你现在好意思说我？小贤欧尼要生气也是生你的气。”

　　“那是欧尼我为了答谢昨天人家救你之恩，要不然你以为欧尼我很高兴夹菜啊？到现在都还没有吃一口呢！”

　　少女们：瞎说鬼话，明明就喂的很高兴。

　　“是吗？我怎么见大毛你喂的很开心呢！何况OPPA昨天救得是我，我热情一点回报怎么啦？那是人之常情。”

　　“总之你不许再过分靠近志豪听到没有，回报这事交给你欧尼我就可以了，你一个小丫头插什么足啊！”

　　“OMO！什么叫交给欧尼你就可以了？还有我已经成年了，偶妈当初这个年龄都已经生了欧尼你了，所以别叫我小丫头。”

　　“呀！郑秀晶你还顶嘴，是不是活腻了。”

　　“哼！说不过人就使用暴力，有本事你打我啊！看我不告诉OPPA。”

　　“你……”

　　看冰山姐妹在那边你来我往的交战好不热闹，众女也表示大戏已经看够了，为了事情不往更坏的方向发展她们是时候出来说话了。

　　“水晶还是听你欧尼的吧！你欧尼这么做也是情非得已，等以后你就会知道的，感激志豪女婿是一回事，可你不能喜欢志豪女婿，知道吗？”小太阳出声对小水晶提醒着。

　　郑家就这么两个宝贝女儿，如果一个跟了这个男人或许郑家父母还可以接受，可是两姐妹同跟一个男人是绝对接受不了的，现在姐姐双脚已经踩进来了，妹妹是绝对不能越雷池半步。

　　“内！水晶你还是和志豪女婿保持一定距离吧！我们也知道志豪女婿很优秀，现在他又救了你，你此刻心里肯定对他很感激，女人在这种情况下是非常危险的，很容易会不受控制的一脚踩进来，到时候一发就不可收拾了。”金泰妍也是提醒着，眼前就有几个活生生生的例子摆在她们眼前。

　　林允儿如此，帕尼如此，恐怕杰西卡也是如此，三女都是因为男人的帮助越陷越深，现在是一发不可收拾了。

　　小水晶就纳闷了，这群姐姐到底怎么回事？自己不就是稍微热情一点吗？就算自己对OPPA是有一点好感，可她也是会控制情绪的人，不会去抢小贤姐的未婚夫的，何况她也没觉得自己能抢过来。

　　自己虽然要身材有身材，要相貌有相貌，可是小贤姐不也是如此吗？身材和相貌那点都不输自己，而且经过爱情滋润之后气质都叫她动容，自己那有戏抢她男人啊！

　　不过她的个性就是别人不给她做，她就偏偏做，虽然不能挖小贤姐的墙角，可是听姐姐话里行间的意思是里面还有什么秘密，这一点她必须挖出来，自己姐姐和OPPA到底有什么秘密，连她这位亲妹妹都不能说。

　　“阿拉索！我知道了，我是成年人，我知道什么可以做，什么不能做的，虽然OPPA是很好，是绝佳男友，丈夫人选，可我不会去破坏OPPA和小贤姐幸福的。”


第403章 凌乱小水晶

　　希望如此，少女们依旧表示担心，眼里姐妹的例子太鲜明了，何况她也只是说不想破坏两人的幸福，可要是她知道男人身边不止徐贤一个女人呢？徐贤也不介意她加入呢？他是否还会如现在这般。

　　结束早餐，徐贤，林允儿几女继续出门跑行程，而金泰妍和杰西卡，以及小水晶则是各回各家，杰西卡和金泰妍则是开始收拾各自的行李。

　　“大毛你是不是喜欢志豪OPPA！不要骗我，我看的出来的。”刚才人多她一直没问，现在就她们两姐妹小水晶也就直言不讳了。

　　正在收拾行李的杰西卡小手一顿，起身望着妹妹点了点头，也不否认“内！我承认我对志豪又好感，而且这个好感还在不停的增加当中，在昨天以前我还不是很肯定，可是昨天之后我明白了。”

　　“既然如此欧尼你为何拦阻我，我就不能对OPPA也有好感吗？只是有好感又不是跟OPPA在一起。”

　　“秀晶啊！就是因为欧尼知道志豪有多好，多优秀，所以欧尼才拦阻你过多和志豪相处，你看看你小贤欧尼，再看看欧尼，我们那个对男人和颜悦色过，可是你小贤欧尼才多久就被拿下了，甚至还没有订婚就同居发生关系了，你欧尼我更是如此，欧尼这么做也是为你你好。”

　　小水晶沉思了一会儿，而后才继续开口回应。

　　“内！欧尼你或许说的都对，OPPA的确很有男人魅力，也很有安全感，是女人和他相处久了都会产生好感，可我们是人只要控制好自己感情就可以了，欧尼你不就很好控制自己对OPPA的感情了吗？”

　　杰西卡苦涩的摇了摇头，的确现在自己还能控制，可是以后谁能保证呢！自己身体下意识都不排斥和他接触了，那以后呢？自己会不会和忙内，允儿一样，彻底成为那个男人的女人，杰西卡没那个自信说NO。

　　什么意思？这个苦涩的笑容，然后又摇头的，自家这位姐姐到底怎么啦？怎么越来越弄不懂了。

　　“二毛听欧尼的，在你现在还能控制自己感情的时候及早退出来，不要想着探究那个男人，更不要单独和他在一起，否则只会叫你越陷越深，越来越无法自拔。”

　　“欧尼你这话什么意思？你是说你已经无法自拔了吗？你就这么爱OPPA吗？小贤欧尼她知道吗？”

　　小水晶越发吃惊，这姐姐是不鸣则已一鸣惊人，难怪刚才一直拦阻自己呢！原来谜底如此啊！她这样就不怕小贤姐吃味吗？

　　知道，当然知道，或许在她们心里自己已经是陈志豪女人了吧！自己明明还是少女之身的，每想到此处杰西卡内心就感觉不甘，如果真失身给这个男人也就罢了，可她明明还是黄花闺女啊！

　　“欧尼！欧尼你想什么呢？问你话呢！这件事情小贤欧尼知道吗？”

　　“你问这些干嘛？反正你只要知道别再陷进来就好了，以后欧尼不在韩国你也不要找志豪单独出去吃饭，知道没有。”

　　“阿拉索！你别说我了，还是好好控制你对OPPA的感情吧！千万不要做出对不起小贤欧尼的事情，OPPA虽然优秀可他毕竟是男人。”

　　“MO！你这话什么意思，是怕欧尼会倒贴过去吗？”

　　“内！是的，恋爱的女人总是盲目的，何况欧尼你都说了自己对OPPA感情有点难以自控，鬼知道你会不会发抽逆推了OPPA。”

　　“你放心，我可是冰山公主杰西卡。”

　　自己是霸气，可还做不出逆推的事情，当然如果那个男人推自己的话她还真可能就倒了，可那不是自己的错，是那个男人主动的。

　　杰西卡或许打死想不到，不久之后她真这么做了，做出她这辈子最大胆的举动，不过这些都是后话，此时杰西卡再次动手收拾起衣服，她没发现自己选取的衣服颜色和款式都是偏向男人喜欢的，她的潜意识里已经开始做迎合男人举动的事情了。

　　有的专家说冷艳的冰山很难动感情，可是一旦动了情就是天崩地裂，轰轰烈烈的爱情，或许放在杰西卡身上一点没错，一旦爆发有点一发不可收拾的感觉。

　　“二毛你说欧尼我是不是应该准备一些礼物啊！毕竟此次过去是见志豪父亲的，就这样空手过去是不是不太礼貌啊？”收拾完行李，杰西卡转头对身边的妹妹问着。

　　“……”

　　小水晶瞬间败退，对这位姐姐很没有好气的说着“大毛你这次过去是工作，你还真当是OPPA带你去见父母呢？还礼物，能不能控制一点自己感情啊！你这样小心被小贤欧尼察觉。”

　　好像也是啊！自己这次跟随男人过去是为了工作的事情，可不是拜见父母，不过怎么说对方是男人父亲，自己这样空手过去会不会给对方留下不好印象啊！杰西卡一瞬间有点患得患失。

　　“算了，我还是发个语音问下泰妍吧！问问她什么意思。”左右不定的杰西卡最终还是把决定权交给金泰妍，小个队长应该知道怎么做。

　　没救了，这位姐姐真没救了，自己以后不会也变成这样吧！小水晶有点害怕，不过紧接着金泰妍的回答彻底叫她凌乱了，很想对着天空大喊一声“哦买嘎！姐姐们都怎么啦！”

　　“是哦！我们是应该买礼物吧！对方可是志豪女婿阿爸呢！我们要做好礼仪工作，这样在对方心里才不会留下不良的印象，要不乘着现在还有时间，我们去明洞市场看看？”

　　本来就在买与不卖之间左右摇摆不定，现在听金泰妍如此说杰西卡自然做了决定，这礼物果然还是要买的，为了自己在男人父母心里留下一个好的形象，这礼物必须得买。

　　“我也是这么觉得的，那我们收拾下去明洞买礼物吧！除了志豪阿爸礼物外，他偶妈礼物我们也要准备一份，具体买什么我们到明洞再说吧！”

　　“行！我这边已经收拾好了，你那边收拾完毕没有？如果好了就出发吧！给我们的时间也不多了，早知道前两天就找礼物了，等下打电话问下允儿或者忙内问志豪父母喜欢什么，或者她们第一次买了什么送给志豪父母。”


第404章 双妍收玉佩

　　小水晶凌乱到不行，难道除了自己冰山姐姐外，泰妍姐也对OPPA芳心暗许？也到了无法自制的地步了，否则那会如此这般啊！

　　完蛋了，自家姐姐和大姐头都如此，那其他姐姐呢？是不是也沦陷了，OPPA魅力就那么大吗？

　　“大毛今天我要去局里做笔录，你不陪我去吗？”小水晶觉得自己很有必要提醒下她。

　　“多大的人了还要欧尼我陪你去？何况你是下午去，那个时候欧尼我已经去中国了，放心吧！只是去做笔录而已，人家不会为难你的，二毛你也是时候离开欧尼一个人面对生活了。”

　　小水晶真想“呵呵”，自己什么时候不是一个人生活了，不对，应该说自己何时需要她这位姐姐照顾了，反过来自己照顾她还差不多。

　　半个小时之后明洞时尚街。

　　“泰妍我们买什么礼物合适，允儿和忙内说她们第一次上门是买了茶叶，要不我们也买茶叶？”

　　“算了吧！上次允儿和忙内买的可是地道中国茶叶西湖龙井，铁观音，我们韩国的米茶和大麦茶志豪女婿阿爸不会喜欢的，还是考虑其他的物品吧！不过阿姨的礼物我们可以选择首饰，要不选择玉如何？听说他们家有养玉的习惯。”

　　“内，就买玉器饰品吧！”

　　林允儿和徐贤回来带了陈家信物她们都知道，既然给儿媳妇的信物是玉佩，那陈家人喜欢玉器是肯定的，虽然贵了一点可只要两老喜欢就物超所值。

　　小水晶在两人身后只摇脑袋，宣布这两位姐姐无药可救。

　　最后两女选了一对价值300万韩元的龙凤玉佩，虽然价钱不贵可诚意还是满满的，都说龙凤呈祥，龙凤呈祥，送给夫妻是再合适不过了。

　　下午2点，陈志豪带着金泰妍，杰西卡两女正式踏上飞往SH的班机，这次航班时间天娱提前透露出去，所以三人一下班机就被一众粉丝围堵，两女也算体验到中国粉丝的疯狂了。

　　SH天娱传媒公司，陈志豪拿着笔记本正在看资料，而上位两女正和陈李清交谈。

　　“都是一家人不用那么客套，在我们中国也不用像在韩国那么拘束。”陈父对两女和颜悦色道。

　　他现在是彻底服了自家儿子了，年初他们夫妇还担心儿子找不到媳妇，可现在倒好，带回来一个又带回来一个，这次更牛掰直接带回来两个，照这个形式发现他们儿媳妇不会有九个吧！

　　龙凤玉佩，这哪是来谈工作事情的态度，完全是儿媳妇上门拜访他这位做父亲才有的姿态，看样子回去要老婆再买两……七块玉佩放家里备着才行了。

　　两女自然不知道陈父心里想法，不论作为长辈还是老板她们自然要谦虚一点，当然杰西卡不排除有讨好的成份在里面。

　　“嗯！我们知道了。”金泰妍用半生不熟的中文对陈父回应着。

　　在陈父的自我猜想下两班人自然交谈很愉快，自家儿媳妇他还能有什么要求？反正公司以后都是她们老公的，在她们身上亏多少有所谓吗？反正这钱最后还是进他们家口袋。

　　晚上陈晓丽听到老公汇报之后也赶了过来，她真没想过会再冒出2个儿媳妇，而且和允儿，小贤还是同一组合的姐妹，自然很是好奇两女长相了，等看到一个无敌童颜，一个高傲，冷艳时她不得不佩服儿子找媳妇能力，简直无敌啊！

　　美艳童颜，高贵冷艳，青春活力，懂事内敛，没想到四个儿媳妇四种不同形式，除了他儿子还能有谁，不愧是她陈晓丽的儿子，就是牛掰。

　　“泰妍，西卡，伯母这么叫你没问题吧！”

　　“内！可以的。”金泰妍和杰西卡自然点头了，杰西卡甚至用英语做了解释“伯母你也可以秀妍，我的韩文名字是郑秀妍，杰西卡只是我的艺名。”

　　对于杰西卡的解释陈晓丽欣然接受了，毕竟是自家儿媳妇，在私底下哪有称呼艺名的，肯定要叫本名或者昵称的，看来这个冷艳的冰山少女对儿子情有独钟，没跑了。

　　“好，泰妍，秀妍很谢谢你们的礼物，伯母和你伯父也有礼物送给你们，打开看看喜不喜欢。”陈晓丽把过来时准备好的礼物递给两女，也算礼尚往来了。

　　起先陈志豪也是无所谓，来而不往非礼也，可等看到两女手上的古玉时他惊呆了，两老是不是误会什么了，他跟金泰妍，杰西卡可不是那种关系啊！这种玉佩怎么能送呢！

　　“不是，老妈你弄……”

　　“闭嘴，老妈我送礼物给泰妍，秀妍你插什么嘴。”陈晓丽瞪了一眼儿子，而后继续和颜悦色望着两女，问道：“怎么样？还喜欢吗？”

　　杰西卡和金泰妍也是结舌不已，这样的玉佩她们见过一次，就是上次林允儿和徐贤拿出来给她们看的那次，自然也知道这玉佩代表了什么含义，陈家儿媳妇信物。

　　金泰妍本来开口准备拒绝了，毕竟她跟陈志豪只是亲故，可不是那种关系，可话还没有开口就被杰西卡抢先了，更是被杰西卡的话惊的瞠目结舌。

　　“内！很漂亮，谢谢伯父，伯母，我一定会好好珍藏的。”杰西卡略微思索之后就接了下来，甚至顶了顶旁边错愕的金泰妍，用韩语低声说道：“泰妍快点收下，致谢。”

　　金泰妍内心那个郁闷，哭笑不得，她知道这个冰山姐妹对男人有意思，也可能被男人吃了，可你收下就收下，为什么要叫自己也收下啊！她和陈志豪是无辜，清白的啊！

　　现在好了，自己收下不是，不收下更不是，咬咬牙对两老表示感谢把玉佩收了下来，内心在安慰自己就当不知道陈家这个规矩好了，这玉佩只是长辈送给自己的礼物。

　　陈志豪在旁边也是瞪大眼珠，他肯笃定这两女肯定知道自己父母送这玉佩的寓意，林允儿和徐贤肯定告诉过她们，否则她们看到玉佩时不会是这种表情，可既然知道她们怎么还敢收，这收了就相当于承认她们是陈家儿媳妇，是自己的夫人，两人心里到底在想什么啊！


第405章 奔跑吧兄弟

　　结束聚餐两女想着逛逛外滩，当然陈李清，陈晓丽夫妇也没有打扰三人的意思，提醒三人晚上早点回家以及注意安全之后就在司机安排下离开酒店。

　　刚才父母在他不方便拆台，不过现在自然没什么遮掩的了，对两女询问道：“泰妍，西卡你们应该知道那玉佩意思吧？既然如此你们怎么还敢收啊！不怕我阿爸，偶妈误会吗？”

　　金泰妍白了杰西卡一眼，自己之所以会收玉佩还不是这位好姐妹坑的，专业坑姐姐三十年啊！自己这下被坑成有夫之妇了。

　　杰西卡也略微感到一丝娇羞，不过对于男人的语气她不是很满意，明明占便宜的是他，而且还是大便宜，一下多了两位美艳娇妻，吃亏的是她们两人。

　　“OMO！我们知道怎么啦！你没见伯母都把礼物准备好塞到我们手里了吗？要是当时推回去伯母，伯父脸面往哪里放啊！何况你觉得伯父，伯母送我们玉佩还会觉得我们是亲故关系吗？你名侦探大脑今天大洋休息了啊！”

　　“话是这么说没错，我也很感谢你们能顾及到我父母面子，可是现在怎么办？我们可不是那种关系啊！这下完蛋了。”

　　对于陈志豪的态度杰西卡表示不喜欢，还是EST级别的，哪怕是外滩的海风都吹不灭她心里的怒火。

　　“OMO！陈志豪你这是什么态度？我和泰妍都还没说话呢！你在这边要死要活干嘛？你是觉得我跟泰妍配不上你吗？”

　　金泰妍也拿大美目蹬着陈志豪，虽然和男人闹了乌龙不爽，可男人这态度叫她更不爽，现在吃亏的是自己好吧！竟然还敢露出这种表情，怎么说她金泰妍也是一名大美女，韩国国民女神，配他陈志豪哪里给他丢人了。

　　“内！志豪女婿你给我好好解释一下吧！我们两姐妹那点配不上你了。”

　　虽然金泰妍一脸笑容，可陈志豪只感觉这笑容笑里藏刀，而且身边这个冰山公主有雪崩的意思，为了防止自己尸沉黄浦江，陈志豪果断示弱了。

　　“啊尼哦！怎么会呢！我的意思是说两位太优秀了，我陈志豪配不上你们啊！要是比你们的粉丝知道我那还有命在啊！”

　　杰西卡投去一个“算你识相”的眼神，而后说道：“这点你放心吧！反正这事就我们几个知道，你不说，我不说，泰妍不说其他人怎么会知道，为了报答我们的牺牲晚上一切花费志豪你包了。”

　　“……”

　　陈志豪一副感恩戴德的表情，暴力西卡他Hold不住啊！何况作为东道主他也没准备叫两女自己花钱游玩，这点钱他陈志豪还是付的起的，当然很快他就知道这不是小钱。

　　外滩上能玩的项目都玩了，包括制作头像T恤，还有瞪东方明珠嗒，以及过海底隧道等等。

　　“西卡我们下手是不是太狠了，一张门票就300多人民币，换成韩元可要5万多呢！我们三人一趟下来就是十几万韩元，再加上之前玩的我们这么一会儿工夫就花了志豪女婿2千多人民币了。”

　　这也就是宅女金泰妍，这个连100韩元都会认认真真收集起来的主，两千人民币听着虽然不少可其实那个出来玩的不得花那么多钱啊！何况还是陈志豪这种家财万贯的主，所以杰西卡没一点点心痛。

　　“MO呀！泰妍你不会收了玉佩真把自己当成陈家媳妇了吧！还没嫁呢就开始为男人省钱了，2000人民币对志豪来说那是九牛一毛，何况我们就值2000人民币吗？”

　　金泰妍想想也是，自己可是国民女神，抽队，2000人民币能买的了她吗？再想想陈志豪的家底，果断和杰西卡开心玩耍了。

　　三人在外滩周围一直玩到晚上10来点，看看时间差不多之后三人才开车前往志豪酒店，虽然陈李清，陈晓丽离去前一再叮嘱陈志豪和两女晚上要回去别墅睡觉，可他们敢吗？反正陈志豪是不敢带两女回去睡觉了。

　　上次自己带徐贤回家父母就准备了一个房子，带林允儿回家又是如此，难保这次带两女回家不会又是一个房子，他可不敢真把两女给睡咯！他还想活命继续左拥右抱呢！

　　当然陈志豪也给父母发了一跳信息回去，告诉两人自己和金泰妍，杰西卡就住在酒店这边了，明天一早准备去看夕阳，当然这只是随便找的一个理由，就冰山公主懒性怎么可能没事起来去看夕阳。

　　“好了，你们洗漱下也早点休息吧！有事情去隔壁房间叫我，或者给我打电话就行了。”

　　过惯了左拥右抱的生活，突然变成一人还蛮孤独的，还好出来的时候把笔记本带在身边了，而中国网站上可以看韩国综艺节目，当然《Runningman》就是他的首选，据说中国浙江卫视有引进版权的意思，最近还在洽谈当中，而且进度好像还很不错。

　　这边陈志豪猜想呢！没想到打开网站就看到一则最新消息《浙江卫视与韩国SBS达成正式合作，首部综艺节目《Runningman》将被引进，改名《奔跑吧！兄弟》》，并且还公布了几位主要MC。

　　邓朝，李成，陈贺，郑凯，王祖浪以及一名女性angle，对于六人陈志豪有点诧异，如果效仿韩国Runningman模式应该是六男一女吧？怎么公布的只有五男一女呢？

　　的确，浙江卫视到目前为止只是确立六人名单，另外一人他们想找一名年轻时尚艺人，作为他们团队的颜值担当，而这个人选到现在他们都还没有确定下来，眼看节目即将开拍所以他们也非常着急，今晚紧急会议就是确立这个人选。

　　“我觉得李易峰不错，他是当红小生，而且形象也很好，很符合我们的要求。”

　　“其实我觉得杨洋也不错，可以考虑一下。”

　　几位参与人都说出了自己觉得不错的艺人名字，不过有几成把握他们也说不清，毕竟这种综艺节目不过才刚刚开始试水，艺人都是小心翼翼的，更别说这些小生了，一个不小心形象尽毁都有可能。


第406章 奔兄邀请

　　“李易峰，杨洋形象都不错，不过两人最近都有电视剧，电影要拍，显然没时间顾及到综艺拍摄，何况还是真人秀节目，他们经纪人会为自己艺人形象考虑的。”姚泽天发表了自己看法，之后嘟囔一声“要是他能来就好了。”

　　“什么？姚导演有人选了？那说出来听听啊！有人选不要藏心里。”

　　“被韩国国民称为国民侦探的陈志豪陈教授，他还有一个身份就是天娱传媒少东家，有他加入对我们节目后期推广会有很大的助力，而且我看过他形象很不错。”

　　陈志豪他们知道，之前爆出是天娱少东家身份他们也是惊到不行，形象也非常吻合，可这样的人会来拍摄综艺节目？人家的身份和地位摆在哪里可不是用来看的。

　　“可老姚人家会来参加综艺节目吗？虽然有他家那层关系后期我们可能会便利不少，可毕竟节目好坏还是要看节目本身的，我们要找的是一位艺人，至少能在节目里有两眼表现的，可不是一个花瓶啊！别弄到后来得不偿失。”

　　“老陈那是你不知道陈志豪，他之前和江苏卫视有合作拍摄一档真人秀节目《我们相爱吧》，人家在里面的表现可非常亮眼，他跟他未婚妻在同时段收视率最高，你猜猜是多少。”

　　“多少？”

　　“CSM50城市收视率3.9%排名第一，收视份额9.920%，CSM全国网收收视率1.132%排名第一，收视份额6.254%。”

　　在场所有人都被姚泽天报出的数据惊呆了，这要多闪亮才能造就这样的数据啊！难怪江苏卫视又大力引进韩国综艺节目，原来是在这上面尝到甜头了。

　　“可是姚导演，对方毕竟是教授，还是天娱少东家，我们的邀请他会答应吗？何况对方现在还在韩国呢！节目的拍摄他能有档期吗？”

　　这也是姚泽天所担心的事情，当然他担心的不是陈志豪有没有档期拍摄节目，既然他能有时间拍摄《我们相爱吧》，自然会有时间拍摄《奔跑吧兄弟》，他就是怕陈志豪不太想拍摄节目，毕竟上个节目他是和未婚妻一起拍摄的。

　　“算了，老姚你先联系陈志豪教授问问吧！要是有时间最好，另外也联系李易峰，李洋他们试试看，我们必须抓紧时间确定下来，时间不等人。”总制片人余杭英做了最后的总结，也宣告这场会议正式结束。

　　姚泽天知道今天陈志豪已经回中国SH，所以连夜乘坐助理的车子前往SH，杭州到SH也不过就二个小时的车程，当晚凌晨他就在志豪酒店下榻了。

　　志豪酒店内此刻正在看Runningman的陈志豪应该想不到自己已经被浙江卫视邀请进入《奔跑吧兄弟》第一集嘉宾名单了，只等他点头同意就可以确定下来。

　　次日早晨，陈志豪和金泰妍，杰西卡一同前往酒店餐厅用餐，当然这一路少不了和酒店工作人员问好，自从被公布真实身份之后他入住志豪酒店待遇瞬间不同了。

　　姚泽天此时也在餐厅用餐，听到后面转到“少东家早上好”的声音转头过来，现在谁不知道志豪酒店就是属于陈志豪的，是他老子为庆祝生下他而创办的，那这少东家是谁还用想吗？

　　果然顺着声音方向姚泽天看到了陈志豪，当然还有他身边的两位美女，不过两位美女暂时被他省略了，此行目的他还记得呢！看到对方坐下之后起身走了过去，这样的机会是上天送上门的，不去太可惜了。

　　“陈志豪教授你好，我是浙江卫视导演姚泽天。”姚泽天上来直接先自我介绍，而后开门见山说道：“不知道陈教授能否给几分钟听我说几句话。”

　　“啊！可以。”陈志豪愣了一下，对对面的金泰妍示意一眼，而金泰妍也顺势起身来到陈志豪右边坐了下来，形成了左拥右抱的模式。

　　姚泽天愣了一下，目光望了两女一眼，当然他不得不承认这两女很漂亮，哪怕见惯了娱乐圈美女也不得不说两女姿色上层，而且气质也与众不同，当然对于陈志豪和两女关系他也没有八卦，这次过来他是带着任务过来的。

　　“陈教授是这样的，我们浙江卫视引进了一档韩国综艺节目《Runningman》，相信陈教授也知道这档节目，它在韩国乃至整个亚洲都非常火，其中六位MC人选我们已经选好了，不过第七位颜值担当我们一直没有确定，这次我来是代表节目组向您发出邀请的，不知道陈教授是否有时间成为节目固定MC。”

　　这下轮到陈志豪错愕了，他真没想过对方找自己是要自己去参加《奔跑吧兄弟》节目录制，他开始还以为是因为自己身份所以对方上来打招呼，或者谈其他合作项目呢！

　　“姚导演您好，首先对于《Runningman》我还是非常熟悉的，这档综艺节目我也都在追，本人也有幸参与过录制，对这档节目流程和MC设定还是知道一二的，七位MC定位鲜明，我想姚导演也应该是按照这个定位进行再次安排游戏人物吧！我可能胜任不了啊！”

　　听陈志豪没有直接拒绝，而是担心角色胜任的问题，姚泽天觉得有戏，只要他没表示强烈拒绝都有戏，所以继续加油忽悠了。

　　“这点您放心，您和徐贤小姐的节目我也有看，我觉得你完全可以胜任这个角色，否则我也不会连夜赶来SH见您了，开始可能或多或少不太习惯，可其他几位MC也都如此，大家慢慢磨合就好了。”

　　金泰妍和杰西卡两人目光望着陈志豪，虽然听不懂他们再说什么，不过“Runningman”这个词她们听懂了，再结合之前在韩国听到的消息，说SBS电视台《Runningman》版权以过亿人民币卖给中国某电视台，那眼前这位或许就是负责人之一了。

　　这是亲自上门邀请男人去当嘉宾吗？没想到这个男人在中国如此有名气，这位可是导演啊！手握生杀大权的霸主。


第407章 正式加入奔兄

　　“志豪答应他吧！看人家那么有诚意，你就勉为其难去录制一次呗。”杰西卡竟然开始心软了，对身边的男人权着。

　　“OMO！”陈志豪对这个听一点就开口的女人无语，低声回复道：“西卡这可不是一次两次就能录制好的，人家这次过来是要我当主MC的，所以一旦答应我在这边要活动好长时间呢！”

　　这下杰西卡和金泰妍眼睛都亮了，杰西卡正想着如何把男人锁在中国呢！没想到机会自动送上门了，真是天助她杰西卡也，必须留下来。

　　而金泰妍则是觉得这是她们少女时代正式进军中国，有这个男人在身边她也安心一点，哪怕他只是在中国也是好的，所以她也希望男人能答应邀约拍摄节目，而且这也是提升人气的大好时机。

　　“我的意思是留下，哪怕你问允儿，忙内，我想她们的意思也会是你留下拍摄节目。”杰西卡直接表态了。

　　“内！我支持西卡的意见，志豪女婿你不妨答应下来，反正你在韩国每个星期就一节课，资料的话可以在网上传过去，或者上课那天回韩国再带过去，与其把时间浪费在无所事事上，还不如来中国活动，有时间还可以见见允儿，忙内她们。”

　　想想好像也是啊！实验室的工作已经不需要他加入了，资料自己只要稍微整理下就可以，韩国的课程他一个星期就一节，甚至都可以不上，女人们都来中国了，他一个人留在韩国有毛意思？

　　“不用想了，答应下来，给忙内和允儿一个惊喜。”杰西卡拍了陈志豪胳膊一下，而后用拐角的中文对姚泽天说道：“没问题，我帮他答应你了。”

　　“啊！”

　　姚泽天傻眼了，这个冷艳的女人和陈志豪什么关系？她凭什么代替陈志豪应下来，难道小三？

　　“陈教授，这……”姚泽天说着望了杰西卡一眼，很明显想问陈志豪她的话算数不。

　　陈志豪瞪了杰西卡一眼，而后无奈地说道：“既然如此那改天姚导演把合约拿过来给我看下吧！如果没问题的话我想可以加入你们节目录制的。”

　　“真的？那实在是太好了，我想我们的合作会非常愉快的，现在我就叫公司负责人把合同内容传过来，最多中午就会有文档的。”

　　管她是谁，反正这次能成她有一半功劳，姚泽天真想好好感谢她，或者还有身边这位童颜美女，刚才两人可是用韩语和陈志豪交流好一会儿，虽然不懂可看样子是帮他权陈志豪。

　　得到陈志豪在酒店的房间号姚泽天就离开了，作为有眼力劲的主他还是不要留下来当电灯泡了，看三人姿态摆明了关系很不一般，当然他也没惊讶陈志豪有未婚妻还敢在外面有女人，那些成功人士那个没有小三，小四的，天娱少东家有几个女人有什么奇怪的。

　　中午，姚泽天把合约文件拿到陈志豪酒店房间，哪怕是陈志豪看到这份合约内容也吓了一跳。

　　他如果没记错的话刘在石一次片酬是2500万韩元，这是韩国顶级MC片酬，折合成人民币也就二三十万而已，可是这份合约里面第一季确定是15集，片酬尽然高达1000万，也就是说他一集的片酬就高达60多万人民币，这钱是不是拿的太轻松了，虽然家里有钱可他还是被片酬惊倒了。

　　自己身价什么时候这么贵了，一集等于刘大神三集片酬，这要是传到韩国还得了，难怪那么多棒子艺人想来中国捞钱呢！不得不说中国电视台太大方了。

　　“陈教授您看这份合约还满意吗？我们是按照最高标准来定的，如果你还有什么不满意的尽管提，我们都可以试着商量。”姚泽天内心基本肯定这份合约没问题了，对方父亲也是开公司的，这份合同拿出来真没谁可比了。

　　不过这个投入也是有回报的，要是天娱某产业赞助他们一下，那么他们一千万立即回本了，当然天娱那边也会得到远高于一千万的回报，这就是双赢，不得不说电视台那些老家伙算盘打的叮当响，这一千万给的物超所值，甚至可以说是一本万利。

　　“其他方面我没什么问题，不过连续拍摄当中可以安排1-2天休息吗？你应该知道我在韩国还有一些课程和试验要完成，来回至少需要1-2天时间。”

　　姚泽天对于这点早就想到了，所以陈志豪问起也直接回答了。

　　“这点没有问题，陈教授你参加过韩国版《Runningman》应该知道这档节目的运动量，所以每三天我们都会安排1-2天休息的，这个时间我们都可以协调好，这点陈教授您尽管放心，其他艺人已经把近期所有档期都取消完全配合节目录制了。”

　　既然如此陈志豪还有什么好说的？在乙方签下自己的大名，而甲方则是直接公章盖章，双方正式达成合作。

　　想到旁边房间的金泰妍和杰西卡，她们少女时代不是要来中国发展吗？好像还没有确定参加那档综艺节目，现在正好有合适的资源可以利用，虽然还不知道《奔兄》节目效果如何，可一切能利用的资源都利用上才是红的王道。

　　“姚导演第一季嘉宾你们想好了吗？如果还有位置我想推荐一个组合，我想效果应该不错。”

　　“嗯！陈教授你说说看，是那个组合？您也知道我们节目才开始所以对嘉宾安排还是比较小心的。”

　　陈志豪自然明白对方话里的意思，就是说不是大咖我们不请，如果邀请来的是小咔他也就不要再提了，免得双方都尴尬。

　　“这点姚导你放心，早上坐我身边的两位你都看到了吧？她们是韩国艺人，是亚洲女子天团少女时代成员，我想对这个组合你不会陌生，她们准备来中国发展事业，所以我想做个推荐人，不知道姚导你觉得如何？”


第408章 杰西卡主动上房

　　熟，当然熟了，难怪早上自己看见两女时有点熟悉呢！原来是亚洲女子天团队长和冰山公主杰西卡，之前就听闻少女时代和S.M公司解约签约新东家天娱，看样子此传闻并非虚假。

　　“可以，当然可以，能一次全来就更好了，我们诚挚邀请她们到来。”

　　在两天沟通细节的时候房门被人敲响，陈志豪打开一看来人不是别人正式冰山公主杰西卡，对此陈志豪也有点纳闷，这位懒公主不在自己房间睡午觉来他这里干嘛？

　　“志豪怎么样？交谈完了吗？”杰西卡进门对陈志豪问了一声，而后往房间内走去，等看到里面姚泽天时愣了一下，不过还是礼貌的招呼一声“你好。”

　　得了，看样子事情谈不下去了，自己还是明智的走吧！女人都找到他房间里来了，自己再留在这里不是傻愣吗。

　　“那陈教授今天就这样吧！两天后我们杭州再见。”姚泽天起身告辞了。

　　把姚泽天送出房间，陈志豪转身走进卧室对躺在自己床上的冰山公主看了一眼，好心提醒道：“西卡你穿着裙子呢！注意点要走光了。”其实她已经走光了，陈志豪都能看到她裙底的春光。

　　陈志豪以为自己提醒杰西卡会立刻调整姿态，可是他发现自己错了，杰西卡依旧没有改变睡姿，反而回了他一句话。

　　“肯恰那，反正这个房间里也没有外人，志豪你不看不就得了。”杰西卡说着明亮的大眼露出一丝狡黠望着陈志豪，“还是说志豪你想偷看？”

　　“……”

　　对于腹黑的冰山公主陈志豪没有回应，当然对于她大中午来找自己表示好奇。

　　“你大中午不午休来我房间是有事吧？是关于小水晶的吗？”陈志豪能猜到的也就是这个原因。

　　杰西卡腹黑的眼神转变成了严肃的表情，躺着的身体也坐了起来，对旁边沙发上的男人开口说道：“内！S.M公司已经做了决定了，驱逐崔雪莉，暂时冷藏二毛，FX本来就只有5个人，现在一个退团一个冷藏，她们的队长宋茜也专心发展法律事业，FX已经名存实亡了。”

　　陈志豪眉头微微邹了一下，对杰西卡询问道：“那小水晶自己怎么想？她已经成年了有自己的选择，她愿意来中国发展吗？如果她来歌手这条路肯定走不通的，可能要从演员重新开始。”

　　“这有什么不愿意的，志豪你难道不知道韩国艺人都想来中国发展吗？何况现在还有这么好的路子，除非二毛脑子秀逗了才不来中国。”

　　好像是这样，不过陈志豪还是对杰西卡叮嘱了一声“你还是打电话问下小水晶吧！如果她愿意就叫她把合同发过来给律师看看，我想S.M公司冷藏小水晶只是一个过渡，我们要挖她过来肯定会有一些拦阻的。”

　　这一点杰西卡也想到了，驱逐崔雪莉是因为形式所逼，可自己妹妹被冷藏是因为太大的Anti风波，这也是S.M公司对妹妹的保护，或者说是对FX的保护，一旦妹妹离开也就代表FX可以解散了。

　　5人组合走了两个，而且还是人气最高的两人，那FX还有存在的必要吗？还不如各自单飞发展，这点公司也必然清楚。

　　“有酒吗？你应该有在房间里藏酒吧！”

　　还真有，虽然陈志豪不喜欢喝酒，并且酒量也是渣渣，不过在这个专属他的房间里面他还真有藏酒，而且都是年份不错的红酒。

　　“有的，你自己去酒柜上选吧！除了最上面三瓶不能动之外其他你随便喝，都是不错的好酒，是我用来招待贵宾的。”

　　杰西卡从床上起身移步到酒柜旁边，看到上面的红酒的确都是好酒，突然她内心一动出现一个想法，或者说是一种试探。

　　“志豪其他我不要，我就要最上面三瓶里的一瓶，可以吗？”

　　杰西卡这么问是想看看自己在他心里有多重要，她肯定如果是允儿，忙内两人要这个男人肯定会给的，那自己呢？他会给自己吗？

　　“MO啊！西卡那酒很贵的，而且开了都要一次喝完，就你一个人喝是不是太浪费了。”

　　“不要，我就喝中间那瓶，而且我喝不掉不是还有你吗？志豪你一起喝就可以啦！”

　　杰西卡一脸较真的望着陈志豪，而陈志豪看杰西卡表情也知道今天这瓶红酒要没了，算了，酒虽好可还是耳根子清静重要，起身来到酒柜旁边把中间那瓶红酒拿了下来，拿起旁边的开瓶器“砰”一声打开。

　　陈志豪不知道，当他起身来到酒柜前拿下中间那瓶红酒时身后的杰西卡笑容是灿然的，脸上是幸福的，一直到他打开红酒时都痴痴的望着他，眼里的柔情是挡也挡不住。

　　果然，她就说这个男人心里怎么可能没有自己，她可是少女时代冰山公主杰西卡，是国民女神，那个男人能逃过她的魅力，得到证实的杰西卡内心很是欢喜。

　　“行了，先醒下酒，等下你再慢慢品尝，记得不要喝多了，虽然再塞上会有点失味，可酒也没有你身体重要。”陈志豪转身对杰西卡开口叮嘱道。

　　“内！知道了，等下志豪你陪我喝一杯吧！我要好好感谢下你呢！不管是我的事情，还是二毛的事情都给你带来不少麻烦，要不是你我现在都不敢想象会是什么样子。”

　　这一点杰西卡可没有夸大，如果不是这个男人，自己之前可能就答应权宁一要求了，那自己现在会成什么样子没人知道，可能是他一个人的性奴，甚至会成为更多……她不敢想象。

　　看杰西卡一次倒了两大杯红酒，陈志豪那个心疼啊！好贵的说，不过听杰西卡如此说他也只能咬牙喝一口，看到杰西卡一口气把一大杯红酒干掉，陈志豪内心大叹暴殄天物。

　　“MO啊！志豪你怎么这样？不是说干杯了吗？我都喝光了你才喝一口，快点喝干，你一个男人可不能输给我一个女人。”看陈志豪勉了一口杰西卡果断不干了，白皙的小脸因为酒劲飘起一丝红晕，煞是好看。


第409章 醉酒和就寝

　　在杰西卡的眼神下陈志豪还是喝光了一杯红酒，本来想着这样就可以了吧！结果第二杯就来了，理由是感谢她救了小水晶，得了，喝吧！

　　一杯又一杯，接着又一杯，陈志豪都被杰西卡酒量惊呆了，不是说少女时代就只有一个酒圭吗？怎么还有一个隐藏的酒神啊！

　　“饿！西卡不行了，再喝我就要倒了，下午还想带你们出去走走了，现在看来要取消了。”

　　“就最后一点点了，我们喝完吧！”

　　杰西卡其实没喝多少，除了开始的第一杯外，接下来她都只倒了半杯，喝半杯，绝大部分都进了陈志豪肚子，所以她只是轻微觉得身体发热，头重脚轻倒是没有感觉。

　　再次喝完一杯陈志豪直接去沙发了，还好杰西卡也没有再开红酒的意思，放下手上的酒杯也来到沙发上，在男人身边坐了下来，还表示关心地问道：“肯恰那？”

　　陈志豪瞬间无语，你喝五杯试试？还肯恰那，不过话说一瓶红酒能倒十杯吗？之前满打满算也才七杯吧！难道这次红酒加量了？

　　他到现在还都不知道自己被杰西卡坑了，不过谁叫他喝的慢呢！而杰西卡就乘着他仰头喝酒的时候喝掉一口然后继续补上，给他造成一种她喝完续杯的错觉。

　　本来酒量就不行，再加上这次喝的是快酒，所以没一会儿陈志豪就感觉自己脚飘飘了，知道自己喝多之后陈志豪直接躺床上了，看杰西卡一点事情都没有开口说道：“西卡帮我下去拿点解酒药吧！免得等下我出糗。”

　　看男人一脸难受样杰西卡也于心不忍，下楼拿了解酒药又回到房间，主动给男人倒了一杯开水喂男人吃药，看到男人闭眼慢慢呼吸平坦之后才松了一口气，自己胆子还是太小了，刚才应该雄起逆推的。

　　本来早上起的就比较早，再加上刚才喝了两杯红酒她也感觉有点疲惫，看看男人另外一边有比较大的空间于是在旁边合衣躺了下来，不回房休息也是怕男人会再次难受苏醒，到时候自己也好方便照顾。

　　夏天房间里本来就开着空调，再加上杰西卡只穿了一件连衣裙，睡梦当中她只感觉到冷，身体本能的往旁边暖区移动，没一会儿整个身体就趴到男人怀里了，挑战一个姿势继续甜甜的睡着。

　　杰西卡没察觉自己已经在男人怀里睡觉，而陈志豪自然更没察觉自己正抱着一个女人睡觉，两人就这样舒舒服服的睡着午觉。

　　而外面金泰妍就纳闷了，敲杰西卡的房门没有人响应，叫男人的房门也没有人响应，来到柜台前询问服务员又说男人和杰西卡都没有离开，接过服务员手上的房卡金泰妍再次来到男人房门前，打开房门走了进去。

　　一般人服务员自然不会把房卡给她的，可是她们昨天都看到自家少东家是带着她们一同过来酒店的，并且还特意把两女房间安排在自己身边，早上过来时也是一副亲密样，猜想三人关系肯定很不一般，所以才把备用房卡递给金泰妍。

　　看到门口的房卡金泰妍知道男人果然没有离开，可是窍门怎么都不应一下，刚纳闷就被眼前的情形惊呆了，而后拿出手机开始拍照，这下证据确凿跑不了了吧！

　　之前还一直缄默死不承认两人有关系，这都睡到一张床上去了，还抱那么紧给谁看呢！

　　拍完照片金泰妍立刻来到少女时代群聊室，在里面大喊一声“孩子们出来看爆炸新闻了。”

　　林允儿：OMO？什么爆炸新闻啊？欧尼快说。

　　小太阳：金小个发什么抽呢？难道志豪女婿要给我们出专辑了？

　　崔秀英：切实际点，我们中文都不过关呢！现在出专辑太早了一点，不会是泰妍欧尼你有志豪OPPA孩子了吧！

　　帕尼：不可能，上个星期我还看到泰古用面包呢！

　　权侑莉：你们安静一点，听听泰妍怎么说。

　　徐贤：内！

　　除了正在活动的金孝渊没有回复外，其他少女都冒泡了，对于金泰妍说的爆炸新闻表示好奇。

　　看自己瞬间炸出一众姐妹金泰妍立即傲娇了一下，不过还是把刚才拍的照片发了出来，如此爆炸新闻就自己一个人看太可惜了。

　　“孩子们看到没有，之前西卡还死鸭子嘴硬，这不还是被我拍到照片了，看她还怎么否认，本来想拿下被单看看的，不过我表示不敢啊！房间里有股怪味道，我怕……你们懂的。”

　　一张照片配合金泰妍的话把所有少女炸的，群聊室瞬间陷入欢乐的海洋，众人对于这张照片表示Hold不住，香艳，太香艳了，虽然没看到满地的衣服和内衣，可谁知道这些东西不是在浴室里面呢！特别是有经验的林允儿和徐贤，她们肯定被单下两人必定赤身裸体，而且男人那根坏东西肯定在杰西卡身体内。

　　“大发！果真够劲爆的，金小个你这次太给力了，看看西卡脸上表情，摆明了是做完那事之后的神态，建议把被单拿下来拍下最重要的证据。”

　　“顺圭你能矜持一点不？这样的照片你也敢看？不会也成女人了吧！还是说想吃志豪女婿豆腐啊？”

　　“嘿嘿！不看白不看，就看看志豪女婿身材如何，看把西卡满足的一脸幸福，料想身材不会太差，八块腹肌啊！”

　　林允儿和徐贤默认那岂止是还不差，完全妖孽好吧！自己两人都不是男人一个人对手，西卡姐能不一脸满足，幸福吗？真是太辛苦了，姐妹应该齐心的。

　　金泰妍拿着手机和众女在群里一直闲聊，坐等两人苏醒然后跟她好好解释解释，特别是杰西卡一定要严肃处理，都说了姐妹之间没有秘密，双忙内又没有拦阻她不能和这个男人在一起，之前自己等人逼问还不坦白。

　　或许是因为被人盯着不舒服，又或者是睡眠质量不错所以窝在男人怀里的杰西卡慢慢苏醒过来，起先她也是一惊，因为她感觉自己身体在男人怀里，等看清眼前的男人时她才松了一口气，继续趴在男人怀里享受这份安全感，她没发现旁边一个少女目光正炯炯的望着她。


第410章 四个还是五个？

　　杰西卡苏醒金泰妍第一时间看到了，看她还窝在男人怀里一脸幸福，满足样不知为何心里微微有点吃味，当然这种感觉很快就被轰子神经取代了。

　　“终于醒了啊！好浪漫，好有情调哦！郎情妾意一起睡觉呢！”

　　“OMO！”杰西卡被突然出现的声音吓了一跳，抬头看到金泰妍时才松了一口气，诧异道：“泰妍你怎么进来的？”

　　自己和这个男人都在房间里面，房卡也在房间里面，这位姐妹是如何进来的？难道会穿墙术不成？

　　“西卡你别管我是怎么进来的，你还是快点起床穿衣服吧！我已经把你们刚才睡一起的照片拍下来了，隐藏的够深的啊！你等孩子们来中国受死吧！”

　　“MO啊！事情不是你们想的那样的，我和志豪衣服都穿着呢！”为了证明杰西卡还把身上的被单拿了下来。

　　可惜她忘记了她刚睡醒，而且她穿的还是连衣裙，所以此时她的衣服非常凌乱，金泰妍甚至可以不费吹之力就可以看到她胸前的春光以及裙底的春光。

　　“是哦！穿着衣服呢！没想到志豪女婿还喜欢玩这手，西卡你胆子也真够大的，穿着衣服就开始玩了，行了，别解释了，我们又不会怪你和志豪女婿搞在一起。”

　　“我……”

　　杰西卡表示已然解释不清，愣谁看到这个情形都会想她和男人有什么的，就是自己都不能叫自己相信他们是清白的。

　　算了，解释不清就不解释了，就像大姐头说的那样有没有姐妹怪她和男人搞在一起，像现在这样也是不错的结果，在姐妹心里她是男人的女人，可在男人那边自己还是单身的，就继续保持这种暧昧不清的关系吧！

　　“那允儿，忙内怎么说？她们没有怪我吧！”

　　“啊尼哦！允儿和忙内似乎很高兴你加入，至于原因我们也纳闷，你自己看群聊室吧！”

　　杰西卡拿出自己的手机看了一下，先是金泰妍三个电话，可能是因为改了震动没有察觉，而后打开群聊室看了起来，脸上的表情先是一喜，而后喜悦当中掺杂纳闷，不解。

　　就算双忙内不介意自己加入，可也没必要如此高兴吧！这种喜悦叫人心生毛毛之感，好像被人惦记上了一般。

　　随着西卡苏醒，金泰妍接近大床她闻到这股异味的谜底了，对杰西卡开口问道：“怎么回事？你跟志豪女婿都喝酒了啊？大中午的喝酒你们稍微控制一点啊！没听网上报道说酒后不适合同房吗？这对孩子不好。”

　　“泰妍你放心吧！不会有孩子的，有那也是以后的事情，所以你就别瞎操心了。”

　　杰西卡对金泰妍担心表示无语，她现在在想双忙内到底想干嘛，如此高兴动机肯定不纯，特别是里面还有腹黑允，稍有不慎自己可能就被她整蛊到了。

　　可能是因为两女的交谈声所以床上的陈志豪转了一下身体，他的动作可怕杰西卡吓了一跳，立马对金泰妍做了一个噤声的动作，看男人没有苏醒才起身从床上下来，整理自己的衣服之后又轻手把被单盖好。

　　女人有了男人之后果然不一样了，连冰山公主都变成柔情似水的小女人了，这样轻手轻脚的举动她们就从未见到过，没想到今天她看到了，对象是一个男人。

　　“志豪中午喝的多了一点，所以我们就不要打扰他休息了，回我们房间吧！”关上男人的房门，杰西卡才出声对旁边的金泰妍回应道。

　　两人房间距离陈志豪房间不过两步之遥，而且这层也没有其他房间所以金泰妍也比较放心说话，对杰西卡笑着打趣着。

　　“西卡可以啊！真叫人跨目相看呢！果然有爱情滋润的女人就是不一样，冰山融化，大地回春了，要是把刚才你照顾志豪女婿的画面拍摄下来肯定吓到孩子们。”

　　“是吗？还好吧！只要遇到对的男人你也会这样的，这没什么好惊讶的。”对此杰西卡倒是非常平静，也没有再辩解。

　　是吗？应该是吧！眼前不就是有好几个例子摆在自己眼前吗？

　　林允儿和这个男人在一起之后成了贤妻良母，出得了厅堂进得了厨房，俨然就是新一代完美女神标准，现在这位冰山姐妹也是如此，郑兵长消失了，暴力西卡消失了，冰山变成了水，并且还是柔情似水的水，这是因为两女都遇上对的男人吗？

　　那自己呢？如果也遇上对的男人也会变这样吗？金泰妍还真有点期待。

　　“哎一股！真是太便宜志豪女婿了。”

　　“OMO？怎么啦？哪里便宜志豪女婿了？”

　　“西卡你想想啊！志豪女婿之前身边就有允儿，忙内，现在还有你，而且这还是暂时的，别忘记了帕尼，我们这群姐妹当中已经有四个落网了，这还不算便宜志豪女婿啊！”

　　“OMO！不是有五个吗？”

　　“qinjia！还有那个孩子被志豪女婿拿下了？我怎么一点都不知道啊！”

　　金泰妍吃惊不已，没想到她们少女时代已经超过一半成为陈志豪女人了，这进度是不是太快了一点。

　　“你啊！还能有谁？别不承认了，我和忙内，允儿可都有证据。”

　　“啊？我？怎么可能。”

　　金泰妍傻眼了，自己什么时候成男人的女人了，她跟男人清白的和白纸一样，两人除了女婿和大姨子关系外可没有一腿关系。

　　“切！别不承认了，上次我们都看到了，你媚眼如丝，皮肤潮红，这跟允儿和小贤刚被欺负完一模一样，而当时房间里就只有志豪一个男人，你还说你跟志豪没有关系，没有发生超越友谊的关系。”

　　金泰妍大概知道杰西卡说的是那次了，应该是哪天中午自己和帕尼在男人家午休的事情，可是哪天是因为她听到男人和两位妹妹大战的声音，所以才做了春梦，那可不是和男人欢好之后的潮红。

　　“啊尼哦！事情不是你想的那样，我和志豪女婿完全清白，我们什么事情都没什么，哪天志豪女婿不是和允儿，忙内在一个房间吗，我们怎么可能有机会发生关系。”


第411章 见家长，MC齐聚

　　“行了，别解释了，大家都是姐妹心照不宣，你既然不好意思说我也不会强迫你的，时候到了自己坦白就行了。”杰西卡直接打断金泰妍无力的辩驳。

　　金泰妍真想喊娘咧，自己怎么莫名其妙成了男人女人了，她哪点举动叫人误会了。

　　“对了，志豪已经和浙江卫视签约了，泰妍你应该打死想不到志豪签约金，十五集你知道多少钱吗？”杰西卡想起这个到现在还一脸震惊，大叹中国明星赚钱真容易。

　　“多少啊？很多吗？几百万？”

　　“啊尼哦！整整一千万，那可是人民币啊！十五集就给一千万人民币。”

　　这下金泰妍都结舌了，之前说几百万她都感觉逆天了，而且这个几百万也就是两三百万，毕竟就十五集份量而已，可没想到金额竟然直接破千万，中国明星都是这么赚钱的吗？

　　“大发！千万，整整一千万人民币啊！换成韩元那不是百亿韩元，刘在石前辈片酬也才2500万吧！”

　　“就是说，不过这样的片酬才能请动我们男人，果然我们男人是最棒的，没这点能力怎么养我们姐妹啊！”杰西卡果断傲娇了，胆子也大了不少，直接以陈志豪女人自居了。

　　金泰妍想想也是，要是男人没这点本事凭什么征服她们这些姐妹啊！当然不包括她。

　　次日陈志豪驱车前往浙江杭州，明天就是《奔兄》开始录制的时间，节目组的人为了叫几位MC提醒磨合，熟悉所以安排他们提前一天抵达杭州，而金泰妍和杰西卡两女则是被陈晓丽接到别墅里住了。

　　起先金泰妍还想拒绝，不过被杰西卡拦阻了，再加上去那边男人也没在，所以金泰妍稍稍放宽了心，可她哪里知道一旦踏入陈家大门也就表示两女彻底承认陈家媳妇身份了，所以当天中午两女就被一群差不多年龄，或者小好几岁的少女包围了。

　　这下她们算是直观体会双忙内压力了，这么多孩子硬是全是女孩，第三代还真就陈志豪这么一个带把的，这压力未免太大了吧！要是这个家族有生女儿基因怎么办？

　　虽然两班人用韩语交流不是很方便，可英文交流还是没什么问题的，从她们口中知道她们都是自己的粉丝，其中两个更是自己两人的死忠粉，这可把两人高兴坏了。

　　到了傍晚金泰妍就开始后悔自己早上的决定了，早知道会出现现在这种情况她打死也不来了，这叔叔，伯伯，婶婶，阿姨到底从哪里来的，怎么一大家子都来了，而且看自己两人的眼神也太有侵略性了。

　　倒不是说是YY自己什么，而是以长辈看晚辈的溺爱，还有那眼神摆明了就是在看他们家媳妇一样，不会真把自己当成那个男人媳妇了吧！他们是清白的啊！

　　虽然心里想辩解，可是在陈晓丽的介绍下两女还是乖乖鞠躬问候了，这点礼仪她们还是有的，当然杰西卡就显得热情很多，一点冰山公主的气质都没有。

　　“两位丫头都坐下吧！除了志豪的爷爷奶奶在京城没能过来外，我们家人员就到齐了，今天给你们正式介绍下，以后都是一家人别在街上彼此见面不认识，这说出去会被大家笑话的。”陈晓丽笑着对两人说着。

　　她这个做妈妈的太高兴了，自己生的儿子多有本事啊！学习好，人又帅，各方面都不需要他们做父母的操心，现在连追儿媳妇都如此厉害，上次两个这次两个，以后他们陈家想不热闹都难。

　　“两位丫头不要害羞，也不要害怕，都是一家人都放松一点，想说什么就说什么，我们家没有那么多规矩的，都随意点。”陈李清心态和陈晓丽差不多，也是相当愉悦，儿子有本事也是他老子厉害。

　　“内！伯父，伯母我们知道了。”

　　杰西卡是笑嘻嘻的应答了，而金泰妍也是本着木已成舟的想法硬着头皮答应，之后的事情之后再说吧！等陈志豪回来再找机会跟两老解释清楚关系，把手里的玉佩还给两老。

　　当然这样的家族聚餐是少不了喝酒的，不过考虑到两女情况所以众人也没有劝酒，人家姑娘第一次上门就把她们灌醉那说的过去，而且看两人情况明白了都是不会喝酒的姑娘，所以喝了一杯也就没再劝酒。

　　陈家后代可都在她们身上呢！可不能因为酒坏事咯！要是被京城老爷子知道还不打断他们的腿。

　　正在两女大松一口气想着不用再喝酒时，而此刻在杭州的陈志豪也和众位奔兄MC在酒店会面了。

　　邓朝，陈贺，Angel，郑凯，李辰，王祖浪六人已经在酒店内彼此自我介绍了，当然在这个圈内混的他们对彼此都有些了解，特别是陈贺和郑凯两人还是校友，是同一个寝室出来的死党，熟悉到不能再熟悉了。

　　等陈志豪进来时邓朝几人都愣了一下，因为他们对陈志豪不熟，之前浙江卫视也未公布第七位成员名单，等公布出来的时候他们也没时间再查，所以对陈志豪他们有点模糊。

　　“大家好，我是陈志豪。”陈志豪知道众人可能不认识他，所以直接开口自我介绍。

　　“志豪OPPA！真是志豪OPPA！大发！”Angel兴奋了，确切的说在看到陈志豪名字时她就兴奋了，今天终于可以见到活的了。

　　“啊！内！Angel你好，很高兴见到你。”陈志豪笑着伸出了手，一听称呼他就知道对方是自己侦探粉了，也只有她们才会不管年龄统一称呼他“志豪OPPA”。

　　“能拥抱一下吗？我是你的超级粉丝。”

　　“有何不可？”

　　看两人紧紧拥抱着，确切的说是Angel一脸激动的紧抱陈志豪叫邓朝几人再次好奇，这个叫陈志豪的家伙到底是谁？娱乐圈里有这号人物吗？看Angel表情对方显然不是默默无闻之辈。


第412章 奔兄开拍（1）

　　等拥抱完毕Angel才心满意足的松手，为几位不知情的同僚介绍道：“各位给大伙正式介绍下，陈志豪陈教授，北大在职教授，除了有超高的智商和颜值外，他同样是天娱传媒少东家，当然除此之外他还有一个神秘身份，大家知道吗？”

　　邓朝等人摇着脑袋，Angel透露的信息已经够爆炸了，天娱少东家身份就可以把他们任何一个人压死，除此外竟然还有神秘身份，尼玛！节目组怎么会邀请到这位妖孽。

　　自己等人以后哪敢放开和他玩耍啊！可尼玛这又是真人秀节目，不放开还拍个P。

　　“Wuli志豪OPPA，国民名侦探，我的偶像，比GD还崇拜。”

　　所有人都知道Angel对外一直宣称偶像是GD，那崇拜度完全就是忠实粉丝，比对GD还崇拜，那要崇拜到什么度了？换句不好听的来形容是不是人家想要她身体都是分分钟的事情？

　　“好了，我们七位MC已经全部到齐，各位就坐，一边吃一边聊，晚上请大家过来也是为了提前给大家沟通，适应的时间，这样明天早上拍摄大伙才不会显得陌生，别扭，当然晚上我们也有小片段要拍摄，大伙可以感受下真人秀和以往综艺节目的差别，这样明天能更好把控。”姚泽天开口对七位MC成员说道。

　　行吧，那就就坐吧！当然陈贺，郑凯几人理智的选择远离陈志豪，不过Angel很是主动坐到陈志豪旁边了，对于陈志豪主动帮她拉椅子她表示欣喜，而他这个举动也为他加了不少分数。

　　以往报道上面出现的都是顽固子弟，仗着自己家里有钱耀武扬威，可从刚才陈志豪行为举止来看是一个儒雅君子，谦逊有礼，但又不失贵公子气质，众人不得不暗叹天娱少东家果然名不虚传，难怪之前从未传出天娱少东家绯闻，丑闻新闻。

　　作为主MC邓朝则是坐在姚泽天右手边，也就是坐在陈志豪左手边，众人入座之后开始用餐。

　　“刚才彼此都自我介绍了我就不说了，给你们的角色定位应该也都熟悉了，等下再试着感受下我相信各位没有问题的。”酒足饭饱，姚泽天再次出声对众人说道。

　　“姚导演要不然我们现在就开始拍摄吧？毕竟第一次拍摄可能会有NG情况，这样我们也有时间准备，多拍摄几条。”郑凯出声提议着，而他的提议得到一众人点头附和。

　　这里除了陈志豪有拍摄过真人秀节目外，其他人都表示第一次，以往参加节目都是主持人控制全场和找话题，可这次全场是由他们掌控的，不得不说心理压力有点大。

　　也是，既然大伙都如此说了姚泽天也就不再客气，结完账之后直接驱车前往杭州西湖雷峰塔，第一期任务起点就是这里。

　　还别说，在西湖现场陈志豪见到不少熟人，没想到韩国SBS电视台Runningman剧组来了不少人，包括刘在石的私人VJ权烈，还有姜PD主PD之一，看样子这过亿人民币不禁是买了版权还买了他们人员过来。

　　“阿尼啊撒哟！陈教授。”姜PD和一众SBS工作人员看到陈志豪立即笑着招呼着，能见到熟人太好了。

　　“内！阿尼啊撒哟！姜PDXI，权烈VJ，还有各位辛苦了，以后要麻烦各位了。”陈志豪也用韩语对众人友好问候着。

　　“什么情况？志豪和这群韩国人很熟吗？”

　　“是啊！韩语说的太溜了吧！志豪不是中国人吗？”

　　随着陈贺，郑凯的话，众人把目光投向Angel，作为他的粉丝这点信息应该知道。

　　“哦！我忘记和你们说了，志豪OPPA现在在韩国东国大做学术交流，韩语自然杠杠的，而且他也参加过韩国版《Runningman》，并且创下平均45%的收视率，这个收视率到现在都无法撼动，在韩国更是成为国民侦探，国民教授。”

　　在座的都是娱乐圈人士，知道45%收视率代表了什么，这是几乎称霸半个国家了，要是换在中国就是说有近6亿的人在看这档节目，如此人物还有不火的道理？

　　有这么一个真人秀大前辈在这里他们应该能轻松一点，至少走向他能帮忙掌控一点，对此主MC邓朝内心微微松了一口气。

　　打完招呼之后姚泽天宣布拍摄开始，首先第一个出场的就是陈志豪，在和人群一阵对K之后完美登场，把旁边准备出场的Angel迷的只呼“志豪OPPA好帅！”。

　　陈贺则是比较搞笑，拿着水枪射击登上任务点，而李辰的最帅气，戴着墨镜开车摩托车穿过泡沫做的墙面，果真是风一般的男子。

　　而郑凯则是一路“卡油”过来的，变身成了浪漫的魔术师，不过魔术手法还真有一套，至少陈志豪没看出什么大毛病。

　　而王祖浪不愧他百变造型之称，就是换装要后期进行，所以现场他的动作就是搞笑，滑稽。

　　Angel则是成了特工，穿着黑色皮衣，皮裤震撼出场，在不存在的红外线当中只有穿梭，引得场外的陈志豪等人忍俊不禁，想着PD真是太逗了，叫一个美女如此这般真的好吗？

　　倒是邓朝是以正常模式出场的，这或许是他身为主MC的特权吧！不过总归七位MC都出场完毕了。

　　七人齐聚雷峰塔塔顶，开始完成PD颁布的任务，也接到他们第一份任务卡。

　　“明天早餐6点到西湖文化广场。”

　　而后神秘黑衣人出现在大屏幕上，告诉他们白蛇宝藏已经丢失了，他们需要按照白蛇传的信息找到宝藏，并且有两个特工会请来帮忙，在众人的目光中楼梯口上来两道身影，一男一女。

　　陈志豪表示对两人不熟悉，不过还是热情送上掌声，这点综艺感他还是有的。

　　“啊！是马苏和窦骁啊！”


第413章 奔兄开拍（2）

　　9人最终被分成三组进行比赛，窦骁陈贺，郑凯一组，李辰，马苏，邓朝一组，最后Angel，王祖浪，陈志豪一组，明天三组人讲展开新的比赛。

　　次日清晨西湖文化广场，成员们陆续抵达现场，邓朝三人组是黄色衣服，陈贺三人组是红色，而陈志豪所在的组合是蓝色。

　　都说有广场的地方必定有广场，这点一点错都没有，众人进入广场就看到几百号人在广场上面跳着广场舞，而放着的歌曲是最近火的发紫的《小苹果》。

　　在所有人纳闷任务到底是什么的时候，正在跳广场舞的大妈们停了下来，而后从身上拿出一片东西合在一起，而陈志豪作为过来人立刻发出一声“NO”的惊涛声音。

　　这东西他太熟悉了，不正式runningmanPD最喜欢使用的指压板吗？他就算身体好可踩下去还是非常痛的，他试过那滋味。

　　对于陈志豪突然爆发的呐喊声众人一阵惊讶，不过他们明白这东西肯定不一般，随着指压板片合体他们知道这东西是什么了，脸上表情也变的精彩起来。

　　指压板，这是他们艺人天敌，作为艺人他们身体没有一个好的，或多或少都会有一些小毛病，而这东西的功用是你身体越差踩了越痛，完全是痛并快乐着。

　　“各位第一轮比赛任何是指压板接力赛，只有完成任务之后才可以获得提示卡。”

　　第一轮是跳人体鞍马王祖浪因为身高原因这轮只能陈志豪出马，而后第二环节是Angel接力，第三环节是由王祖浪接力。

　　作为红队陈贺，窦骁，郑凯一组先开始，不过直接宣告任务失败，窦骁在第一环节就浪费太多时间，郑凯虽然快而陈贺却在被百斤大妈时闪了腰，看样子是没办法再剧烈活动了。

　　李辰，马苏，邓朝黄对虽然完成了任务，可是128秒远超PD给予的90秒规定时间也宣告失败，最后只剩下陈志豪所在的蓝组还没有比赛。

　　“志豪OPPAfighting！”旁边Angel不停对陈志豪加油鼓起，把她小粉丝的表现完美展现出来。

　　在一声声惨叫声当中陈志豪把接力棒递给第二成员Angel，她的进展速度也非常快，不过第三棒的王祖浪面对远超他体重的大妈和远超她身高的单杠浪费不少时间，最后王祖浪死在单杠上面，因为他肯定摸不到单杠，更不要说吃单杠上的东西。

　　第二轮比赛黄队以默契的配合以86秒率先完成挑战前往下一任务点，而红队和蓝队还必须露在这里继续完成任务。

　　经过调整的蓝队紧接着完成任务，获得相应的提示卡。

　　“请前往维景酒店，线索一：龙于马之间。”副驾驶座的Angel念着上面的提示线索。

　　这么简单的线索根本不需要推理，三人都知道是蛇，何况今天的任务是什么？白蛇宝藏，第一个线索他们算是拿到了。

　　等三组人都抵达维景酒店之后第二轮任务也正式开始，随着美食上桌众人情绪立刻高涨起来，可陈志豪知道事情不会那么简单，作为Runningman嘉宾，以及忠实粉丝，他就没见过刘在石几位可以安安心心吃一顿饭的。

　　要么就是在吃饭前完成任务，否则直接把美食撤走，要么就是吃掉多少美食完成多少任务，这戏码他太清楚了，所以望着眼前美食他开始戒备了，甚至在服务员上菜的时候他就开始默记上菜顺序了。

　　果然，在众人准备开动的时候姚泽天PD开始说话了，而后众人后面的布也被FD打开，呈现在众人面前的是泳池以及旁边的弹跳椅。

　　在PD的指引下每对两人坐上飞椅，另外一人做起了美食大师。

　　黄队自然是马苏品尝了，而红队因为陈贺腰部受伤所以由他品尝，而蓝队陈志豪和王祖浪上了飞椅。

　　“第二项任务——飞吧！记忆力春饼，按照服务员上菜的顺序把相应的食材放在面饼上包起来一口吃掉。”

　　陈志豪愣了，没想到自己竟然踩准狗屎了，这关对他没一点难度，可是对另外两组就不一般了吧！当然他也没准备告诉Angel一次通过，真要如此节目还有什么看点。

　　咳！自虐伤不起啊！就尝试一下飞椅的威力吧！当初看视频他还蛮好奇被弹飞的感觉的。

　　黄队最先抵达所以最先开始挑战，马苏脸带笑意，一脸淡然的表情，第一，第二都正确了，不过第三次序她夹了胡萝卜，最后品尝的时候还一脸笃定的表情对两位成员说着“放心！你们一定掉不下去的。”

　　结果自然不用多言，在她咬下面饼的时候李辰和邓朝来了一次飞的感觉，看邓朝脸上表情陈志豪开始后悔了，感觉有点吓人啊！

　　“Angel！你肚子饿不？”陈志豪对Angel问出一个叫大伙摸不着头脑的问题。

　　“嗯！志豪OPPA放心，我一定会加油的，绝对不会叫你落水的。”Angel信誓旦旦的保证着。

　　行吧！自虐一次就一次吧！上来之后又是一条好汉。

　　藕片对的，东坡肉对的，胡萝卜！安对！陈志豪在后面摇着脑袋，已经做好落水的准备了，当然前面的Angel是查看不到陈志豪表情的，否则她一定弄掉从头再来。

　　自然结果不用多言，陈志豪和王祖浪过了一把飞椅的瘾，上岸的王祖浪对陈志豪问着：“志豪你是不是知道次序，刚才Angel放食材的时候你摇头了。”

　　Angel立刻转头过来，内心暗骂自己Pabo，自己这边可是有一位名侦探，自己记不住可他一定记住了。

　　“志豪OPPA你知道怎么不提醒下我啊！我真不是故意的。”

　　“没事，夏天太热了，刚好想下水解暑，舒服啊！”

　　三组人第一轮都宣告失败，而第二轮PD宣布一旦夹错立刻弹飞，而第二轮是从红队开始，窦骁夹对第一，第二道菜时再第三道弹了出去。


第414章 金钟国出场

　　轮到蓝队，陈志豪在飞椅上面开始对黄队呛瞎了。

　　“朝哥，辰哥你们没机会了，游戏宣布到此为止。”

　　邓朝几人还就不信了，陈志豪还真能一下记住七道菜顺序，坐等啪啪啪打脸。

　　藕片和东坡肉自然没问题，第三道菜Angel直接把目光投向陈志豪，而陈志豪也开始秀记忆力了。

　　“第三道豆芽！”

　　“第四道虾仁！”

　　“第五道辣椒油！”

　　“最后一道咸菜！”

　　在陈志豪的指挥下Angel完美过关，可最后陈志豪傻眼了，王祖浪傻眼了，包括另外两组人傻眼了，不是说最好一道是咸菜吗？那你先放胡萝卜啊！放咸菜干嘛？

　　Angel看两人飞出去也一阵纳闷，自己没夹错啊！最后一道菜咸菜，没了啊！这还要飞？

　　“Angel！坑思密达，不愧是我们的好队友啊！”邓朝开始无情嘲笑了，他没想到胜利会送到嘴里。

　　“Angel你还没有放胡萝卜啊！最后才是咸菜……都怪我。”陈志豪从水里出来，一副沮丧的表情，怪自己没事跳什么次序，这下搬石头砸自己脚了。

　　遗憾归遗憾，三组人还是一同出发前往西湖了，等看到水鞋众人再次无语了，他们可刚洗完澡出来呢！既然如此刚才他们还洗毛造啊！嫌内衣多啊！特别是Angel和马苏一脸头疼。

　　虽然做了准备她们也带了三套内衣过来替换，可这样下水四套内衣也不够用啊！难道到最后她们轻装上阵啊！还是把没干的内衣拿过来再穿。

　　不过还好这次他们不用入水，在西湖旁边有块隐藏的水路，他们只要在上面打乒乓球就可以了，最终蓝队获得第一名成绩，而黄队获得第二名。

　　晚上杭州竟然开始下去了大雨，几人不得不感叹今天他们和水有缘。

　　同乘一辆车的陈志豪和Angel开始分析得到的线索。

　　“龙于马之间是蛇，而蛇排在第六，所以第一个数字是六。”

　　“武林水，许仙，绸扇舞，所以数字是五。”

　　“第三个更加简单，一元钱数字是1。”

　　“651，我们就差第四个数字了，宝藏一定是我们的，志豪OPPAfighting！”

　　第四个任务点是中国美术学院象山校区，因为是晚上所以学院显得过于安静，冷清，三组成员也先后抵达任务点。

　　在姚泽天PD宣布开始之后9为成员被黑衣人带到各自不同地方，九人在寻找隐藏在学院内密码箱时更要防备被铃铛人撕掉明白OUT出局。

　　开始众人倒是蛮轻松的，也陆陆续续找到不少箱子，虽然里面都是空的任务卡可彼此心情还是蛮轻松的，担心的铃铛人也没有出现，不过半个多小时之后突然出现的铃铛声把正在寻找密码箱的众人吓了一跳，众人本能的是暂时躲藏起来。

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　突然出现的广播把众人吓了一跳，这铃铛人出来才多久啊？五分钟没到就OUT掉一人了，实力是不是太强劲了一点，哪怕是陈志豪也微微有些错愕，对手实力不容小觑。

　　“窦骁OUT！”“窦骁OUT！”

　　铃铛人出现八分钟不到瞬间淘汰两名成员，这能力叫所有人吃惊，寻找密码箱的时候也更加小心翼翼，一有风吹草动立马藏匿起来，连VJ摄影灯都不给打了。

　　“王祖浪OUT！”“王祖浪OUT！”

　　在王祖浪宣布被淘汰时，郑凯贴着陈贺的名牌再次出现，可惜好巧不巧的送入虎口。

　　“陈贺OUT！”“陈贺OUT！”

　　红队瞬间全军覆没，而黄队马苏也在劫难逃，现在偌大的学院楼里只剩下黄队的李辰，邓朝，以及蓝队的陈志豪和Angel。

　　看铃铛人在短短半个小时内就灭掉五人，陈志豪立刻汇合Angel，因为他已经找到任务提示卡了，第四个数字在铃铛人名牌后，也就是说他们需要撕掉铃铛人名牌才能拿到后面的数字。

　　游荡了好几层，陈志豪终于找到被铃铛人逼到角落的Angel，不过陈志豪纳闷这铃铛人背影怎么有点熟悉，而且身后的名牌更加熟悉。

　　“志豪OPPA！”看陈志豪过来Angel瞬间大喜，看到生还的机会了。

　　听到陈志豪的名字金钟国也转头过来，看到一个熟悉的身影迅速往这边本来，来人不是陈志豪还能有谁。

　　“OMO！志豪XI，你怎么在这里啊？”金钟国对突然出现的陈志豪很惊讶，难道也是嘉宾吗？

　　“阿尼啊撒哟钟国哥，欢迎你来到中国杭州。”陈志豪一脸热情的对金钟国招呼着，要不是此时两人是敌对，少不得要拥抱一下。

　　当然金钟国对陈志豪也十分警惕，陈志豪的力量他是领教过了，真的爆发出来稳压自己，自己唯一优势就是比对方知道如何撕名牌更容易，可也不能掉以轻心，稍有不慎自己背后名牌绝对会落入他手。

　　“钟国哥我们联盟吧！另外一组情况你可能不知道，里面有两个壮男，要是他们在一起钟国哥你很危险的，不如我们现在联盟，等把他们淘汰之后我们再一决雌雄，你意下如何。”

　　有道是好汉不吃眼前亏，虽然另外一组不是那么容易对付，可是相比眼前这组金钟国觉得对付另外一组难度会小一点，所以答应了陈志豪联盟提议。

　　姚泽天在镜头外一喜，没想到这位已经领悟到背叛真谛了，以后他们节目应该会有不少看点，一个有脑子的背叛者想想都觉得可怕。

　　邓朝，李辰打死都想不到陈志豪和Angel会联合铃铛人给他们设伏，所以在两人的引领下被金钟国杀的一个措手不及，李辰身后的名牌瞬间被金钟国撕掉，而邓朝自然不足为虑，被金钟国拉着来回几次之后就宣告OUT出局了。

　　“钟国哥我们单挑吧！”乘金钟国体力大量消耗，陈志豪直接乘他病要他命。


第415章 情侣特辑（1）

　　当然陈志豪也不会真傻的和金钟国单挑，在开始前他和Angel打了一个眼神，两人立刻明白彼此眼神中的意思，Angel在两人开始较量的时候已然做好偷袭的准备了。

　　为了方便Angel偷袭陈志豪和金钟国较量的时候使用躺地技能，当然双手也把金钟国拉到，一只脚勾住金钟国双脚防止Angel偷袭时逃跑。

　　“金钟国OUT！”“金钟国OUT！”

　　Angel没想到撕掉能力者如此简单，这是不是交鹬蚌相争渔翁得利？好像也不对，陈志豪可是他们蓝队的人，不过不管怎么说他们赢了。

　　金钟国被撕也没感觉多少郁闷，亏根究第还是自己被陈志豪缠住了，否则一个女孩子怎么可能撕掉他名牌，当然节目效果还是要做的。

　　“呀！不是说单挑吗？你怎么能叫Angel出手，你可是国民教授，国民侦探啊！”

　　“对啊！单挑啊！是你单挑我们两个，我又没说是一对一单挑。”

　　对于陈志豪如此无聊的回答金钟国瞬间无语，更是哭笑不得，对陈志豪他算是有进一步认识了，当然他也好奇陈志豪怎么来参加中国版《Runningman》，等知道陈志豪不是作为嘉宾而是作为固定MC时他再次错愕了。

　　不过想想中国明星的位置，金钟国也就看开了，要知道中国明星可是贵圈人士，和他们韩国艺人身份大相径庭，而且在这个圈内都很容易赚钱，对这些一线艺人来说。

　　因为金钟国晚上还要坐飞机飞往韩国，隔天他还有节目要录制，所以两人简单拥抱之后就告别了。

　　蓝队三人拿到第四个数字打开宝箱，里面是一条白玉白蛇，还有三块黄金牌子“马到成功”，第一集也算是完美落幕了，虽然后期效果不知道如何，可众人表现都还算抢眼，特别是陈志豪形象叫众人感觉毁三观，本来不太敢和他开玩笑的众人也放松了不少。

　　“志豪你可以啊！竟然联合金钟国把我和大黑牛淘汰了，你是颜值担当，怎么背叛的手段这么信手拈来。”邓朝开始控诉了。

　　“都怪我们太单纯了，竟然相信志豪真找我们联合，我们应该提防才是的，他们队伍就一男一女怎么可能和我们联合。”李辰也开口抱怨着，这次输的太冤了。

　　他们两人竟然没一点防备，自己这边两个男人，哪怕最后撕掉铃铛人名牌的是陈志豪，自己两人也可以围攻他们再把他们淘汰掉，这种情况他们两人怎么可能找自己联合呢！不过现在为时已晚。

　　一阵打闹之后众人开始喊出“奔跑吧！兄弟”口号，宣告今天拍摄任务到场位置。

　　有了今天的合作经验，几人默契度都提升不少，众人也齐聚开始吃宵夜，不过陈贺因为腰部受伤所以下了节目直接被救护车送走了，想来明天拍摄是无法过来了。

　　次日，众人再次一早起来拍摄，不过开头叫陈志豪无语，他竟然要饰演《流星花园》里花泽类，不过是国民时期的花泽类，和他搭档的女艺人是唐艺昕。

　　对于剧情的设定他不得不承认PD们脑洞开的有点大，尼玛太狗血了，而且尼玛台词竟然和剧情对上了。

　　五组前世情侣经过时空之门来到2014年，当然这个时空之门就是一个石孔门，不得不说人生尼玛全靠演技啊！当然叫陈志豪郁闷的是自己身上衣服颜色，好像是某T最喜欢的粉红色，可穿在一个男人身上是不是太怪了一点。

　　“志豪OPPA帅！好帅！”作为粉丝Angel哪怕作为郑凯搭档也毫不掩饰表达自己对陈志豪的喜欢。

　　“MO啊！我们四人不会穿越时错乱了吧？Angel你前世爱人是志豪吧！”郑凯吃味了，对着两人一连串抱怨。

　　不过三位女嘉宾对于Angel称呼陈志豪为“OPPA”表示诧异，如果她们查的资料没记错的话陈志豪和Angel都是89年的，可Angel月份是2月，而陈志豪的是10月，Angel好像大一点，怎么反而称呼陈志豪为哥哥呢？

　　“怎么回事？Angel怎么叫志豪OPPA啊？昵称吗？”Hold住姐对搭档李辰问着。

　　李辰笑而不语，把目光望向Angel，当然Angel看到众人询问目光也开口回答了，开导解惑可是她Angel老师擅长的。

　　“我是志豪OPPA粉丝，我们这群粉丝不管年龄，只要是女性粉丝都统一称呼他为志豪OPPA。”

　　这下几女懂了，合着这事爱称啊！不过她们诧异陈志豪怎么会吸引到Angel，对方之前好像不是他们圈子里的人吧！难道Angel也是学霸？崇拜学霸？

　　在众人的玩笑当中PD颁布了任务，他们五对当中只有一对是真爱，只有通过任务获得神秘谁净化污水的那组情侣才是真正情侣，众人开始奔跑完成任务。

　　和昨天一样，村子内预留很多神秘盒子，只有通过游戏取胜才能获得盒子，而游戏是投塞子，谁大谁赢，全凭个人运气，不过众人寻到的盒子都是空盒子，对于这个结果他们都习惯了，昨天不就是如此吗？相反要是一下就得到他们还会猜疑是不是有诈呢！

　　第七个任务点？还是第八个任务，亦或者是第九个任务点，陈志豪和唐艺昕终于找到任务物品，拿着东西开始前往村头码头，而此时第一名的邓朝，娜扎已然在那边等候多时。

　　“志豪，艺昕快点，我们等你一个小时了，PD说只有两组一起才能坐船。”邓朝相当郁闷，领先的优势全没了。

　　别人痛苦是自己快乐，这是跑男精神，所以对于邓朝苦等陈志豪很没有良心的嘚瑟了。

　　“朝哥我都说了快是没用的，你要防备PD神出鬼没坑爹规则，还好我们完成任务了，要不然你们还得等一个小时呢！”


第416章 情侣特辑（2）

　　作为第一，第二名，此刻却被第三，第四，第五名取笑，只因为天空下起了大雨，而他们的船却没有棚，这就是第一名邓朝选择浪漫的结果。

　　第二个任务倒是简单，在花田里找到消失的搭档把女搭档背回出发点，望着错落有致的花田，陈志豪有种不祥的预感。

　　淋了雨又淋了水，众人总算把自己的女搭档背了回来，不过接下来咬饼干游戏叫陈志豪，邓朝几人一阵紧张，纷纷对着镜头发誓了。

　　“老婆你一定要相信我，这只是游戏，我绝对不碰到美女嘴唇。”

　　陈志豪自然有样学样，当然他嘴里的“老婆”可不是单数，而是复数。

　　不过两人最终都死在1厘米数字上，反而是后来居上的李辰，谢意琳成功完成任务，上演惊人大逆转，上等提示落入他们口袋，第二名周五情侣Angel和郑凯，第三名王祖浪，张蓝心，两个有老婆，未婚妻的男人宣告任务失败。

　　第三名王祖浪，张蓝心选择了红色不变，而第二名周五情侣把自己紫色换成了红色，第一名再次把红色抢了过来，虽然没有线索可看三队人情况红色无疑是最有可能的。

　　经过一个小时的吃饭休整众人再次前往第三个任务点，看到泳池众人心头再次涌现不安感，陈志豪和Angel看到道具就知道是什么游戏了，在Runningman里没少上演这幕大戏，先是水上奔跑，接着是水柱惩罚。

　　在席子上面跑要是速度不快很容易就会沉下去，所以陈志豪开始就是一路狂奔，在所以人震惊的目光当中很快抵达台子，而后一个飞扑距离女嘉宾只有几步之遥，唐艺昕伸手一拿完成绝杀，从开始到唐艺昕接到爱心前后时间不过十秒，速度之快叫所有人晃神。

　　第二名是大黑牛李辰，第三名是捡漏王王祖浪，三组人都会获得相对应的提示线索。

　　结合第一轮线索，以及第二轮给的提问线索，陈志豪觉得红色概率最高，不过利于不利都是相对的，按照心理学他选择了蓝色，把红色这瓶给了王祖浪和张蓝心，因为这组最好撕掉。

　　乌镇的晚上众人开始进行最后一个环节撕名牌游戏，保护公主的名牌不被撕掉，否则全员OUT。

　　作为有脑子的颜王，陈志豪带着唐艺昕直接往乌镇最高点移动，他准备来一场坐山观虎斗，以最轻松的方式取得最后的胜利，当然旁边的唐艺昕就纳闷了，不知道陈志豪来这个角落干嘛？

　　“此时要是有瓜子，可乐就完美了，四组情侣互撕大戏马上上演，各位观众敬请期待。”

　　这下唐艺昕懂了，合着是坐山观虎斗呢！有智商的男人好可怕，不对！是好厉害，果断舒心看大戏了。

　　“各位，现在播报现场状况，红队的郑凯，Angel和绿队的王祖浪，张蓝心已经汇合，看双方情况虽然彼此防备可似乎达成联盟了，是要撕掉邓朝，李辰之后再一决雌雄吗？这是浙江卫视本台记者陈志豪，以及唐艺昕给大伙带来的报道。”

　　看陈志豪进入记者角色，唐艺昕作为演员自然不妨多让，也开始放开配合起来，相处一天她发现陈志豪不仅不难相处，相反性格还非常完美，这一天把她照顾的舒舒服服的，一点没有天娱少东家的嚣张气势。

　　“各位，目标蓝队李辰，Hold姐来了，三组人会展开厮杀吗？不过李辰，Hold住姐好像很防备两组人，他们还是退后了，是已经知道两组联盟的事情了吗？看样子两组人目的太明显了。”

　　“没错，蓝队跑了，红队和绿对在后面追赶，看样子两组的确达成联盟了，蓝队会覆灭吗？”

　　“跑了，跑掉了，看样子红队和绿对也不敢追的太近，看样子蓝队李辰对他们的威慑还是很大的。”

　　随着唐艺昕的加入两人报道越发专业，正式，要不是两人脸上都是一副幸灾乐祸的表情肯定是一对不错的解说员，至少两人把形式看透了。

　　姚泽天对陈志豪表现非常满意，本来他想着叫两人快点离开，毕竟嘉宾过来是为了上镜，如果这样久呆这里嘉宾肯定会有意见，现在自然没问题了，就刚才双簧唱的后期肯定不会剪掉的，这样唐艺昕出镜率就有保证了。

　　不用疲惫奔跑又能保证出镜率，相信没有那个嘉宾傻的不去接受的。

　　随着邓朝，李辰汇合，辰朝联盟也正式达成，他们彼此都知道另外三组肯定达成联盟对他们下手了，所以两组联盟人对彼此倒是没多少戒备，至少现阶段他们彼此肯定不会傻的去撕掉对方。

　　昨天被陈志豪狠狠背叛了一次，所以李辰和邓朝决定先把陈志豪淘汰出局，有这个不安定因素在他们太不放心了，太聪明的人脑袋转的快，鬼点子也多。

　　“OMO！他们是在找我们，看样子我们危险了。”

　　“不会吧！那我们要藏起来吗？”

　　“我们不是已经藏着了吗？放心，他们没那么容易找到我们的。”

　　唐艺昕看看周围好像也是，从刚才开始这边就没人经过，更不要说另外四组成员了，在这里是相对安全的，反而下去一时半会还找不到藏身之所，要是遇到其他联盟第一个死的就是他们。

　　“李辰，谢意琳OUT！”“李辰，谢意琳OUT！”

　　在同一时间黄队和王祖浪也在进行世纪大战，当然结果王祖浪保住了公主可自己却被OUT出局了。

　　“邓朝，娜扎OUT！”“邓朝，娜扎OUT！”

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　之前李辰他们在屋内厮杀两人看不到，不过这次三组人厮杀他们看到了，这画面太美太血腥了，不过陈志豪表示喜欢。

　　“我们可以出发狩猎了，最终胜利一定是属于我们的。”

　　“出发！”

　　Angel和张蓝心没有再互撕，因为她们都知道粉队陈志豪和唐艺昕不知道在哪里，如果她们只有一个人的话必输无疑，所以联盟才是正确的选择。


第417章 春光和照片

　　结束两天的拍摄众位成员都很疲惫，毕竟这两天他们休息的时间就四个小时，每天跑到三更半夜，然后早上六点就起来，所以导演看情况不对就给众人放了2天假期，当然除此之外还有一个原因是陈志豪要回去韩国上课了。

　　坐飞机陈志豪回到韩国，回到家时他发现金泰妍和杰西卡竟然在自己家里，而且看样子是住下来了。

　　“志豪回来了啊？”杰西卡和金泰妍看到男人进来招呼了一声，而后继续看大屏幕视频。

　　当天晚上两女的确很不习惯，特别是陈晓丽还把两女安排到陈志豪房间，不过住了一晚她们也就习惯了，不就是睡睡男人的床吗？又不是和男人一起睡，何况一起睡杰西卡表示也不带怕的，当然她们也就住了两晚，而后一同坐飞机回到韩国，又在男人家里住了下来。

　　“回来了，我说你们两个是不是去换下衣服啊？”陈志豪表示自己都不敢看两人身体，睡衣太清凉了，两人里面的内衣他都能看到。

　　杰西卡依旧是黑色蕾丝内衣，而金泰妍则是蓝色内衣，他都不敢再过去，深怕看到两人下半身情况。

　　“有什么关系，反正在家里又没有外人看到。”杰西卡一副无所谓的表情，不就是露点春光吗？这衣服还穿着呢！

　　倒是金泰妍感觉不好意思，她没想到陈志豪今天会回来，所以看到杰西卡穿了清凉睡衣装时也拿了一套清凉睡衣，这下自己身材全走光了，起身一阵风一般的跑进客房换衣服去了。

　　行吧！还好只是胸前春光走漏一点，下半身还是稳当的，陈志豪松了一口气不过也有点小沮丧，人类心理就是如此难以捉摸。

　　“嘿嘿！志豪是不是很想看泰妍下身穿什么颜色内衣啊？我可以告诉你哦！是蓝色一系列套的。”杰西卡对陈志豪打趣着，而后自己从沙发上面站起来，走到陈志豪身边挑逗着“志豪想不想知道我穿什么颜色的啊！你只要点头我就给你看哦！”

　　“……”

　　陈志豪傻眼了，这还是自己认识的冰山公主吗？这么妖艳，诱人，迷惑谁呢？

　　“Pabo！”看陈志豪傻样杰西卡嫣然一笑，没有继续做动作诱惑男人，当然还是给了答案“黑色蕾丝的。”

　　妈呀！家里出妖孽了，大师快来收狐狸精啊！陈志豪内心大叹吃不消，再这么下去他非喷血不可。

　　允儿，小贤你们什么时候回家啊！救命啊！

　　“PABO！你跑的掉吗？”

　　看男人一溜烟跑进卧室，身后的杰西卡笑容越发灿然了，她杰西卡认准的男人就别想跑了，哪怕天涯海角她都会抓到他。

　　晚上杰西卡和金泰妍几女没有再住陈志豪家里，她们都清楚晚上三人必定有一场世纪大战，小别胜新婚，自己再留在这里就太不识趣了，何况留下来最后受苦的还是自己，这当帕尼和金泰妍最有发言权了。

　　昏死过去又醒来又昏死过去，最后林允儿和徐贤不得不出声求饶，她们怕了这个男人了，越来越索求无度了，自己舒服是舒服可再被欺负下去会脱阴而亡的，看样子计划必须快点实施才行，两女隔着胸膛打了一个眼神。

　　“OPPA你是不是有事情需要跟我们解释一下啊？泰妍欧尼和西卡欧尼怎么回事？是不是准备泰西卡CP全收啊！”

　　“内！偶妈都打电话给我确认了，偶妈还说已经送了玉佩了，OPPA你应该知道这玉佩代表什么意思？这可是陈家儿媳妇信物。”

　　陈志豪就说这事没那么简单，果然两女还是问了，不过他早就找好说辞了，何况现在还在床上，一切他这个胜利者说了算。

　　“具体情况我想泰妍，西卡和你们说了吧！她们收下玉佩只是顾虑到父母面子，以后我还回去就可以了，放心，我和泰妍，西卡一点关系都没有，绝对不是你们想的那样的。”陈志豪信誓旦旦的保证着。

　　对于大姐金泰妍她们不敢保证有什么，因为没有证据指明两人有什么，可是对于二姐杰西卡她们肯保证两人有什么，这床都上了还能说没什么那什么叫有什么？

　　所以对于男人如此不坦白她们表示不满，徐贤更是移动身体把男人坏东西退了出来，借此表示她闹情绪了。

　　“是吗？OPPA你再说一遍，我们希望你还是坦白哦！我和小贤手里可都有证据呢！不要以为我们不知道，西卡欧尼可都坦白了。”林允儿抱着陈志豪的胳膊威胁着。

　　坦白？坦白什么啊？他们两人是没关系啊！有关系也是女婿和大姨子的关系，没想到两女还知道联合宽自己，可惜啊！他就是不上当，也上不了当。

　　“啊尼哦！我们真是清白的，你们到底要我坦白什么啊！”

　　“OMO！还死不承认是吧！小贤把手机拿过来，打开照片给OPPA看看，这是不是还叫没有关系。”林允儿对对面的徐贤喊了一声。

　　徐贤一个小翻身发出一声“嗯”的声音，刚才被男人欺负下身有点火辣辣的，不过还是拿到旁边的手机，打开相簿点开图片给男人看了起来。

　　“OPPA你看吧！是泰妍欧尼乘着你们睡觉偷拍的。”

　　看着眼前的照片陈志豪傻眼了，他肯定自己从未和杰西卡拍过这样的照片，尼玛如此香艳要是有过他自己能不清楚？因为金泰妍重点拍两人躺在一起睡觉的画面，所以陈志豪没察觉这是他们在酒店里的照片，更记不得那天他是喝了红酒的。

　　“MO啊！怎么可能，我怎么都不知道，这不可能的，你们肯定是PS过了，允儿，小贤你这样吓老公不对哦！”陈志豪认定了这张照片是PS过的，窝在自己怀里的女人说不得就是允儿或者小贤。

　　“OPPA别解释，也别辩解，是不是PS你看一眼不就知道了，这张照片百分百是在真的，是泰妍欧尼在OPPA酒店房间拍到的，OPPA你就坦白了吧！西卡欧尼是不是被OPPA你吃了。”林允儿一个翻身压在男人身上，勾住男人的小巴问道。


第418章 少女时代男人

　　“在我酒店房间拍到的？这怎么可能？我就从来没这段记忆，你们不要骗我了，我才不上当呢！”

　　陈志豪依旧表示不信，甚至完全肯定两女就是在宽自己，他跟杰西卡就住过一次志豪酒店，他完全不记得自己跟杰西卡如此亲密抱在一起睡过。

　　“OPPA是真的，那天OPPA和欧尼是不是喝酒了，后来你们就是这样睡觉的，泰妍欧尼找了好久都没找到你们，所以下去叫服务员给了备用房卡。”徐贤出声对男人提醒着。

　　这下陈志豪想起来了，的确那天中午他喝了不少酒睡着了，醒来的时候杰西卡已经走了，他还闻到被单里面淡淡的女人香味，他当时还以为闻错了呢！原来当时他床上还真有一个女人啊！并且还如此亲密的窝在他怀里睡觉。

　　可是不对啊！自己喝醉了不省人事，难道杰西卡也喝醉了？要不然两人怎么可能抱成这样都没一个有察觉的。

　　“OPPA是不是想知道被单下面有没有穿衣服啊！根据泰妍欧尼当时说西卡欧尼醒来的时候完全裸体，OPPA你的吗泰妍欧尼说没看到，但我想OPPA你肯定懂的。”林允儿灵动的小鹿允眨了眨，一副尽在不言中的表情。

　　女方完全赤身裸体，那自己身上还有衣服吗？果然喝酒坏事啊！自己怎么就不知不觉做了一回禽兽呢！陈志豪在内心一阵懊悔，当然叫他更懊悔的是这种事情他竟然一点感觉都没有，有种被冤死的感觉。

　　陈志豪似乎忘记了当时自己醒来衣服也就是凌乱一点，可衣服，裤子都好好穿着自己身上，如果真要做了那是杰西卡起床之后也不会把衣服，裤子，内裤给他穿上吧！可惜凌乱的陈志豪大脑当机了。

　　“允儿，小贤我真不是故意的，当时我喝醉了，我也不知道当时自己做了什么，我王八蛋。”陈志豪说着对着自己脸蛋“啪”的就是重重一下，除了对两女愧疚之外他最对不起的还是杰西卡，就这样把人家身体拿了。

　　难怪这次回来冰山公主态度180度大转变，这是要报复自己的前奏吧！这下自己完蛋了，冰山雪崩还能有尸体在吗？允儿和小贤要守寡了。

　　允儿和徐贤都被突如其来的巴掌声吓了一跳，她们都没想过男人如此心狠，不就是开个玩笑吗？何况就算把姐姐清白身体拿了就拿了，打自己脸蛋干嘛？大不了就是娶进门做老婆吗？

　　“OPPA你傻啊！没事打自己干嘛？你看脸都红了，疼不疼啊！人家帮你呼呼。”

　　“OPPA没事吧！欧尼不会怪OPPA的，那么用力打自己小贤好心疼。”

　　这还叫没事？把一个少女清白身躯玷污了，直接把她从少女变成女人，这还叫没事？陈志豪感受耳边的威风和香气蹙额了，他完全不知道如何回答两女的话。

　　“允儿，小贤你们准备守寡吧！OPPA肯定非死即残。”陈志豪觉得明天可以去买保险了，稳赚不赔，至少可以叫两女以后生活无忧。

　　“MO啊！OPPA别瞎说，西卡欧尼才不会打OPPA呢！欧尼舍不得的。”

　　“内！OPPA你放心吧！欧尼要是真生气OPPA你也活不到今天，可是OPPA你到现在不是还活的好好的吗？刚才OPPA和欧尼在一起欧尼也不是没对OPPA怎么样吗。”

　　话是这么说没错，可是谁知道复仇的女人会怎么样，要是要他求生不得求死不能呢！陈志豪想想都觉得可怕。

　　看陈志豪表情阴晴不定林允儿就知道男人肯定没懂她们话的意思，看样子男人在感情神经上有点薄弱，自己还是开门见山点醒他吧！

　　“OPPA你放心吧！我们之所以敢肯定说OPPA你没事是因为我们知道西卡欧尼其实是喜欢OPPA你的，所以OPPA你要了欧尼身体欧尼才没有发火，只要OPPA你找欧尼表白表示负责就可以了，我想欧尼会答应OPPA你的表白的。”

　　“OMO？”

　　陈志豪愣了，盯着林允儿和徐贤两女望了好久，等看到两人坚定点着脑袋他才确认两女并没有开玩笑，冰山公主杰西卡竟然喜欢自己？这是什么时候的事情？自己怎么一点感觉都没有。

　　“PABOOPPA！其实欧尼表现的已经够明显了，以前吃饭总是喜欢坐在OPPA身边，你问问小贤欧尼以前是什么样子的。”

　　“内！西卡欧尼以前是不会叫男性太靠近她的，更不要说主动靠近一个男性，欧尼之所以拍了一部电视剧就不再拍摄也是因为受不了和男性艺人太过亲近，要不然凭欧尼人气怎么可能没电视剧邀约。”徐贤出声解释着。

　　“没错，可是OPPA你想想，西卡欧尼对OPPA你是什么态度，连我们都不敢叫醒睡觉的欧尼，可是OPPA你叫醒欧尼却从未尝到暴力对待，更不要说欧尼主动跟你身体接触了，上次吃饭OPPA和欧尼还不小心拿错彼此餐具吧！可欧尼也没有要换回来的意思。”

　　“最主要的是我们开过烛光夜谈了，OPPA应该知道这个夜谈性子，我们有什么内心话都是在上面交谈的，下了时间大伙谁也不能再找茬，西卡欧尼就对我们坦言过她喜欢OPPA，对OPPA你有非一般好感。”

　　烛光夜谈他怎么可能不知道，只有少女时代面临大的选择和难题时才会召开，上次召开烛光夜谈还是为少女时代是去是留问题，那晚林允儿和徐贤都回去清潭洞公寓了，自己过了一晚孤家寡人生活。

　　在上面谈的话都是坦白内心的话，也就是说在上面说的话都是真实的，是那个人内心的想法。

　　陈志豪傻了，他没想过会这样，一不小心把冰山公主杰西卡身体拿了，现在竟然知道她对自己有好感，那自己要怎么做？难道真的要去表白吗？

　　“行了，OPPA你别发傻了，上吧！拿下冰山公主，征服冰山公主，你是少女时代的男人。”


第419章 杰西卡的变化

　　“允儿，小贤我真不知道啊！当时OPPA喝醉了，根本不知道发生什么事情，醒来的时候就一个人，我都没印象和西卡一起睡觉。”

　　“OMO！我怎么听OPPA语气是后悔啊！是后悔自己醉酒所以没有感受到征服欧尼的快感呢！还是后悔把欧尼征服了，OPPA你千万不要说是第二个，要不然我和小贤会鄙视OPPA的。”

　　徐贤在旁边点着小脑袋，要是男人真的是后悔第二个她们肯定会鄙视，她们少女时代当中要论身材西卡欧尼绝对是前三甲，特别是傲人的双峰绝对可以捂死男人，再加上冷艳美貌试问那个男人不动容啊！

　　“MO！我和西卡发生关系你们不吃醋吗？还鼓励我去表白？”

　　陈志豪对两女越来越看不透了，特别是正直，固执，较真的徐贤，本来他想着徐贤能接受林允儿已经是奇迹了，而且当时也是上天帮忙造成一次空难，否则现在他根本不可能左拥右抱。

　　现在出现第二个她们应该极力反对才对，怎么这么积极帮自己做媒呢！不会是想看自己态度吧！

　　“吃醋？我们为什么吃醋啊！”林允儿对着惊愕的男人会心一笑，开口解释道：“我知道暗恋OPPA的滋味，那种感觉很不好受，所以我们才不想西卡欧尼也和我一样，何况OPPA你那么强，就我和小贤根本不够OPPA你欺负的，加进来一个欧尼我们战斗力才更持久，能满足OPPA你的欲望，怎么样？OPPA有没有感动到想哭啊！”

　　“内！多一个欧尼多一个希望，要是我和允儿欧尼都生女孩子，至少还有西卡欧尼，这样偶妈，阿爸也不会怪我们。”

　　陈家第三代太特殊了，男人父母虽然还没给她们压力，可徐贤知道自己身上的担子有多重，陈家第四代希望全在她们身上。

　　综合情况来看第三代全是女生，只有男人父母生了这么一个儿子，要是第四代基因也是如此，自己两人生的全是女娃那怎么办？搞不得男人父母会叫男人再找女人，与其如此还不如便宜自家姐妹，这样她们这群姐妹还能和平共处。

　　“你们两个都这么想的啊？”陈志豪把目光投向身边的徐贤和身上的林允儿，看到两女郑重点头之后笑骂了一声“PABO！你们瞎想什么呢！就算你们全生女孩怎么啦！依旧是我陈志豪的种，我们的结晶，你们别乱想了。”

　　两女对于男人的话感到幸福，有男人这句话足够了，就算姐妹同夫也值得。

　　“可是OPPA你多对西卡欧尼这样了，OPPA你不应该负责吗？那以后西卡欧尼还怎么嫁人。”林允儿把男人坏东西收入自己体内，对男人示意着。

　　陈志豪身体忍不住颤抖一下，这女人还真够大胆的，竟然还敢如此挑逗自己，不过她说的没错，就算当时自己意识不清可吃了就是吃了，责任必须要负的。

　　“行，那我明天找西卡把事情说清楚，不过现在吗？允儿你受死吧！”

　　又一场大战展开，身体本来就处于敏感状态的林允儿和徐贤咬牙上架，不过没两下就被男人杀的卸甲了，在一阵阵波涛当中彻底昏死过去。

　　次日早晨陈志豪神清气爽的起床，不过林允儿和徐贤没能像往常一样起床，此时两女嘴角还带着满足的笑容在睡梦中，昨晚连番大战真把她们累坏了，一直到陈志豪晨运完回来洗漱两女都没有苏醒。

　　“OMO！允儿和忙内呢？今天怎么没帮志豪女婿一起做早餐啊！”看厨房里只有陈志豪一人，金泰妍诧异的问道。

　　进来的几女也是如此，自从三人确立关系之后早餐都是一起做的，今天是什么情况？难道一起来大姨妈了？

　　“哦！允儿和小贤有点累，现在还在睡觉呢！你们别打扰她们，叫她们多睡一会儿吧！”

　　行，秒懂，看来昨晚双忙内是被男人欺负坏了，都说小别胜新婚这话一点不假，当然她们更惊讶男人能力，一挑2竟然还能把两位妹妹吃的死死的，脑海里不禁想起上次烛光夜谈时林允儿说的话。

　　“欧尼你们不要小巧OPPA哪方面能力，强的不像样，我和小贤两个都不是OPPA对手。”

　　之前她们还以为林允儿是在开玩笑，一个男人那方面再强还能强过两个女人？她们又不是懵懂不知的小女孩，可现在她们不由得开始相信了，事实摆在眼前啊！

　　“西卡早！”陈志豪看到金泰妍身后的杰西卡一时不知道如何招呼，想来想去还是来了一句简单的问候。

　　陈志豪还真怕杰西卡突然冲进厨房拿起刀子把他兄弟砍了，不过还好他担心的事情没有发生，杰西卡也没有冷若冰霜，相反对陈志豪投以一个会心的笑容，甜甜的一声“志豪早。”

　　“行了，老夫老妻别腻歪了，我去厨房帮志豪女婿做早餐，你们去客厅看电视去吧！”权侑莉对两人投去一道无语的眼神，都上过床的人了还那么客套，做给谁看呢！

　　果然都知道了，看样子昨晚两女对自己说的都是真的，自己真在不知不觉的时候把杰西卡给吃了，真是吃大亏了，怎么一点感觉都没有呢！

　　“不用了，侑莉你去客厅吧！我帮志豪就可以了。”

　　所有少女脸上都出现震惊样，因为说这话的不是别人，正式一直以懒著称的冰山杰西卡所言，倒是金泰妍微微错愕之后就回神过来了，柔情似水的冰山公主她都见过，为男人进厨房有什么好奇怪的。

　　情之一字真是太神奇了，竟然可以叫冰山公主发生如此巨大的变化，看着真和男人走进厨房洗菜的杰西卡，众女一脸惊叹。

　　“哎一股！这个世界怎么啦？Wuli冰山公主竟然也变贤内助了，世界末日要来了吧！”

　　“爱情啊！果真是神奇的东西，叫人看不透，猜不穿，想不懂。”


第420章 我的男人，我的女人

　　“你们这样就惊讶了啊？如果我把之前一些细节说出来你们不是更震惊。”金泰妍对这群大惊小怪的妹妹们表示了鄙视。

　　“OMO！还有比这更叫人震惊的？小个快点说。”小太阳连游戏都懒得刷了，放下手机对金泰妍追问着。

　　几位少女也炯炯有神望着金泰妍，八卦她们表示最喜欢听了，特别这个八卦还和她们姐妹有关。

　　“我也不卖关子了，就是上次在酒店的事情，我不是发现西卡和志豪女婿一起睡觉吗？后来西卡醒来下床第一件事情是做什么，你们知道吗？”

　　“OMO？什么？”

　　对于姐妹们的配合金泰妍表示满意，这样才有讲说的兴趣。

　　“西卡下床之后不是先整理自己衣服，而是先把志豪女婿身上被单盖好，你们是没看到当时西卡那表情，柔情似水来形容也不为过，完全就是一副贤妻的形象，之后才整理起自己衣服，还叫我不要大声说话，啧啧！”

　　对于随意篡改次序金泰妍一点内疚心理都没有，反正自己说的和实情也没差多少，当时这位姐妹的确很贤惠，很温柔。

　　少女们再次一脸震惊望向厨房，这说的是自家冰山公主吗？无论那点都和之前的冰山对不上号啊！

　　“女人啊！一旦遇上对的人就会往好的方面发展，像允儿，西卡，还有忙内都是如此。”

　　想想好像真的如此，之前遇上错的人允儿生活出现各种问题，生活作息彻底混乱，自从和这个男人在一起生活滋润，美满，看看小脸蛋就知道小日子过的很好。

　　帕尼也是如此，以前和尼坤在一起养成泡吧的坏习惯，每晚都要三更半夜才回来，这也还好是现在，要是放在才出道的时候早就被驱逐离团了。

　　女人啊！果然还是要找对的男人的。

　　而此刻厨房内两人气氛有点微妙，陈志豪一副欲言又止的表情，而冰山公主杰西卡却在男人身边安静的洗着食材，男人的表情她其实都看在眼里，期待的同时也有一丝紧张，害怕。

　　期待自然是想着男人会对自己表白，然后自己傲娇一下顺势答应下来，紧张，害怕自然是因为害怕男人说出自己不想听到的话，到时候两人相处会很尴尬。

　　“西卡！米啊内。”挤来挤去陈志豪最终挤出这么一句话。

　　杰西卡身体顿了一下，放下手上的食材抬头望着身边的男人，低声说道：“就这样吗？你除了道歉之外就没其他话想跟我说。”

　　虽然男人的道歉叫杰西卡一头雾水，想不出这个男人到底做了什么对不起自己的事情，不过还是顺势接话问了下去，她知道就此停住下次还不知道是什么时候的事了。

　　“我知道我对你做了一些禽兽的事情，不过你放心，只要你愿意我会负责的。”陈志豪一脸认真的表情对杰西卡表态着。

　　什么情况？什么禽兽的事情？这个男人不会以为他把自己吃了吧！两个忙内到底对男人说了什么啊！杰西卡内心虽然震惊可外表却做出一脸伤心样，好像真被男人欺负之后的小女人。

　　“你只是想负责吗？那你喜欢我吗？如果你没有欺负我你是不是不会说这些话。”杰西卡望着男人也是一脸严肃，这事对她非常重要。

　　她是喜欢这个男人，也想和男人在一起，可她不想男人是因为拿了身体想负责而和自己在一起，这是对她的伤害，她也不想因为这个绑住男人，何况她身体根本就没被这个男人欺负过。

　　陈志豪点了点头，不过还是解释着：“当然这只是一个原因，你是少女时代冰山公主杰西卡，你要身材有身材，要容貌有容貌，我也是正常男人要说一点想法都没有那是不可能的。”

　　“我不想听这些，我只想你直接告诉我，如果你没有欺负我，你会喜欢我吗？会和我在一起吗？”

　　“会！”这次陈志豪回答的干脆利落。

　　“行，那就这样了。”杰西卡说完直接踮起脚尖吻住男人嘴唇，有男人这个回答就够了，亲吻之后对男人霸气宣布道：“你陈志豪以后是我郑秀妍男人了，当然你也可以说我郑秀妍是你陈志豪女人。”

　　要不要如此霸气啊！这话一般不是身为男人的自己来说的吗？这样抢台词不地道啊！还有不是说她是弱受吗？怎么感觉比总攻还总攻。

　　看男人傻愣在哪里，杰西卡嫣然一笑，对男人笑骂着：“Pabo！快点做饭啦！孩子们还等着呢！”

　　看眼前美艳的女人，陈志豪还是感觉有点不太真实，自己就这样又多了一个女人，为了证明这是梦境还是真实，陈志豪果断上前抱住女人细腰，大嘴对着女人小嘴亲了上去，另外一只手在女人双峰上挑逗着。

　　“嗯！”

　　杰西卡那受得了男人如此挑逗，身体犹如失去骨头一般全靠在男人怀里，小嘴也笨拙的回应着男人热情的探索，她感觉自己要窒息了，心脏怦怦怦跳的好快。

　　这就是恋爱的滋味，她杰西卡感受到了，此刻有种和男人合二为一的感觉。

　　“停，志豪我不行了，我要窒息了。”杰西卡把脑袋扭到一边喘息着，当然身体还趴在男人怀里，此时她就是想离开也没有力气。

　　看女人一脸羞红趴在自己怀里喘息，陈志豪知道这一切都是在真的，不是在做梦，他真的征服冰山公主杰西卡了，虽然前后过程他也是迷糊，可结果比什么都重要。

　　听到客厅里传来的笑声，杰西卡和陈志豪才想起这里可不是安全之所，还好自己两人刚才恩爱没被其他少女看到，否则少不得要被这群轰子打趣。

　　从暧昧变成男女朋友，两人关系有了质的飞越，自然刚才的微妙气氛也就没了，整个厨房里都显得非常有生机，还有粉红，刚被男人表白的杰西卡幸福的不行，清洗食材的时候还不忘给男人送上香波，而陈志豪虽然没这么大胆可对于女人的香波还是笑意盈盈的收下了。


第421章 两人的甜蜜

　　“欧尼们早上好。”徐贤和林允儿换洗好从房间里走了出来，对客厅的几女招呼道。

　　“嘿嘿！小别胜新婚，年轻人注意点身体哦！”小太阳对两位妹妹打趣着。

　　“是啊！不过被男人滋润之后的女人就是不一样，这肌肤都不用化妆品了，看样子男人强大对女人来说也是好事啊！允儿，忙内对吧！”

　　对于两位姐姐的打趣徐贤和林允儿都是一羞，昨天是闹的凶了一点，早上起来她们还感觉下身有点微麻呢！不过对于两位姐姐的话她们表示赞同，男人还是要身体强壮一点，要不然怎么征服她们姐妹。

　　“OPPA呢？一个人在厨房做饭吗？那我过去帮下OPPA，允儿欧尼你坐下吧！”

　　徐贤知道这位姐姐身体情况，昨晚因为挑逗男人她可是被男人欺负坏了，不过也因此得到男人两次滋润。

　　“忙内你还是不要去了，没见我们这里少了一个人吗？西卡现在在厨房呢！”金泰妍对徐贤和林允儿提醒着。

　　好像真是，不过对于杰西卡会进厨房她们也没有讶异，自己两人不就是这么过来的吗，女人有了爱人之后再惊人的变化都不足为奇。

　　“小贤那我们还是休息下吧！今天早餐就由OPPA和西卡欧尼做了。”林允儿在沙发上面坐了下来，昨晚太疯狂身体有点负担不住了。

　　徐贤也点了点头在林允儿身边坐了下来，是应该给两人创造独处的机会，要不然两人感情始终会隔着一层薄纸，必须尽早拥破才行。

　　她们不知道，两人那层纸已经拥破了，要是条件允许杰西卡最后一张薄“纸”也会被男人拥破，从男人心理来说既然征服这个女人肯定会征服她的身体，何况陈志豪本来就认为自己已经把杰西卡吃了，所以会更加希望再次品尝到，谁叫上次他是无意识的呢！

　　“志豪你看什么呢！我衣服上有什么脏东西吗？”杰西卡看男人目光时不时望向自己，于是纳闷的出声问道。

　　“啊尼哦！就是想我作用蛮大的，竟然还能帮你们发育身体，小贤和允儿都大了不少，现在看你也是，以后还需努力啊！”

　　杰西卡没想到男人会突然耍流氓，允儿和忙内双峰会再次发育的确是他功劳，可是自己双峰可是实打实的自我发育的，这个男人想要功劳未免早了一点，以后说这话还差不多。

　　伸出小手在男人胳膊上面轻轻拍了一下，赏给男人一个美丽的卫生眼“瞎说什么呢！不怕被孩子们听到，快点起锅吧！要不然孩子们要怀疑了。”

　　“亲一个，要不然端不动了。”

　　杰西卡没想到男人这个时候还耍小孩子性子，不过对于这样的男人她表示喜欢，不管这个男人怎么变她杰西卡都喜欢，看姐妹们没有过来探头在男人嘴唇上面狠狠亲了一口。

　　“好了，快点上菜吧！允儿和忙内都出来了，昨晚你肯定把她们欺负坏了吧！”

　　果然是自家女人啊！知道她们男人这方面实力，上次就她一个人肯定累坏了，希望不会给她留下心理阴影才好，要不然自己以后性福生活怎么办。

　　“想什么呢？”

　　“想怎么欺负你们呢！”

　　杰西卡这么一问，陈志豪也是顺势一答，当然他的回答叫杰西卡错愕了下，白皙的小脸再次飘起一片红晕，煞是动人，引得陈志豪再次在他脸蛋上面亲了一口，而后端着菜肴从厨房里跑了出来。

　　以前对杰西卡或者说对其他少女规规矩矩那是因为他知道这些女人不是他陈志豪的，可是现在情况明显不一样，亲下自己女人怎么啦？和自己女人秀下恩爱怎么啦？这是再自然不过的事情。

　　被男人偷袭杰西卡也没有真的追出来，相反她内心很是窃喜，因为这样她可以看出男人是喜欢自己的，而不是因为他拿了自己身体所以才负责，端着美食跟在男人身后走了出来，对着在客厅的姐妹们开口喊道：“孩子们开放啦！”

　　对于这位姐妹的神色少女们对视一眼，一切尽在不言中，看样子等下男人去上课她们可以好好聊聊了，现在吗？抢吃的，还能干嘛。

　　按理说才和杰西卡表白他应该带杰西卡出去溜达溜达的，不过今天他还有课程，他只能吃完饭就离开家门，所幸他们以后的日子还长，他们幸福（性福）的日子也才刚刚开始。

　　等男人一离开家门，少女们清洗完碗筷之后就把杰西卡围住了，那狼一般的眼神叫杰西卡有种想逃的感觉，不过显然她是跑不了的，项羽是四面楚歌，而她是八面会审。

　　“西卡说吧！是你自己坦白呢？还是我们用刑。”

　　“别想逃跑，跑得了和尚跑不了庙，除非你家不要，男人也不要了。”

　　“坦白吧！我们都看到了，无谓的谎言只会给自己身体带来无谓的伤害。”

　　“是啊西卡欧尼，要知道你的身体现在可是属于OPPA的，你可要保护好才行。”

　　听姐妹们如此说杰西卡以为自己和男人刚才在厨房做的事情都被看到了，所以也没有再隐瞒，全部布公了。

　　“内！我和志豪在一起了，就在刚才他向我表白了，我想了想就勉为其难的答应他了。”杰西卡再次恢复到傲娇状，似乎忘记刚才的总攻属性。

　　她们会相信？对于杰西卡这话她们果断华丽丽无视了，不过重要的信息她们听过来了，两人是在一起了。

　　林允儿和徐贤没想到男人速度如此之快，看样子昨晚自己两人没白费口舌，特别是林允儿急忙向杰西卡邀赏了。

　　“西卡欧尼，这都是我跟小贤的功劳，快点给我们奖励吧！昨晚我们可是费了好多口舌才说动OPPA的。”

　　说起这个杰西卡就想起男人那奇怪的话，什么对自己做了禽兽的事情，他们到现在最亲密的也不过是抱在一起睡觉，那事可还没干呢！她倒要好好问问这两位妹妹对男人说了什么。


第422章 好好怜惜我

　　“允儿别说这些，昨晚你对志豪说了什么？今天一上来就骂自己是禽兽，你是不是说了一些不该说的话了。”

　　“OMO！”“qinjia！”

　　禽兽啊！一个男人对着一个女人骂自己禽兽还能因为什么事情，果然两人已经完成超友谊关系了，不过现在是补票了，还好，还好，还是完美男友标准。

　　“啊！哈哈。”林允儿没想到男人那么耿直，哪有人这么骂自己的，在杰西卡的威胁下开口解释道：“其实也没什么啦！就是给OPPA看了欧尼和OPPA一起相拥睡觉的照片，不过我可没说你们发生关系了，这都是OPPA自己想的。”

　　“都说日有所思夜有所梦，肯定是平时OPPA想着推倒欧尼，所以OPPA看到照片就认为自己把欧尼给吃了，这不能怪我。”

　　强词夺理，不过杰西卡也没真把林允儿怎么了，不管怎么说自己和男人能成这个妹妹也是有功劳的，自己可不能过河拆桥。

　　“那欧尼你什么时候搬过来住啊？”徐贤对杰西卡问着，既然确立关系了，父母也认同了，那住在一起才算真正过夫妻生活。

　　“啊！这个还是以后再说吧！”

　　杰西卡羞的不行，光想想和两位妹妹在一张床上服侍一个男人的画面她就全身发热，自己还是黄花大闺女呢！和姐妹一起服侍男人也要等自己成女人再说吧！自己的第一次必须和男人两个人才行，否则她肯定娇羞不敢和男人发生关系的。

　　“MO啊！这还用等以后？晚上欧尼就搬过来吧！否则OPPA会多想，误会的，要是误以为欧尼你没原谅他就糟糕了。”林允儿直接定了，不在给杰西卡选择的机会，当然她还是给杰西卡一些空余的时间“放心，下午我跟小贤会回趟SH见阿爸，偶妈的，欧尼你可抓紧了，等我们回来之后就没有二人世界了。”

　　“MO啊！允儿你的矜持呢！怎么变的那么色，连这话都说的出来。”崔秀英一头黑线，对林允儿她算是彻底佩服了。

　　“有什么，老婆和老公一起睡觉，造人很奇怪吗？大惊小怪，欧尼你和京浩XI在一起难道什么事情都没做？”林允儿出声对崔秀英鄙视着，反正她没觉得这样有什么不好意思说出口的。

　　老婆和老公在一起恩爱那是自然的事情，也是人类繁衍生息之道。

　　金泰妍，小太阳几女表示Hold不住，这女人语言太劲爆了，自己等人还是不要再在这个话题纠结了。

　　九位少女吃完午饭，徐贤和林允儿托着背包前往仁川机场坐飞机前往SH，而金泰妍，小太阳几个要么宅在家里，要么出去购物，留在韩国的时间是越来越少了，而杰西卡则是留在1001室午休。

　　作为这个家的女主人之一，杰西卡直接进了主卧休息，之前她从未想过自己有天会睡在这个房间，现在看看这个房间的布局还是觉得非常满意的，不过衣橱还是少了，自己要是搬进来住衣服肯定也要搬过来，三姐妹就用几个衣橱明显不够。

　　当然杰西卡敢进来也是因为房间里就她一个人，否则她还真不敢主动进男人房间休息，大概是觉得姐妹们一时半会不会过来，而男人不到傍晚也不会回家，可惜她忘记了陈志豪就早上有课，平时下午留在那里是因为实验室的事情，可是这次情况特殊所以赶着回来陪她了。

　　看着寂静无声的客套陈志豪一时还真有点不适应，以往他回家客厅总是热热闹闹的，少女们要么在看电视，聊天，要不就是在打闹，关上大门陈志豪给自己倒了一杯水，而后走进卧室准备休息下。

　　床上有人？陈志豪记得今天林允儿和徐贤会去中国看望父母，那此刻睡在他们床上的女人是谁？看被单下的身材有点像徐贤，双峰很是挺翘。

　　不愧是自己的好老婆啊！知道两人一起走自己会孤单，留下一个姐妹陪自己，自己要是不表示表示岂不是太辜负她们良苦用心了，衣服一脱立刻挤了进去。

　　杰西卡是会睡，也能睡，可她不是死人，陈志豪动作那么大，自己身边突然多一个人怎么可能不醒，被突然进来的人影吓了一跳，等看清抱住自己的人之后杰西卡往男人怀里挤了挤，寻一个更加舒服的姿势继续休息着。

　　“志豪你怎么回来了，下午没有事情吗？”杰西卡眯着眼睛对抱着自己身体的男人问着。

　　“本来有的，不过太想我老婆所以就回来了。”

　　杰西卡内心一阵甜蜜，两位妹妹下午去SH男人是知道的，那这话不就是说给自己听的吗？当然作为女人伪装和口是心非是她们强项。

　　“哼！就知道甜言蜜语来骗我，我才不上当呢！还有都还没有向我求婚，人家才不是你老婆。”

　　好像也是啊！父母那关倒是过了，可自己这关流程还没有走呢！求婚钻戒都还没有买，前后次序都乱了，不过没事，就像先上车后补票一样，大不了晚上把所有一切都办了。

　　“MO啊！我哪里甜言蜜语了，来尝尝我嘴巴甜不甜。”陈志豪说着对着杰西卡亲了上去，当然双手也没有闲着。

　　大白天就宣淫？杰西卡这个念头开始就被打断了，只因为波涛太汹涌了，她脑子已然一片空白，双峰传来的酥麻感更是叫她忍不住发出一声呻吟声。

　　女人娇哼声无疑成了点了欲火的火药，陈志豪开始发起更加猛烈的攻击，大手也不满足于在双峰上面活动，开始慢慢往下移动，越过山峦，越过平原，开始向着峡谷前进。

　　感受到自己私密之处遭到男人攻击，杰西卡伸手按住男人大手，脸上泛起的红晕甚是美艳，动人。

　　“志豪好好怜惜我，我怕疼。”

　　杰西卡怕男人以为上次和自己发生关系强力进出，她可是听说女孩子第一次都会很疼的，所以才伸手按住男人的手给男人一点提醒。

　　而陈志豪以为杰西卡是上次有阴影，毕竟上次自己是毫无意识的，下手重了也是有可能的。

　　“放心吧！我会好好怜惜你的，别怕。”


第423章 吃掉冰山公主

　　“啊！痛！”

　　随着女人发出一声惊呼声也宣告一个女神从少女变成了女人，当然她身上的某男错愕了。

　　自己不是欺负过她吗？怎么还有一层膜啊？刚才他能清楚感觉到自己突破一层薄膜，而且女人惊呼声也可以说明她这次是第一次，这到底怎么回事。

　　看身上男人一脸错愕，杰西卡知道这事肯定瞒不住男人，那层代表少女之身的薄膜男人肯定可以感受到的。

　　“志豪米啊内，上次我们只是抱着睡觉而已，我也没想到允儿会跟你说我们那个那个了，那你现在还愿意跟我在一起吗？”

　　果然，自己又被腹黑老婆欺骗了，不过这事怎么算都是自己占便宜，一个谎言得到一个漂亮老婆，他怎么算都不亏，而且还是在自己清醒的情况下占有女人身体，那是再好不过了，不过表明却做出一副严肃状。

　　“你们竟然联合骗我，你们还有没有王法了，不行。”陈志豪直接一声暴起，把杰西卡吓的身体一阵颤抖，而后低头在女人耳边倾述着“除非我的西卡老婆这样这样，否则老公不会原谅你的。”

　　杰西卡起先看男人神态吓了一跳，以为两人感情要完了，没想到接着男人说出一句叫自己羞涩不已的话，看男人一副期待的表情望着自己杰西卡只能点点头，起身换了一个姿势趴在床上叫男人从后面进入。

　　羞，真是羞死人了，自己怎么会答应这个要求呢！不过真的好刺激，好兴奋。

　　很快女人的呻吟声就在房间内响起，婉转而高亢，在男人攻势下杰西卡也忘记了羞涩，一声比一声嘹亮。

　　一次，两次，三次，杰西卡最后彻底昏死过去，她只知道自己四次换的男人一次滋润，她总算体会两位忙内为何被男人欺负的死死的，只因这个男人需求真不是一般的多。

　　“志豪不行了，再下去我会死的。”感受到自己身体内那根东西火辣辣的跳动，杰西卡出声求饶着。

　　“放心，你好好休息吧！今天我不会再欺负你了，就是想抱着你睡觉而已。”

　　得到男人保证的杰西卡才大大松了一口气，对于在自己身体内的坏东西也没有再拦阻，抱着男人熊腰窝在男人怀里甜甜进入梦乡，刚才的战斗把她战五渣的体质累坏了。

　　睡梦中杰西卡再次梦到男人压在自己身上进行“欺负”行为，而且自己还摆出各种羞人的姿势和男人欢好，她再次一次又一次体会那汹涌的快感。

　　陈志豪稍微休息一下进入浴室沐浴了下，而后穿上衣服来到厨房给女人炖起了补品，女人第一次总要照顾好，何况这次女人一连丢了四次。

　　本来陈志豪以为金泰妍几女晚上会过来吃饭的，所以她熬制的时候也特意熬多了一点，没想到接近傍晚了几女还没有过来，倒是睡美人冰山公主出门了，脸上带着高潮之后的红晕，双目里难掩妩媚之色，愣谁一看都能一眼看清这是欢好之后的呈现。

　　“志豪在做什么呢？好香啊！”轻轻移动步子，杰西卡对厨房里的陈志豪问着，没办法下身火辣辣的疼，刚才看了一下都肿了。

　　“OMO！西卡你怎么下床了，怎么不多休息下啊！”陈志豪关掉火从厨房里跑了出来，扶着杰西卡来到客厅坐了下来。

　　对于男人的照顾杰西卡欣然接受了，脸上荡起幸福的笑容，自己终于还是等到这一天了。

　　“内！躺在床上好无聊，而且没你在身边。”

　　看样子爱情使冰山彻底融化了，放在以往她怎么可能说出如此肉麻的话，赤裸裸的表白啊！当然陈志豪也回应女人这份热情了，抱住女人娇躯狠狠亲吻了一口。

　　“放心，以后OPPA天天陪着你，天天欺负你，嘿嘿。”

　　杰西卡本来红润的小脸再次升温，没想到这个男人下了床还拿这事打趣自己，不就是在刚才欺负自己的时候自己情不自禁喊了一声“OPPA”吗，这只是床上的爱称，怎么能在平时也这么喊呢！

　　看女人一脸羞涩，陈志豪继续挑逗着“乖！再喊声OPPA！”，听冰山公主甜甜的喊自己OPPA那男人的征服欲会得到极大满足。

　　“停，OPPA快停啊！”感受到男人的大手在自己敏感的双峰上活动，杰西卡立马投降了，对着男人甜甜喊了一声。

　　女性是应该有矜持，可是这是夫妻之间的情调，杰西卡觉得在这点上自己可以给男人一点面子，喊几声“OPPA”也是可以接受的，当然有外人的情况下除外。

　　得到女人几声“OPPA”称呼之后陈志豪也满足了，放开女人娇躯起身往厨房里走去，当然嘴上对杰西卡说着：“OPPA给你炖了红枣莲子羹，现在给你盛一碗，你打电话问问其他人要不要过来吃点。”

　　“内！OPPA我知道了，现在就给泰妍她们打电话哦！不过侑莉，秀英她们出去逛街了，不知道回来了没有。”

　　喊了第一声OPPA，这次杰西卡喊OPPA自然很多，容易很多，就权当自己对男人的爱称了，何况自己也就比男人大几个月而已。

　　要是以往金泰妍，小太阳肯定立马跑过来，不过这次她们却拒绝美食引诱了，知道双忙内计划和心意的她们岂会破坏两人二人世界，未来孩子干妈是那么容易当的吗？

　　“内！谢谢OPPA。”看着还冒着热气的爱心羹杰西卡再次会心一笑，而后对男人说道：“泰妍，顺圭，帕尼她们说不过来了，侑莉，秀英，孝渊三人还在外面逛街，晚上应该也不回来吃了。”

　　“这样啊！炖了不少呢！放着倒掉就浪费了，泰妍，顺圭，帕尼三人在谁那里？我端过去给她们吧！”

　　这男人怎么对每个人都如此体贴照顾啊！真不怕被其他姐妹也看上咯！不过杰西卡也没有反对，这是这个男人的性格，也是自己会迷上他的原因。

　　“在泰妍房间里，OPPA你盛一点过去吧！”杰西卡说着对男人又打趣了一声，“OPPA你可早去早回哦！别想欺负泰妍她们。”


第424章 两人的约会

　　陈志豪在女人翘臀上面轻轻拍了一下，而后进厨房盛了一小壶羹走出家门，坐电梯来到金泰妍房门口敲了敲门，很快房门就被帕尼打开了。

　　“OMO！志豪你怎么上来了？”

　　“给你们送吃的，我做了红枣莲子羹，没想到你们还这么客气竟然不下来吃。”陈志豪举了举手上的保温瓶，递给帕尼说道。

　　“啊！谢谢志豪，麻烦你了，要不要进来坐下啊！”

　　这男人果然还是如此体贴，细心，他就不能稍微自私一点，稍微有点缺点吗？再这样下去其他姐妹也迟早落网不可。

　　当然陈志豪是不会进门的，他可没准备进门欺负三位少女，家里还有一位娇妻等着自己回去呢！和帕尼挥了挥手再次走进电梯回到1001室。

　　经过几个小时的修养杰西卡下身火辣感才慢慢消失，不过走动时还是会有一些不适，不过这已经没多大影响了，所以晚上两人稍微伪装之后就从家里出发前往汉江草地约会了。

　　“这么隐秘的地方你怎么找到的？不会是带允儿，忙内来这边约会过吧！还是说带其他美女在这边约会过了。”躺在男人怀里的杰西卡对于男人找到这么一处地方很是惊讶，自己也没少来汉江游玩怎么没发现呢！

　　好像还真没有，倒是和apink朴初珑在这边聚过好多次，当然他不会傻傻的说出来的，有些没必要坦诚的话还是不要说为好。

　　“没有，这里也是我无意发现的，还是第一次带美女过来这边呢！我的西卡老婆感动不。”

　　陈志豪这话可没说假，虽然和朴初珑在这边聚会过好多次，可都不是自己带她过来的，两人只是巧合在这边汇聚而已，这个位置还是她第一次带人过来。

　　“是吗？晚上也没有吃甜的东西啊！嘴巴怎么这么甜，很会讨女孩子开心，话说志豪你以前怎么会有超级无敌单身汪雅号的？不会是骗人的吧！”

　　“这个我也不知道啊！明明我还很年轻，单身也很正常好吧！到现在我也纳闷为什么他们送这个称号给我，不过这些都和我没关系了，我现在可是人生大赢家，左拥右抱好不惬意。”

　　“何止是左拥右抱，你抱的过来吗？真是便宜你了，我们这些姐妹不知道是不是中了你的毒了，怎么就一个个喜欢上你呢！还对你死心塌地的。”

　　“呵呵！这叫千里姻缘一线牵，命中注定的，说不定前世我拯救了地球，又说不定前世我拯救了你们姐妹，所以今生你们来报答我了。”

　　“是啊！所以一个个把身心都给你了，要是你敢辜负我们我一定杀了你，然后自杀。”

　　“宁负天下人，绝不负你们。”陈志豪紧了紧怀里的女人。

　　虽然听不懂男人这句中文是什么意思，可从男人脸上的表情和抱紧自己的动作杰西卡心了，伸手紧紧环抱住男人熊腰，吹着夏日的江边晚风，想着如果以后都这样也好。

　　“要是能去南山塔锁爱情锁就好了，很早以前我就想着如果哪天找到男朋友一定带他上去锁下我们两人爱情锁，可惜我们两个身份都太特殊了。”杰西卡对此有些遗憾，情侣没去南山塔锁爱情锁是一种不完美。

　　自然陈志豪也察觉女人语气中的惋惜，脑子也开始迅速活跃起来，立刻一计办法用上心头。

　　“走，我有办法，晚上我们就去写爱情锁，现在去买我们的爱情锁。”

　　杰西卡纳闷男人有什么好办法，不过既然男人说了她也就信了，自家男人可是名侦探头脑，不是自己这些普通人可以比的。

　　最终两人寻了一把很类似雪花图案的爱情锁，不得不说这家爱情锁专门店够独特的，当然此时两人已经全幅武装了，脸上带了一副米老鼠面具，要不是看两人身形，气质还以为是高中生早恋呢！

　　“OPPA可以啊！轻车熟路的。”戴上面具之后杰西卡换回了爱称，毕竟“陈志豪”这个名字在韩国一点不输少女时代。

　　“怎么样？效果很好吧！一个认出来的人都没有，我们可以放心大胆的去南山塔锁爱情锁了。”

　　看样子面具是全能的，上次带着皮卡丘面具和林允儿来一次浪漫告白，后来带着面具和徐贤来一次温馨对视，这次带着面具和冰山公主锁爱情锁，这万能的面具真是造对。

　　“OPPA赞！出发上南山塔哦！”

　　“走上去吗？你身体吃的消吗？要是不行我们还是坐缆车上去吧！”

　　杰西卡美目隔着面具白了男人一眼，自己这样还不是他害的，知道自己是第一次还那么用力，否则以她练舞的身体怎么可能到现在还没好，现在还打趣自己，晚上别想占自己便宜，坏男人。

　　陈志豪可不知道杰西卡已经把自己规划到坏男人行列了，牵着女人的小手往缆车移动，虽然那里人多了一点可很刺激不是吗？

　　一刻钟之后两人来到南山塔顶爱情锁旁，两人在路灯下面开始书写他们的爱情语。

　　“OPPA你先写，你写完我再写。”杰西卡可不想自己写完之后男人偷看，所以把爱情锁递给男人叫男人先写。

　　不是一次二次了，所以陈志豪也没有客气直接拿过爱情锁用水笔写了起来。

　　TO：我的老婆大人

　　希望我们能够永远幸福，美满，希望上天能够眷顾我们的感情，感恩！

　　虽然没能指名道姓可杰西卡也知道能做的只有这样，而且对于“老婆大人”这个称呼她表示很喜欢，所以挡着男人视线开始在爱情锁另外一面写了起来。

　　to：我的达令老公

　　我们能够万里相遇必定是上天安排，所以我们的婚姻必定是受上天祝福的，爱你的女人妍。

　　男人一问她一答，表明自己对这顿感情的态度，哪怕上天真的不祝福他们这顿感情，自己也会战胜老天的，她相信人定胜天。

　　两人同心把爱情锁锁好，而后杰西卡拿着钥匙往南山塔下扔了过去，表示他们的爱情将永远锁在一起，不离不弃。


第425章 米奇米妮夫妇

　　“志豪接下来干嘛去啊？不回家吗？”看男人开车方向和家的方向完全不同，杰西卡有点诧异，再往前开就是明洞了。

　　“现在不回去，既然我们把洞房都办了，自然要买钻戒了，现在就去买钻戒。”

　　“啊！qinjia！会不会太快啊！”

　　杰西卡很欣喜，不过又觉得太突然了，这么一下就买钻戒了呢！戴上男人送的钻戒不就预表自己是有夫之妇了。

　　“西卡你嫌快啊！你可是连偶妈玉佩都收了的，你早就是我们陈家媳妇了，你跑不掉的。”

　　“哪有，这怎么能算呢！泰妍也收了偶妈玉佩啊！怎么不见你把泰妍按倒欺负啊！反正我不管，你必须认认真真向我求婚才行，人家才不会随随便便就答应你求婚呢！至少要向忙内，允儿那样。”

　　太容易得到手的女人男人是不会珍惜的，这一点杰西卡内心很是明白，所以她要男人认认真真向自己求婚，这是他对自己的态度。

　　“好，全听你的，不过钻石戒指还是要你自己选，保证给你一个独出心裁的求婚仪式，这样Wuli秀妍可满意。”

　　杰西卡这才向男人投去“这还差不多”的表情，脸上全是傲娇，对于男人在自己大腿上作怪的大手也没有拦阻，只要别得寸进尺就可以，当然再得寸进尺她也不会说什么，反正自己身体都被男人占有了，摸摸算什么。

　　对于这对特别的情侣众人都投以好奇的目光，难道最近流行蒙面吗？还是说这两人是明星艺人，可明星艺人也没有谁那么大胆来明洞钻石珠宝店买钻戒吧！这不是找独家吗。

　　“妍宝好好看看喜欢哪款。”

　　妍宝？叫自己吗？杰西卡愣了一下，不过随后就释然了，自己韩文名字不就是郑秀妍吗，现在因为情况特殊男人叫自己妍宝正常，而且这个爱称不错，以后就叫男人这么称呼自己了。

　　几百万的钻戒的款式和克拉自然不能叫杰西卡满意，她可是见过忙内和允儿钻戒的，她知道这样的钻戒很难得，可也不能太差了不是，自己一辈子就这么一次呢！

　　“请问有好一点的吗？我记得你们店里有一枚镇店之宝吧！方便出售吗？”

　　陈志豪之所以把杰西卡带来明洞店铺是因为他知道这里有一枚镇店之宝钻戒，据说是店长花重金从德国拍卖回来的，要是能买到这枚钻戒送给杰西卡是再好不过了。

　　“这个……请两位稍等我去请店长过来。”这可是大事自己做不了主，还是请店长过来比较好。

　　很快店长走了上来，对两位打扮独特的客人招呼道：“是两位想购买本店镇店之宝吗？”当初这枚钻戒是他以220万美金在德国买回来的，之后就一直放在店里，五六年过去了都没有人真正买下来过。

　　“内！如果店长能够割爱是再好不过了，我们夫妻会感谢你的感慨的。”

　　对于这家珠宝店有镇店之宝杰西卡也知道，甚至在杂志上面看过那么钻戒，的确非常美丽，漂亮，不过价钱也是惊人的，具介绍是店长220万美金买回来的。

　　忙内和允儿的钻戒也才300万美金，要是自己也带这样钻石是不是说明自己在这个男人心里和两位妹妹是一样的。

　　“可以是可以，但我想两位应该知道这枚钻戒的价值，当时我是以220万美金买过来的，不知道两位可以出多少呢！”

　　毕竟他是生意人，有钱不赚那是不可能的，他可没准备真放着几百万美金钻戒当传家宝，他也不傻，这枚钻戒起的作用已经完成了，现在他的店铺就算卖掉它也不会有影响。

　　“内！快人快语，我们出300万，店长意下如何，要是可以我们现在就交易。”陈志豪也懒得讨价还价，其他两女钻戒是这个价值，那这枚钻戒也就给这个价值好了。

　　当然他也不会做冤大头，五六年前220万美金到现在变300万不亏，但也赚不了多少，顶多就是赚个二三十万美金而已，这是他应得的那份，有投资总会有回报的。

　　店长也稍微犹豫了下，赚的的确有点少，不过想着过了这个村可能就没这个店了，跑了这么一个土豪还不知道钻戒在店里躺多久呢！要是一直放着买不出去对他也不是好事，还不如直接套现。

　　“可以是可以，不过我有一个要求，那就是你们必须一次付清，如果可以的话我就去取钻戒。”

　　“当然，我也没准备那么麻烦还分期付款，我会一次性转账付清的，这一点店长你放心，看到钻戒我们可以立刻转账。”

　　既然如此他还等什么，很快就从地下保险箱里拿出这枚镇店之宝“白色之暮”交给陈志豪，而陈志豪接到钻戒之后也第一时间给店长抱的银行卡汇款，在对方手机收到汇款短信之后这笔交易正式完成。

　　“恭喜我们这次合作愉快，这是本店VIP金卡，以后两位拿这张金卡进本连锁店销售一律打七折。”

　　金卡虽然昂贵，可他知道这神秘人身份更非比寻常，要是自己攀上交情这一张金卡完全值得。

　　“内！那谢谢店长了，没事我们夫妻先走了。”从店铺里出来，陈志豪拿着盒子对杰西卡问着“这枚钻戒你是先戴着？还是等我想好如何求婚再给你？”

　　“当然是先给我啦！这可是人家的钻戒。”杰西卡抢了过来，打开盒子之后才示意男人“OPPA帮我戴上吧！”

　　看到右手中指上的钻戒，杰西卡有点恍如隔世，自己真成男人未婚妻了，虽然求婚仪式还没有做，可自己已经戴了男人买的钻戒。

　　“OPPA记得想一个浪漫的求婚仪式哦！要不然人家不会嫁给你的。”杰西卡一脸傲娇状。

　　“内！知道了，Wuli老婆大人说什么就是什么。”

　　在两人一副恩爱回家的时候，电视台，报社开始报道这对神秘米老鼠夫妇，300万美金单次付清叫人知晓男方家世绝非一般。


第426章 奔兄韩国

　　“孩子们大发啊！西卡和志豪女婿上电视了。”小太阳躺着的身体立即弹了起来，对着金泰妍，帕尼，以及刚回来的几女大声喊着。

　　“什么情况，什么情况，两人怎么就上电视了。”

　　“大发！男人两人出去约会被记者拍到了，这下又大戏可以看了。”

　　一众少女拿着手机开始刷屏，终于知道是什么情况了，第一时间感叹她们志豪女婿果然大气，又是300万美金钻戒，当然相处那么多年自家姐妹她们还是能够一眼认清楚的。

　　“哎一股！Wuli志豪OPPA要不要如此霸气啊！又是一枚300万钻戒，搞的人家都想移情别恋了，不知道志豪OPPA还收不收人，要是收人我做小三去。”

　　“MO啊！秀英要点脸行不？小心你的郑京浩OPPA真不要你了。”

　　“切！不要就不要呗，主动说不要我才好呢！”

　　什么情况？自己怎么闻到一股不好的感觉，难道分手魔咒轮到这位姐妹了。

　　“秀英什么情况？你和郑京浩XI不是一直都好好的吗？怎么会突然说出这样负气的话，出什么问题了吗？”金泰妍关切的问着，这群妹妹能否幸福对她来说非常重要。

　　“是啊！秀英你可别拿志豪女婿和郑京浩XI比较，志豪女婿那是非常人，我觉得郑京浩XI就不错啊！差不多就得了。”权侑莉也对自己这个CP搭档说着。

　　“哎一股！不说我了，不说在说志豪OPPA和西卡欧尼事情吗？怎么又扯到我身上了？我们是不是去1001室等两位新婚夫妇回家啊！”

　　当然崔秀英的建议没得到众人同意，她们可不能打扰两人二人世界，要是一个不小心进去看到，听到不该看，不该听的那就大发了，看刚才画面显然晚上不会平静的。

　　陈志豪抱着杰西卡安安心心的入眠，也没有再欺负女人，两人都睡的非常香甜。

　　次日一早陈志豪和一众少女吃完早餐之后就出发前往仁川机场，经过两天休息之后他必须又得去拍摄《奔跑吧兄弟》，而这期《奔兄》拍摄地就是在韩国，其他几位成员也已经陆续抵达仁川机场。

　　抵达仁川机场陈志豪换上FD手上的红色衣服，不用想今天有嘉宾并且一开始就分三队进行竞争，就是不知道自己所在的队伍有谁，看看众人都还没到望着VJ陈志豪一计上心头。

　　很快下了班机的邓朝等人在机场外汇聚几人正一边主持一边等待两位嘉宾出场，当然还有他们的帅气忙内陈志豪，几人都没察觉人群当中有一个男人正偷偷对他们进行无差别拍摄。

　　“欢迎我们的王丽坤，还有我们的赵丽颖。”邓朝说着把两位美女嘉宾请了出来。

　　“大家好，我是演员王丽坤。”

　　“大家好，我是演员赵丽颖。”

　　等两位女嘉宾打完招呼，邓朝，李辰几人把目光投向姚泽天，按照上两期陈志豪给他们的印象这个老小不是那种耍大牌的人，怎么到现在还迟迟不到呢！难道PD有新的任务安排。

　　“导演什么情况？是不是给我们志豪安排了其他任务啊？怎么到现在还没来，他可是在首尔的。”

　　“就是，要是有其他任务早点说，我们也好过去帮忙啊！叫志豪一个人做都不好意思啊！”

　　“没错，没错，我们可是一个团队啊！都是红队的人。”

　　看几位MC都开口说话，姚泽天才对几人公布道：“其实志豪很早就到这边了，只是你们没有发现而已。”

　　很早就到了？那他们怎么没看到，几个混过综艺的人立刻把目光投向工作人群。

　　“呀！陈志豪。”邓朝在人群里迅速审视了下，对着一个男人背影大声喊了起来，把众人目光引了过来，这个戴着鸭舌帽的男人不是他们老小陈志豪还能有谁。

　　“志豪OPPA快点过来。”Angel对陈志豪大喊一声。

　　看赵丽颖和王丽坤一脸错愕，邓朝帮两人解释了“Angel是志豪忠实粉丝，这个称呼是她们对志豪统一称呼。”说完对Angel打趣着，“Angel今天志豪可不跟你一组，他跟丽颖一组。”

　　“就是，今天我们这组想不赢都难，美貌，智慧，体力三合一组。”李辰指着赵丽颖，陈志豪和自己炫耀着。

　　在另外两组的反驳当中一个抄着首尔口音的韩国人用中文对众人招呼着，而后告诉他们一件非常不得了的大事他们护照竟然丢了，狗血的安排叫几人浮夸的配合着，不过几人总算知道第一个任务地点了。

　　“李辰哥，丽颖姐我们走了。”听导游说的地点之后陈志豪对两人挥了挥手。

　　“呀！志豪你不能这样，这样太不地道了，快点把任务地点告诉我们。”邓朝对离去的三人喊着。

　　“师傅广场市场。”陈志豪带着三人登上的车绝尘而去。

　　“OMO！名侦探XI，很高兴见到你，等下能帮我签个名吗？我女儿非常喜欢你，是你的忠实粉丝。”

　　“内！当然可以。”

　　看陈志豪用流利的韩语和司机交流着，赵丽颖大大的眼睛里全是好奇，没想到他们队里竟然还隐藏一位韩语高手。

　　李辰看赵丽颖望着陈志豪一脸惊讶就知道她在想什么了，出声帮其解惑：“丽颖你可能不知道吧！志豪现在就在韩国居住，连未婚妻都是韩国人，韩语对他来说自然一点问题都没有，所以这两天我们跟着他跑就对了。”

　　“真的？那太好了。”赵丽颖松了一口气。

　　老实说参加这档真人秀节目她压力真的不小，这也是她第一次参加真人秀节目，何况这次节目还是在国外录制，所以她的压力就更大了，现在多一个会韩语的队友无异于给她吃了一颗定心丸。

　　而后面的邓朝，陈贺等人也打了一辆的士，用别扭的口音对师傅说着，不过还好“广场市场”中文和韩文都差不多，所以的士师傅还是听懂了。


第427章 更像恋人

　　“啊！志豪OPPA！OPPA萨拉黑哟！”看到陈志豪下来，市场旁边的少女粉丝骚动了，对着陈志豪大声喊着。

　　当然更多的人是对陈志豪进行拍摄，然后上传到网络上，名侦探参加综艺节目录制可是非常难得的。

　　对于陈志豪在韩国的人气李辰，赵丽颖都非常吃惊，李辰算是明白这个“国民”身份地位了，果真是家喻户晓啊！而且丫的也太受女孩子喜欢了吧！

　　在工作人员的指引下三人来到任务店二楼，很快另外两组也上来了，当然对于陈志豪的不地道纷纷开口谴责，特别是Angel望着陈志豪的眼神就好像陈志豪对她做了禽兽的事情一般。

　　“各位现在是美食bingo，各位可以看后面大屏幕上的中文，你们找到这些食物吃掉并且连成一线，越快完成优势越大。”

　　“不公平。”姚泽天才说完，邓朝等人就出声反对了“这些韩文对志豪来说太简单了，出去走一圈就能买到，而我们都不知道这些是什么。”

　　“这也是实力一种啊！有本事你也用韩语交流啊！”李辰对邓朝呛瞎着，这是他们队的优势，可不能说没就没了。

　　“既然如此我们干脆认输算了，没一点点胜算啊！”

　　“各位，我们考虑到志豪比较特殊，所以这一轮当中志豪不能使用韩语，也不能跟商贩直接交流。”

　　不能交流就不能交流，直接把这些美食全记下来告诉李辰，赵丽颖就成了，他们组还是有巨大的优势。

　　在陈志豪的带领下李辰和赵丽颖很快就买到9道菜，在陈志豪非常笃定的表情下三人回到餐馆，毋庸置疑三人是速度最快的，不过9道美食压力有点大，早知道就不吃早餐了。

　　“好饱啊！早知道早上出门就不吃早餐了。”其实现在都是下午了。

　　“任务通过。”

　　拿到FD手上的拼图三人毫无形象的坐在地上，当然他们也没有准备现在离开，他们想看看另外两组最后会变什么鸟样，吃的肯定比他们要多。

　　“什么情况？你们一次完成任务了？”邓朝提着食盒上楼，看到三人面前的餐盘很是惊讶的问着。

　　他们知道有陈志豪在那组肯定有优势，可这优势未免太大了吧！他们两组人好不容易买齐五道菜才上来，这组都吃完了，这还怎么比啊！

　　能吃也不一定是好事，撑死会吃的，看两组人来来回回跑了三遍才完成任务，赵丽颖和李辰暗自庆幸还好这边有陈志豪，否则他们六人就是自己两人的榜样。

　　第二个任务点是韩屋，陈志豪想起来今天林允儿会在那边有一个节目拍摄，下午下了飞机就直奔哪里而去了，不知道过去还能不能见到她，三人抵达韩屋选了一张带有“离”字的任务卡。

　　下午吃了那么多众人也没有再吃晚餐，简单的沐浴之后听了明天任务歌曲，而这个“离”字竟然是五月天的《离开地球表面》这首歌节奏感十足，而后众人打板准备入眠。

　　“你们好，请问陈志豪是在这里吗？”三组人关门准备休息，外面突然响起一个女人的声音，非常悦耳动听。

　　“志豪找你的，这么晚了怎么还有人来找你啊！出去看看吧！”李辰对陈志豪开口说着。

　　不用李辰提醒陈志豪已经起身往外走了，其他人听不出这个女人声音，可作为她的男人陈志豪一下就听出这个声音主人就是林允儿。

　　“允儿你怎么来了？节目拍摄结束了吗？”

　　“内！刚下行程呢！准备回去家里了，听说这边来了一个中国节目组，所以猜想可能是OPPA你们，所以过来看看。”

　　林允儿也顺势跟男人紧紧拥抱了下，两天没见很想这个男人，没他的怀抱自己晚上睡觉都不太习惯了。

　　邓朝，李辰，Angel等人都打开门窗探头出来张望，看陈志豪和一个漂亮女人拥抱在一起他们也起哄了，潜意识里他们都把林允儿当成徐贤了，以为是陈志豪未婚妻来探班。

　　“各位你们好，很高兴各位能来韩国首尔拍摄。”看到众人探头出来，林允儿很是热情的用中文对众人鞠躬问候着。

　　“弟妹晚上好，果然够恩爱的啊！一个晚上都不愿意志豪离开啊！”邓朝笑着打趣着林允儿。

　　随着林允儿和陈志豪靠近Angel总算看清眼前这个女人是谁了，急忙对准备开口打趣的李辰，陈贺等人提醒道：“你是林允儿对吧！是和弟妹一个组合的成员，我认识你，果然很漂亮，不愧是少女时代的面门。”

　　是林允儿？不是弟妹吗？那刚才两人还抱那么紧，害他们都误会了。

　　“不好意思，误会了。”邓朝对林允儿致歉一声，而后对陈志豪埋怨着“志豪你也真是的，怎么不先介绍一下啊！害哥哥在美女面前出糗。”

　　陈志豪和林允儿表示没喊错啊！是他们弟妹来着，他（她）是自己的女人（男人），不过两人都没有出声解释而是对邓朝笑了笑，至于他们怎么理解就是他们的事情了。

　　“朝哥你们先睡吧！我和允儿说会话。”陈志豪跟邓朝等人打了一声招呼，和林允儿并肩走出韩屋。

　　“你们有没有感觉志豪和这位叫林允儿的美女关系不一般啊！刚才那拥抱要不是我们出来他们还不知道要抱到什么时候呢！”陈贺望着离去两人的背影对几人说着。

　　“陈贺别乱说，Wuli志豪OPPA可是百分百完美男友，大姨子和妹夫礼仪上拥抱下有什么奇怪的。”Angel开始为自己偶像辩解了，虽然感觉自己的话有些苍白。

　　作为女人第六感告诉她两人有什么关系，哪怕只是看两人背影都能感觉两人身上好像有条看不见的线彼此牵扯着，这绝非普通大姨子和妹夫的关系，也不是普通朋友关系应该会有的状态，相比这些两人给人感觉更像是恋人。


第428章 和允儿野战

　　夜晚的韩屋本来就安静无声，走出剧组之后更是四下无人，林允儿胆子也大了起来直接往男人身边一走勾住男人的胳膊，两人慢慢走在韩屋的小道上。

　　“OPPA刚才那位美女是谁啊？怎么认识我的，不会是OPPA在外面找的新姐妹吧！”林允儿用中文对陈志豪问着。

　　“美女？哦！你说Angel啊！不要乱想，人家可是有男朋友的人。”

　　“是吗？那她旁边小脸有点婴儿肥的女人是谁，是不是我们新姐妹啊！OPPA你好像非常喜欢这款哦！小贤就是这样的，不过现在被OPPA你改造越来越有女人味了，所以是不是想再找另外一个姐妹加入啊！”

　　“啪！”陈志豪对着女人翘臀轻轻拍了一下，“别乱说，你当OPPA会见一个爱一个呢！”

　　被男人袭击敏感部位林允儿鼻子里发出一声诱人的“嗯”声，小腿也开始微微发软，她感觉自己身体开始躁动了，有种想被身边男人征服的感觉也涌上心头，她不知道自己是怎么了，身体对这个男人竟然一点抵抗力都没有，男人随便动下就能勾起她的欲火。

　　“OPPA别，我没力气了。”林允儿小鹿眼里全是妩媚，本来勾着男人胳膊的手也变成了直接抱住男人熊腰。

　　陈志豪也没想到林允儿会如此敏感，自己不过就是打下她屁股就发软了，看她眼神陈志豪欲火也不禁燃烧起来，要不是顾虑到条件不允许他还真有可能就地把林允儿给办了。

　　感受到男人眼里无穷无尽的欲火林允儿内心一颤，虽然她也想要可理智告诉她这里可不是办事的地方，出声对男人提醒着：“OPPA别乱来，要是被人发现就糟糕了，想要等你结束这期拍摄再给你，到时候我和小贤，西卡姐随便你欺负。”

　　“可是这样晚上睡不着啊！失眠明天就没精力拍摄任务了，除非……”陈志豪说着靠近林允儿耳边说着。

　　这男人就知道欺负自己，在家里欺负自己也就算了，在外面还想着欺负自己，可谁叫自己爱煞了这个男人呢！对男人的要求总是拒绝不掉，带着男人往自己车子方向移动。

　　“OPPA小力一点，要是被别人发现我们就没脸见人了。”

　　“放心吧！这里晚上一个人都没有，何况我还特意把车子往偏僻地方开了一点，就算我们闹翻了车也不会有人知道的。”

　　自己和男人在客厅闹过，浴室闹过，床上更是闹的昏天黑地，可从未在车上闹过，林允儿感觉紧张的同时也非常刺激，在这样的环境下她没几下就丢了第一次，而且身体内的感觉还越来越汹涌，男人好像也因为环境受到一些刺激，力度比平时还大。

　　半个小时之后林允儿出声求饶了，短短半个小时她一连丢了四次，战斗力比平时差了很多，不知道是因为太想男人了，还是因为受到周围环境影响，亦或者是两个都有。

　　看男人那根坏东西还依旧生龙活虎，而且男人到现在一次都没有出，知道男人还没尽兴的林允儿起身低下了脑袋，开始全身心服侍起男人。

　　“OPPA怎么办？我没力气开车回去家里了。”欢好之后林允儿理智回到身上，全身无力的对男人说着。

　　“没关系，这不是还有你男人吗，我现在就开车送你回去，反正来回也不过就二十几分钟。”

　　对于男人的照顾林允儿自然乐滋滋的接受了，要是距离很远她也不会要男人送自己回去，可是来回二十多分钟车程她还是可以接受的，正好可以享受和男人的二人世界。

　　整理好后座的狼藉，看到上面的水渍林允儿暗叹自己今晚太奔放了，怎么就和男人在车里干上了呢！不过想想过程的刺激感她发现自己有点莫名的兴奋，整理好之后打开车窗叫里面空气流通。

　　把林允儿送回汉江大厦陈志豪拦了一辆的士再次往韩屋移动，这距离他出来依旧过了一个小时了，劳累一天的邓朝等人已经进入梦乡，陈志豪也脱去外套美美的睡着。

　　次日清早三组人在一阵狼叫声当中从韩屋内出来，有的头发变成了超级赛亚人，而有的脸部水肿，大明星的光环瞬间消息的无隐无踪。

　　“各位为了叫大伙能够清醒，也为了体现生命在于运动，接下来任务是晨运KTV，几位必须一边借用这些道具运动，一边完成KTV任务，只有达到80分才算任务通过，三组所演唱的歌曲就是昨天晚上你们听的歌曲。”

　　如果只是唱歌对他们来说都不难，可是一边运动一边唱歌就有一些难度了，不过对陈志豪来说倒是还好，反正这些运动器材他都使用过，难度不大，可对赵丽颖，Angel，王丽坤来说难度就不是一般的大了，三组成员第一轮都宣告失败，陈志豪所在的红队差3分过关。

　　“啊！就不能再送我们三分吗？”赵丽颖欲哭无泪，一大早饭都没吃哪有体力运动啊！何况她本身就不是喜欢运动的主。

　　还好三组吸取上次的教训发现一点歌词唱对唱错没关系，你只要喊的大声抓准节奏就可以，哪怕你歌词全用啊来代替都成，所以绿对的邓朝，Angel，林更新一个组过关，紧接着红队和橙队都集体过关。

　　“我们坐地铁吧！昨天路费我们花了不少了，做地铁的话会快很多，而且更省钱。”熟悉韩国的交通情况，陈志豪对李辰和赵丽颖提议着。

　　当然李辰和赵丽颖都不会反对，反正跟着陈志豪就对了，至少不用担心自己会走丢。

　　“韩国坐地铁很方便的，看到前面入口了吗？哪里就是地铁站入口，在韩国城市里面你只要走十来分钟甚至更少就能看到地铁站入口。”走了大概四五分钟陈志豪指着前面入口对两人介绍着，开始转换角色当起了导游。


第429章 中韩Runningman对决

　　一上地铁陈志豪就成了众人的焦点，乘客们纷纷点头问好，有的开始议论起来，大胆的直接对陈志豪表白了。

　　“志豪OPPA你是在拍中国综艺节目吗？《Runningman》？”因为她看到几人身后名牌了，这是《Runningman》特有标志。

　　“内！中国版的《Runningman》，叫《奔跑吧兄弟》。”

　　“qinjia！那志豪OPPA你是嘉宾吗？这期我一定看，翻墙也要看。”

　　现在的小年轻人啊！动不动就说翻墙，看把旁边大妈吓的，罪过啊！

　　“啊尼哦！我是里面的固定MC，不过你们有看到和我们一样身后贴着中文名牌的人吗？红色衣服的。”

　　看一众人摇着脑袋陈志豪猜想红队要么落后自己，要么坐其他交通工具闪人了，不过不管怎么样自己这组先到达明洞是肯定的了。

　　三两下完成明洞的任务，他们再次获得节目组给予的图片，从上面可以看出是SBS大楼。

　　“出发，前往SBS电视台。”李辰没想到进度如此之快，果然有熟人好办事。

　　“等等，我上网查下这里是哪里，SBS电视台有好多个呢！光首尔地区的就有上岩SBS电视台，大谷SBS电视台，还有炭岘SBS电视台，以及他们的本部木洞SBS电视台，其他县更不用说了，不过看拼图应该不是木洞的，他们本部电视台大楼比这个高很多。”

　　这下李辰和赵丽颖傻眼了，不就是一个电视台吗？有必要弄那么多分部？单一个首尔地区就四个电视台，难怪韩国综艺，电视剧能够亚洲化呢！合着人家把娱乐当重点事业了。

　　“辰哥，丽颖姐你们看像不像炭岘SBS电视台？这里距离首尔不远，是在江北区，那一带我还是有点熟悉的。”

　　那还等什么？三人直接打的前往炭岘SBS电视台，事实证明他们的选择是正确的，一抵达现场就看到Runningman人员标志，而这关他们的任务很简单寻找被隐藏起来的护照。

　　相比第一次，第二次找到盒子时的兴奋，这次他们做足了心理准备，果然找到的盒子里面全是空卡片。

　　在他们开始寻找的时候随后赶来的橙队和绿对也开始接受任务进入大楼寻找自己的护照，激情正式开场，经过激烈的厮杀最后绿对奇迹获胜，证明单人的牛掰很可能会死的很惨，陈志豪，李辰所在的红队最先被OUT出局。

　　结束本关的任务赵丽颖和王丽坤两人前往仁川机场回国，而奔兄六位MC和林更新则前往金浦机场飞往济州岛，次日他们拍摄地就是在济州岛。

　　做纸船横渡济州岛一道港湾之后，众人总算剔除1-10十把假钥匙，再经过海水浴场之后排除21-40的钥匙，众人开始转战航空博物馆，也就是韩国最后一站。

　　一进博物馆众人就被蒙上眼睛带到不同地方，在众人纳闷的时候博物馆门口停下一辆大巴车，从车上下来七位男女身影，如果陈志豪在这里一定会知道他们是谁，正是韩国《Runningman》七位固定MC成员。

　　在一阵中韩广播之后PD下达最后一项任务，中韩《Runningman》撕名牌大对决，存活到最后的人所属的队伍获胜。

　　虽然博物馆很大，可是众人还是碰面了，而且最先碰面的就是陈志豪和周一情侣姜Gary，宋智孝，RM几人也早从金钟国哪里知道陈志豪成了中国版Runningman固定MC之一。

　　“Gary哥，智孝努那。”陈志豪对迎面走来的两人招呼着。

　　“志豪啊！你怎么站到我们对立面去了，你应该在我们这边的。”Gary对着陈志豪说着，陈志豪力量他还是感受过的。

　　“内！就是啊！志豪OPPA你怎么能跑到对面去呢！我伤心了。”宋智孝一脸委屈状，似乎陈志豪对她做了禽兽的事情又不负责任一般。

　　“MO啊！”陈志豪一脸负担状，对两人说着“我是中国人啊！加入中国版Runningman很正常好吧！所以Gary哥，智孝努那你们也别演了，很假啊！”

　　“MO啊！我明明演的不错啊！志豪你怎么看穿的？”本来一脸难过的Gary此时表情一转，一脸纳闷的望着陈志豪，他还以为以自己的演技可以进军影视界了，看样子太过自信了，被一个外行人一眼就看穿了。

　　“真相只有一个。”

　　此处应该配上名侦探柯南柯南音效，当然后期音效组也的确给陈志豪配上名侦探主题曲。

　　“第一从人体语言学上说Gary哥你身体做出了本能的防守和攻击状态，这不是人类在真正伤心，沮丧时会有的状态，第二从心理学上说人要是处于伤心，失落，沮丧状态时会呈现沉默，暴躁等相对安静，或者相对激烈的状态，而不是像Gary哥你这样，智孝努那这点很像，不愧是专业的演员。”

　　“最后也是最重要的点，那就是……Gary哥你演技太差了，我一眼就看穿了。”

　　Gary前面两点都听不懂，什么人体语言学，什么心理学，不过最后一点他听懂了，看样子自己还是乖乖做音乐吧！免得多一个电影票房毒药称号。

　　倒是宋智孝一脸崇拜的望着陈志豪，不愧是她们偶像，一听分析就知道高深莫测，自己全都不懂，不过好厉害的样子。

　　“志豪OPPA你在对面没关系，可你不能撕我，也不能帮助其他人撕我，要不然我就上聊天群跟徐贤XI说你欺负我，到时候你懂的。”宋智孝开始威胁了，男人力气再大用点小技巧就可以搞定。

　　“MO！你这是要我叛变吗？我可不是光洙哥，我的节操满满的。”陈志豪义正言辞，脸上全是正气，不过下一秒形象崩塌“当然如果没看到那就不能怪我了，毕竟我的眼睛不是360度无死角的。”


第430章 大胆的双忙内

　　告别周一情侣，陈志豪又先后遇到刘在石，哈哈，李光洙，至于池石镇则早已跟林更新大战了，具刘在石介绍两人已然大战三百回合，到现在还依旧难分难解。

　　经过昨天的抢护照大战陈志豪已经知道林更新实力了，不要看他人高马大的，实力说不定还没有池石镇强，从两人大战三百回合也可以知道这一点，要讲持久力奔跑4个年头的池石镇绝对稳压林更新。

　　“陈贺OUT！”“陈贺OUT！”

　　随着第一个人开始淘汰出局，也宣告两班人的战斗正式打响，淘汰的人也开始急速增加。

　　“林更新OUT！”“林更新OUT！”

　　“李光洙OUT！”“李光洙OUT！”

　　形式对自己这边有点不利，虽然不能淘汰宋智孝可不是还有池石镇吗？陈志豪认准了此时体力值几乎为零的池石镇。

　　“池石镇OUT！”“池石镇OUT！”

　　池石镇那个郁闷啊！不过今天他算知足了，不管怎么说自己亲手撕掉一个男人，而且还是面对面，堂堂正正的撕掉对方，和陈志豪拥抱一下之后也去监狱找林更新Happy了。

　　而此时另外一边周一情侣姜Gary，宋智孝和周五情侣郑凯，Angel开始双人混合战，广播的声音也接二连三传出，先是宋智孝被郑凯偷袭OUT，而后周一男友Gary拼着被Angel淘汰撕掉郑凯，三人纷纷OUT出局。

　　“OHMYGOD！要不要这么激烈啊？说好的相亲相爱，说好的和平共处呢？有必要如此火爆吗？宝宝心好慌啊！”

　　“志豪OPPA！”混战最终生存下来的Angel找到陈志豪，因为就在刚才李辰也被OUT出局了。

　　现在中国奔兄队还有陈志豪，Angel，邓朝三人，而韩国RM队还有蚱蜢刘在石，能力者金钟国，还有小鬼头哈哈，三队三两对都没绝对的优势可以取胜。

　　虽然能力者金钟国可以一挑二，可是邓朝身后是小型名牌，而Angel也不容小觑，和哈哈厮杀也没多大问题，至少拖住哈哈绝对没问题。

　　“这样吧！我们1VS1单挑，谁也不能帮忙，我们派出我们的队长邓朝，你们那边派在石哥，如何？”

　　为了综艺看点自然没问题，所以刘在石和邓朝一对一斗牛了，虽然刘在石有经验可是名牌实在太小，最后邓朝逆袭成功撕掉刘在石。

　　“刘在石OUT！”“刘在石OUT！”

　　“陈志豪OUT！”“陈志豪OUT！”

　　哈哈一直盯着陈志豪名牌，在刘在石被OUT之后第一时间对毫无准备的陈志豪下手了，本来陈志豪是可以反应过来的，可他的动作被庆祝胜利的Angel打断了，只能无奈的被哈哈淘汰出局。

　　“哈哈哥你怎么可以这样，说好的单挑呢！你怎么能偷袭呢！还有Angel你不会是内奸吧！怎么就那么好配合哈哈哥把我给撕了。”

　　Angel那个无辜啊！自己不过就是兴奋而已，怎么知道适得其反帮助对方把自己方助理撕了，现在2对2对方还有能力者在，想赢太难了。

　　当然结果是显而易见的，在能力者力量压制下哪怕是小名牌的邓朝也被OUT出局了，不过哈哈也被邓朝干扰而被Angel淘汰出局，现场变成能力者对Angel生死对抗。

　　“哎一股！这钟国要是输掉就太丢人了。”

　　“内！太说不过去了，不过钟国哥对女孩子最手软，还真说不定会被对方撕掉。”

　　“angelfighting！”

　　相比池石镇，Gary的话，李光洙果断背叛了，选择站到Angel这边。

　　不过结果还是显而易见的，最后还是金钟国取得胜利，要是换尹恩惠过来这个能力肯定秒怂，送走刘在石等人，陈志豪七人上到最顶层完成开锁任务，因为上个撕名牌任务失败他们手上的钥匙依旧没能减少，排除，只能一个个试过来。

　　最终七人还是完成了寻宝任务，获得了传说中的油霸，下了节目邓朝几人连夜坐航班飞往中国，而陈志豪和RM其他成员则是连夜坐飞机飞往首尔，归心似箭啊！

　　而汉江大厦1001室，杰西卡，林允儿，徐贤此时刚沐浴完准备休息，杰西卡知道男人这几天不在所以提前搬过来适应三人的生活，没有男人加入她还是蛮习惯的，和以前住公寓睡同一个房间没差。

　　“不知道OPPA今晚会不会坐飞机回来，今天是《奔跑吧兄弟》最后一天拍摄，之后OPPA应该有两天的休息时间。”林允儿一边换下自己的贴身内衣，一边说着。

　　“OMO！允儿你不是吧！就那么想志豪吗？昨晚不是刚被欺负过吗？还有你什么时候睡觉把贴身内衣换下来了？”杰西卡对林允儿打趣着，当然对于她的举动也很诧异，相处那么多年姐妹彼此习惯还是知道的。

　　林允儿白皙的小脸一红，昨晚回来虽然掩饰的很好可是脸上的潮红和眼里的妩媚是靠表演遮掩不过去的，何况自己下身内衣一片狼藉怎么可能骗的过同房姐妹，所以直接招供了。

　　“哼！这有什么啊！昨天吃了饭今天还得吃呢！何况我想我们老公怎么啦！就是想被他抱在怀里好好怜惜，爱抚，至于我换贴身衣服这是因为OPPA喜欢，更方便OPPA爱抚，欧尼你要不要试试啊！小贤等下也会脱的哦！OPPA很喜欢这样的。”

　　杰西卡把目光投向徐贤，她有点不太置信她们忙内会这样，这跟主动向男人求爱有什么差别，这双忙内胆子是不是太大了，饶是她变成了女人还是难以一时适应。

　　徐贤虽然被杰西卡望的一脸羞涩，不过还是用行动来表达了，也把身上的内衣脱了下来，反正连姐妹在一张床上伺候男人都做了，这点事情还有什么不好意思的，她相信这位姐姐过两天也会养成这种习惯的，而且裸睡对身形有好处。


第431章 四人的战斗打响

　　“欧尼你不脱吗？这样睡对身体好哦！很舒服的。”林允儿对杰西卡说着。

　　要是前两天杰西卡说不准还真脱了，可是今晚她不确定男人会不会回来，要不是两位忙内死拉着自己不放她早就跑回去，内心想着男人不要回来的同时有希望男人晚上能够回来，好几天没见男人她分外想念。

　　“哎一股！看样子晚上OPPA不回来了，我们休息吧！”林允儿有点小失落，她觉得男人应该归心似箭才对，家里可是有三位娇妻等着他宠幸呢！

　　在三女关灯准备睡觉的时候，外面的房门悄然打开，一男人身影小心翼翼的进来，看到主卧紧闭的房门再次放轻动作。

　　“西卡欧尼，允儿欧尼你们有没有听到外面有声音啊？”

　　林允儿和杰西卡侧耳倾听着，果真察觉外面有轻微的响动，按理说这个时候其他姐妹不会过来的，那外面的人是谁？会是自家男人吗？

　　“会不会家里进小偷了？怎么办？要打电话报警吗？”林允儿有些害怕，力气再大也是女人啊！何况自己还是这么漂亮的女人，要是小偷色迷心窍对自己有想法怎么办，自己可不能给自家男人带帽子。

　　杰西卡也是如此，自从自己被男人欺负之后气质越来越出众，连变态妍看到自己都忍不住下手，更不要说是男人了，自己手无缚鸡之力的要是被盯上怎么办？还是报警吧。

　　“欧尼别害怕，我先出去看看情况，要是真是小偷我立刻大叫，欧尼你们立刻打电话报警。”

　　“忙内，允儿你们留在房间里，要是真是小偷就你们这样不是羊入虎口吗，还是欧尼我去。”

　　杰西卡虽然害怕可作为欧尼她必须要有担当，何况两位忙内穿着这样出去不是纯心勾引人犯罪吗，本来没想法的也会欲火上脑。

　　“我来吧！欧尼你和小贤呆在房间里面别出来，把门锁好了，我现在就换衣服出去，别忘记我可是大力允。”

　　徐贤和杰西卡看林允儿一溜烟跑下床，拿了一件衣服披在自己身上也没敢再出声拦阻，一分钟，五分钟。

　　“怎么回事？允儿欧尼怎么一点声音都没传来啊！”

　　“不是，欧尼你好好听听，有声音。”

　　“这是……”

　　徐贤和杰西卡瞬间娇羞了，作为过来人她们太清楚这声音是什么声音了，难道是自家男人回来了？而且听女人的呻吟声明显是在往这边移动。

　　话说林允儿刚才小心翼翼摸出房门，看到外面亮着夜灯而厨房冰箱口有一道熟悉的背影，这道背影的主人不是欺负自己身体的坏男人还能有谁，果断飞奔过去从后面抱住男人熊腰，连身上披着的衣服掉落了都不管。

　　“OPPA你回来啦！”

　　“内！回家了，想我了没有。”

　　“想，当然想了，昨晚就开始想了，不止我想，小贤，西卡欧尼，还有其他欧尼都想了。”

　　“是吗？我看看你有多想我。”

　　本来昨晚欲火就没得到发泄，现在看林允儿穿的如此清凉那还有不上头的道理，在自家家里胆子自然就更大了，对着女人香唇就狠狠亲吻上去，之后两人欲火越发一发不可收拾。

　　林允儿也忘记了要给房间里姐妹提醒，她已经被男人欺负的彻底失去自我意识了，只知道配合男人进行更深的探索和索取，自然嘴里也发出一声声摄人的呻吟声。

　　“OPPA！要死了。”在抵达房门口林允儿身体突然紧绷，而后彻底释放了。

　　听到林允儿呻吟声徐贤知道是男人回来了，急忙打开房间果然看到男人正抱着同样赤身的允儿姐在做那种事，微微有些羞涩不过也只是微微而已，这种事情私底下他们三人没少做。

　　倒是杰西卡傻眼了，她没想到男人和自家妹妹如此奔放，在客厅就开始干起来了，就不能等回房在开始吗。

　　很快林允儿就全面溃败，出声求饶，徐贤知道身边这位姐姐是一次和她们服侍一个男人肯定不习惯，所以主动接替下林允儿的工作。

　　天啊撸！这男人是吃药了吗？竟然真的一个人把两位忙内欺负昏死过去了，在男人的目光当中杰西卡也娇羞的低下脑袋，现在这种情况还比较好，至少两位妹妹看不到自己在男人身下呻吟的画面。

　　半个小时不到杰西卡也彻底昏死过去了，在昏过去最后一个念头就是——自家男人是妖孽，连在床上也是。

　　一个人挑她们三姐妹，问题是最后她们三人还被男人欺负昏死过去了，以前忙内一人是怎么伺候这个男人的？难怪会同意允儿入伙，肯定是被欺负怕了才拉姐妹进来的。

　　“OPPA别，再来我真要死了，要不你问问小贤吧！”林允儿表示自己Hold不住了，刚才一边走一边做太刺激了，此刻她身体还处于极度敏感状态，再来还会昏死过去。

　　“OPPA我也不行了，明天再给OPPA吧！”

　　听女人出声求饶陈志豪心里满满的全是成就感，当然今晚他也满足了，分别在三个女人身体里面滋润了一下，所以和往常一样抱着女人入睡了，不过这次是徐贤和杰西卡，林允儿躺在徐贤另外一侧。

　　“OPPA我们床太小了，是不是应该换大一点啊！要不然以后睡觉一个不小心都会掉下去。”林允儿摸了下床沿，再加一个姐妹完全不够了。

　　陈志豪也没想到这张床竟然不够用，当初他还特意买大一号的，目的就是想以后方便他和徐贤滚床单，不过没想到自己一下多了两个女人，四人一张床的确有点不够用，是时候换床了。

　　“内！有时间你们上网看看吧！有比较合适的可以定做，做你们喜欢的款式就好。”

　　“嗯！”杰西卡轻吟一声从昏迷当中苏醒，刚才那种感觉真的好舒服，整个身体就像飘在云端一般。

　　“欧尼你醒啦？怎么样？还好吗？以后会习惯的，OPPA可是很强的哦！”林允儿对着杰西卡打趣着，刚才这位姐姐在高潮的时候可是直接喊男人OPPA了。


第432章 小水晶去留

　　虽然昨晚杀的三女连连求饶，可是女人这方面恢复比男人要快，再加上陈志豪连续几天奔跑体力消耗也比较大，所以次日他给自己放了一个大假，早上的早餐由三女负责了。

　　虽然还是有点惊讶冰山公主会进厨房做饭，可是有了上次经验之后她们也就看明白了，倒是小水晶完全一副见鬼的表情，这在厨房里帮忙的人是自家姐姐？她不会是昨晚没睡好吧！

　　小水晶也如愿搬入1502室，至于钱自然先欠着了，这几天早餐都是来这边吃的。

　　“我肯定是这几天累坏了，眼睛都出现幻影了。”

　　听到妹妹在外面的声音杰西卡一惊，她知道这几天自家妹妹和S.M公司的事情，放下手上工作跑了出来关切问道：“二毛怎么样？是不是身体哪里不舒服啊！快点告诉欧尼。”

　　可怕的妹控啊！都有男人了还这么妹控，好吗？还有小水晶如此还不是她给害的，这点眼力劲都没有。

　　“大毛你会下厨？刚才在厨房里的真的是你？”小水晶再次露出一副惊骇的表情，而后暴起一声大喊“ohmygod！世界末日来了，还有大毛你做的东西能吃吗，要不先打120急救吧！”

　　杰西卡漂亮的额头出现无限黑线，特别是看旁边一众姐妹忍俊不禁的样子，要不是顾及到房间里男人在休息她肯定暴力镇压。

　　“二毛你到旁边好好看着，看看你欧尼手艺，什么叫士别三日当刮目相待。”

　　看自家姐姐没有像往常一样暴力镇压，而是转身走进厨房小水晶更加诧异了，把目光投向身旁的金泰妍几人，很想知道自家亲姐姐这是怎么了，变化杂那么大。

　　这还是自己认识的暴力姐姐吗？还是那个能躺不坐，能坐不站的姐姐？

　　金泰妍几女耸了耸肩回到客厅，有些事还是暂时不要明说为好，何况要说也不是由她们来说。

　　什么情况？有什么秘密要瞒着自己的，小水晶能明显感觉到几位姐姐肯定知道什么，只是没对自己说明而已，她是越发好奇了，而且她发现这几天自家姐姐气质，感觉发生了巨大的变化，好像突然蜕变了一般。

　　以前给人是冷艳，现在给人是妖艳，那种妩媚恐怕是个男人都逃不了，她不知道姐姐身上发生什么事情了，而且脸上的笑容也比以往多了很多。

　　等着吧！真相只有一个，自己肯定会解开的，以名侦探的名义发誓。

　　“大家早，小水晶早上好。”陈志豪洗漱完从房间里出来，对众女招呼着。

　　“志豪（OPPA）早。”

　　看陈志豪出来忙碌的三女也开始陆续把早餐端了出来，第一份自然是属于男人的，而后才是其他姐妹的，三明治，牛奶加鸡蛋，简单的西式早餐。

　　“小水晶听说你和S.M公司也准备解约了？想好怎么发展了吗？”陈志豪对小水晶问着，虽然最近一段时间他在中国活动，可是韩国一些热点新闻还是知道的。

　　S.M公司驱逐FX崔雪莉，冷藏忙内郑秀晶，这可是大动作，基本能FX也宣布报废了，陈志豪不知道S.M公司决策层为何做出这个决定，这和解散FX已然没多少差别，他怕是因为杰西卡的事情而影响到小水晶。

　　“内！小雪球走了，V妈也回去中国发展，现在我也被冷藏，其实大伙都知道FX已经完了，我也不想继续留在S.M公司，以后的事情以后再说吧！实在不行OPPA你养我吧！”

　　“呀！郑秀晶你瞎说什么呢！找死啊！”杰西卡怒了，对妹妹呵斥着，而后一脸提防的望着男人，叮嘱道：“志豪别打我妹妹主意，她可是你小姨子。”

　　“……”

　　有必要这样吗？弄的他像色狼一样，妹控属性就不能稍微收一收？

　　“阿拉索！我对小女生不感兴趣的，要不西卡你来吧！”陈志豪半开玩笑，半打趣的说着，说完还对杰西卡眨了眨眼睛。

　　杰西卡也向男人回了一个白眼，说的自己好像和他没关系一样，昨晚是谁压在自己身上的，还把自己搞的晕过去。

　　和姐姐杰西卡相对的，妹妹小水晶也表示很不满意，当然不满意就要表达出来。

　　“OPPA我不是小女生了，我就比小贤欧尼小三岁，今年已经21岁成年了，我偶妈在这个年龄都生了大毛了。”说完还挺了挺自己胸部，告诉陈志豪自己可不是少女，少女哪有她这样的身材。

　　的确不小啊！要是再开发开发应该可以达到允儿现在这种状态，不过这一切要看她未来老公能力了。

　　杰西卡小手在男人要不轻轻扭了一下，这男人胆子肥了吧！才把自己吃了就打自己妹妹的主意，她可是真真正正的小姨子。

　　“咳！吃饭，大家快吃饭吧！冷了就不好吃了。”陈志豪再次对少女们招呼一声，而后对小水晶继续问道：“那你要不要来中国试试？和你姐姐一样，我记得你们FX在中国还是有不少粉丝的，不过来中国发展你要认真学习中文才行，而且进军的也可能是影视界。”

　　“qinjia！OPPA你愿意签我吗？我愿意，我愿意的。”

　　看着表情，这语气，不知道的还以为是听到情郎求婚表态呢！不过这样也好，她们也不想自己等人离去给小水晶带来危害，能一起去中国发展那是最好不过了。

　　“别高兴的这么早，记得好好学习中文，别像学日文一样了，半途而废，这次你是没其他转机了，知道没。”杰西卡很为妹妹高兴，当然对自家男人她也没道谢，反正自己会好好回报他的。

　　“OMO！大毛你好意思说我？你还是担心担心你自己吧！别给OPPA丢人，要说学习天赋我起码甩你三条街，运动细胞甩你五条街。”

　　虽然杰西卡气结不过她无言以对，谁叫自己这方面没什么天赋呢！不过自己有这个男人就够了，其他不会都没事，果断傲娇了。


第433章 小水晶的安排

　　吃完早餐陈志豪跟杰西卡，小水晶来到1502室，看郑秀晶按了指纹密码之后走了进去，既然要挖小水晶过来自然要做好心理准备，她和S.M公司的合约还没有到期呢！

　　不过这次挖小水晶一个人过来比较容易，也不叫简单，至少FX的歌曲版权，队名他是不用买了。

　　“OMO！小水晶你的合约怎么和你欧尼不一样啊？才五年？”

　　看到上面的合约时间陈志豪愣了一下，他还以为FX合约时间至少十年七年呢！没想到只有五年。

　　“内！欧尼她们少女时代是公司精心推出的组合，是攻占韩国，日本市场的，自然签约的时间会很长，而我们FX是试水出道的，本来都没有合同的，后来因为比较火公司才临时补了一个合同。”小水晶出声解释着。

　　“开始合同时间还只有两年，还是那种随时可以解约的，后来二毛和她们队长宋茜XI火起来才改成现在这个时间的。”杰西卡继续补充着，对于公司管理层她是零好感。

　　要不是眼前这个男人自己要么退出少女时代，要么公司完全被架空，现在还这么对自己妹妹，摆明了是假公济私，公报私仇。

　　“小水晶你们FX是09年出道的吧？算算时间应该也差不多了吧！”

　　“内！我们是09年9月1号正式出道，还要一个月才合约到期。”

　　算算时间现在已经7月底马上八月份，距离9月份不过一个月时间，既然如此自己也就不用打官司了，直接等合约时间到期……

　　“本来还想着要打官司的，现在也不用了，就等合约自动到期你离开公司吧！正好S.M公司冷藏你你也可以借这段时间好好学习中文。”陈志豪对小水晶说着，而后转头对身边的杰西卡叮嘱道：“秀妍等下你去把资料复制一份给小水晶，应该会有帮助的。”

　　“内！我知道了。”杰西卡点了点头，这事男人不说她也会做的，那份学习中文小窍门对她们帮助还是很大的。

　　除了男人不能分享给自己妹妹外，其他都没问题，她也会尽量把好的留给妹妹。

　　“OPPA！你刚才称呼大毛叫什么？”郑秀晶现在不关心什么资料的事情，而是对于称呼较真起来。

　　“西卡，怎么啦？我不是一直这么称呼你欧尼吗？”陈志豪纳闷了，难道刚才自己无意识喊了“老婆”？

　　“啊尼哦！不是，刚才OPPA你不是这么称呼大毛的。”

　　杰西卡也微微有些慌张，刚才男人怎么称呼自己都没在意，反正答应下来就对的，不会男人真喊自己“老婆”被妹妹听到了吧！看现在情况好像真的是。

　　“行了，不就是一个称呼吗？二毛你那么较真干嘛？还是把心收收准备学习中文吧！”

　　“OMO！什么叫一个称呼？什么叫我那么较真？想当初一个男生这么称呼欧尼，结果人家被大毛你揍的屁股尿流，你现在告诉我这只是一个称呼？”

　　“啊！有吗？我才没那么暴力呢！”

　　杰西卡虽然嘴上如此说，可心里却心虚不已，除了是怕被妹妹询问称呼的原因外，还有怕男人会问她以前的恋情，可自己明明就没谈过恋爱，那个所谓的早恋根本神马都不算，他们可是连手都没拉。

　　“怎么没有，当初人家还只是叫了一声郑秀妍XI，可刚才OPPA可是叫了秀妍，大毛你竟然一点感觉没有的答应了，你们是不是对我隐瞒了什么，总觉得泰妍欧尼她们也隐瞒了什么事情。”

　　原来只是如此啊！只要不是喊“老婆”这个称呼都好说，这都可以解释的。

　　“哦！你说这个啊！那是欧尼当时小不懂事，何况欧尼和志豪这么熟，他叫我秀妍有什么大不了的，你还不是被他称小水晶吗？”

　　话是这么说，可小水晶总感觉不对，女人的第六感告诉他两人肯定有什么，刚才两人都微微松了一口气，从名侦探心理学上来说这是有事情隐瞒当被询问其他事情时的放松。

　　不过两人都没回答小水晶也没准备追问，还是等以后慢慢发现吧！反正跟在姐姐和OPPA身边他们秘密自己迟早会知道的。

　　“那事情就这么安排把！小水晶怎么样？这房子住的还习惯吗？”

　　“内！很好，不管是环境还是安全都一流，OPPA你的眼光和设计也是一流，赞！”

　　这房子住着非常舒服，没有之前的压抑感，人在里面很轻松，现在放下心里的包袱是更加轻松了。

　　“行，那就好，我还真怕你会住不管呢！有什么需要就跟OPPA讲，或者直接跟你欧尼讲，一家人都不需要客气。”

　　“内！OPPA我知道了。”小水晶对陈志豪甜甜一笑，而后对姐姐杰西卡埋怨着“大毛好好学学，看看OPPA是怎么对我的，你还是我亲欧尼呢！”

　　看妹妹一脸鄙视的眼神杰西卡一阵气结，想叫男人不要对妹妹这么好，可想想这么说又不对，姐夫对小姨子关心一点没错，可这份关心又叫她怕妹妹会跟自己一样喜欢这个男人。

　　“行了，别说废话了，跟欧尼下去拿资料，接下来跟欧尼一起好好学习中文，别辜负志豪的心意，听到没有。”

　　“阿拉索！一个月之后我肯定说的比大毛你好，这么一点自信我还是有的。”

　　“……”

　　坐电梯再次回到1001室，果然一开房门就听到里面吵闹的声音，有轰子时代成员在的地方就别想安静了，那太不现实了。

　　“OPPA救命啊！泰妍欧尼要脱我衣服看，说我胸部是假的。”看只有男人和西卡姐进来，林允儿大声喊着。

　　看男人进来金泰妍就把抽属性收起来了，毕竟只有姐妹在的话打闹没什么问题，可是有男人在还是要控制一点的，夏天身上衣服太清凉太容易走光了，就自己这宽松上衣稍微趴下去一点男人就可以不费吹灰之力看到自己双峰。


第434章 帕尼生日前奏

　　小水晶虽然晚一步进来，可是丝毫没妨碍她听到林允儿惊世骇俗的声音，一个女人竟然当着男人的面说自己胸部，这是准备调戏吗？

　　不过别说，她也发现这位姐姐胸部最近越来越丰满了，和以往贫瘠形象鲜明的对比，难道二次发育了？那自己是不是也可以再发育发育，看样子有必要私下问问这位姐姐如何“保养”的。

　　“水晶你也来了啊！别傻愣着了，快点进来坐吧！站门口你不觉得热吗？”

　　“内！谢谢允儿欧尼招待，我现在就进去。”

　　两女在门口说着，而陈志豪已经走到客厅了，对沙发上的帕尼出声问道：“帕尼明天就是你的生日了，有什么想要的礼物，或者想法没有。”

　　当然有，做你的女人，当然帕尼是不会这么直白说出来的，能由这个男人帮自己过生日她已经很满足了，和男人的感情也不是一步就能成的，还是一步一步慢慢来吧！

　　“MO啊！志豪女婿你这样也太没情趣了吧！你的高智商用哪里去了，礼物自然要你自己看着买了，这样收到才有惊喜啊！还有想法也要你来想，你现在可是我们的BOSS，这么做应该的。”金泰妍立即为自己CP夫人说话了。

　　“就是，还有一天时间快点想办法，一定要给帕尼一个终身难忘的生日，否则我们这些姐妹不会同意的。”小太阳也出声帮衬着。

　　当然一众少女也点头了，包括林允儿和徐贤两女也都是如此，她们都知道这位姐妹对男人的喜欢，刚才还计划着是不是叫两人过二人世界呢！

　　“这样啊！那行吧！我进去计划下，看看有什么好玩的项目可以玩，你们也帮忙想下，三人行必有我师焉。”

　　看陈志豪走进房间，小水晶在后面一脸疑惑，想办法就想办法，和老师有半毛钱关系啊！

　　“允儿欧尼，小贤欧尼，OPPA最后一句话是什么意思啊？听着好复杂的感觉。”

　　林允儿中文是不错，甚至背了不少名言名句，以及古诗词，可是这种文言文是她最头痛的，所以这方面她知道的不多，解释的任务还是交给她们忙内吧！

　　“水晶我给你解释下这话意思和出处吧！这句话在中国是家喻户晓的话，出自《论语》，原文是：子曰：三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。

　　意思是别人的言行举止，必定有值得我学习的地方。选择别人好的学习，看到别人的缺点，反省自身有没有这样的缺点，如果有，加以改正。”

　　“欧尼可以换句人能听懂的话来说吗？OPPA那么短的一句话翻译出来就这么长？”

　　金泰妍，帕尼几人也是一脸问号，自己明明听到三人行，那就是三个人行，怎么翻译的时候却没了。

　　“饿，直白点说就是三个人在一起，对方身上总有一点能成为你老师，可以教导你的。”

　　“哎一股！这么说就简单多了，忙内你刚才是在秀中文能力吗？知道你有志豪女婿给你开小灶，可也不能傲娇啊！变坏了。”金孝渊对徐贤打趣着。

　　“孝渊欧尼哪有啊！我只是想解释清楚一点，这样大伙以后去中国使用这句话也能知道深意。”

　　“行了，这不是重点，重点是如何安排明天帕尼生日，孩子们还有什么想法没有。”金泰妍把话题收了回来，今天她们话题焦点就是明天生日安排。

　　“等下，二毛把欧尼包包拿过来。”杰西卡突然出声打断金泰妍话，接过妹妹手上的包包之后打开拿出里面一份资料递给妹妹，说道：“二毛这是资料，你下去打印一下吧！顺便给我们带一些水果，饮料上来。”

　　“OMO！现在？”

　　“现在。”

　　虽然感觉一众姐姐好像有什么计划要实施，可是在自家姐姐淫威之下她只能乖乖起身下楼打印文件了……

　　看小水晶出门，男人又在卧室里面没有出来的意思，所以九位少女也放开心深入交谈了。

　　“西卡谢谢你啊！辛苦了。”

　　帕尼那不知道杰西卡刚才是有意支走小水晶的，这是为了方便她们交谈，用心良苦啊！

　　“说什么呢！自家姐妹还那么客气，现在你的事情重要。”

　　所有姐妹都以为第三个加入的必定是这位姐妹，没想到自己会突然加入并且抢了第三的位置，所以杰西卡还是有点不好意思的，虽然这加入的顺序和在男人心里的位置没半毛钱关系，可不管怎么说是自己抢先了。

　　“是啊！自家姐妹都别客气了，快点开始进入主题吧！水晶应该很快就会回来的。”

　　在崔秀英的话下众女立马进入商讨，明天可以说是一次千载难逢的机会，就算不能一举拿下也要彼此关系透明化，到时在另外三位姐妹的枕边风下还不手到擒来。

　　“我觉得还是应该给两人创造独处的机会，毕竟人多好多话都说不开，气氛也暧昧不起来，所以我们可以明天早上办派对，然后下午假借有事情离开，我想志豪女婿肯定会陪着帕尼的，你们觉得如何？”

　　“这个办法可行，不过会不会太明显了，别忘记志豪女婿可是名侦探，我们这点小手段在他面前会立马现形的，而且你们确定明天下午志豪女婿没事情吗？”

　　“这点姐妹们放心，OPPA明天保准一点事情都没有，有也要给我往后面放一放，天大地大追老婆最大。”

　　“那这个想法先保留，还有没有其他想法的？帕尼你说说吧！你应该等这天好久了吧！你有什么规划吗？或者之前有想过怎么过这个生日吗？”

　　的确，在之前她想过如何跟男人过这个生日，特别是看到男人在忙内生日求婚时，她就更期待和男人过生日了，也幻想过这天自己和男人会怎么渡过。

　　梦中她曾和男人两人一起到南山塔锁爱情锁，在爱情锁上面写下“执子之手，与子偕老”的誓言，也曾梦到和男人在正东津日出公园看日出，还有很多很多属于两人的事情。


第435章 谋划

　　不过帕尼知道这是不可能的，先不说男人会不会答应自己，就单自己和男人身份也不可能如此明目张胆的去这些地方约会，所以这些场景也只能在梦里才会上演。

　　“怎么啦？有什么想法就说吧！这可是关系到你和志豪女婿的幸福，难道还害羞不敢说啊！”

　　“OMO！帕尼欧尼你不会是在想怎么和志豪OPPA那个吧！进度有点快啊！还是先确定关系吧！到时候这一切会水到渠成的。”

　　对于金泰妍的话和崔秀英的打趣帕尼一阵羞涩，特别是崔秀英直接投去一道美丽的白眼，不过也没有反驳，在梦中她和男人是经常大战，而且好多时候好多地方都无比惊险，刺激，不过这一些转眼成空，醒来只留下空虚的心门。

　　“啊尼哦！说了也没用，我想跟志豪去南山塔锁爱情锁，和他去正东津看日出，和他去济州岛渡蜜月，可是我们身份太特殊了，真要这么做和直接坦白我们的关系没差别。”

　　“谁说不可以的，叫志豪想办法就可以了，大不了再蒙面就是，上次和允儿在济州岛不是蒙面秀了一会恩爱吗？和我去南山塔也锁了爱情锁，只要你愿意这些事情都可以做。”

　　“西卡欧尼说了对，帕尼欧尼你只管想就是了，实现愿望自然交给我们男人了，想要我们身心那能那么容易啊！”林允儿点着小脑袋说着，好像忘记了自己很快被男人征服的事情。

　　帕尼美丽的笑眼瞬间闪亮起来，的确是一个好办法，这样既能防止其他人知道他们身份，又可以好好玩耍一番，真亏志豪想的出来，自家男人头脑就是聪明啊！

　　“我看还是算了吧！志豪和你们那样做是因为你们确立关系了，我和志豪连事情都还没说开呢！他不可能跟我去南山塔锁爱情锁，也不可能一起去正东津看日出的。”

　　的确爱情锁代表寓意太明显，可是正东津看日出就含蓄很多，是一个不错的选择。

　　“锁爱情锁的确太明显了，感觉像倒贴一样，不过正东津日出可以考虑考虑，可以温馨，浪漫的同时还可以对志豪女婿稍微一些提醒，我想以志豪女婿的智商应该可以明白帕尼这么做寓意何为。”

　　“我支持顺圭欧尼这个想法，我们不能表露的太明显，可又要适当给志豪OPPA一点提醒。”

　　“呀！崔秀英不要叫我顺圭，Sunny，是Sunny。”

　　“好了顺圭，我们还是想想如何实现帕尼这个心愿吧！你有什么好的想法没有。”

　　小太阳白了金泰妍一眼，不过对于这件事情她需要好好想想，倒是旁边的林允儿小鹿眼一转一计立上心头。

　　“有了，过两天我们不是得去中国吗？这次一去要一两个月才能回来，我们就以这个为借口然后集体去正东津日出公园看日出，到那边我们再玩真心话大冒险游戏，姐妹们到时候配合下给OPPA和帕尼欧尼制造独处机会，如果有BOBO、Kiss就更好了。”

　　果然不愧是腹黑女王，哪怕现在因为男人变成贤妻良母，女神十足，可肚子里的腹黑依旧存在，这坑自己老公手段层出不穷，坑的漂亮。

　　“行，那就这么办了，有允儿你们开口提我想志豪女婿也不会拒绝，到时候孩子们配合下促成两人好事不难，Fighting！”

　　而房间里，陈志豪完全不知道外面九女在打他计划，他的女人们正准备卖夫给另外一个姐妹，他还是计划明天帕尼的生日如何实施。

　　和以往那样聚餐肯定不行，从刚才几位少女态度就知道了，可出去又能干什么？先不说少女时代在韩国人气如何，陈志豪也想不出哪里好玩，何况就她们几个人气还没出汉江区域就被人包围了，能玩的成吗？

　　K歌？还是算了吧！他自己本身就不是喜欢K歌的人，与其如此还不如美食一条街呢！相信这样更讨一众少女喜欢。

　　“哎一股！没想到一场生日比破一件案子还难，人类真不应该过生日。”

　　在陈志豪绞尽脑汁想生日计划时，林允儿从外面跑了进来，来到男人身边问道：“OPPA怎么样？有想好怎么给帕尼欧尼过生日吗？需不需要我帮忙啊！我有不少想法哦！”

　　林允儿自然不会告诉男人自己等人在算计他，准备引他上钩，所以声音都是非常小声的，好似怕外面姐妹听到一般。

　　“qinjia！Wuli允儿老婆快说，要是计划可行OPPA有奖励。”这真是瞌睡枕头送到床边，陈志豪一脸兴奋。

　　“MO！OPPA你先说有什么奖励。”

　　“允儿老婆你先说，奖励看你计划完美度，计划也完美奖励越好。”

　　林允儿会心一笑，没想到自己做媒人的同时还有男人奖励，到时候自己要什么呢？好像没什么缺的啊！算了，还是先说计划吧！

　　“过两天我们不是跟OPPA你去中国了吗？这一趟一去至少个把月吧！不如OPPA你借此组织一次旅游，可以去正东津日出公园看日出，而后在旁边烧烤，OPPA你在安排一个烟花为帕尼欧尼庆祝下，我想欧尼们会满意的。”

　　陈志豪点了点头，这个想法的确不错，特别是对这群即将离开韩国去中国发展的少女们，就当自己给她们一次回忆吧！下次还不知道是一个月后，还是多久之后呢！

　　看男人一副满意的表情，林允儿直接开口邀功了“OPPA你说吧！要给我什么奖励啊！太坏的我不要哦！”

　　“放心，绝对是最好的。”陈志豪对林允儿灿然一笑，眼里光芒一闪而过，把林允儿抱在怀里回答道：“晚上OPPA多宠幸你几次，多给你几次滋润，如何？说不定Wuli允儿就有宝宝了呢！”


第436章 带着少女们去正东津

　　“嗯！OPPA你就知道欺负我，有本事你来啊！欧尼们还在外面呢！”林允儿觉得量男人再大胆也不敢现在欺负自己，所以对男人呛瞎下，甚至还动了动臀部刺激男人。

　　开始陈志豪的确不敢现在动林允儿，毕竟外面还有六位其他少女呢！可是被林允儿身体刺激加上语言刺激他果断怒了，男人怎么能被女人鄙视呢！这夫纲绝对要立正。

　　“OPPA你想干嘛？别乱来，欧尼们会听到的。”看男人抱着自己把房门锁上，林允儿慌张的同时又期待了。

　　“我的美娇娘，你说孤男寡女共处一室还能干嘛？不是说OPPA不敢欺负你吗？现在OPPA就欺负给你看。”陈志豪说着对林允儿小嘴吻了上去，把女人身体顺势往床上一压。

　　“嗯！”

　　林允儿想反抗，不过她的反抗是因为害羞，本身她就不想拒绝男人索取，所以一下被男人抚摸的动情了，小香舌积极回应男人的索吻，鼻子里面不停发出摄人的呻吟声。

　　为了方便陈志豪也没有脱去林允儿身上衣服，直接掀起林允儿短裙干了起来。

　　林允儿紧闭小嘴防止声音传出去，不过越是如此她越是难以自控，在男人攻势下竟然三五分钟就来了一次，而且这次汹涌度不比上次车震来的弱，果然精神上刺激会刺激到肉体。

　　“怎么回事？允儿进入这么久了怎么还不出来啊？难道被志豪女婿看破了？”权侑莉有些担忧，对于陈志豪的洞察力她是信服的。

　　“放心，肯定不会的，志豪其他时候洞察力很强，可是在感情上他洞察力为零，何况提出这个想法的是允儿，志豪更不会怀疑的。”

　　“内！西卡欧尼说的对，OPPA绝对看不穿的，欧尼们放心吧！”

　　既然他的两位女人如此说她们也就安心了，继续静等吧！她们应该想不到房间里两人正在大战吧！而且林允儿再次丢了一次。

　　“OPPA饶命，我不行了，再这样下去我等下出不了门了。”林允儿出声求饶，三个姐妹都不是男人对手，更何况就自己一个人，按照这个敏感度发展自己最多两三分钟肯定会再来一次的。

　　陈志豪也是见好就收，他知道等下林允儿和其他少女要出门，自己再这么干下去她真别想出门了，从女人身体内退了出来。

　　“怎么样？OPPA这次回报够有诚意了吧！Wuli允儿满足了吧！”

　　林允儿喘着气，这坏蛋男人就知道欺负自己，等着，此仇不报枉为他老婆，三位姐妹干不倒他，她就不信四位姐妹不行，要是四位不行就五位，还不行九位姐妹一起上，就不信了干不过这个男人。

　　当然现在她要乖乖服软，在男人身下不得不低头啊！谁家自家男人这方面太强势了呢！

　　“内！有诚意，我满足了。”林允儿说完拿起旁边餐巾纸按住身体部位跑进浴室沐浴起来。

　　等林允儿从房间里出来那是半个多小时之后的事情了，出门复制资料的小水晶都已经回来，看到换了一身衣服的林允儿众女非常好奇，不知道她这是干嘛？还有这眼神和红晕是杂回事？

　　作为女人徐贤和杰西卡白皙小脸不禁一红，暗叹这位姐妹和自家男人够大胆，她们还在外面呢！两人就在里面大战了，要是忍不住发出声音被她们听到怎么办，就不能忍一忍到晚上吗？

　　“允儿如何？事情办妥了吗？”金泰妍虽然好奇不过还是先问了重点。

　　“内！欧尼放心，我林允儿出马什么事情办不妥啊！”林允儿一脸傲娇，内心还补了一句“我还因此被OPPA欺负两遍，这是赚了还是亏了啊！”

　　在林允儿内心纠结这事到底是自己赚了还是亏了时，陈志豪也换洗好衣服出来了，对着客厅的少女们开口说道：“我们要不要去旅游一下？就去正东津日出公园看日出，现在去买烧烤等食材，傍晚出发去那边聚餐。”

　　几次立即对视一下，都从彼此眼里看到一丝笑意，自然众女也把这份笑意伪装起来了，出声配合陈志豪的话。

　　“我看可以啊！哪里环境超美，空气超好的，去那边烧烤聚餐再好不过了。”

　　“没错，住一晚我们第二天可以早起看日出，简直是完美啊！”

　　“内！我也支持，接下来不是要去中国好长时间吗？现在去感受下国家的日出也不错，就当是自己去中国前的回忆了。”

　　其他未出声的少女们也点头赞同，最后还把目光投向主角帕尼，那演技一个个全是影后级别的。

　　“我也觉得很好，要不就去哪里吧！生日第一天能看到晨曦的日出也很好，一个全新的开始。”

　　“OK，既然你们都赞同的话我们整理下出发了，现在去买食材，允儿，小贤，还有……侑莉你们跟我来吧！”

　　“OPPA我就不跟你去了，还是帕尼欧尼，侑莉欧尼和小贤跟你过去吧！我想休息下。”林允儿对男人说着。

　　林允儿这么说可是真心的，刚才虽然只是来了两次，可现在全身还乏力，发软呢！不过她的话落在其他少女耳里就彻底不一样了，成了为了姐姐幸福牺牲和男人相处的好妹妹。

　　陈志豪倒也没有多想，这女人眼里到现在还有妩媚呢！所以对于林允儿的话点了点头，“那就帕尼，小贤，侑莉吧！你们三个跟我出去买食材。”

　　“OPPA我跟你一起去，我力气也很大的。”小水晶从沙发上面站了起来，一眨眼功夫已经到陈志豪身边了。

　　“OMO！你不是说累吗？那你还下去干嘛？在这里好好休息吧！你姐夫不需要你帮忙。”杰西卡急忙打断妹妹想法，她可不能叫妹妹和男人有太多的时间相处。

　　“这不是休息好了吗，大毛你当我是你战五渣的体力呢！运动一下就坐那里不动了，这么多人就OPPA四个人怎么够，我也去帮忙。”小水晶说着一手拉住陈志豪的大手往外面跑去，嘴上还说着“OPPA快走，去乐天百货，那里有新鲜芒果卖。”


第437章 车zhen很刺激

　　“泰妍你拉着我干嘛？没见二毛越来越无法无天了吗？”杰西卡知道拦不住自己妹妹了，坐了下来对金泰妍说着。

　　“好了西卡，这事你拦阻不了的，我觉得还是顺其自然发展比较好。”

　　“不行，我可以接受其他姐妹加入，可二毛绝对不行，我和她可是亲姐妹啊！哪有亲姐妹嫁给同一个男人的。”

　　“怎么没有，在以前表妹嫁表哥，表弟娶表姐多的去了，亲姐妹嫁给同一个男人也海了去了，很正常。”

　　“孝渊你别说话，这是古代，可现在是现代，有两姐妹嫁给同一个男人的吗？何况我们家就我和二毛两个孩子，父母会怎么想？肯定会发对的。”

　　“可是西卡你拦阻了也没用啊！喜欢就是喜欢，难道你拦阻了水晶就不会喜欢志豪女婿吗？说不定你越拦阻水晶越想亲近志豪女婿，适得其反。”

　　“没错，这个年纪的少女都是叛逆的，所以西卡你拦阻是没用的，还是顺其自然发展吧！走不到一起自然会保持姐夫和小姨子关系，可要是真的有缘西卡你忍心看水晶忍受相思之苦？”

　　“这……”

　　“所以说你还是别拦阻了，问题是水晶能幸福就足够了，要是水晶跟了其他男人西卡你能放心？别自欺欺人了。”

　　杰西卡无言以对，这群姐妹说的没错，二毛要是有男朋友自己肯定不放心，会对那个男人有诸多的想法和猜测，可叫自己妹妹跟自己男人她又跨不过那道沟，最主要的是父母那关难度会很大。

　　“欧尼别纠结了，用中国一句话来说船到桥头自然直，车到山前必有路，水晶和OPPA两人的路等以后两人走到路口了再说吧！现在想那么多干嘛？”林允儿对杰西卡说着，觉得这位姐姐担心完全是多余的。

　　看杰西卡沉默，金泰妍对众女说道：“内！孩子们现在回去收拾一下吧！记得带换洗的衣物，晚上我们肯定要住那边了。”

　　随着其他少女离去，杰西卡和林允儿也走进主卧，才进主卧杰西卡漂亮的眉头微微邹了一下，而后一脸笑意的望着林允儿“允儿可以啊！胆子真是越来越大了，我就说怎么回了一趟房间就换了一套衣服了，就不怕被OPPA欺负死咯！”

　　房间里的味道她太熟悉了，虽然淡了很多可还是一闻就明了了，这是和男人交欢之后的味道，再加上刚才这位妹妹的表现不言而喻，刚才两人在房间里面已然大战一番了。

　　“哪有，还不是OPPA太大胆了，还有要不是为了帕尼欧尼幸福我怎么可能叫OPPA胡作非为，很辛苦的。”林允儿为自己辩解着。

　　“是啊！是很辛苦，我们在外面竟然没听到你的声音，真是难为你了。”杰西卡也是一脸认同的表情，可怎么听都像是在打趣林允儿。

　　“MO！欧尼你好意思打趣我？也不知道谁在床上大喊老公为OPPA，还不停的喊还要，大力点，我和小贤都听不好意思了。”

　　杰西卡白皙的小脸立刻染上一层红晕，不过这也是无能为力的事情，谁叫自家男人那么猛呢！自己身为女人这方面想得到满足也没错啊！

　　“允儿你好意思打趣我？在床上你比我们还奔放吧！上次还和OPPA玩车震了，你胆子还真够大的，不过刺激吗？”

　　林允儿愣了，她没想到这位姐姐会以这种方式结尾，想了想那晚的激情，林允儿毫不犹豫的点头了，甚至开始夸大“内！很刺激，比任何时候都要凶猛，没体验过欧尼你可能体会不到那种感觉，老实说我还想和OPPA再来一次呢！”

　　林允儿是想过和男人再来一次，可这也只是想想而已，真做她还真不敢，要是被人发现绝对引发大暴动，而且在车上男人似乎因为受到环境刺激比平时凶猛很多，自己舒服是舒服可顶不住男人如此凶猛攻势，上次最后就是用嘴巴解决的。

　　杰西卡表示自己真不知道，这种事情她和男人还没有做过，之前几次都是在浴室，床上完成的，在浴室里男人抱着自己在镜子前就够刺激了，在车上……杰西卡感觉身体燥热起来。

　　“怎么样？欧尼是不是也想试试啊！真的很刺激，很舒服哦！比在床上刺激十倍，百倍呢！就看欧尼你有没有这个胆了。”林允儿说完还露出一副傲娇的表情，她这是在刺激杰西卡，这位姐姐可是傲娇的主。

　　果然，看到林允儿表情的杰西卡瞬间炸毛了，作为姐姐她可不能叫妹妹看不起。

　　“怕你？连允儿你都敢，欧尼我有什么不敢的，不就是那个车……吗，下次欧尼逆推了志豪给你看看。”

　　“切！说谁不会啊！我还敢说晚上当着所有姐妹的面和OPPA交欢呢！要做了才算。”

　　“哟！吹吧！你要是敢当着孩子们面跟志豪那样，欧尼我第二个上。”

　　“那！这可是欧尼你说的啊！别到时说话不算话，我林允儿可不带怕的，大不了给其他欧尼吃药，叫OPPA一下把欧尼们全端了。”

　　杰西卡瞬间傻眼了，她真害怕林允儿会乱来，有这个念头太危险了，至少也要等二毛不在再这么做啊！

　　“允儿你说认真的啊？你可别乱来，你这样会叫泰妍她们恨死你的。”

　　帕尼肯定没问题，她现在巴不得和男人有进一步关系，哪怕自己身体交给男人也不会怎么样，可是其他孩子不一样，特别是崔秀英还是有男朋友的人，要是失身给男人她怎么办，这是出轨啊！

　　相反林允儿却一脸淡然，对于杰西卡的话完全没放心里，反而对杰西卡问了一句“欧尼你觉得泰妍欧尼她们对OPPA没意思？”

　　“OMO！允儿你这话什么意思？是发现什么了吗？”杰西卡有些诧异，上次烛光夜谈也没问出哪位姐妹也喜欢上自家男人啊！


第438章 允西卡对少女的测试

　　“欧尼你觉得女人爱上男人行为上会有什么表现？欧尼你如何确定一个女人是真正爱上那个男人了呢！”林允儿没有回答杰西卡问题，反而又问了一个问题。

　　杰西卡思考了下，回答道：“女人爱上一个男人会时刻惦记那个男人，会时刻想呆在那个男人身边，我们不就是这样吗。”

　　“内！没错，可是如果一个女人把自己吃不完的东西递给男人会怎么样？甚至有时会和男人共用一把餐具。”

　　“那还用说，肯定说明两人关系不一般啊！要不然女人才不会把自己食物给其他男人吃呢！更不可能和男人共用一把餐具。”

　　“内！没错，可是泰妍欧尼却这么做了，而且还不止一次两次，上次OPPA不是做了西米露吗，泰妍欧尼吃了一口觉得很美味还喂了OPPA一口，之后还美滋滋的把一碗西米露吃光了。”

　　这件事情杰西卡也有点影响，当时她还没有成为男人的女人，两人也还没确立关系，当时她就惊讶抽队的行为，这既是异性亲故也太亲密了，男女朋友才会做的事情，可她却非常自然的做了，也是从哪个时候起她怀疑金泰妍和帕尼是不是和男人有关系。

　　而且这样的事情不是发生一次两次，要不是现在林允儿说起她都忘记这事了，看样子这位抽队对男人感情也不一般，可能连她自己都没察觉。

　　“还有秀英欧尼，我总觉得秀英欧尼现在状态和我以前一样，看看欧尼有多久没跟对方出去约会了，而且欧尼对OPPA那炽热的眼神真只有崇拜吗？或许如果没OPPA出现欧尼和他还能处一段时间，可是现在我看距离分手也不久了，至少现在两人肯定是冷战期。”

　　杰西卡再次点头，好像还真是，最近两个月两人一次见面都没有，这哪是情侣应该有的状态，而且这位妹妹有时候说话也叫人感觉低落，看样子两人的感情真的走到尽头了，那之后呢？没有约束的崔秀英还会不爱上自家男人？可能吗？

　　“还有其他姐妹不用说，欧尼们打闹什么时候会因为OPPA在而收敛，穿着短裙或者低领衣服在OPPA面前走来走去，欧尼你说其他欧尼对OPPA没感觉会信？所以我肯百分百说OPPA就算把欧尼们全吃了，欧尼们也不会怎么样，最多叫OPPA答应几个心愿就会答应嫁给OPPA。”

　　杰西卡承认林允儿说的有道理，可是这事也不能乱来，谁也不想自己第一次是在药的作用下完成的，第一次对她们来说太有意义了，必须在天时地利人和之下完成。

　　“行了，就算你说的有道理也别乱来，顺其自然吧！现在还是快点收拾衣物吧！帮OPPA也整理出一套衣服，我们一家就带一个行李箱过去就可以了。”

　　“内！欧尼想不想再试试看？我有一个好主意哦，可以一下试出所有欧尼对OPPA的感情。”林允儿拿出男人衣服，突然转头对杰西卡说道。

　　“OMO！什么主意，说说看。”杰西卡很是好奇，对这位妹妹鬼点子还是有点期待的。

　　“等下欧尼们收拾好衣服肯定会过来的，只有一套衣服欧尼们也不会带行李箱，那我们和欧尼说叫她们把衣物全放我们这边，要是欧尼们愿意把自己的贴身衣物和OPPA的衣物放一起，那不就彻底清楚了吗。”

　　是一个好办法，就像上次自己发现三人关系一样，女人对于自己贴身衣物还是非常敏感的，要是连自己贴身衣物都愿意和男人衣物放一起，那毋庸置疑可以知道女人对这个男人零防范，完美好感。

　　整理好三人的衣服，忙内徐贤的衣服等她回来再收拾，林允儿拉着密码箱走出卧室，而此时客厅里金泰妍和帕尼已经下来，两女来汉江大厦之后也是经常腻在一起。

　　杰西卡对林允儿点了点头，示意她的计划可以实施了，而林允儿也是点头回应，表示自己已经收到。

　　“泰妍欧尼，帕尼欧尼你们要不要把衣服放我们这边啊！我们密码箱里就藏了三套衣服，还有一套OPPA的衣物，大家全放一起到时候携带也方便一点。”林允儿对金泰妍和帕尼开口询问道。

　　“内！好啊！那就放一起吧！”帕尼想也没想的答应了，倒是金泰妍犹豫了，对帕尼开口说道：“我看还是算了吧！这个行李箱里面放着他们一家的行李，我们衣物还是不要放进去了，会不方便的。”

　　金泰妍倒不是嫌弃行李箱里有男人的衣物，而是害羞，要是到时需要换洗打开行李箱被男人看到自己贴身衣物怎么办？会叫人有种没穿衣服站在这个男人身边的感觉吧！

　　“啊！好像也是哦！到时你们肯定住一个房间的，我们拿衣服不太方便啊！那还是算了。”帕尼也觉得金泰妍的话有道理，还是自己拿着吧！

　　就这么算了？那林允儿就不是林允儿了。

　　“肯恰那！先放在一起，到换洗的时候再拿回去就是了，放心，不会叫OPPA看到的，OPPA换洗的衣物平时也都是我们三人拿的。”

　　“这样啊！那我都可以，泰古你呢！”

　　“那我也没问题，只要别叫志豪女婿看到我们内衣颜色就可以了。”金泰妍点了点头，把自己包包里的内衣，衣物递给林允儿。

　　林允儿打开行李箱把两人内衣放好，对旁边的杰西卡打了一个眼神，两人搞定，坐等下一回姐妹。

　　“好了，我先下去了，志豪，忙内，水晶还在下面等我呢！我们会抓紧买完食材回来的。”搞定衣物的事情帕尼起身闪人了，要不是准备换洗的衣物刚才她就和男人离开了。

　　帕尼才到门口，权侑莉也拿了衣服冲了下来，看到正在整理行李箱的林允儿急忙把自己的衣物递了过去“刚好，我还想看看哪位姐妹拉行李箱了，那我换洗衣物和贴身内衣就放这里了，帕尼我们闪了，别叫志豪女婿，忙内他们久等了。”

　　“侑莉欧尼，这里面有OPPA衣服哦！不过我想拉一个行李箱足够了，大伙把衣物都集中到一起。”林允儿对火急火燎的权侑莉点醒一声。


第439章 出发

　　刚准备出门的权侑莉瞬间一愣，她刚才只看到箱内女性的衣物和贴身内衣，没想到里面还有男人的衣物，那要好好考虑考虑才行了。

　　“没关系啦，我和泰古的内衣也在里面，志豪不会看到的，我们快点走吧！不要叫志豪，忙内，水晶她们久等了。”帕尼在门外催促着。

　　“你们内衣也全在里面啊？那就这样吧！我们先走了。”权侑莉最后一丝顾虑也因为帕尼的话打消了，换好鞋子直接拉着帕尼闪人了。

　　之前犹豫是怕这样叫三位姐妹误会自己对她们男人有什么，可既然连抽队都放进去了自己还担心什么，她才不会担心陈志豪会不会看到自己内衣款式，颜色呢！这个男人真要看她们几个内衣款式，颜色早就被看光了。

　　杰西卡和林允儿再次对视一眼，又一个姐妹如此。

　　在权侑莉之后崔秀英，小太阳，金孝渊也拿着衣服下来了，三女知道情况之后毫不犹豫的把衣物塞进行李箱，能不用自己带最好，轻装上阵才能玩的潇洒。

　　果然都是如此，相信小水晶回到也是如此，林允儿对此很笃定，杰西卡也是一阵摇头。

　　出去的四人在中午前就采购回来了，当然还打包外卖提了回来，徐贤和小水晶也第一时间回去房间收拾自己衣物了，徐贤问清男人衣服颜色之后选择一套白色体恤配白色热裤，完全清凉，而睡衣则是性感睡衣，现在她那些保守的内衣早就成了过去了。

　　把自己的衣物放入行李箱内，而后接果小水晶手里的衣物也一同放入行李箱，旁边的杰西卡很想阻止可是她知道这样是无用的，何况男人现在在旁边闹开自家妹妹会很没面子。

　　“收拾好了没有？大伙先过来吃饭吧！吃完稍事休息我们就出发前往正东津公园，早点过去登记房间和做准备。”陈志豪对在客厅收拾行李的少女们开口说道。

　　“内！”一众少女，女人应了一声，很有一大家子的感觉。

　　吃完午饭少女们都在1001室午休，或者玩耍，而陈志豪接了一个电话宣称有点事情出去处理下就离开家门了。

　　明洞大街，某男走进店铺买了一个东西付款之后神速离开，轻轻地来，轻轻的走，再加上大中午烈日当空根本没人发现他曾经来过。

　　“咳咳！”回到家里陈志豪看到在客厅打闹的少女们立刻出声提醒，这红的，白的，黑的杀伤力太大了。

　　听到突如其来的声音少女们也是一惊，看到陈志豪之后急忙整理自己的衣服，刚才男人不在她们闹的疯了一点，再加上夏天在家里谁会穿那么严实啊！所以此时她们胸前走光一片，甚至几个穿短裙的都走漏下面春光了。

　　没男人在林允儿也懒得午休，从打闹的人群里面走了出来，来到男人身边抱住男人胳膊问道：“OPPA怎么样？事情都搞定了吗？”

　　“内！放心吧！已经搞定了，等到三点左右我们再出发，你们不休息下吗？”

　　“没OPPA在身边我睡不着。”林允儿果断秀恩爱了。

　　已经整理好衣物的少女们瞬间一阵哆嗦，这女人腻歪起来真叫人受不了，也不看看什么场合。

　　“允儿欧尼你和OPPA秀恩爱可不可以到房间里面去啊！我们还在这里呢！”小水晶对林允儿很是无语的说着。

　　“那你们可以当做没看到啊！我都没害羞呢！你们害羞什么啊！”林允儿说完还挑衅般的对男人做了一个可爱的表情“OPPA么么哒。”

　　肆意妄为的女人，祝她被她男人欺负死，肚子早点大起来，一众女的在心里“祝福”林允儿。

　　到下午三点，休息的少女们也从房间里面出来，众人收拾整齐正式出发前往正东津日出公园，不过因为没有保姆车的原因众人只能分开几辆车乘坐。

　　“允儿，小贤，西卡你们三个跟我一辆，其他人自行安排下，我们11个人三辆车完全足够。”陈志豪对几女说着，自家一家子肯定是要在一起的，其他人怎么安排看她们怎么坐。

　　“内，那帕尼，水晶，顺圭和我一组吧！”金泰妍拿出自己的车钥匙对几女说着。

　　“那剩余的和我一组，我们比比看那组先到目的地。”权侑莉有点跃跃欲试，对着崔秀英和金孝渊大手一挥登上宝马X5。

　　“泰妍，侑莉开慢点，我不太知道路，你们在前面导航。”陈志豪把车子开到两女车旁，开口对两女叮嘱道。

　　其实陈志豪哪里不知道路啊！带着徐贤就去过一次，第二次带着少女们又去了一次，他这么讲是害怕金泰妍和权侑莉两女飙车，特别是看到金泰妍也是一副情绪高涨的样子就更害怕了，他还真没想过金泰妍有这个兴趣。

　　“内！泰妍欧尼，侑莉欧尼你们开慢一点，注意安全。”在副驾驶座的徐贤也探头对两位姐姐提醒着。

　　得了，看样子比不起来了，她们才不信男人不知道去正东津的路呢！不过他既然这么说摆明了是告诉她们开慢一点，地狱之门会远离她们的。

　　“内！”

　　车子开动，陈志豪的车子跟在两人车后，看到果真稳稳当当开车的两人，杰西卡，徐贤，林允儿三女会心一笑。

　　“果然啊！还是OPPA你的话比较管用，欧尼们被治的死死的。”

　　“内，想不到啊，以前泰妍，侑莉开车可是很猛的，还是第一次看她们开车如此稳当，奇迹啊！”

　　“欧尼，稳一点好，安全驾驶人人有责，OPPA的话是正确的自然欧尼们都会听。”

　　对于徐贤的话陈志豪一脸赞同，开车猛如虎，一个不小心害人害己。

　　“你们以后也是，去中国也考个驾驶证出来，不过开车都注意点安全，要是实在觉得麻烦就叫助手开吧！”

　　“才不学呢！连中文文字都还没学会，去学中国驾照太难了，而且也不知道开车去哪里。”杰西卡果断选择拒绝了，能不用做的事情还是不用做了。


第440章 侑莉，秀英对呛

　　经过2个多小时的车程众人终于抵达正东津日出公园，在旁边的民房登记一栋房子，名义上陈志豪是单人一房，可是少女们都知道这不过是对小水晶和中介管理员的遮掩，到了晚上某人房间肯定进去两三个。

　　随便吃了一点零食垫了垫肚子，众人开始处理食材，晚上他们要去沙滩上烧烤呢！

　　“志豪女婿要不要帮忙啊！”金泰妍吃着手里的年糕片，对陈志豪问着，当然对于手里的年糕片她也是非常推荐“话说志豪女婿这年糕片哪里买的？味道超级棒的，你要不要也吃点，看你刚才都没吃。”

　　看送到嘴边的年糕片，陈志豪也没客气张开嘴巴对着金泰妍咬过的地方咬了一口，而后点了点头“不错，果然很好吃，看样子我的选择不错，这是我在乐天超市买的，应该是新推出来的产品。”

　　“对吧！是很好吃。”金泰妍说着又咬了一口，看男人吞咽下去之后又把手里的年糕片递了上去。

　　你一口，我一口，再我一口，你一口，两人在那边旁若无人的吃着年糕，可两人举动却被旁边一众少女看到了。

　　“嘿嘿，小贤我就说吧！泰妍姐肯定跑不的，这腻歪的样子要说没什么谁信啊！”

　　“是啊！之前泰妍姐还不承认呢！没想到跟OPPA这么亲密。”

　　“MO啊！允儿，忙内你们可以别说中文吗？二毛在另外一边呢！讲韩语没关系的。”

　　“欧尼你中文可要抓紧学习了，毕竟阿爸，偶妈是中国人，而且我们接下来要去中国发展，语言是要学好的。”徐贤对杰西卡唠叨着。

　　“行了，忙内你就别教育欧尼了，欧尼知道的，这不是在抓紧学习当中了吗，刚才你们讲慢点我能听懂的，不就是在说志豪和泰妍的事情吗。”

　　“嘿嘿！欧尼原来也能听懂啊！”林允儿对杰西卡打趣了一下，看到冰山有雪崩的意思立刻转了话题“现在看样子泰尼CP跑不了了，还是OPPA给力啊！不过话说OPPA明明什么事情都没做，为何我们这些姐妹一个接一个跳进来呢！不会真被OPPA下了情种了吧！”

　　“啊尼哦！OPPA做了，而且做了很多事情，从平时点滴到对我们的感情，态度，所以其他欧尼才不知不觉入网了，要不是知道OPPA是无意识这么做的，我肯定怀疑这是OPPA布的局，OPPA是玩家呢！”

　　杰西卡和林允儿微微思索了下，发现好像真的如此，自己喜欢上这个男人不就是因为在他身上看到这些闪光点吗，相信其他姐妹也是如此吧！

　　“男人啊还是不能太优秀，以前那些女人总是担心自己男人太优秀我还不削一顾，现在总算是明白了，这男人一出门就要担心他会不会被其他女人勾引了。”林允儿摇着脑袋唏嘘着。

　　在金泰妍之后帕尼也拿着小吃走了上来，和金泰妍一样也主动喂美食给陈志豪，当然陈志豪也张嘴享用了，在处理食材的他也没注意旁边少女和他共食一快年糕。

　　“谢谢帕尼，我差不多了，等下还要吃烧烤呢！稍微填一点肚子就可以了。”

　　“这样啊！也成，那志豪你先忙吧！有事情叫我，我先过去那边了。”

　　帕尼心满意足的回到原位，对于姐妹们打趣的眼神也全当没看到了，反正自己喜欢这个男人大伙知道又不是一天两天了，现在自己主动出击还是她们在背后推波助澜的。

　　哪怕陈志豪速度很快，再加上一众少女帮忙，可等他们把食材都准备好也已经是八点了，此时外面的天空早已经暗了下来，沙滩上面夜灯也亮了起来。

　　“允儿跟我过来搭把手，其他人帮忙把食材端出去吧！我们可以开始烧烤了，按照你们的喜好和敏感的食物我已经分开了，你们不要端乱了。”

　　“内！”一众少女对陈志豪应了一声，开始端食材出门了。

　　十分钟之后正东津某块沙地上面，陈志豪和少女们热热闹闹的烧烤着，当然在此之前陈志豪去负责人哪里刷了一次脸，并且保证事后会清理干净那边区域的垃圾，这才得到对方允许。

　　“孩子们吃完东西别乱吐啊！事后我们还要清理垃圾的。”杰西卡对一众少女提醒了一声。

　　很快少女们就打闹开了，夜晚海边没什么人所以她们也不用担心被人发现身份。

　　“哎一股！要是能下海游泳就好了，这个夏天我还没好好游过一次泳呢！”听着涛涛海水声，权侑莉很是期望的说着。

　　“那就游啊！人家不允许你随便烧烤，可又没说不叫你游泳，下午过来时不是看到有人下海游泳吗。”

　　“我也想啊！可是没带衣服，秀英你难道要我赤身裸体去游泳啊！”

　　“那就全脱了呗，反正又没有外人，我们会在岸上看好人的，保证不会叫其他人看到。”

　　权侑莉一阵无语，这可是在外面，哪怕周围只有她们几个女人她也不敢这样下海，何况他们当中还有一个男人，叫她脱光衣服去游泳，这怎么可能。

　　“那你怎么不全脱光下海啊！之前不是一直喊着要学游泳吗，现在绝对是大好时机，可以叫志豪女婿扶着你。”

　　还别说，听到权侑莉如此打趣崔秀英还真的有点心动，被自己崇拜的偶像扶着学习游泳发出去会羡慕死一片粉丝吧！不过崔秀英表示不敢，在男人面前脱光衣服只剩下贴身内衣她怎么敢，哪怕这里就她和男人两个人也不敢啊！

　　“哪有，我什么时候说过了，我怎么都不记得。”

　　“胆小鬼。”权侑莉鄙视了下，不过她的鄙视刺激到崔秀英了，挑着眉毛对权侑莉挤兑着“MO！说的你好像很大胆一样，有本事你现在在志豪OPPA面前脱了游泳啊！要是你敢我就敢脱掉衣服叫志豪OPPA教我游泳，可是侑莉你敢吗？”


第441章 安慰朴孝敏

　　“秀英欧尼，侑莉欧尼你们别吵了，要是有胆子晚上去OPPA房间暖床吧！”林允儿出声打断两人的争论。

　　“呀！林允儿。”崔秀英和权侑莉两女对林允儿一声大喊，不过也停止了继续争吵。

　　因为明早还要起来看日出，所以烧烤完之后众人整理好现场就回旁边房间休息了，当然这么多人住一栋房间洗漱肯定要分开，为了避免不必要的意外陈志豪安排少女们先沐浴，而他一个人在海边吹吹海风，准备等她们洗完再回去。

　　“阿尼啊撒哟！是陈志豪XI吗？”一个清脆的声音在陈志豪身后响起，把陈志豪的目光引了过去“内！我是陈志豪，你是？tara的朴孝敏XI吧！”

　　陈志豪对她还有印象，上次生日会他们还见过，当时还有朴素妍也是一起的，两人算有一面之缘，没想到在这边竟然相遇了。

　　“志豪XI你还记得我啊！不过你怎么在这里？小贤没跟你一起过来？”朴孝敏看了看四周有点诧异。

　　“不是，她们都来了，明天不是帕尼生日吗，过两天她们要去中国了所以带她们来这边放松下，刚聚餐完她们回去房间沐浴了，朴孝敏XI你呢？一个人吗？还是和男朋友偷偷过来这边密会了。”陈志豪对着朴孝敏挑了挑眉头，一脸的八卦。

　　“呵呵，没想到Wuli名侦探和大伙一样都那么八卦啊！不过这次你推论错了，我还真就一个人过来的。”

　　不知道为什么陈志豪虽然看对方在笑可总感觉她的笑容里面有点苦涩，不会是失恋来这边放松心情的吧！当然不管是与否他都不会追问，本身他们就不熟，一面之缘也是因为徐贤她们的缘故。

　　“朴孝敏XI那你要去坐下吗？我想小贤她们看到你会很高兴的。”

　　朴孝敏有点意动，不过还是摇头了“算了，你不是说她们在沐浴吗？我现在过去也没用，还是等晚点再说吧！晚上你们会住这里吧！”

　　“当然，我们相约明天一早起来看日出的，要不然也不会来这边了。”

　　“可以啊！还真够浪漫的，难怪小贤这么快就成为你未婚妻了，上次网上流传你们两人的照片我看到了，真的很温馨，很浪漫。也很有感觉。”

　　“是吗？那你要不要坐一下，晚上吹吹海风还是很清凉的。”陈志豪表示仰头太累人了。

　　朴孝敏本来就是直爽之人，否则刚才也不会上前和陈志豪招呼了，所以听到陈志豪的话之后也没有客套直接在陈志豪旁边坐了下来，感受海风在自己身体上吹拂。

　　之后的时间里两人都没有开口说话，对于这样的安静两人倒是蛮享受的，当然陈志豪是更加肯定这个女人有心事，而且这心事还压的她有点喘不过气来。

　　“天真的好黑，好暗啊！不过竟然能看到一点繁星，真好，当然黑暗只是通往白天的路，我相信明天的日出肯定会很美。”

　　陈志豪的话叫朴孝敏身体一顿，女人的敏感叫她明白自己心事肯定被他看破了，只是他不知道具体何事和顾及自己面子所以没有直接说出来，用很委婉的话鼓励自己黑暗终究会过去，等待她的终将是光明。

　　“可要是这黑暗是无限漫长的呢！人要是完全看不到晨曦的日光怎么办？”

　　陈志豪没有直接回答，而是又问了一个问题，“你知道一天当中最冷的时间是那段吗？最黑暗的时间是那段吗？”

　　朴孝敏摇了摇头，这个问题她从未想过也从未看过，所以不知道答案。

　　“是黎明，就是日出前是一天当中最冷的时段，也是人心最黑暗的时段，只要熬过这一段时间等待你的将是美丽的日出，全新的开始。”

　　“可如果等不到呢？”

　　“不会的，只要你对某件事信念足够强，想着就算今天看不到日出那就明天！后天，大后天，自己肯定会见到晨曦的日出，只要你有这样的信念你终将属于光明。”

　　是啊！她们tara还没有走到末日尽头，自己为何会如此悲观呢！何况就算离开了又怎么样？只要自己和孩子们有坚定的信念，她们tara终将引来新的一天，新的光明。

　　“坑思密达！果然是名侦探啊！哲理说的一套一套的，不过听你这么一说我现在心情好多了，我终于明白为什么有如此多的人喜欢你了，除了因为你的才能外也是因为你的为人方式，和你呆在一起没有压抑感，很轻松，很自在。”

　　“是吗？那我是不是应该感谢你的肯定呢！”陈志豪笑了笑。

　　“不用谢，应该的。”朴孝敏也报以会心一笑，心理压力释放不少。

　　看对方的笑容陈志豪知道自己的努力没有白费，不管如何她压力释放不少，而此时他的电话响了起来，打开一看是林允儿的电话，看样子是她们沐浴好了，自己是时候回去了。

　　“朴孝敏XI要不要一起回去？小贤她们应该沐浴好了。”起身的陈志豪对朴孝敏发出一个邀请。

　　“好啊！我过去跟大伙打个招呼吧！能在这边相遇也是缘分啊！”朴孝敏也从沙滩上站了起来，拍了拍自己衣物。

　　回到房间里面，陈志豪对在楼下聊天的少女们喊了一声“有客人来了，你们的亲故。”

　　“你们好啊！打扰咯。”朴孝敏对冲出来的几女笑着招呼着。

　　“OMO！是孝敏，你怎么在这里，也来看日出？”小太阳有点诧异，一个人看日出情趣未免太高了吧！

　　权侑莉也是一脸怀疑，以她对这位姐妹的了解一个人来这里看日出太不现实了，和男朋友一起还差不多，可如果有男朋友她也不会跟这个男人回来，难道……权侑莉目光在两人身上来回巡视，最后点了点头。

　　看两人穿着就知道很有问题，明眼人一看就知道是情侣装，男人一身白色衣装，而女人一身白色连衣裙，而且看女人衣裙衣摆处明显有点脏，搞不好两人乘着她们回来沐浴在外面野战一场了。


第442章 粉红色内衣

　　男人啊！吃着碗里望着锅里，何况他碗里的都还没吃完呢！只拿下三位姐妹就想着锅里了，看他最后怎么满足这些姐妹。

　　“孝敏快点进来坐吧！没想到你也会来这边，早知道刚才我们给你打电话了。”权侑莉对朴孝敏招呼着，她们当中就她和朴孝敏关系最亲。

　　“内！我听志豪XI说了，你们晚上在这边聚餐，不过当时我还在来的火车上呢！帕尼呢？我想跟她说声生日粗卡。”朴孝敏对小太阳回应着，而后目光在客厅里巡视着寻找帕尼的踪影。

　　“傻T快出来，有人找你。”小太阳冲着二楼楼梯一声大喊，很快楼上就有一个声音回复了“呀！顺圭说了别叫我傻T，我不傻。”帕尼说着从楼上走了下来，当然她旁边还跟着金泰妍，徐贤。

　　“帕尼生日粗卡。”看寿星出现朴孝敏招呼了一声，而后对旁边的几女问候道：“泰妍，小贤，允儿，西卡晚上好，打扰了。”

　　“OMO！孝敏，你怎么来了。”几女都很吃惊，就是帕尼也很诧异，不过还是出声感谢了“谢谢孝敏，你也来看日出吗？”

　　“呵呵，是啊！不过我已经看到日出了，等下去看看车票准备回去呢！帕尼你的礼物要下次补上了，我没想到在这边会遇到你们。”

　　“内！没关系啦！心意到就可以了。”帕尼对此也微微感到不好意思，毕竟自己生日没邀请对方，收对方的礼物有点过意不去。

　　旁边的小太阳拿着手机刷了一下，抬头对朴孝敏说道：“孝敏没有票了，晚上10点之后只有首尔往这边开的火车，没有这边往首尔开的火车，最早一班是明天凌晨3点，与其那个时候回去还不如和我们一起看日出，然后一起开车回去。”

　　“啊！不是吧！那我岂不是要去酒店登记房间。”朴孝敏叹息一声，而后沮丧道：“看样子也只能这样了，不知道这旁边哪里有酒店。”

　　这一片全都是居民房，或者是出租给来这边游玩的人居住的，在这边居住人多才实惠，像她一个人就太浪费了。

　　“不用，我们这边还有房间，和我们一起睡就可以了。”一直没开口的金孝渊听到这话立即出声回应了。

　　初丁啊！少女们一阵无语，不过都说出来了她们再出声反对也不合适，毕竟彼此都是朋友，只能叫男人和妹妹们晚上休息一夜了。

　　“啊？可以吗？”朴孝敏把目光投向众女，当然还有陈志豪。

　　“当然，度假人多才热闹啊！孝敏晚上你就跟侑莉，顺圭她们睡一个房间吧！”金泰妍点头应了下来。

　　“别客气，厨房里应该还有一些吃的，小贤，允儿你们照顾下孝敏XI，我先上楼洗漱了。”陈志豪对几人说了一声直接上楼了，忙了一天是应该泡澡放松下了。

　　“OPPA你换洗的衣物我已经拿出来了，就放在浴室房门口。”林允儿对楼梯上的男人喊了一声，得到陈志豪一声“内！”的回应。

　　朴孝敏此时很吃惊，如果这话是徐贤说的她不会震惊，未婚妻给自己未婚夫拿换衣的衣物很正常，反正两人都同居了，该办的事情都已经办了，可说这话的是林允儿那就不得不叫人震惊了。

　　大姨子为妹夫拿换洗的衣物？其中还包括贴身内衣，这是什么意思？

　　小水晶拿着手机嫣然一笑，如果认真看会发现此时她手里的手机正停在一段语音上，这是她精心设计的局，也因此叫她知道一件非常震惊的事情，不过震惊过后她有点小兴奋，小期待。

　　而楼上，陈志豪拿着换洗的衣物走进浴室，而后他被眼前的画面惊艳到了，这群少女是想色诱自己呢？贴身内衣就不能收好放在一起？就这样放在浴台上面算什么事，而且从内衣的颜色和款式来看，陈志豪可以肯定不是林允儿，徐贤，杰西卡三女的。

　　权侑莉，小太阳，帕尼？从大小上来看应该是这三女里面一个人的，还有粉红色，陈志豪最终推论应该是有粉红控之称的帕尼的，没想到她真的连贴身衣物都是粉红色的，那现在穿着的呢？也是粉红色的？

　　非礼勿视，非礼勿想，非礼勿念，陈志豪感觉内心有股躁动，急忙把目光收了回来，不过人的本性还是叫他是不是把目光投向衣服一眼。

　　帕尼应该想不到自己明明收拾好的衣物会出现在浴室里面，而且还摆在男人面前，当然这是某只小鹿伟大的杰作，目的自然是做媒婆牵红线，她就不信男人看到这样的内衣没有想法，而人一旦有了想法Y念也就诞生了。

　　当然林允儿也肯定男人会推论出这条内衣主人是谁，自家男人可是名侦探啊！这点推理完全小意思，或许看一个颜色就知道是谁的了。

　　果然是老夫老妻对彼此有够了解的，不过林允儿YY的画面没有出现，陈志豪就是再有念头也不敢拿帕尼的内衣做什么坏事，自己可是有三位夫人的男人，有欲望在她们身上索取就可以了，其他的都是耍流氓。

　　急速冲了一个冷水澡，陈志豪欢好衣服从浴室里面跑了出来，而此时林允儿和徐贤也从外面走了进来，林允儿小鹿眼里还闪着明亮的光芒。

　　“OPPA没做什么坏事吧？怎么感觉你有点心虚啊！”林允儿对着男人问着。

　　“MO？做什么坏事？”陈志豪有点诧异，当然他没有把浴室里的内衣联想起来，而是以为她在问自己和朴孝敏的事情。

　　“浴室里粉红色内衣，我看到换位置了哦！OPPA你不会拿我内衣做了什么坏事吧！想要就说哦！别偷偷拿人家内衣做那种事情。”

　　“是你的内衣？”陈志豪没想到自己推论竟然错了，不过既然是林允儿的他也有放心了，看林允儿打趣自己也果断反击“是啊！不禁对你内衣做了坏事，OPPA还想在你身上做坏事呢！”说完张开双手抱住前面的林允儿。


第443章 12人的日出

　　“OPPA等等，我还有话要说。”林允儿转头防止男人袭吻，嘴角挂起一丝狡黠的笑容说道：“OPPA你果然做坏事了，不过这不是我的内衣，而是帕尼欧尼的内衣，OPPA你竟然把帕尼欧尼给……嘿嘿。”

　　徐贤探头进入浴室看了一下，果真发现一套粉色内衣放在浴台上面，还有三台属于她们三人的内衣放在另外一边最上面，转头望向自己的男人。

　　“OPPA你真把帕尼欧尼给……”徐贤有点难以置信，自家男人可是随时可以欺负她们的，哪怕在这里只要这个男人想她们就是想反抗也不会有太大的动作，有必要对内衣……

　　“我就说，你当你们OPPA是精虫上脑呢！一看内衣款式，大小，颜色我就知道是帕尼的了，你们三人的内衣我会不知道吗？自然不会动它的，我开始就奇怪为什么有套内衣摆的如此显眼，再看看你们三人的内衣放在最上面，我就猜是某人人为的，果然是允儿你这个小淘气。”

　　林允儿美丽的俏鼻微微邹了一下，她没想到男人都看透了，没事这么聪明干嘛？迷糊点做点坏事也没什么啊！不过她知道自己要玩火自焚了，男人那根坏东西已经顶在自己下身了。

　　“OPPA别乱来，水晶和孝敏XI在一楼呢！会被她们听到的，求放过。”林允儿微微红着小脸对男人哀求着，一脸楚楚可怜的模样。

　　不过她的样子只会更加刺激男人征服的欲望，好不容易被冷水澡压下去的欲火开始反弹，以更加汹涌之势爆发，他知道小水晶和朴孝敏是不会上楼的，两人的房间都在一楼，而二楼有他这个男人在，所以只要不发出大动静两女根本不会知道他们房间里发生什么。

　　“Wuli允儿老婆你以为你还跑的了，乖乖承受老公的怒火吧！竟然敢调戏老公。”陈志豪说完直接把林允儿抱了起来，而林允儿也知道自己在劫难逃开始张开双腿盘住男人熊腰配合起来。

　　旁边的徐贤看两人开始大战身体也微微发热起来，呼吸声也开始变的急促，身体内一股欲火从内到外涌现。

　　因为环境林允儿也不敢张嘴呻吟，这种无声的承受比以往来的更凶猛，很快就来了一次，而且第二波紧接着第一波涌现，她感觉自己要死了，紧闭的嘴巴再也忍不住激情张嘴就要喊出来，把身后的陈志豪吓了一跳，而后被眼前的画面惊呆了。

　　徐贤一直就在旁边，看到姐姐张嘴她就知道糟了，情急之下只得伸头吻住姐姐的嘴巴！防止摄人的声音传到外面去。

　　在两女的刺激下陈志豪进攻越发激烈，自然林允儿也越发激动，直到彻底昏死过去，之后徐贤也是如此，再男人一波又一波的冲击当中彻底迷失自我，最终还是被陈志豪吻住嘴巴才避免发出动人的声音。

　　经过一个小时的战斗，楼下的少女们也陆续回房休息了，权侑莉，小太阳，金孝渊和朴孝敏直接在一楼房间里面休息，而二楼的金泰妍几女也上楼准备就寝，对于林允儿和忙内消失一个多小时她们已经猜到原因了，特别是杰西卡已然想到这两位妹妹恐怕是昏死过去了。

　　金泰妍，帕尼，小水晶一个房间，崔秀英，杰西卡，林允儿一个房间，至于小水晶为何跟金泰妍，帕尼一个房间自然无需再问，而小水晶对于这样的安排也是出奇的没有反对，这叫杰西卡微微有些诧异。

　　看妹妹跟两位姐妹走进房间，杰西卡进房后一秒就闪出房间了，从浴室里出来的崔秀英无语的摇了摇头，这女人都没救了，一个个赶过去主动献身，不过想想崔秀英也有点羡慕嫉妒，看来晚上她要做孤家寡人了。

　　“OPPA是我，快开门。”杰西卡压低声音对里面的人轻轻喊了一声，很是做贼心虚。

　　下一秒大门被打开，而后房门口的杰西卡瞬间消失原地，再下一秒房间里面再次传出压抑的呻吟声。

　　次日清晨陈志豪神清气爽的苏醒，看了看时间摇了摇身边的女人们，今天要看日出他可没有忘记。

　　“OPPA我还要睡，找欧尼，小贤吧！”林允儿表示自己昨晚被欺负惨了，在西卡姐之后又被男人攻击一番，现在需要休息。

　　“快点起床，我们还要去海边看日出呢！”陈志豪对着三女翘臀一人赏了一巴掌，那动人的触感叫他内心荡起一丝波澜，要不是顾虑时间来不及说不得又是一番大战。

　　在陈志豪的“帮助”下三女终于起床了，杰西卡和林允儿第一时间溜回房间沐浴洗漱了，当然徐贤则是名正言顺的留了下来。

　　5点一刻12人再次来到海边，天与海交际处已经出现红光，显然日出马上就要出来。

　　“来了，出来了。”眼尖的帕尼对众人一喊，而后沉寂在美丽的晨曦当中。

　　“大发！好漂亮啊！难怪那么多人过来这边看日出，海边的日出真的太美了。”

　　“就是说啊！以前怎么没发现呢！真的好美啊！美的叫人窒息。”

　　相比少女时代几女的感叹，朴孝敏内心却有了另外一层体悟，不由得由衷发出一声感慨“是啊！黑暗终究还是过去了，黎明划破天空的边际，照耀整片大地，好温暖，好耀眼。”

　　“OMO！孝敏你干嘛呢？你什么时候也会作诗了。”权侑莉笑着打趣了一下，在这样的环境下人心变的格外的单纯。

　　对于权侑莉的打趣朴孝敏也没有反驳，嘴角挂着一丝漂亮的弧度，转头望了一眼抱住他女人的陈志豪，她现在能更加明白为何他能俘虏固执的徐贤了，因为他是一个叫徐贤可以崇拜一生的男人。

　　等日出跳出海平面，陈志豪把准备好的礼物拿了出来，递给帕尼说道：“生日粗卡，这是我为你准备的礼物，打开看看喜不喜欢。”


第444章 准备起航

　　“啊！礼物，谢谢志豪，我很喜欢。”帕尼露出美丽的月牙笑眼，不管男人送自己什么，哪怕里面只是一根牙签她也会好好珍藏的。

　　金泰妍几人一头黑线，知道这位姐妹对这个男人情根深重，可能不能矜持一点啊！至少也等打开看看里面是什么东西再说吧！

　　当然陈志豪送的礼物也没叫少女们失望，更没叫帕尼失望，是Tiffany蒂芙尼粉红色Atlas女士精钢手表，可以说送的有价值又贴合帕尼的喜好。

　　“谢谢志豪，我真的很喜欢。”帕尼笑眼里快出现爱心了，没想到这男人会送如此贴合自己心意的礼物。

　　Tiffany女士手表价钱本来就不便宜，当然这个价钱他Tiffany不会放在心里，而是这价值代表的寓意，其次就是手表的颜色，是自己最钟爱的粉红色，说明这手表不是男人随便选的，而是经过精挑细选的，是为了自己专门选择的。

　　小水晶先是错愕一下，而后就看开了，明亮的大眼里面还闪过一丝难掩的狡黠，望着陈志豪和帕尼的眼里有一丝异样的光芒。

　　相比小水晶的淡然，旁边朴孝敏就吃惊不已了，先是帕尼接到礼物的态度，接着是礼物本身，以及礼物的价值和寓意。

　　Tiffany最新款女士手表，不管放在那里都是非常高端的礼物，普通亲故之间送这样的礼物是不是太过了，而且自古送手表寓意就是表白，是想分享对方的时光，或者说接下来的日子和对方一起渡过，只有情侣，夫妻才会送彼此手表的。

　　情侣？不太像，夫妻？那更不可能，难道是彼此暧昧的对象？可正主还在这里呢！两人敢这么大胆吗？而且看徐贤的表情也没任何意外，吃醋，难道又是轰子神经搞怪？

　　“志豪能帮我戴上吗？”帕尼一脸希翼的望着陈志豪。

　　“OPPA别傻愣着啊！快点帮欧尼戴上。”林允儿对蹙额的男人提醒一声。

　　行吧！买都买了，帮忙戴下也是礼仪上，自己不要多想就是了，一个生日礼物而已，牵起帕尼左手把手表轻轻戴到她手腕上，还别说很配啊！自己眼光果然杠杠的。

　　“很漂亮，和你很配，我的眼光不错。”陈志豪自夸了一下。

　　“MO啊！明明是因为帕尼欧尼手很漂亮，OPPA你这是在王婆卖瓜自卖自夸，鄙视你。”林允儿毫不客气的拆台了。

　　“那也是我选的手表好，这叫锦上添花，允儿你不懂的。”

　　“虾米？OPPA你这是在质疑我中文能力，信不信我四个字成语四个字成语对死你啊！”

　　“是吗？那来个简单的，AABC形的，允儿你说说看，我看你能说出几个。”

　　“才几个？OPPA你太看不起人了，我就专门挑吉利的说，随随便便十几个不成问题，听好咯！”

　　步步高昂，栩栩如生，楚楚动人，念念不忘，亭亭玉立，铮铮铁骨，翩翩起舞，蒸蒸日上，皎皎明月，彬彬有礼。

　　“怎么样？OPPA你还想听吗？我的中文发音够标准吧！再随便说说又是十几个，人家最近很认真学习中文，成语，俗语的，别看不起人哦！”林允儿将淡金色的长发一甩，一脸傲娇的表情。

　　陈志豪微微有些惊讶，老实说他没想过林允儿中文能力进步如此只怪，这成语张嘴就来，而且还都是AABC形式的，这要是没限定不是更多，看样子最近一段时期没少花心思学习中文，去中国发展交流肯定没问题了。

　　“别骄傲，送你一句话谦虚使人进步，骄傲使人落后，你还差得远呢！还需要更加努力学习才是，学海无涯。”

　　“阿拉索！OPPA你好烦啊！夸下人家又不会死，讨厌。”

　　等陈志豪送完礼物，少女时代其他几女也把礼物拿了出来，当然包括小水晶也特别准备一份礼物，对此帕尼也出声表示谢意，里面的礼物是什么已经不重要了，今年生日有这个手表已经足以。

　　“行了，回去吃早餐吧！吃完我们也差不多可以回去了，回家我们还要整理行李准备去中国呢！”看礼物都收完，陈志豪看看时间也差不多出声说道。

　　一众十二人在车站旁边吃完早餐整理好行李上车闪人了，和来的时候差不多，不过权侑莉和小太阳车里多了一位朴孝敏，一路上安安稳稳抵达首尔。

　　距离午饭时间还有个把小时，金泰妍几女准备回房间收拾行李，这次去中国和不像以往，她们这次一去短则一两个月，长则还不知道多长时间呢！所以每个人都把一个大行李箱塞的满满的，还好现在只是夏天衣物比较薄，要是冬天她们有的头疼了。

　　当然陈志豪是无需整理衣物的，徐贤和林允儿在收拾自己衣物之前已经把他衣物先整理好了，至于杰西卡则是上楼收拾自己的衣服，没办法小水晶在这里她必须做些掩饰，还好她和陈志豪在一起不久，夏天的衣服只是拿了几套下来，所以安安稳稳的整理一行李箱出来。

　　“OPPA！我们去中国到时候住哪里？房子OPPA你安排好了啊？是套房吗？”林允儿一边收拾衣物一边对陈志豪问着。

　　“套房住的下吗，你们可是九个人啊！我已经给你们安排一栋别墅的，有五个房间，两人一间足够你们住的，上面还有天窗没事可以看星星，或者在上面烧烤，环境和安全度都很好，放心。”

　　“别墅，OPPA是不是太破费了，SH别墅很贵的，而且我们去那边不是定居，跑行程的话要全国各地跑吧！中国那么大我们一个月都不见得会住几天吧！”徐贤觉得太破费了，随便安排一个大一点的套房给她们住就可以了，没必要是别墅。

　　“放心，那别墅本来就是我们家的，现在给我老婆们住有什么，这叫合理利用资源。”


第445章 启程前往中国

　　林允儿瞬间抓到男人话里的漏洞，开始打趣着“OPPA野心很大哦！我的老婆们，包括泰妍欧尼，帕尼欧尼她们对吧！没想到OPPA你竟然想拿下我们少女时代。”

　　徐贤也是笑而不语，不过显然她也在等自家男人如何回答，这个问题虽然有心理准备，可要是变成现实还是非常惊骇的。

　　一个组合成员全部嫁给同一个男人，这在古代也会成为热搜，更不要说是一夫一妻的现代了，十八级大海啸也不为过。

　　陈志豪一头黑线，伸手在林允儿漂亮的脑门上轻轻敲了一下“别歪解我的意思，快点收拾你的行李吧！马上就要吃饭了。”

　　“哼！说不过就打人，OPPA果然是坏男人，就知道欺负我们九姐妹，有本事你去欺负水晶啊！”林允儿用她小鹿眼瞪了男人一眼，风情万种。

　　欺负小水晶？陈志豪觉得还是算了吧！就西卡那妹控属性自己要是真欺负了小水晶还能上她床？何况两人是亲姐妹自己吃了姐姐又吃妹妹太不地道了。

　　“OPPA你的衣物我把你的和我放一起了，爸妈那边还有吗？不够的话我再放几件进去。”徐贤收拾好两人的行李，对男人问道。

　　“衣服的话就算了，内裤帮我多带两条吧！节目当中更换的太多了，之前从未想过一天得换5条内衣裤，我现在都有点后悔答应参加录制这个节目了。”

　　“还好啦！OPPA你是男人又不是我们女人，女人换洗衣物才麻烦呢！所以之前我们参加《Runningman》都是因为在石OPPA邀请才去的，而且尽量都是没有下水的游戏。”

　　想想在泥潭里玩游戏，好玩是好玩，可后期清洗有得你烦的，身体上的还好，头发上的泥用半瓶洗发水都不一定能完全清洗干净，而且还会有泥的味道。

　　也是，想想Angel，虽然自标是女汉子可毕竟还是女性，他们都洗漱完了还要等她，真不知道以后还有什么游戏在等着他们。

　　说起男人参加综艺节目拍摄徐贤又开口说话了，这是她对男人的建议“OPPA我觉得你还是配一个助手或者经纪人吧！毕竟接下来十几期OPPA你都要出去拍摄节目，身边没一个人照顾有点不太合适。”

　　“我也这么觉得，阿爸公司里不是有很多助手吗？OPPA你去找个合眼缘的呗，没我们姐妹在身边照顾你我们不放心啊！”林允儿很是语重心长的说着。

　　“OMO！欧尼你说反了吧！平时不都是OPPA照顾我们吗？不过欧尼你说的也没错，是需要一个助手帮OPPA忙，一些小细节总不能叫OPPA亲力亲为。”

　　“小贤谁说只有OPPA照顾我们的，OPPA是照顾我们生活，我们是照顾OPPA心理和生理需求，我们的责任很重的，都怪OPPA这方面太妖孽了，我们三姐妹都不是OPPA对手，咳！”

　　徐贤被林允儿说的一脸羞红，不过还是对着男人点了点头，一副我很赞同的表情，自家男人这方面的确有点妖孽，好像随着姐妹越多越妖孽，感觉身体出现变异一样。

　　“啪！”陈志豪在林允儿翘臀上面狠狠打了一下，开口说道：“行了，整理完就出去吧！到外面叫外卖去，下午还有什么东西要买的买下，明天早上我们就要出发前往中国了。”

　　“允儿欧尼你没回去收拾行李吗？怎么从OPPA，小贤欧尼房间里出来了。”小水晶对出来的林允儿问着。

　　林允儿傻眼了，徐贤也是，连带陈志豪都惊愕，她是怎么进来的？不是和杰西卡一起上楼收拾行李了吗？现在怎么办？

　　也亏得林允儿之前有想过如何面对可能被抓包的情形，所以对小水晶的话出声解释道：“欧尼已经整理完了，过来看你小贤欧尼还没有整理好就进去帮了下忙，这不是想早点吃饭吗，水晶你肚子难道不饿吗？”

　　“哦！也是啊！肚子好饿呢！不知道能不能吃饱。”小水晶一副恍然大悟的表情，可是如果认真观察可以看到她眼里深处那丝不易察觉的狡黠。

　　很快整理完毕的少女们也陆续再聚1001室，吵吵闹闹当中好不容易把午餐决定好，烤肉配炸酱面，反正陈志豪不知道她们是怎么配搭的，韩国人的口味有时候还真心蛮奇怪的。

　　下午，吃完午饭的林允儿几女出门采购了，主要是帕尼，权侑莉几女想买点礼物送给陈志豪父母，她们可是知道第一次上门要送礼的礼仪，自家抽队和冰山公主不都这么做了吗？自己几人要是不送礼显得有点太没礼貌了。

　　知道陈志豪父母喜欢玉器，所以几女也是投其所好直奔玉器店，最终几女合伙买了一串玉手环和一枚玉镶边的袖针，至于允贤泰西四女则是另外买了一些补品，众女回到家里。

　　次日一早，陈志豪带着少女时代九女前往仁川机场坐飞机直达SH，把众女送到别墅之后他就离开了，今天他还有节目要拍摄。

　　“大发！这是给我们住的别墅吗？是不是太豪华了点？”饶是崔秀英看到别墅装扮和规模也不禁感叹着，更不要说其他少女了。

　　“行了，既来之则安之，来中国这边能用中文表达的就用中文表达，这样可以锻炼我们的中文能力，志豪女婿上门不是这么写了吗。”金泰妍在震惊之后就回神过来了，对一众姐妹说道。

　　“说中文我没什么问题啦！不过这房子真给我们住吗？还是说只是今晚暂住一下？我怎么感觉有点不现实啊！允儿你掐下我试试。”

　　对此林允儿表示自己可以配合，伸手在权侑莉胳膊上面扭了一下，当然嘴巴上面也没停歇“是给我们居住的，开始我和小贤也觉得浪费，可是姐姐们知道OPPA怎么说吗？”林允儿开始挑起众人的胃口。


第446章 房间安排

　　“允儿快说吧！别吊人胃口了，小心我们直接武力镇压。”崔秀英对林允儿威胁着。

　　“我又没说不说，你们听好了。”林允儿开始模仿陈志豪的语气，对一众少女说道：“给我老婆们住有什么浪费的，这是应该的。”

　　“啊！”

　　看金泰妍几女一脸震惊，金孝渊和帕尼两人一脸疑惑，出声询问道：“对啊！这话有什么问题啊？是给允儿，忙内她们住啊！志豪没说错啊！”

　　“是啊！是给他老婆们住，有什么问题吗？你们那么吃惊干嘛？”

　　想不懂，大惊小怪的。

　　“傻T，初丁你们傻啊！不会转下吗？允儿，忙内，西卡是志豪女婿老婆没错，住这里也正常，可别忘记了我们也住在这里，那我们……”金泰妍后面的话都没好意思说出口。

　　“对哦！那我们不也成志豪老婆了。”帕尼一副恍然大悟的表情，紧接着一声感叹叫所有人汗颜“真好呢！老婆耶。”

　　金泰妍一阵黑线，这位姐妹已然无药可救，真是一条心走到底了，也不想想她们这些外人怎么办，这可不是随便能承认的，认了是要出大事的。

　　“那个成语叫什么来着，竟然有那么大野心要把我们9姐妹全收了，胆子肥了吧！允儿你们就不管管？”崔秀英一阵羞涩，当然她也清楚陈志豪当时讲这话本意不是如此，不是吃她们几个豆腐，不过作为女性傲娇一下是应该的。

　　“狼子野心。”权侑莉补了一句，而后对林允儿三女说道：“允儿你们是要好好管管了，特别是以后我们姐妹住在一起，你们动静给我们弄小一点，我们可不想天天失眠。”

　　允西贤三女白皙的小脸立刻染起一层红晕，她们知道以后男人肯定会来这边过夜的，而以男人对自己的欲望到时候能好好睡觉？反正一场大战肯定少不了，到时说不得一个不小心还真被姐妹们听了耳根。

　　三女的害羞很快就平复下来了，林允儿更是大胆进行挑逗，打趣，现在对这事她可是非常热衷。

　　“有什么关系，睡不着就过来一起睡呗，OPPA的怀抱很舒服的，保证侑莉姐你一次就沉迷上，到时候肯定睡的舒舒服服，食不知味。”

　　“呀！林允儿你羞不羞啊！这种话都说的出来。”

　　权侑莉麦色的皮肤也染起一层好看的红晕，这样的话题她表示承受不住，毕竟还是少女之身没女人那么大胆。

　　“有什么说不出来的，这里又没有外人，何况以后还不是一张床上的姐妹，有什么羞不羞的。”

　　“呀！林允儿你想死呢！别把我们拉进去，看我怎么对付你。”

　　金泰妍几女被林允儿打败了，直接用武力镇压，一群少女就在别墅大厅里打闹起来。

　　“别，秀英姐别乱摸，这里是OPPA私人的，你敢摸我我就告诉OPPA，叫他把你摸回来。”

　　“啊！变态妍你手快点拿出来，再下去要出问题了，呜呜！OPPA快点救我啊！我的清白要没了。”

　　一刻钟之后林允儿头发凌乱，衣服带子滑落下来露出胸前美好的春光，也还好今天她穿的不是短裙，要不然下场会更惨，不过此时她的形象和刚被强暴完的女人差不多，只是这次强暴她的是一群女人。

　　“哼，你们这群坏蛋，你们等着，等OPPA回来我一定会报仇的，把你们在我身上做的事情叫OPPA对你们也做一次，泰妍姐你做好失身的准备吧！竟然摸我哪里，那可是OPPA绝对专属。”

　　对于林允儿的愤愤几女都没放心里，刚才一阵打趣叫她们吃了不少豆腐，暗叹这女人身材又变好了，至少这胸前的利器又大了一点。

　　“允儿你哪里是不是又变大了，刚才我双手都抓不住了，这效果未免太逆天了吧！”没外人也没男人在，少女们胆子也大了很多，同样身材贫瘠的崔秀英一脸羡慕的望着林允儿傲人的事业线。

　　金泰妍虽然没说可目光也望着林允儿裸露出来的春光，的确大了好多，以前可是标准的飞机场，现在不用挤都有鸿沟事业线了。

　　看姐姐们一脸羡慕的表情林允儿挺了挺胸膛使得胸器更加坚挺，而后傲娇地说道：“那是必须的，我的内衣又换了一批，西卡姐也换了一批，小贤也是如此，姐姐们是不是羡慕啊！可以找OPPA帮忙哦！”

　　“允儿姐，别乱说。”徐贤红着脸打断林允儿的话，这姐姐胆子真是越来越大了，打趣也稍微收敛一点啊！怎么能把她们内衣的事情说出来呢！

　　“乱说？我哪里乱说了，明明是事实好吧！算了，不打趣你们了，反正我现在总算脱离贫穷了，真是完美女神啊！”林允儿再次自恋一番，不过她有这个自恋的资本。

　　以前她林允儿除了是飞机场外其他都是女神标准，可是现在飞机场变成了山峦，再加上少女蜕变成女人，使得她的气质有了明显的变化，而这也是对男性致命的吸引力，所以说国民女神实至名归。

　　“行了，别自恋了，既然如此我们就别客气了，开始分配房间吧！”金泰妍做起了队长的工作，开始分配起众人的房间“允儿，忙内你们一个房间，秀英，侑莉一间，顺圭，孝渊一间，西卡，我一间，帕尼你一个人一间。”

　　“啊？为什么啊！我跟小贤，西卡姐一间就可以了，床换大一点就可以了。”林允儿有点纳闷，她们三姐妹可是搭档啊！没理由分开住啊！

　　其他少女也都是如此，三位姐妹跟陈志豪关系她们都已经知道，这还有什么好隐瞒的，肯定要睡一起啊！总不能那天她们陈女婿回来跑两个房间吧！难道……少女们目光在金泰妍身上上下巡视着。

　　“呀！你们别乱想，我这么安排是防止水晶过来会发现问题，可能十天半个月水晶也会来中国，到时候要是她发现三人住一个房间怎么办？怎么解释啊？”金泰妍急忙解释着。


第447章 妈和母亲

　　“真的？没其他原因吗？我记得泰妍你也收了志豪父母的玉佩吧！我觉得吧是时候兑现承若了。”小太阳一脸狡黠的打趣金泰妍。

　　“反正我不信就这么一个理由，我觉得吧泰妍这么安排肯定还有深意，比如给志豪暗示，泰西卡啊！我想志豪肯定很有兴趣的。”

　　“呀！帕尼你好意思说我！我可是给你安排一个人房间了，别不知好人心。”

　　被金泰妍这么一喊帕尼瞬间沉默了，当然对这位CP老公的用心她表示感谢，可转念一想要是和西卡同房比较好，说不得男人稀里糊涂间就把自己错认为西卡给办了，于是拿审视的目光望着金泰妍，想着她不会就是打这个主意吧！

　　“帕尼姐别怕，一个人一个房间就一个房间，顶不住跟我们喊一声就可以了，我们会第一时间冲过去帮你的，放心，OPPA舍不得你死的。”

　　林允儿的话叫帕尼一阵错愕，想明白话里的意思之后一阵无语，她想不懂这位妹妹现在怎么会如此大胆，这带颜色的玩笑张嘴就来，说好的女神范呢！

　　“允儿你闭嘴吧！想男人就跟你家男人视频聊天去，现在说房间的位置，允儿小贤你们二楼主卧，西卡帕尼二楼右边的房间，我二楼左边的房间，至于你们四个就一楼的吧！至于那间房间你们自己选下，要是不习惯一楼和我说下我们换房间。”

　　权侑莉，金孝渊四女立即摇头了，相比在二楼她们觉得还是一楼比较安全，至少不用担心晚上会有声音传到她们耳边，平时看看电影就够摄人的了，要是真人秀还得了，她们可不想那天欲火焚身。

　　安排好房间少女们拉着行李走进各自房间整理衣物，在她们把衣物放到衣橱的时候别墅大门此时响了起来，正在一楼收拾衣物的权侑莉放下手上的衣服跑到门口把别墅大门打开，看到眼前站着的年轻女人一时有点疑惑，不知道对方是谁。

　　“请问您是？”

　　“妈你怎么过来了，来之前和我们说一声啊！我们好去接你。”徐贤和林允儿从楼下下来，看到门口的妇人立刻跑了上来，亲切招呼着。

　　这下权侑莉傻眼了，两位妹妹叫她为妈，那这个妇人不就是陈志豪母亲，可这未免太年轻了吧！果然是有钱人家的女人，保养就是好，呆子的特性此时发挥作用了，竟然也傻愣愣的跟着两女对陈晓丽称呼着，“妈！”

　　陈晓丽先是顿了一下，而后就明白了，果然这群丫头和自家儿子关系匪浅，说不得九位全是自己儿媳妇，看样子下午自己又得去配玉佩了。

　　而林允儿和徐贤是傻眼了，她们可从未见过这位姐妹和男人有过太亲密的举动，要是这个称呼从抽队嘴里冒出来她们反而不会太惊讶，要是从帕尼姐嘴里冒出来她们更觉得理所当然，可是讲这话的偏偏就是黑珍珠侑莉姐。

　　难怪那些人说不显山不露水的才是高手，果然不假，隐瞒的够深的啊！

　　在两位妹妹狡黠的目光当中权侑莉回神过来，暗叹自己刚才魔障了，怎么鬼使神差的就喊妇人为“妈”了呢！可惜中文能力有限，再加上现在着急词汇就更稀少了，一时间都不知道怎么解释。

　　陈晓丽看权侑莉一脸紧张（着急）样拉起权侑莉的手拍了拍，她知道这些儿媳妇都是韩国人，中文表达能力有限，肯定想对自己表达什么可又找不到合适的语句，所以急的团团转，自己是女人也是过来人，懂的。

　　“没关系，表达不清楚就不用说了，妈妈懂得，你有这份心就够了，以后帮妈妈照顾好志豪。”

　　“我……不是……咳！我知道了。”在两位妹妹的目光下，特别是陈母一脸笑意的目光下，权侑莉还是败退了。

　　她现在算是明白当初金泰妍收到陈母送的玉佩时是什么心情了，没想到自己这次更加糟糕，直接喊对方妈了，自己怎么早不呆晚不呆偏偏这个时候呆呢！呆子啊！

　　听到客厅的动静正在一楼房间整理行李的崔秀英三女也走了出来，对于突然出现在客厅里的贵妇人她们也好奇，看三位姐妹和她的关系好像很不错，特别是黑珍珠还被对方亲切的拉着手呢！

　　“这位是？”小太阳把目光投向林允儿三女，好歹来个自我介绍啊！

　　“我妈妈陈晓丽女士。”林允儿对三女姐姐介绍着。

　　“什么？妈？”三女震惊了。

　　也不怪她们如此震惊，作为姐妹那么多年她们从未见过，也从未听过林允儿母亲，哪怕是徐贤也从未见过，此刻突然出现一位美艳贵妇人说是林允儿母亲，她们怎么可能不震惊，不震撼。

　　不过陈晓丽瞬间又误会了，这妈妈都叫了和自己儿子能没有关系？果然是儿媳妇团啊！这下他们陈家要人丁兴旺，不怕没有男丁了，一个生两9个就是十八个娃，这要是还生出男丁只能怪他们陈家祖上不保佑。

　　“好，好，丫头们辛苦了，今天妈妈来的匆忙没有准备礼物，改天一定全部补上。”

　　啊？什么情况？不是林允儿妈妈吗？怎么成了自己妈妈了，她们的母亲在韩国待的好好的呢！

　　林允儿狡黠一笑，这群姐妹果然上当了，而权侑莉则是无语的摇了摇头，平时一个个鬼精灵的怎么今天全失常了，不过这样也好，至少自己不会被大伙笑了。

　　“泰妍丫头和西卡丫头呢？我记得你们是九个人吧！还有一个呢？”陈晓丽很想证实自己的猜测是否正确，名侦探的母亲推理能力应该不会差吧！

　　说曹操，曹操到，杰西卡，金泰妍和帕尼也从二楼走了下来，看到陈晓丽的杰西卡露出甜甜的笑容招呼道：“妈你怎么来啦！都不提前通知声，我们这里还乱糟糟的呢！”

　　看旁边帕尼一脸懵样，金泰妍笑着帮其介绍道：“这位是志豪的母亲，快点打个招呼。”

　　“啊！是，母亲您好。”


第448章 婆婆和九位儿媳妇？

　　果然，陈晓丽心头一阵明了，看样子下午自己还得买五块玉佩，不过这钱花的舒坦，等老爷子看到九位如花似玉的孙媳妇时肯定乐死了。

　　当然她也佩服自己儿子的泡妞能力，冷艳的，童颜的，乖巧懂事的，阳光健康的，萌物，自家儿子是把完美女人种类一种娶一个回家啊！

　　既然都是自己的儿媳妇，她这个做婆婆的自然要关心她们的生活起居，这可是她们第一次全员来中国居住呢！只有搞定她们自家儿子以后才会乖乖待在SH。

　　“怎么样？住的还习惯吗？房间够不够大？不够的话我们就换一栋大一点的别墅，住方面志豪要求很高的。”陈晓丽对九女问着。

　　金泰妍一时还真不知道如何称呼对方，要对方妈肯定不合适，她跟陈志豪一点逾越关系都没有，可要是叫阿姨感觉又不合适，自己可是收了代表陈家儿媳妇身份的玉佩，还有这群姐妹一个个鬼使神差的竟然全喊妈了，所以陈晓丽的话她也没有出声回应。

　　“妈你放心吧！房子已经很好了，房间也够用，再大就显得冷清了，现在这样刚好，一家人住一起热热闹闹的。”林允儿规规矩矩的对陈晓丽回应着，再次恢复到女神样。

　　“这样啊！那你们自己看，都是一家人就别客套了，有什么需求就跟妈妈讲，或者自己去买点东西补进来，你们男人其实很有钱的，妈跟你们讲啊！男人的财政你们一定要掌控好，否则很容易出大事的，不过看你们这样我想小豪翻不起什么浪花了。”陈晓丽果断卖儿子了，开始教导众女持家之道。

　　杰西卡三女点头应是，当然金泰妍几女也是点头回应，不过她们可不敢真没收陈志豪资产，韩国女人这方面比中国女人要小心谨慎很多，毕竟韩国大男子主义太严重了，财政大权也基本都是掌握在男人手里。

　　“姐姐你们不是给妈妈，爸爸准备了礼物吗？可以拿出来了。”徐贤对蹙额的几位姐姐出声提醒着。

　　“啊！对，没错，我现在就去拿礼物。”权侑莉说完一阵风一般的跑进房间，把她们准备好的礼物拿了出来，递给陈晓丽说道：“这是我们五姐妹礼物，送给您的。”

　　陈晓丽自然笑眯眯的接了过来，对于权侑莉口中说的五位姐妹人员她已经知道了，就是自己还未熟悉的五位儿媳妇。

　　“好，妈妈非常喜欢，看样子你们也很喜欢玉佩啊！不过这不是重点，你们几个还是先自我介绍下吧！妈妈都还不知道你们名字呢！一家人说出去太丢人了。”

　　既然刚才叫错了，那干脆就一错到底，帕尼在内心盘算着，听到陈晓丽叫她们自我介绍立刻自觉上前一步鞠躬介绍道：“妈我是帕尼，韩文名字叫黄美英，妈你可以叫我美英。”

　　“我是崔秀英。”

　　“我是Sunny！”

　　“我是金孝渊。”

　　“好，都有一个不错的名字，丫头你呢？”陈晓丽对自己一直拉着手的权侑莉问着，这个儿媳妇虽然皮肤微微有点黑，可是看着就叫人健康，而且那声“妈”喊的喊甜，再加上礼物是她递过来的，所以印象也是最好的。

　　“阿姨……”权侑莉才开头就被陈晓丽打断了，一脸不满意的表情“刚才还喊妈呢！怎么送完礼反而害羞了，快点改口。”

　　权侑莉对林允儿，徐贤，杰西卡投去一个求助的眼神，当然三女要么转头无视，要么笑嘻嘻的看着她出糗，看陈母表情严肃起来权侑莉也有些害怕，只能咬牙改口了。

　　“妈你好，我是权侑莉，您可以叫我侑莉。”

　　“这才对么！都是一家人别害羞，妈今天过来也是看看你们住不住的惯，现在看你们这样就放心了，等下会有助手过来的，中午你们自己解决下，晚上妈妈和爸爸再好好为你们接风，有什么需要随时给妈妈打电话。”

　　今天中午她还有一个会议要开没办法请假，现在只能开车回去了，虽然和九位儿媳妇交谈只有短短一会儿，可是对于这群少女她还是蛮喜欢的，主要是儿子喜欢就够了。

　　送陈晓丽到门口，等对方离开之后权侑莉才对林允儿喊着“呀！林允儿你疯了，刚才为什么不解释下。”

　　“就是说，我怎么就成了志豪OPPA女人了，太莫名其妙了，我是不是在做梦没睡醒啊！”

　　“可怕，这到底怎么回事，我可是不婚主义者，现在莫名其妙的竟然成了有夫之妇。”

　　“我觉得挺好的啊！就当认了一个干妈呗，这有什么大不了的。”

　　对于金孝渊的话小太阳三女瞬间无语，认干妈是认干妈，现在情况是这样吗？对方明显是把自己等人当成她儿媳妇了，完全不同的性质。

　　“嘿嘿，这下知道我当时收到玉佩时的郁闷了吧！活该你们笑我，这下报应来了吧！大家都彼此彼此了。”金泰妍在旁边没心没肺的笑着，这个仇自己算是报了。

　　“呀！变态妍这个时候别幸灾乐祸好吗？再这样下去会一发不可收拾的，别忘记了晚上还有吃饭呢！还是快点想办法解决吧！否则要是哪天要我们和志豪同房怎么办。”

　　小太阳也着急了，要是她们晚上这顿吃了也就是说她们彻底承认陈家儿媳妇这身份了，到时候不管是与否她们也跑不了了，除非彻底断绝和少女时代关系，和天娱关系跑回韩国，可问题是她们不会想这么做的。

　　“是啊！泰妍欧尼别发抽了，快点想想办法，难道你真的准备做志豪OPPA女人吗？”崔秀英比小太阳还着急，她可还记得自己还有一名几个月未见几面的男朋友呢！

　　一脚踏两船，这个新闻要是传出去对她个人名声，以及少女时代名声都是致命的打击，而且她内心也不想叫陈晓丽知道自己有男朋友，反正不知道为什么她就是很反感。


第449章 金泰妍内心的自问

　　被小太阳和崔秀英这么一提醒金泰妍才想起来晚上自己也是要去的，再加上自己已经要了陈母的玉佩，这关系越弄越复杂了。

　　“哦多克！顺圭，秀英平时你们想法最多，快点想想办法吧！晚上这顿我们不能去啊！一旦去了就是彻底坐实我们陈家儿媳妇的身份了，这样会死人的。”

　　现在知道了？刚才还那么幸灾乐祸，不过这个事情的确头疼啊！当然这群人当中不包括帕尼，她去不去都无所谓，确切的说只要有姐妹陪她一起她还是非常乐意去的。

　　“姐姐们，晚上去肯定要去的，哪怕爸妈误会也得去，这是礼仪，礼貌，至于误会只能等以后说清了，下次等OPPA回来叫OPPA找机会跟妈妈说下。”徐贤出声慢条斯理的对姐姐们说着，主要怕说快了姐姐们听不懂。

　　“姐姐们你们就别瞎操心了，有道是清者自清，你们这么遮遮掩掩的不会做贼心虚吧！你们也喜欢OPPA对吧！”林允儿一副我已然看穿全部的样子。

　　“滚粗，都什么时候了没心思和你开玩笑。”小太阳直接小手一挥扇走林允儿，而后才继续道：“现在也只能这样了，就按照忙内意思办吧！只希望到时别解释不清。”

　　几女想想也只能这样办了，她们不知道，此时陈晓丽已经打电话给玉器行了，叫老板给她准备上好的玉佩，而且一次要五枚，把玉器店的老板乐的差点找不到边，这真是一年不开张，开张吃几年啊！至于这玉佩含义他也懒得问，除非自己跟钱过不去。

　　而另外一边陈志豪坐车前往这期任务地点秀山岛，相比上次的一人独行，这次车里多了一个中年男子和一个年轻女人，中年男子是他的经纪人，而年轻女人是他的助手，两人是天娱旗下员工，都是陈李清派来给他儿子的。

　　奔跑一天的陈志豪应该想不到晚上家里异常热闹，九位少女全被父母请到家里，当然陈志豪要是看到肯定大为惊愕，吃饭从未安静过的女人们今日竟然做起了大家闺秀，食不言寝不语。

　　陈李清望着眼前九位美艳女人也大为惊叹，自家儿子去韩国是做学术交流呢？还是去那边追女孩子去了，竟然一年内带回来九位夫人，丫的不会在外面还有女人吧！

　　陈晓丽对于眼前九位儿媳妇越看越满意，暗暗想着自己那天不会就升级成奶奶了吧！毕竟九个儿媳妇出现意外的概率还是蛮高的，就是不知道自家儿子能不能吃的消，年轻人造人重要可自己身体也重要啊！下了饭桌私底下要叮嘱下她们。

　　“好了，早上妈和你爸收了你们礼物，晚上爸妈也送你们一个礼物，都看看喜不喜欢。”陈晓丽知道其他几位儿媳妇中文不是很好，所以语气也放慢很多。

　　果然，是代表陈家儿媳妇的玉佩，小太阳几女对视一眼不知道是该接，还是不该接，到是旁边的帕尼直接伸手了，还露出漂亮的月牙笑眼。

　　“嗯！喜欢，谢谢爸，妈。”帕尼这次一点不傻，在男人那边她可以稍微矜持一点，可是未来公公婆婆这关一定要先过，君不见多少情侣最后就是毁在父母这关吗。

　　金孝渊看到帕尼接过玉佩也伸手接了过来，在她的想法里就是先接再说，大不了以后说清楚还回去，这没什么的，反而现在不接太不礼貌。

　　看帕尼和金孝渊伸手接过来，小太阳和崔秀英也只能厚着脸把玉佩收下，从现在气氛来看自己不收和收已然没差别，这个坑早在自己喊“妈”的时候就跳进去了。

　　“小豪也真是的，带你们回来也不提前和爸妈说一声，爸妈一点准备都没有，也不知道这些菜肴合不合你胃口，孩子们都多吃一点，在自己家里放轻松点。”送完玉佩，陈晓丽继续招呼着少女们。

　　“谢谢妈，我自己来就可以了，妈，爸你们也吃吧！”徐贤对夹菜到自己碗里的陈晓丽感谢着，太热情Hold不住啊！

　　陈李清倒是没怎么说话，可是从他脸上的表情可以看出他此刻心情很不错，只是身为男人一些话他不方便插嘴进去，由夫人出面足够了。

　　好不容易熬到晚餐结束，金泰妍几人就打眼神告辞了，陈父陈母的眼神压力太大了，如果自己真和陈志豪是情侣关系也就算了，能被公公婆婆喜欢这是好事，可问题是他们两人毛关系都没有。

　　“哎一股！这下死定了，要是被叔叔，阿姨知道我已经有男朋友，我崔秀英名声要败光了，志豪OPPA什么时候才能回来啊！救命啊！”在回去的车上，崔秀英用韩语对同车的姐妹们求助着。

　　“傻T你别傻笑了，知道未来公公婆婆那关过了你很开心，可我们现在还在悲伤当中呢！你能不能别笑的那么闪眼啊！”小太阳对旁边的帕尼一阵无语，自己到底招谁惹谁了，怎么就莫名其妙成了有夫之妇呢！

　　“嘿嘿，其实你们也不用操心啊！大不了就假戏真做，嫁给志豪不好吗？人帅，有才华，又体贴温柔，这样的男人去哪里找啊！最重要的我们嫁给志豪还可以在一起，是永远哦！”

　　徐贤，林允儿几女一脸赞同，正好她们口号是永远是少女时代，要是她们九姐妹真有缘分全嫁给一个男人，大不了变成少妇时代，永远。

　　“感情这事能将就的吗？喜欢就是喜欢，总不能因为一个口号和当初的玩笑就全嫁给一个男人吧！没有爱的爱情能幸福吗？”权侑莉不知道想什么，此时眼神里面有一丝迷蒙。

　　金泰妍一直在沉默，权侑莉和帕尼的话在她心理回荡着，突然她想起当初自己和男人在汉江大桥上的触动，那种怦然心动是她从未感受过的，一时间她有点摸不清楚自己内心的想法。

　　自己是对他有感觉呢？还只是大姨子和女婿之间的关系，她不知道。


第450章 邀请少女时代

　　而另外一边，陈志豪此时正拿着手机给徐贤打电话。

　　“OPPA！下节目了吗？”徐贤接到男人的电话很是喜悦，拿着手机对男人说着。

　　林允儿，杰西卡以及帕尼第一时间把目光转向徐贤，这才回家呢！没想到男人电话来了，命中注定？

　　“饿，小贤我问你一个问题啊！比较严肃的，OPPA这边已经准备好10首歌了，你觉得能行吗？是十首歌哦！”陈志豪对着电话再次提醒一声。

　　“啊！可以的啊！OPPA你唱歌那么好听绝对没问题的，大发！”

　　“不是，是准备了十首歌，十首，是十首哦！”

　　什么意思？听到男人一而再再而三的提醒自己，徐贤脑子灵光一闪猜想是不是男人此时还在录制节目，而这句话里还隐藏另外一个讯息，自己只要答对这个讯息就是正确答案。

　　“OPPA你还在录制节目对吧！是要我回答一句话吗？那OPPA我答对了你有什么奖励给我。”徐贤已经猜到答案了，不过现在她要和男人讨价还价一下，这也是综艺效果。

　　“老夫老妻了你说了算，只要小贤你答对OPPA人送你都可以。”陈志豪当着镜头的面秀了一下恩爱，女人最喜欢听这话了。

　　“才不要呢！”徐贤果断傲娇了下，不过还是心满意足的回应男人问题了“OPPA你要发专辑吗？”

　　随着徐贤说出答案，旁边邓朝几人立刻出声招呼，打趣了，一声声弟妹喊的好不亲热，当然徐贤也正式和众人招呼了。

　　“大家好，我是少女时代老幺徐贤，我家OPPA要拜托大家照顾了。”

　　“弟妹，我是你朝哥，你这样就太客气了，哥哥照顾弟弟是应当的，你放心我们不会叫志豪受伤的。”

　　“是吗？朝哥你说反了吧！平时不都会志豪照顾你吗？”李晨是扮演金钟国的角色，所以对邓朝是能拆台就拆台，他们两人是对位角色。

　　见李辰拆台，Angel也是如此，最后还不忘对电话里头的徐贤喊着，“弟妹下次来我们节目吧！给你见见朝哥是如何小孩子气的。”

　　“是啊！弟妹有时间来我们节目玩呗，大伙可都很喜欢你们呢！要是能全来就更好了。”邓朝自然也发出邀请，他知道节目组之前就好像有这个想法，自己先探探口风。

　　虽然才来中国可是她也查过奔跑吧兄弟收视率，虽然单看数据很难看，特别是跟韩国动不动就是百分之十几二十的收视率对比，可别忘了韩国才6000多万人口，而中国人口是韩国二十倍，所以这3点几，四点几的收视率可比韩国十几二十几恐怖多了。

　　她们少女时代刚离开韩国来中国发展，如果能参加这综艺节目也是极好的，所以不管是出于礼貌还是需要徐贤都应了下来。

　　和徐贤再次唠叨几句陈志豪挂断电话，把目光投向计时的PD，现在可是在任务当中，完成任务获得提示线索才是重点。

　　“35秒，是目前最好成绩。”

　　陈志豪大手一挥一副胜券在握的表情，三十五秒已然是很上等的成绩，之前的王祖浪虽然很快可也用了45秒，而李辰直接用了1分半时间，现在剩余的就只有队长邓朝和Angel。

　　而另外一边，挂断电话的徐贤被少女们追问了，刚才电话当中没好意思插嘴进来。

　　“忙内什么情况？是志豪女婿节目邀请吗？还是开玩笑的？”作为队长金泰妍压力还是有点大的，哪怕现在她们身后站着天娱这艘航母。

　　“是啊！是《奔跑吧兄弟》对吧！我记得收视率还不错的，有4点几，接近5了。”

　　“啊！才这么一点？那这节目不是很差吗？我们那边《Runningman》收视率可是十几，二十几呢！”金孝渊有点诧异，她可是听说陈志豪几位MC片酬很高的，千万人民币，这要亏死了吧！

　　林允儿，徐贤一头黑线，林允儿好心出声帮金孝渊解释着“孝渊姐4点几，五在我们国家自然不高，可是这里是中国，人口数量是我们国家的20倍还多，5.0就是6000万人在观看，这已经和我们大韩民国人口总数差不多了。”

　　“什么？那么多啊！乖乖。”金孝渊被林允儿口中的数字惊呆了，感叹着“那志豪女婿节目不是很火，我们要是去参加会很好吧！”

　　“嗯！如果能去参加最好了，就算不能全去去两三个也是很好的事情，对我们少女时代进军中国会有不小的助力。”小太阳点了点头，这样的节目是她们最想也最应该参加的节目。

　　“我说你们还是别高兴太早了，只是里面的MC邀请没用，最后选角还是的看PD的。”权侑莉对众人提醒着，当然她的担心不无道理，在韩国天大地大PD，制作人最大，连投资商都只能给意见而不能做最后的抉择权。

　　不过她忘记了，这里是中国而不是韩国，在中国讲的是人情，面子，明星的身份，地位比韩国明星，艺人高了不知道几个等次，所以很多时候导演，制作人还是会给明星面子的，地位越高说话越有分量。

　　如果程龙，发哥开口说想一个人红，那么那个人肯定能红，哪怕对方是扶不起的阿斗，这就是人情世故。

　　林允儿毕竟在中国拍过电视剧，对于中国国情还是了解一二的，知道中国娱乐圈规则和韩国的大相径庭，导演有时候都得看大牌艺人脸色办事，就像上次导演小心翼翼照顾她一样，这是因为她的生活有人，而那个男人是天娱少东家。

　　“侑莉姐这里是中国，中国情况和韩国不一样的，导演虽然有话语权可大牌艺人也有话语权，甚至到一点程度导演都会询问艺人的意见，想法，所以如果OPPA想我们过去，我们肯定可以上那个节目的。”

　　“真的吗？中国艺人地位那么高？都可以改变导演想法？”金泰妍很是吃惊，哪怕之前知道中国艺人很赚钱，可也没想过地位会如此之高。


第451章 允贤夜谈孩子

　　“耳听为虚，眼见为实，我相信姐姐们很快就会知道的。”林允儿也没有再多做解释，有些事情必须亲自经历体验过才会明白。

　　而的确金泰妍几女很快就感受到了，在这期奔兄之后姚泽天就给少女时代打电话了，邀请众女上他们节目，不过这一切都是后话。

　　“允儿姐你睡不着吗？”房间内，徐贤对转辗反侧的林允儿出声问着。

　　“啊！吵醒你了？”林允儿身体转了一个方向面对徐贤，继续开口说道：“嗯！睡不着，之前都是窝在OPPA怀里睡觉的，现在OPPA突然没在身边感觉有点不太习惯，再加上这里比较陌生所以还需要点时间适应，小贤你呢？你怎么也没睡啊！”

　　“我也是，之前也没认床啊！不知道为什么这次总感觉身边少一点什么的感觉，可能是因为在陌生的环境里OPPA又不在吧！也不知道OPPA现在睡了没有。”

　　在临睡前她们给男人打了电话，而电话是一位助手接的说是男人新的助手，所以她们也就没再询问具体情况，只知道男人到现在还在拍摄当中，对于这样的行程她们早就习惯了，当初最忙的时候她们一天才睡三四个小时，另外二十个小时跑行程。

　　“哎一股！要是当初不赞同OPPA去参加这档节目，我们现在应该抱着OPPA睡觉了吧！小贤你说我们是不是自作自受？”

　　“允儿姐我们虽然成为OPPA女人，可是我们还是要有一些独立自主的，OPPA他不是一般人不可能经常陪在我们身边，所以我们要学会OPPA没在我们身边的日子怎么渡过。”

　　林允儿合成不明白，不管男人责任，工作，还是自己姐妹几人的工作都叫他们没法像其他正常夫妻那样每天腻在一起，说不得一个星期要分开一两天甚至于更多，可已经习惯男人在身边的日子这别离是需要时间适应的。

　　“小贤你说我们到底怎么了？”

　　“啊？允儿姐你想说什么？”

　　“小贤你难道没想过吗？你看啊！先是对男人最没兴趣的你落网成为OPPA女友，而且在没订婚之前你就把身体给OPPA了，这在之前是完全不可能的事情，接着是我和帕尼姐，后来是西卡姐，我们9姐妹一个接一个喜欢上OPPA，如果我没猜错的话泰妍姐心里肯定也有OPPA。”

　　“内！允儿姐你想表达什么？OPPA那么优秀被姐姐们喜欢上不是很正常吗？而且我失身给OPPA有什么奇怪的，反正我认准OPPA了。”

　　徐贤一脸疑惑，不知道林允儿话里是什么意思，不会又说出男人给她们下情种的胡话吧！这怎么可能，明明是自家男人人格魅力。

　　“所以小贤你猜以后我们九姐妹会不会真睡同一张床，嫁给同一个男人啊？那我们以后还能窝在OPPA怀里睡觉吗？其他姐姐肯定会抢OPPA怀抱的。”

　　“……”

　　徐贤瞬间一头黑线，对这位姐姐的担心表示无语，不是觉得九姐妹同嫁一个男人不现实，而是觉得这样的问题有必要担心吗？反正到时肯定睡在男人和姐妹身边，大不了大伙轮换就是。

　　现在是自己，允儿姐，西卡姐，帕尼姐是虎视眈眈的想男人拿下她，其他姐姐虽然还不太明显可徐贤也没觉得这些姐姐能跑掉，特别是现在这种情况，日久生情用来描述他们肯定最合适不过。

　　秀英姐和郑京浩XI肯定会分手吧！一对情侣两个月就见几次面不正常，何况现在她们还跑来中国了，这见面就更加困难了，本来两人关系就日渐疏远，这下和在他们关系线边放把剪刀没什么差别。

　　“允儿姐你就别瞎操心了，如果到最后我们九姐妹真跟了同一个男人不好吗？OPPA一定会叫我们都幸福的，至于OPPA的怀抱到时候我们轮流就是，要是允儿姐想可以睡在OPPA上面。”

　　黑夜都挡不住徐贤眼里的狡黠，林允儿白皙的小脸立刻闪现一丝娇羞，不过内心也有一丝期待，老实说这样的姿势她还没试过，趴在男人身上睡一夜是什么感受，有机会一定要试试，当然现在是她反击的时候。

　　“哟！小贤你可以啊！胆子越来越大了，连带颜色的话都嘴张就来，看样子每晚OPPA把坏东西留在你身体内还是有好处的，我看你也想试试在OPPA身上睡一夜的感觉吧！小心最后被OPPA弄大了肚子。”

　　“啊！允儿姐。”徐贤先是一阵娇羞，而后目光望着天花板感叹着“其实大肚子也好，虽然爸妈没有逼我们，可是我能感觉的到爸妈很想我们先生孩子，如果我真有OPPA孩子了姐姐们压力也会小很多。”

　　话题有点沉重林允儿也没有再打趣徐贤，陈家的情况她看的清楚，明了，巨大的财阀世家可到了男人这代就他一个男子嗣，可想而知陈家多么喜欢第四代人丁兴旺，至少不能再只是一个男娃。

　　“放心吧！孩子以后会有的，而且肯定叫爸妈乐的不行，就算我们姐妹一人一个也是9个娃，小贤你还怕一个男孩都没有？要是不行我们就生二胎，第四代我们家家丁肯定兴旺的。”

　　想想好像也是，九位姐妹一生就是9个娃，概率再低也应该有一两个男孩吧！毕竟男娃和女娃概率本来就是五五分，要是实在不行就二胎，她就不信了会全是女娃。

　　“说的也是，我的操心好像多余了，不过OPPA要辛苦了，一次要照顾我们九姐妹。”徐贤感叹着。

　　“什么？OPPA辛苦一点是应该的，难道你还想我们九姐妹主动啊！想欺负我们不付出一点体力怎么行，何况OPPA那么妖孽我们三姐妹联手都不是OPPA对手，我觉得至少六位姐妹才能满足OPPA需求。”


第452章 钱途美好的少女时代

　　实践是检验真理的唯一标准，没试过徐贤不做评价，而且她内心始终有种感觉或许六位姐妹也不一定行，男人哪方面需求是越来越大，从最开始只能满足自己一个人需求，到现在可以搞晕她们三姐妹依旧还有战力，或许就现在四五位姐妹都满足不了他。

　　有时候想想徐贤还真是庆幸她们组合是9个人的，虽然荒唐可是她内心在想少女时代以九个人出道是不是因为她们和男人有缘，这个男人注定是她们姐妹的男人，所以上天才安排她们相聚一起出道，一同经历黑海稳固感情。

　　“小贤想什么呢？不会在想OPPA如何欺负你吧！给姐姐看看你是不是动情了。”

　　“啊！允儿姐别乱动。”

　　很快两女的被窝开始翻腾，允贤两女在被窝里面打闹着，最后两人相拥进入梦乡。

　　次日徐贤的手机响了起来，看到上面陌生的电话号码徐贤愣了一下，不过还是接通了。

　　“你好，请问是徐贤小姐吗？我是浙江卫视《奔跑吧兄弟》PD姚泽天。”

　　“啊！您好，我是少女时代徐贤，不知道您打电话给我是？”徐贤大概猜到一点了，不过内心还是有些震惊，这速度未免太快了吧！当然她也把手机打开扩音。

　　“是这样的，我知道你们组合要进军中国市场，不知道几位有没有兴趣作为下一期嘉宾来参加我们节目录制。”姚泽天也是开门见山，时间有限，等下他们还要继续拍摄节目。

　　或许是考虑到徐贤是韩国人姚泽天语速特意放慢了很多，所以金泰妍几女还多算听懂了，不过她们此时非常震惊，没想到昨天才说今天就正式发出邀请了，看来中国娱乐圈规则她们的确要好好熟悉一下。

　　徐贤把目光投向金泰妍等人，看姐姐们点头之后才应声下来“好的，谢谢导演的邀请，不知道导演您是如何安排的呢？我们这边要去几个人啊？”

　　如果不是考虑到徐贤身份姚泽天也不会亲自打电话邀约，直接叫助手发一封邀请行，然后发一封合约资料就可以了，所以对于徐贤的提问他也直接回答了。

　　“下一期我们的主题是《沙漠公主之战》，我们需要你们派出两位中文能力比较好的成员，有机会的话下次邀请9位一起参加我们节目录制。”

　　“好的，麻烦导演了，到时我们会准时到的。”

　　挂断和姚泽天的电话，徐贤拿起美食再次吃了起来，当然这个人选她们还要商量一下。

　　“你们有谁想去的举下手，我们先看下然后再做决定。”金泰妍对姐妹们说道。

　　“别看我，我是不会去的，一听主题《沙漠公主之战》我就害怕，肯定热死人，我可是冰山公主，这个地方和我犯冲，还有这两天会有助手要到，是爸爸给我派的人管理我时尚品牌公司的，以后我只管设计就可以了，其他事情我不用出面。”杰西卡第一个摇头退出竞争了。

　　“我也不去了，一个不小心管不住嘴巴就糟糕了，我还是留下来好好学习中文吧！下次有机会在和孩子们一起去。”金孝渊也宣布退出竞争，没姐妹们在她怕自己会闯祸。

　　“行了，我看就允儿和忙内一起去吧！你们两个中文能力最好，再加上志豪女婿的照顾想来没什么问题。”小太阳直接做了抉择，一家人客气就是虚伪了。

　　金泰妍几女也点了点头，的确两位忙内过去是最合适的，一位是大家公认的天娱少奶奶，另外一位是最早进军中国市场的妹妹，在中国人气，知名度也是最高的。

　　“行，那就这么安排了，允儿，忙内你们等下收拾几件行李准备出发，我想这两天你们就得去跟节目组回合了，千万别给我们少女时代丢人，还有出门在外注意一点，中国的狗仔很厉害的，不要被他们拍到你们三人同居的照片。”金泰妍做了最后决定，以及叮嘱两人注意事项。

　　韩国D社恐怖可没有私生饭恐怖，可私生饭和狗仔相比那显然后者完全占优，一旦被狗仔盯上稍加不注意可能就得曝光绯闻，他们可以在家里打的昏天黑地，可在外面必须要收敛一点，至少林允儿对男人的感情要收敛一点。

　　“哦！我们知道了，会小心，注意的，不会叫狗仔拍到我们在OPPA房间留宿的照片的。”林允儿点头回复，她知道队长这话是对自己说的。

　　忙内作为男人的未婚妻两人就算同住一酒店也不会有任何问题，何况两人同居这事在韩国早就人人皆知了，狗仔对这个新闻也不会八卦，倒是自己如果一晚上待在男人房间就爆炸了。

　　很快徐贤手机就收到一份文档，下载之后打开是一份合约内容，里面有写明参演时间和出演片酬等一些明细，不过几女看到上面的片酬再次被惊到了。

　　“大发，我是不是数错个数了？还是说上面的货币单位是韩元，我再数数。”

　　“别数了，你没数错，的确是20万，而且是人民币，两人40万人民币。”

　　“哎一股！这钱来的太容易了吧！一次一人就20万人民币，那不是比在石OPPA片酬还多。”

　　“错了，这不是重点，重点是我们的纯收入，以前3000万韩元到我们手里就900多万，除去助手和经纪人的费用我们只能拿到600多万，可是现在20万人民币我们能拿到10万多，是以前的两倍还不止。”

　　“那这么说我们很快就成小富婆啦！太好了。”

　　几女都感觉自己钱途一片光明，地位提高了收入也高了，要是自己等人和以前哪样赚钱用不了几年她们就可以退隐全球旅行了，想想无忧无虑的日子还有点小期待呢！

　　晚上林允儿和徐贤启程出发前往甘肃月牙泉，此行两人没有打电话告诉陈志豪，而PD姚泽天也不知道到底是那两位少时成员要来所以也没告诉陈志豪自己邀请少女时代成员到来的事情。


第453章 允贤的奔兄（1）

　　陈志豪挂断未接通的电话，他很是诧异这群少女怎么就不接电话，要不是最后小太阳一副无精打采的回应她们已经睡觉了他还真可能连夜冲回家去，既然老婆都睡觉了陈志豪也懒得再打电话去骚扰她们美梦，翻身上床也进入梦乡。

　　他应该想不到，就在他居住的酒店下面林允儿和徐贤正接受PD姚泽天任务，否则他一定从床上下去好好惩罚惩罚两位不懂事的老婆，然后左拥右抱。

　　次日早上跑男几位MC齐聚在月牙泉，不过在沙漠上的只有六位男MC，唯一的鲜花Angel此时并没有到现场，看到如此情形作为有经验的MC几人开始兴奋了，这是有女嘉宾要来的节奏啊！

　　邓朝一脸兴奋，那模样就像是自家老婆要来一般，看到邓朝如此急色陈志豪果断出声打趣了“朝哥都是有夫人的人了还那么不知收敛，女嘉宾还是给我们吧！”

　　“哟！说的你好像没夫人一样，都订婚了，和结婚有差吗？今天女嘉宾和你也没关系。”小猎豹郑凯对两位有妇之夫说着。

　　李辰，王祖浪也在旁边笑着，虽然有女朋友，妻子，可是能浑水摸鱼就浑水摸鱼，此时进入绝对招虐，他们可不像郑凯是孤家寡人的，不怕被反击。

　　“各位，欢迎大伙来到美丽的沙漠之乡月牙泉，这期的主题是《沙漠公主之战》，下面有请第一位公主上场。”

　　众人透过大门看到外面一辆轿车停下，而后车内走下一个身材黄色外套的女人，众人只能看到女人身材不错，容貌倒是完全看不见。

　　Angel打开大门走了出来，做出一些妖娆的挑逗动作，不过很可惜某些人似乎不卖仗。

　　“就你一个吗？”李辰第一个出声把Angel气势按了下去。

　　在李辰的带领下众人立刻露出沮丧的表情，一副兴致缺缺的表情，把Angel气的K了郑凯一顿，在众人的失落当中大门外又一辆轿车停了下来，透过大门缝隙看到情况的兄弟们立刻重燃起希望。

　　“来了，来了，好高，而且走的好儒雅，比Angel儒雅多了。”

　　“好兴奋啊！肯定是美女，一定是啦！这才是公主啊！”

　　“我的搭档，这才是我要寻找的公主，Angel是兄弟，只是兄弟。”

　　跑男几位MC开始兴奋的喊着，而此时大门被公主打开，出现在几人眼前的女人叫所有人大吃一惊，包括一直比较淡定的陈志豪也是如此。

　　林允儿在男人的目光当中宛如女神一般的往陈志豪这边移动，脸上始终挂着浅浅，淡淡的笑容，从容，优雅，淡然，美丽。

　　“啊！公主，这才是我的公主啊！”邓朝几人大声喊着，其实他们已经忘记林允儿名字了，只是对眼前的女人感觉眼熟，毕竟上次会面是在晚上，而且相处时间不过匆匆几分钟而已。

　　“大家好，我是少女时代林允儿，很高兴能来奔跑吧兄弟。”林允儿对邓朝几人自我介绍，而后转头望向陈志豪“OPPA我来了，不欢迎一下吗？”

　　“怎么来了也不通知一下啊！惊喜好大啊！”陈志豪从惊愕当中回神过来笑着，当然也上前和林允儿拥抱了下，礼仪（感情）上的。

　　“嘿嘿，通知了哪里还有惊喜啊！”林允儿用中文说着，而后用韩语对陈志豪说道：“OPPA等下记得选我哦！我才是公主。”

　　什么意思？什么叫她才是公主？难道她们当中还有真假公主不成？不过想想PD的设计这是很可能的事情，Runningman里每次遇到这种特辑公主永远只有一个，这是这个女人对自己的提醒？还是腹黑捉弄自己？

　　招呼过后第三位公主上场，看女人的走势和身形陈志豪觉得很是熟悉，刚才林允儿也是如此，难道第三位公主也是少女时代成员，而且还是自己夫人之一，徐贤？

　　大门打开陈志豪会心一笑，果然自己想的没错，进来的女人不是别人正是少女时代忙内徐贤，自己的小老婆。

　　“大家好，我是少女时代老幺徐贤。”徐贤说完还望了自家男人一眼，很是俏皮的眨了眨眼睛。

　　“哦！徐贤，那就是我们弟妹咯！果然很漂亮，看样子我们没机会了。”邓朝立即出声打趣着，这事他最喜欢干了。

　　“看样子今天只有一位是公主啊！允儿公主我支持你，萨拉黑。”郑凯放弃自己周五女友转头支持林允儿，那献媚的表情看的Angel再次动脚踢了下。

　　陈志豪眉头一挑，徐贤是他女人，可林允儿也是自己女人，当着自己的面调戏自己女人？陈志豪表示这仇不报还是男人？今天一定整死小猎豹，叫他知道吃自己女人豆腐的可怕。

　　林允儿笑了，笑的很开心，自家男人虽然伪装的很好可在刚才一刹那眉头轻佻还是被自己看到了，这是吃味的表情，没想到男人这么紧张自己，真好。

　　“各位三位公主已经到齐，现在请几位选择自己支持的公主，每位公主最多只能拥有两位勇士。”

　　听完姚泽天PD的话，邓朝接话过来对三位女性说道：“三位公主现在可以开始拉票了，由弟妹先开始吧！”

　　徐贤：我不是很会玩游戏，所以希望有两位男士保护我赢得胜利，加油。

　　“哎一股！我看一位就足够了，我们根本没在弟妹眼里啊！”邓朝再次对徐贤打趣着，刚才徐贤说完时眼神全在一个男人身上，这点他们都看到了。

　　“是啊！是啊！做电灯泡不好，祝两位幸福，美满，现在我宣布两人牵手成功，可以去民政局登记结婚了。”陈贺也在打趣两人。

　　林允儿：我很会做游戏，和我在一起一定会举得最后胜利的，OPPA别忘了选择我啊！

　　林允儿这个“OPPA”虽然没指名道姓说谁，可是陈志豪和徐贤都知道是指他，在徐贤的目光下陈志豪很是头疼，两个女人都是自己夫人，这手心手背都是肉怎么选择啊！

　　“好，公主介绍完毕，我们还是开始选择吧！”邓朝在Angel准备出声的时候再次打断。


第454章 允贤的奔兄（2）

　　最终蓝队的徐贤选择了陈志豪和陈贺，而林允儿选择了邓朝和郑凯，Angel队伍是李辰和王祖浪，三队伍战力势均力敌，就算现在撕名牌也没人敢说谁一定撕的掉谁。

　　虽然知道男人肯定得选忙内，不过林允儿内心还是微微有点不舒服主要是几位MC的话太刺激她了，弄的她好像不是这个男人夫人一样，可自己明明就是他女人，哪怕现在是隐藏的可也改变不了他们是夫妻的事实啊！

　　一路上林允儿比较少言，不过很快就看开了，她们姐妹可是商量好的，开始男人在那个队伍第一场游戏要兑换过来，不能全场到尾一人独霸，这在她们家里是不允许的事情。

　　第一场是沙漠追逐战，三组成员以尾蛇的方式追赶对方队伍，当然途中他们还要完成任务，在林允儿坚定的意志下成功撕掉两位公主名牌取得胜利，笑嘻嘻的把陈志豪纳入她的队伍。

　　现在队伍情况是蓝队徐贤，李辰，陈贺，黄对Angel，郑凯，王祖浪，红队林允儿，陈志豪，邓朝。

　　完成第一项任务，众人坐着骆驼开始往第二个任务点移动，经过十几分钟的路程之后众人看到一个圆形转盘，旁边还有举着标志牌子的工作人员，不用想这里就是第二个任务地点了。

　　第二个游戏是打地鼠，每轮每个公主站在台子上面打另外两队偷玉米的地鼠，守住玉米最多的公主获胜，这轮当中徐贤和林允儿有不错的优势，两人都是167，168的身高，Angel虽然在官网上面也标注168，可是实际身高不过162左右。

　　而且林允儿和徐贤两女因为长期接受舞蹈训练所以手臂会稍微长一点，腿也稍微长一点，所以在洞里钻出来拿玉米非常的简单，两女对此都是胜券在握的表情。

　　最终林允儿获得了优胜，得到一张真正勇士提示卡“他曾扮过女装”，这个提示对林允儿来说没多大用处，因为她除了自家男人外其他男人都不熟，更不清楚他们当中谁扮过女装，只能瞎猜然后午饭时上网查看了。

　　因为不清楚所以林允儿也没有再更换队员，三队保持原来的人员，众人开始前往休息站吃饭休整，烈日当中的沙漠别说人Hold不住了，就是牲畜都耐不住热度，所以节目组的人安排中午有2个半小时的休息时间。

　　没有了镜头的拍摄众人联络就更放松了，看着坐在陈志豪左右两侧的林允儿和徐贤几位男人一阵羡慕，这简直是男人梦寐以求的生活啊！被两位如花似玉的姑娘拥护，照顾，不过不是只有徐贤才是陈志豪未婚妻吗？怎么连大姨子也如此热情啊？

　　徐贤帮陈志豪夹菜也就算了，他们可是看到林允儿也帮陈志豪夹菜了，并且陈志豪也为两女夹了美食放到两人碗里，这模式怎么看怎么不对，亲密有点太过了。

　　有镜头他们还可以说是为了综艺效果，可是现在镜头又没有在拍摄，而且他们看的出来两女是发自内心的照顾陈志豪，这是因为爱本能的驱动，所以两女才旁若无人的秀着恩爱。

　　“OPPA这道菜家什么啊？很好吃，我想西卡欧尼吃了肯定飞起来的。”

　　“允儿欧尼你不怕被西卡欧尼打死啊！里面可是有黄瓜呢！还有OPPA也讨厌黄瓜。”

　　“哎一股，以前因为西卡欧尼不能吃黄瓜，没想到OPPA你也那么讨厌吃黄瓜，情何以堪啊！也太有夫妻像了。”

　　“欧尼小心隔墙有耳。”

　　虽然这个房间就他们九个人，而且另外六位根本不会韩语，可难保没有隔墙之耳，小心谨慎一点总不会错的。

　　对于徐贤的提醒林允儿点了点头，刚才如此大胆说话也是因为知道这里环境相对安全，自己三人用韩语交流其他人听不懂，不过既然忙内提醒了还是小心一点好，有道是小心驶得万年船。

　　看三人在那边用韩语低声交流，Angel几人表示诧异，纳闷了，又不是不会中文，干吗突然用韩语交流，有什么私密的话说出来供大伙乐呵乐呵啊！

　　“志豪OPPA，允儿，小贤你们用中文交流呗，韩语我们听不懂啊！不会偷偷再计划什么坏事吧！”Angel出声对三人说着。

　　“是啊！要是好笑的事情也叫大伙乐呵乐呵，大中午的很累很想睡的。”陈贺作为一副昏昏欲睡的样子，不过手上筷子的速度和嘴巴速度出卖了他精湛的演技。

　　“没有，允儿觉得这道菜肴很美味，说如果给她们组合成员其中一位品尝肯定飞起来，不过那位和我一样最讨厌的就是黄瓜，所以小贤说允儿真这么做会被姐姐打的飞起来。”陈志豪笑着解释了下，至于夫妻相神马的自然不会说。

　　知道真相的邓朝几人笑了，他们没想到林允儿看着那么文静，儒雅，端庄，那么女神范，私底下却那么腹黑，竟然想拿姐姐最讨厌的东西喂她，真要如此说不得真会被抽飞起来，不过他们看到林允儿一个举动，瞬间对这位腹黑的女人有了一个不错的评价。

　　本来这道黄瓜被厨师料理之后看不出食材本身了，所以刚才陈志豪也没有察觉这个问题，现在林允儿品尝之后虽然在打趣可是手上动作已经把这道菜肴推开他们身边了。

　　作为一个女人，在感情的敏锐度肯定高于男人，上次在韩国韩屋哪里Angel就觉得陈志豪和林允儿两人氛围不对，亲故之间不会给人一种情侣的感觉，今日近距离观看这种感觉越发明显，可叫她诧异的是徐贤反应，她真是理解不了。

　　别的女人要是看到自己男人和闺蜜如此亲密早就翻脸了，可是她从头到尾都没见一丝吃味的表情，甚至于连眉头都没邹下，这放在任何人身上都不正常。

　　也就是因为如此她又怀疑是不是自己多心了，其实两人根本不是自己想的那样，两人只是普通亲故罢了，只不过相对普通亲故又稍微亲密一点。

　　Angel应该打死想不到徐贤不吃醋是因为林允儿也是男人夫人，而且还是她亲自点头同意的。


第455章 允贤的奔兄（3）

　　结束午餐林允儿拿着手机开始登上度娘，有什么信息在这个上面都能查到，在中国混了那么久的林允儿自然轻车熟路，没过几分钟就把邓朝几人男扮女装视频，照片全搜出来了。

　　果然除了自己男人外其他几位MC都有男扮女装的经历，真正的勇士可以排除了，不过林允儿没准备把男人就这样推出去，这个提示只有自己知道她可以做点手脚，并且可以和男人多相处一会儿，林允儿不禁为自己机智点赞。

　　作为相处多年的妹妹徐贤看这位姐姐在查几位MC信息就格外注意，当然作为名侦探的女人徐贤开始了推理，从姐姐查的全是男扮女装来看她大胆猜测第二轮游戏提示是男扮女装的MC，立即排除自家男人。

　　她很清楚自家男人不可能男扮女装，哪怕现在来参加综艺节目PD也不敢叫他男扮女装，所以也开始拿手机查看几位男扮女装的MC，结果答案和林允儿一样。

　　Angel应该没想到两女这么精，通过分析她现在反而觉得最有可能的勇士就是陈志豪，否则第二轮林允儿不会不更换队员。

　　其实不止Angel如此想，几个男MC也是如此，只有真正的勇士才满心纳闷，不知道林允儿为何做出如此选择，解释不通啊！难道又是什么计谋？

　　“Angel你刚才叫OPPA为志豪OPPA，您也是OPPA侦探粉丝吗？”查清信息之后林允儿把焦点拉了回来，开始把话题引导到Angel身上。

　　徐贤也把目光投到Angel身上，所有人都知道：“志豪OPPA”是侦探粉丝对自家男人的爱称，只要是女性粉丝不管年纪如何统一称呼，当然如果在韩国也有可能是比自家男人小的女孩子，可对方是中国人。

　　“是啊！我可是志豪OPPA忠实粉丝，OPPA破的案子我可都知道。”Angel有些傲娇，这两位肯定只知道韩国的案件，在中国发生的案件她们肯定不知道。

　　林允儿和徐贤点了点头，不过对于Angel为何有傲娇的表情她们纳闷，难道她以为只有她才是男人粉丝？自己虽然是他女人可也是崇拜他的小女人，小粉丝，自己两人都还没傲娇呢！

　　吃完午饭几人稍微休息一下，顺便领略下月牙泉的美景，下午三点众人才前往第三个任务地点，不过此时游戏场已经被闻讯赶来的粉丝们包围了，而第三个任务游戏是“沙漠淘金者”，说白了就是通过其他队的阻碍把沙子运到对面容器里，运送最多的队伍获胜，这也是最后一轮游戏比赛。

　　“还好西卡欧尼没来，要不然肯定奔溃。”在下面阻碍Angel完成任务的林允儿从道具下面出来，由衷的感叹着，真太累了，感觉就像被男人欺负了二次一样。

　　徐贤也是喘着嘘气，她没想过这个游戏这么累人，主要是脚要不停的瞪太累，太酸了，就像男人掰开自己双脚强力进攻一般，这要是那个战五渣体质的姐姐过来肯定偷懒。

　　最终Angel三人凭借运气加速度获得了胜利，成功拿到一个勇士提示道具，上面写着“他是一个爸爸”的信息。

　　有了这个讯息Angel直接把邓朝跟王祖浪进行了调换，徐贤所在的队伍依旧未变是李辰，陈贺，林允儿队伍则是陈志豪，王祖浪，此时天空已经彻底昏暗下来，几人在PD的指引下开始前往今天最后一个环节地点。

　　擂台撕名牌大战，规则是背上公主作战，撕掉其他公主背后的名牌，留到最后的一队获胜，当然此时也是公布真正勇士的时候，三组人分别走进帐篷内查看自己队伍的情况。

　　虽然是空，可是几人还是默契的发出兴奋的吼声来迷惑对方，倒是Angel所在的队伍异常寂静，而这份安静叫陈志豪内心生疑。

　　“看样子真正的勇士在Angel那队，就是不知道这勇士有什么能力。”

　　“OPPA不会是反弹卡片吧！真要这样我们可要好好谋划下才行。”林允儿可是见过过Runningman里那些无良的PD的，谁能保证中国版的PD不是如此。

　　“应该不会的，如果有反弹卡片我们还玩什么，直接认输得了，我想PD也不会这样安排的，毕竟一个队伍才2个人而已。”

　　“允儿，志豪你们再说什么呢？什么反弹卡片啊？有虾米用？”王祖浪纳闷了，有这个功能卡片他怎么不知道，就算自己不是主控MC也应该听说过啊！

　　陈志豪出声解释下所谓的反弹卡片，当然他也表示这是在Runningman里面使用到的道具卡片，就是不知道这次PD会不会使用，毕竟概率低可不等于完全没可能。

　　很快三组成员在擂台上汇合，大战正式开启，在看不见的情况下陈贺，郑凯，王祖浪三人开始厮杀，要是平常情况下郑凯肯定十拿九稳能够秒杀两人，可是现在三人情况都差不多，再加上Angel指挥不当郑凯第一个被OUT。

　　随后徐贤借着陈贺身高优势撕掉Angel背后的名牌，第一轮蓝队大获全胜，徐贤两张名牌得意保存。

　　第二轮Angel开始发力把徐贤身后陈贺的名牌撕掉，而陈志豪和林允儿这对夫妻开始默契配合成功撕掉Angel背后邓朝的名牌，可惜……

　　“陈志豪OUT！”“陈志豪OUT！”

　　林允儿和陈志豪两人无奈的摇了摇头，没想到PD竟然真设计了反弹卡片，这次死的有够冤的。

　　李辰，陈贺几个不知情的成员一脸诧异，明明是陈志豪撕掉邓朝的名牌，怎么最后反而是陈志豪被OUT了，这是什么情况？

　　“哎！还真是反弹卡片啊！郁闷啊，早知道就先联合陈贺哥先撕邓朝哥了，计算失误啊！”陈志豪一脸郁闷的表情感叹着。


第456章 回家激战

　　“小贤我们联盟吧！先把angelXI淘汰出局，然后我们再PK。”第三局开场，林允儿就对徐贤提出了建议。

　　一个是自家姐姐，床上并肩战斗的姐妹，另外一个只是刚刚见面的人，徐贤怎么选择很清楚，自然是连内对外了，先联合淘汰Angel再说。

　　本来陈志豪和林允儿配合就默契，再加上李辰和徐贤在旁边虎视眈眈，Angel身后的邓朝名牌立即不保，没了反弹效果的邓朝立即被OUT出局，Angel也宣告退出公主之争。

　　少了一位竞争对手徐贤也没了继续竞争的意思，老实说她不太想继续趴在李辰背上，刚才她一直控制自己身体，特别是双峰不去碰触对方，可是这样维持实在太累人了，就在刚才她就碰触对方背部好多次，要不是想着先淘汰Angel她早就想放水认输了。

　　现在对方被淘汰了，她们两姐妹也就没必要继续争抢公主的名额，反正两人在自家男人心里都是独一无二的公主。

　　在徐贤的不反抗放水原则下林允儿很是轻松撕下她身后名牌，也预表真正的胜利者出现，林允儿就是这起沙漠公主。

　　结束这期的拍摄任务，陈志豪和徐贤，林允儿跟众人告辞之后直接坐飞机连夜赶回SH，拍摄两期之后陈志豪会有三天的休息时间，他们可不想把时间浪费在这边，家里还有女人（姐妹）等自己回去呢！

　　回到SH已然接近凌晨，其他几位少女都已经进入梦乡，三人轻手轻脚回到主卧沐浴，好久没淫乱过的三人自然放下矜持在浴室里面就开始大战，而后又回到床上，徐贤和林允儿再次体会到云端的感觉，而陈志豪也一口气把积累几天的精华全部射给两位女人，当然只有两女陈志豪也表示不太满意。

　　“OPPA饶了我吧！我实在不行了，要不OPPA你去找西卡姐吧！”徐贤出声求饶了，今天跑了一天本来就够累了，刚才又被男人欺负丢了四次，再下去她早上就别想起来了。

　　“OPPA你别看我，小贤都不行了我更不行了，我都来了五次了，再来就真死了，OPPA你去找西卡姐吧！记得小声一点，帕尼姐也在哪里呢！当然如果OPPA你拿下帕尼姐的话另说。”林允儿直接摇头了，就现在这样男人随便来两下她肯定昏死过去。

　　要是杰西卡一人一间房间陈志豪保证自己现在就杀过去，可是杰西卡偏偏和帕尼在一起，而且两人都已经睡觉了，他脸皮还没有厚到大半夜跑到两人房间和其中一个女人交欢。

　　看男人目光望着自己嘴唇，徐贤和林允儿内心大叹一句冤家，不过还是自觉低头服侍起来，谁叫自己两人没法满足他需求呢！还是快点多找几位姐妹进来帮忙吧！

　　“OPPA你怎么还不来啊！我嘴巴和手都酸了。”林允儿那个无奈啊！男人怎么就越来越强悍了呢！当初在无人岛上不是这样的啊！

　　“快了，允儿老婆继续加油。”

　　“不行了，嘴巴麻了，小贤你来吧！”

　　一刻钟之后徐贤也表示Hold不住了，男人依旧没有任何要出来的意思，而自己嘴巴也开始麻了，双手酸的不行，要不是考虑到身体真的承受不住她都想叫男人在自己身上再运动一次了。

　　“算了，我去叫西卡姐过来帮忙吧！我们两个搞不定OPPA了。”林允儿看男人依旧没有任何动静，而徐贤却动作越来越慢，直接起身往外面走去。

　　“唔唔唔！”徐贤对林允儿提醒着，不过因为嘴巴里的东西所以只能发出呜呜的声音，离开之后才对林允儿说道：“允儿姐衣服，要是被其他姐姐看到会被笑话的，而且等下开门的肯定是帕尼姐，允儿姐你总不能光溜溜的过去吧！”

　　好像也是，随手拿了一件外套往自己身上一披，林允儿打开大门走了出去，连房门都没有关起来，一点不怕其他姐姐可能出来看到。

　　听到外面的敲门声，杰西卡从房间里走了出来，打开房门一看表情瞬间一喜，既然这位姐妹回来了，那是不是可以说自家男人也回来了，而且看她一脸潮红和穿着显然是跟和男人打闹好，一定是满足不了男人所以找自己帮忙来了。

　　“志豪回来了吗？”杰西卡关上房门，对林允儿轻声问道。

　　“嗯，回来了，西卡姐快点跟我过去吧！小贤一个人肯定顶不住的。”林允儿说着拉着杰西卡快速往自己房间移动。

　　都是自家姐妹杰西卡也不害羞，几天未见男人她也想的紧，走进卧室她就看到忙内徐贤正在伺候男人，看床上的样子三人肯定闹了好一会了，满足不了男人需要才改用嘴巴，自己不知道等下会不会也这样，杰西卡已然不抱多大希望了。

　　“西卡姐救命啊！”看杰西卡进来徐贤立刻求救了。

　　很快房间里面再次响起女人的呻吟声，杰西卡开始承受男人一波又一波强力的进攻，很快敏感的她就来了第一次，并且身体内的快感又开始积压，她知道自己晚上也要完蛋了。

　　四人在床上闹的好不愉快，他们没发现没关紧的房门外面有一个女人身影在静静的看着他们，在杰西卡彻底昏死过去前她的身体也忍不住颤抖着，而后满脸羞红的回到房间浴室里开始沐浴。

　　抱着三位老婆玲珑的娇躯四人进入梦乡，虽然陈志豪还是没能完全满足可他知道三人真的不行了，再做下去对身体反而又害处，凡事都要讲究适可而止，满而溢则损的道理还是懂的。

　　次日一早陈志豪来到厨房开始为少女们做早餐，因为昨晚闹的凶残徐贤，林允儿都没能早起，睡美人更不可能早起了，第一个下楼的不是别人而是队长金泰妍，不过今天的金泰妍状态似乎有点不对，脸上还有一丝难掩的潮红。


第457章 权宁一行动

　　“早！”陈志豪笑着对眼前的女人招呼着。

　　本来脸上有点潮红的金泰妍看到陈志豪笑容之后脸上红晕开始加重不少，娇羞的回应一声“早”，而后沉寂下来。

　　什么意思？不就是和自己招呼一声吗？有必要弄的像新婚媳妇准备入洞房一样吗？这娇羞是做给自己看的？

　　想不通女人那奇妙的心理变化，陈志豪也没有再揣测金泰妍为何如此，开口对金泰妍说道：“泰妍和我去厨房帮下忙吧！今天早上就由我们两个为大伙做早餐吧！”

　　“嗯！”

　　这……这姿态怎么回事？陈志豪真是越发好奇，不解了，要不是知道这栋别墅就只有自己一个男人，他都怀疑金泰妍是不是和男人XXOO了，这女人的变化真是太神奇了。

　　金泰妍的确不太敢和陈志豪对视，昨晚自己在门外所看到的画面一直在她脑海里面回转播放，甚至在睡梦中她又一次成功出轨，早上起来第一件事情就是冲进浴室再次沐浴。

　　现在见到陈志豪她就想起男人昨晚和三位姐妹欢好的画面，当然还有男人那根坏东西，难怪可以把三位姐妹治的服服帖帖的，她都不知道三位妹妹是如何承受住的，如果是自己肯定会昏死过去吧！

　　看着身边的女人脸色越来越红，甚至都蔓延到脖子，耳根，陈志豪微微有些担心了，想着不会是过敏之类的吧！要不然好好的怎么可能这样呢！

　　“泰妍没事吧！是不是哪里不舒服啊！”陈志豪放下手上的工作伸手在金泰妍额头号起了体温，“是有点烫，你是不是发烧了？你现在一脸红晕呢！”

　　“啊尼哦！我没事，就是觉得有点热而已。”金泰妍更害羞了，觉得自己心事被男人看透一般，急忙摇头回避男人的大手“等下就好了，志豪女婿我们还是快点做饭吧！孩子们很快就起来了。”

　　“qinjia？真的没事吗？有不舒服一定要告诉我，你现在不是一个人，你有我，还有西卡她们呢！我会照顾好你的。”

　　金泰妍小小的身躯微微颤抖了下，或许是陈志豪那句话叫她有些悸动吧！第一次和陈志豪对视点了点头“内，我知道了，如果有不舒服的时候会告诉你的，现在我很好，你放心。”

　　“真的没事？”陈志豪还是有些不放心，这女人红晕太不正常了。

　　“内，真的没事。”金泰妍莞尔一笑，脸上灿然的笑容向男人证明她此时的身体状况。

　　看她的确不像有事的样子陈志豪也就放心了，拿起食材继续进行加工，料理，旁边金泰妍也开始清洗食材。

　　“泰古早，志豪早。”帕尼从二楼下来，对厨房里的两人招呼一声，至于今天为何是金泰妍打下手她也没有询问。

　　傻T傻T不是说她真的傻，而是因为以前她韩语不好所以反应慢一拍，后来公司觉得这个形象不错所以自己继续做傻T的角色，其实她可是萌物T，早上起床看到杰西卡大床冰冷她就知道男人肯定回来了，昨晚几人肯定闹的很晚。

　　现在三位姐妹恐怕还在床上休息吧！三位姐妹都不是男人对手，真好。

　　……

　　“早。”两人转头默契的回应一声，而后继续手上的工作。

　　饿，两人什么时候这么有默契了？而且氛围不对啊！帕尼隐约感觉两人气氛和以往有些许变化，而且这种氛围似曾相识。

　　“好香啊！志豪女婿回来了吗？”权侑莉从房间里出来，嗅着香味问道，她的身后还跟着一脸没睡醒的小太阳，金孝渊三女。

　　“不用想了，肯定是志豪OPPA回家了，要不然家里谁能做出这么香的早餐。”崔秀英一副诸葛亮的表情，直接往厨房奔去，对着里面的男人喊道：“志豪OPPA早上好，早餐我们吃什么啊！人家肚子好饿好饿。”

　　“皮蛋肉丝粥，很快就好了，你们再稍微等下。”陈志豪放下手上的工具转头对崔秀英回答道。

　　或许是闻到香味，昨天辛苦一天的三女起床从楼上下来，虽然三人给人感觉慵懒，无力，可是从三人脸上的光泽叫权侑莉几女知道这三位姐妹是被爱情滋润的，这慵懒，无力不过是因为她们男人比较强悍，这是彻底满足之后的状态。

　　“早！”

　　“早！”

　　打过招呼，林允儿来到厨房边把小脑袋放到大理石石台上，对厨房里的男人懒洋洋的问着“OPPA，我们早餐吃什么啊！我肚子好饿哦！要死了。”

　　昨天本来就比较累，回来也没吃宵夜就被男人欺负了个把小时，此时体力早就见地了，所以她这懒洋洋的感觉到不是伪装的，而是真的累了。

　　“皮蛋瘦肉粥，再过几分钟就可以吃了，你们先坐一下吧！”

　　在少女们的帮忙下碗筷很快被搬上饭桌，陈志豪把熬制好的皮蛋瘦肉粥端上饭桌，配上油条和小菜美美的开动了，几位女人累他也累，要知道昨晚他可是一对三，体力消耗也是巨大的。

　　在十人美美享用早餐的时候，香港某公司内权宁一正着急的来回踱步，刚刚收到董事会的消息说准备派人下来核查这两年账目，他知道只要核实那他牢狱之灾就跑不了了。

　　“臭女人，要不是因为你临时变卦我会像现在这样无措，都是你害的，现在还敢跑来中国发展，你等着吧！不整死你我权宁一就不叫权宁一。”

　　把办公室里的东西摔了个破烂，权宁一心情才稍微恢复一点，走出办公室对外面的助手说道：“给我收拾好，我现在有事出去一趟。”

　　既然那个女人现在在SH，那自己就去SH找她，就算骗不到她钱也要下药拿到她身体，然后拍照威胁对方，反正自己以前也试过，这些女人为了颜面都会乖乖听自己的话，到时候自己可以解决经济问题又多一个听话的小女人供自己取悦。


第458章 下药，泰妍中招

　　“秀妍谁的电话啊？干嘛不接？”看怀抱里的女人拿着手机关了好几遍，陈志豪有些诧异的问道。

　　“一只恶心苍蝇的电话，我不想接。”杰西卡调整了下姿势，窝在男人怀里回应道。

　　“权宁一？”陈志豪稍微想下就猜到对方身份了。

　　“恩，我都和他说清楚了我不喜欢他，可是他还是烦我，我都烦死了，OPPA你说怎么办啊！”

　　既然被男人猜到了杰西卡也就没有再隐瞒，点头承认对方的身份，毕竟之前自己和对方闹过绯闻，自家男人稍微查下就可以知道对方身份，隐瞒只会适得其反。

　　“那就见面和对方说清楚吧！再次告诉对方你的想法，心意，我想他会明白的，否则老是这样也不是个事。”

　　说是这么说，在一般人身上杰西卡也会这么做，可是她知道权宁一嘴脸，上次就拿二毛的事情威胁自己要和自己那啥啥，现在想想都觉得恶心，自己要是私下去见他难保不出什么问题，要是给自己下药怎么办。

　　“OPPA你陪我过去呗，允儿和小贤过去陪妈了，我一个人不放心，我想叫上泰妍和我一起过去，到时候OPPA你在旁边看着我们就行，要是对方有不轨想法就过来带我们走。”

　　陈志豪知道杰西卡这么说想法，是想叫自己放心，既然如此那自己就叫她安心吧！真叫她过去自己的确不太放心，对方一些丑闻他还是听过的。

　　“行，那老公就陪夫人你过去一趟，看看这位癞蛤蟆长什么样子，竟然打我家夫人主意，不过现在我的夫人你要怎么报答夫君啊！”

　　“啊！OPPA别乱动，现在可是白天呢！想要晚上给你。”杰西卡伸手挡住男人进攻的分身，红着小脸说道：“还是快点起床吧！先把对方事情处理完再说，要是不满意我晚上就带着允儿，小贤去旁边房间睡。”

　　“那要是满意呢？”陈志豪很是期待的问着，眼睛在杰西卡双峰上巡视着。

　　“要是满意啊！”杰西卡故作寻思状，而后趴到男人耳边低声诱惑着“老公你想怎么样就怎么样，我身体全都配合老公动作。”说完发出一声悦耳的笑声从床上翻身下来，扭着身姿往浴室里走去。

　　这迷人的小妖精，竟然色诱自己，晚上一定要她明白挑逗男人下场有多恐怖。

　　洗漱完毕的杰西卡给权宁一发了一条信息，告诉对方下午三点志豪酒店3楼餐厅见面，而后拉着金泰妍坐上男人的车子往目的地移动。

　　“上次不是说清楚了吗？怎么对方还来找你啊！”金泰妍表示纳闷，自己不想出门啊！

　　“这我怎么知道啊！都快烦死了，我都想懒得见他，恶心。”杰西卡脸上露出厌恶的表情，这是发自内心真实的反应。

　　自家男人对自己什么样？疼爱，宠爱，体贴，温柔，在知道自己有困难时会无私的帮助自己，甚至为自己放下他的面子去打通关系，可对方呢！乘自己有难竟然落井下石，提出那么肮脏的要求，她现在庆幸自己公司还好没和他合作，光想想就觉得恶心，讨厌。

　　金泰妍也没有继续追问，今天过去就把对方念头彻底断了吧！只希望别出什么事情才好，她从开始内心总感觉一丝忐忑，好像即将要发生什么事情一般。

　　三点差几分钟几人来到志豪酒店，陈志豪自觉来到一旁静坐，而杰西卡和金泰妍两女则往已经在那边等候的权宁一走去。

　　看到两女在自己面前坐下，权宁一第一时间审视起杰西卡的变化，他发现杰西卡气质竟然变了，少了少女的羞涩多了一份女人的妩媚之感，作为御女无数的公子哥他已然知道这位女人已经失身了，瞬间心头怒火冒了出来。

　　当初自己使出多少招式就是为了上她，早知道如此当初自己就应该用药，用强的，才多久没见竟然失身了，臭女人，等下有你好受的。

　　“权宁一上次我应该说的很清楚，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们两人不要再有来往，你现在这样骚扰我会叫我男朋友误会的。”

　　“这个我知道，可我们就算成了情侣不能成为朋友，生意上的搭档吗？”权宁一很是认真的说着，不过内心却一片狰狞“傻逼给我等着吧！等你喝下眼前的水要你好看，到时候看我怎么虐待你。”

　　权宁一没看到身后的陈志豪，只以为来的只有杰西卡和金泰妍，所以内心欲火开始喷发，能一次拿下两女来一次双飞也是乐事，而且他看的出金泰妍还是个处，这简直是自动上门的好事。

　　杰西卡没有喝眼前的水，不过金泰妍倒是喝了，看两人说话自己干坐着很尴尬的，而人一旦尴尬总是会端起身前的饮水喝的。

　　这是急性春药，喝下之后五分钟之内必定见效，很快金泰妍就感觉身体燥热难耐，而且下体瘙痒叫她异常难受，脑海里回想起昨晚香艳的画面更是刺激她想被男人狠狠征服，她想要，也知道自己可能中招了，这个男人竟然在水里下药。

　　“西卡快走，叫志豪女婿。”金泰妍忍住身体的快感用韩语对杰西卡提醒着。

　　“你……”杰西卡瞬间明白了，自家大姐中招了，直接端起眼前的水杯泼了过去“你这个禽兽，你最好祈祷泰妍没事，要不然你死定了。”说完对对面的陈志豪喊着，“志豪快来，泰妍出事了。”

　　权宁一刚才一直想方设法要杰西卡喝水，没想到对方滴水不沾，眼看金泰妍药效慢慢上来他还想借扶对方回酒店房间休息时把杰西卡强了，到时候金泰妍还不叫自己为所欲为，没想到这个女人竟然能忍住药效提醒身边的杰西卡。

　　而且更没想到的是这里竟然还有其他人，看对方过来权宁一知道自己计划要泡汤了，还有他必须快点去洗手间把脸上的水清洗掉才行，否则药性被皮肤吸收自己就糟糕了。

　　一把推开杰西卡权宁一往洗手间跑去，而陈志豪这时也跑了过来，扶住已然全身无力的金泰妍，对杰西卡问道：“怎么回事？泰妍怎么啦？”


第459章 金泰妍破身

　　“快点把泰妍送回房间，那个禽兽给泰妍下药了。”杰西卡很是着急，特别是看到金泰妍身体开始微微不受控制的亲近自家男人，她知道这个药效肯定爆发了。

　　陈志豪一愣，他没想过对方竟然真的敢这么做，这里可是自己的地盘，看金泰妍一脸潮红和动作立即抱着金泰妍望顶楼移动。

　　打开自己专属房间，陈志豪把金泰妍放到自己床上，不过此时的金泰妍已然不受自己思想控制了，她只知道抱着自己的是男人，他可以满足自己需要，自己绝对不能放开他的身体，对着男人嘴唇开始亲吻上去。

　　“我要，给我，快点给我。”

　　陈志豪双手按住不安稳的金泰妍，转头对旁边的杰西卡问道：“西卡怎么办？有什么方法可以解除药效的。”

　　“OPPA别问我啊！这事我怎么知道啊！你是生物学，化学博士，这些药药性你不是应该知道吗？”杰西卡也着急啊！对男人问着“会不会烧坏脑子啊！那些资料上说吃了这药只有交欢才能解除，OPPA是不是真的啊？没其他办法吗？”

　　要是有其他办法他早就试了，从金泰妍喝下水到现在不过七八分钟，可金泰妍意识完全不受控制了，而且体温升的恐怖，这明显是急性烈药，再这样下午真会烧坏脑子的。

　　看男人没有回答杰西卡就知道答案了，既然如此只能这样了，对陈志豪开口嘱咐道：“那OPPA你把泰妍吃了吧！再这样下去泰妍会烧坏脑子的，失身总比当傻子要好。”

　　“可是……”

　　“别可是了，难道OPPA你看不上泰妍吗？虽然泰妍胸部是小了一点，可OPPA你开发下就可以了，还是说OPPA你想见死不救，想泰妍火火被药性折磨死。”

　　“给我，我要。”

　　“快点啊！你一个男人害怕什么鬼啊！大不了事后你对泰妍负责就是，多一个如花似玉的童颜老婆不好吗？快点啊！”

　　死就死吧，总不能眼睁睁的看对方被凌辱折磨成傻子，或者直接丢了小命吧！

　　“对不起泰妍，我会对你负责的。”陈志豪说完放开锁住金泰妍的双手，下一秒他就被金泰妍逆推了。

　　杰西卡在旁边狠狠咽了一口口水，暗叹这药太恐怖了吧！活生生把一个贞洁少女变成荡妇，第一次就女上男下Hold住吗？看样子这位姐妹之后两天别想下床了。

　　找到活水金泰妍越发兴奋，不过因为第一次再加上药效刺激使得她的身体异常敏感，没几下就丢了一次，之后十几分钟里金泰妍接二连三丢了三次，可是身体内的药效还没有解除，不过她体质一定赶不上了，陈志豪看清之后一个翻身把金泰妍压倒身下继续运动着。

　　整整六次，在一个小时不到的时间里金泰妍丢了六次，最后彻底昏死过去，身上虽然依旧潮红一片，可温度开始慢慢下降，而且红晕也不像开始那么恐怕，这说明金泰妍身体内的药效开始减退了。

　　看金泰妍昏死过去，杰西卡也开始加入战局，她知道男人肯定没有满足，而且刚才自己看了这么久早就欲火焚身了。

　　等这场战斗平静下来已经是一个多小时二个小时之后的事情了，此时大床上一篇狼藉，床单上面全是大战之后的痕迹，可想而知刚才战斗多么激烈。

　　看着身边女人已经相对平静的呼吸，陈志豪把心放了下来，虽然今天的事情有点戏剧，可做了他就不后悔，也会兑现自己刚才的承诺，一定会对她负责的。

　　“OPPA怎么样？泰妍身体是不是不一样啊！很软很舒服吧！”杰西卡窝在男人怀里，感受到男人因为自己这话某根东西在自己身体内的变化立刻狡黠一笑“看样子OPPA你很诚实啊！坏东西还在我身体内呢！就因为其他女人更硬了。”

　　陈志豪有些尴尬，身体本能反应不能怪他，不过这个金小个不愧金软软之称，身体真的柔软到不行，就是不知道等她清醒之后怎么样。

　　“OPPA放心吧！我想泰妍会明白你苦衷的，而且我相信泰妍也会接受OPPA的，女人对拿走自己身体的男人总会有些感情的，何况OPPA你还这么优秀，泰妍跑不了的。”杰西卡出声对陈志豪安慰着。

　　“希望吧！要是泰妍告你老公强奸你们可得为我说话啊！要不然你们每晚都要守寡了。”

　　“噗嗤，放心吧！我们姐妹肯定站在OPPA这边，要是泰妍敢这么做我们就把她绑了，到时候OPPA你在好好调教调教。”杰西卡用语气挑逗着男人，虽然身体有点吃不消，可是她内心依旧燥热。

　　感受到男人在自己身体内的东西变化，杰西卡再次低声说了一声“OPPA给我，我还要。”

　　又是一场打闹三人都没有起床吃晚饭，金泰妍应该是累坏了到现在都没有一丝一毫要苏醒的感觉，倒是杰西卡从云端回归人间，不过她也没有要吃饭的意思，连番大战她需要好好休息一下。

　　看样子晚上回去是不可能了，陈志豪给林允儿，徐贤发了一条信息，告诉两人他们今晚住酒店的事情，当然少不得被林允儿打趣一番，问他是不是在酒店偷腥，把她们大姐给吃了，林允儿应该想不到自己随意的打趣竟然是事实。

　　到了晚上10点杰西卡才因为饥饿从梦中苏醒，叫男人点了一些美食之后品尝着，不时转头望了一眼床上的金泰妍。

　　“老公，泰妍不会有事吧？怎么到现在还不醒啊！我们要不要送泰妍去医院看看？”杰西卡微微有些担心，要不是看金泰妍双峰上下起伏她早打电话报警了。

　　“应该没事的，她身体内的药效已经排除出来了，可能是刚才累坏了，休息下就会恢复的。”

　　“嗯，不过那药真的好恐怖，竟然把泰妍变成那样，一连丢了六次才满足，这可是泰妍第一次啊！”


第460章 异常的金泰妍

　　说起这个陈志豪表情不禁冷酷起来，这个药对方明显是为杰西卡准备了，要不是金泰妍误打误撞喝掉眼前的水，恐怕杰西卡早中招了。

　　要不是今天自己不放心过来，说不定对方会用计谋把两女都玷污了，以他的人品说不得就是拍照威胁两女，那以后两人生活有多黑暗可想而知，陈志豪越想越气氛，身上的气势也越来越凝重。

　　杰西卡第一时间察觉男人的变化，当然她也明白男人为何如此，对于那个禽兽她也恨的牙痒痒，竟然敢对自己下药，要是自己真喝掉今天就完蛋了，自己好不容易才有的幸福生活也会一瞬间崩塌。

　　“老公你想怎么对付他，他想害我和泰妍，你不能轻饶他。”

　　“这事秀妍你就别问了，OPPA会处理好的，保证叫他后悔自己今天的决定。”

　　“好吧！你是我们男人，我们都听你的。”

　　次日一早，陈志豪和杰西卡苏醒，可另外一旁的金泰妍却还未见苏醒，不过对方呼吸依旧非常平稳，偶尔转动一下叫陈志豪彻底放心她已经没事了。

　　“OPPA你先走吧！要不然赶不上飞机了。”吃完早餐，杰西卡对身边的男人说道，今天男人要回去韩国上课。

　　陈志豪转头望了一眼床上的小女人，最终还是点了点头走出房门，之后的事情还是等他回国之后再说吧！

　　“别装睡了，OPPA不知道我还能不知道吗。”等男人离去，杰西卡回到房间里对床上的金泰妍出声说道。

　　在杰西卡的声音吓金泰妍慢慢张开双眼，眼睛里面纠结，不甘，还有一丝丝兴奋，她不知道接下来的日子如何和男人相处，又应当如何和姐妹们相处，自己竟然莫名其妙的被男人吃了。

　　“泰妍你看开点，其实被OPPA拿走身体还好，至少不是那个禽兽，而且OPPA说过会对你负责的，你放心，等OPPA这次韩国回来他一定会给你身份的。”杰西卡坐到床上对金泰妍轻声安慰着。

　　金泰妍何成不知道，要是自己的身体被权宁一拿走，她早就从酒店房间跳下去了，她也庆幸自己第一次是被陈志豪拿走，虽然稀里糊涂的可至少还不算差到自己无法接受，自己身体好像也不排斥他。

　　只是一时间她适应不了这样的转变，自己就这样把珍藏26年的身体给对方了？那自己现在到底算什么啊？他对自己有爱吗？还有自己对他呢？友情和爱情是完全不同的两种感情。

　　“泰妍你说话啊！难道你不喜欢OPPA？还是害怕OPPA不对你负责，你放心，要是OPPA敢这样我们姐妹打死他，吃了不能抹干净不承认的。”

　　“西卡你别说了，我知道的，虽然我的身体被药效控制不能自我，可是我的意识还在，我能知道自己在干嘛，也能听到他在欺负我之前对我说的话，这一切我都知道。”

　　杰西卡愣了下，她没想到当时都那样了这位姐妹竟然还知道，那这个药真的太恐怖了，你的意识和你的身体完全分离，你知道自己身体在干什么，可是身体却不受你意识控制，那这位姐妹不是全场体验到和男人交合的快感，不会一下就心动了吧！

　　也是，自家男人那么强悍，是女人都会沉迷其中的，自己三人不也是如此吗？多一个姐妹也是正常的事情。

　　“那你现在怎么打算，反正身体给OPPA了，不如也加入进来吧！我们姐妹从此以后不分离。”

　　“扶我起来吧！我想去沐浴下，身体黏黏的好不舒服。”金泰妍没有直接回答杰西卡的问题，因为这个问题她也不知道怎么回答，她需要时间好好问问自己。

　　地上的衣服肯定是没法装了，内衣都因为金泰妍粗暴动作撕坏了，杰西卡只能打电话给别墅的徐贤叫她送衣服过来，当然包括自己的。

　　等林允儿和徐贤抵达志豪酒店，金泰妍早就沐浴完出来了，床上的被单也已经更换过，此时她躺在床上望着天花板出神着，本来明亮的双眸此时变的黯淡而无焦距。

　　“西卡姐，怎么啦？房间里……OPPA和泰妍姐？”林允儿望着杰西卡，房间里的气味她熟悉，那躺在床上这位姐姐为何如此？她不懂。

　　徐贤也不能理解，自家男人不可能强上大姐的，除非你情我愿彼此发生关系，可要是如此这位姐姐也不会像现在这样双眸无神，此时她的表情和被人强X之后的女人没差多少。

　　“事情有点复杂，等回去之后再告诉你们，总之是OPPA把泰妍给吃了。”杰西卡低声对两人解释了一下。

　　还真发生关系了啊！昨晚到底发生什么事了，为什么男人和两位姐姐在酒店同房，又为什么这位姐姐现在是这种表情，昨晚她们到底错过多少精彩戏份，当然听杰西卡如此说她们也没有再继续追问，徐贤把袋子里的衣服递给杰西卡更换。

　　经过一天的休息，中午在志豪酒店吃完午饭金泰妍才在林允儿和徐贤的撑扶下离开酒店，对于如此虚弱的姐姐允贤异常纳闷，她们知道自家男人这方很强悍，可没道理会把这位姐姐弄成现在这样啊！怜香惜玉去哪里了？

　　回到别墅，金泰妍在众女的目光当中回到房间，告诉众女自己想静静别打扰她，之后就窝在房间里未出来。

　　“西卡姐什么情况，之前好好的，怎么一晚上就发生那么多事啊！泰妍姐竟然和志豪OPPA发生关系了，你们昨天过的够精彩的啊！”崔秀英一脸诧异，这情况实在太异常了。

　　“是啊！而且泰妍是什么情况？怎么会乏力成这样啊！平时也没见你们三人这样啊！还有泰妍状态看着很不好啊！”权侑莉也是疑惑的问着。

　　“西卡姐快说吧！昨天你们三人离去到底发生什么事情了，OPPA没道理把泰妍姐弄成这样的，OPPA在床上虽然很厉害，欺负我们也很用力，可是每当我们真的承受不住OPPA就会停止的，哪怕自己难受一点也会忍下来，可是泰妍姐却明显承受过度了。”林允儿再次把自己心里的好奇问了出来。


第461章 汉江桥上再会

　　“什么？你说你们被下药了？”

　　“那个权渣渣果然是衣冠禽兽，竟然做出这样的事情，还好志豪女婿有去，否则泰妍还不得从酒店房间里跳下来。”

　　“挨千刀的家伙，癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然把想法打到姐姐们身上，真是该死。”

　　“还好，还好泰古身体是被志豪欺负了。”

　　在杰西卡的述说下众女总算明白昨天三人发生什么事情了，没想到会发生这样的事情，那个人渣竟然用药对方她们姐妹，此刻她们恨不得对他进行拨皮抽筋。

　　虽然对于陈志豪拿了抽队身体她们没觉得如何，甚至有点庆幸还好是他，可是毕竟是在药的控制下发生关系的，恐怕自家抽队此时内心异常纠结吧！

　　这个男人拿走自己清白身体，可对方这么做却是为了救自己，而且这个男人还是自己非常熟悉的人，是和他在一起，还是把这事当成黄粱一梦就这么算了，这的确需要思考清楚，不过众女觉得后者不太可能，他们接触的时间，机会可不少。

　　少女们都给金泰妍足够的时间思考，晚饭也是直接由帕尼端进屋里吃的。

　　次日一早，徐贤和林允儿做完早餐喊众女吃饭，帕尼再次端着早餐进入金泰妍房间，只是这一次……

　　“孩子们不好了，泰妍留书离家出走了。”帕尼拿着一张信纸从楼上急匆匆的跑下来，一脸急色的对众女喊着。

　　正在吃饭的少女们从饭桌上站了起来，权侑莉直接霸气的抢过帕尼手上的纸条，看着上面的文字念着“孩子们请原谅我的任性，现在我的心情很乱，很乱，我需要时间整理下自己的感情，帮我转告志豪，我不恨他，相反我庆幸自己身体还好是给了他，等我整理清楚自己的情感之后我会回来的，泰妍。”

　　“真离家出走啊！那我们现在怎么办啊？”金孝渊对着众人问着。

　　“孩子们别着急，不会有事的，现在金小个离开只是为了整理自己对志豪女婿的感情，她不会想不开的，小贤你给志豪女婿打电话把这边的事情告诉他，这事他迟早要知道的，我猜想泰古很可能回韩国去了。”小太阳出声稳定众女的情绪，而后对徐贤吩咐道。

　　“qinjia？泰古真的不会有事吗？”

　　“安拉，不是有事的。”崔秀英也出声安慰着，最后还稍稍开了一下玩笑缓解气氛“帕尼姐你还是担心你自己吧！本来大伙以为你会在西卡姐后面成为志豪OPPA第四个女人，没想到半路被泰妍姐截胡了，现在是什么心情。”

　　“啊？什么心情？”帕尼还真的认真思索起来，好一会儿之后才出声回复道：“也没什么心情啊！感觉这样挺好的，反正我也不想和泰古分开，也不想和孩子们分开，全跟志豪都好，至于先后有什么关系，小贤第一个可还是我们的老幺，泰古第四个可依旧是大姐，所以哪怕我再后面我依旧是老四。”

　　崔秀英结舍的，这是要说她傻呢？还是要说她看的透彻呢！自己如此直白的打趣她难道听不出来？不过这回答还够井井有条的，句句在理，叫自己等人根本无法反驳。

　　徐贤给陈志豪打了电话，把大姐金泰妍离家出走的事情告诉他，当然也把小太阳推论的可能去韩国一并告诉男人，正好男人这两天在韩国可以试着寻找一下，说不定两人有缘就遇上了。

　　陈志豪接到徐贤的电话愣了一下，不过对于金泰妍行为他也表示理解，自己那么突然要了她身体，如果是老死不相往来也就算了，可他们是朋友，还是大姨子和妹夫的关系，彼此见面的时间和机会不少，要是不整理清楚以后见面只会尴尬。

　　去寻找金泰妍？陈志豪想过，可韩国说大不大，说小也不小，别说在韩国找一个人了，哪怕在首尔找一个人也和大海捞针没啥区别，而且她现在需要冷静，思考。

　　一段时间没来实验室，今天一整天陈志豪都窝在实验室里面整理资料，等到晚餐聚餐结束之后才开车回家，看到前面不远的汉江桥陈志豪鬼使神差的往那边移动，反正一个人回家也是无聊。

　　月色当空，此时汉江大桥上早已经点起廊灯，陈志豪停好车子漫步往桥上行走，感受江风的吹拂别说还真够舒服的，脑海里不禁想起第一次来汉江桥的画面，当时因为案件困扰他来这边放松思绪，后来就是因为金泰妍一句“好了伤疤忘了疼”而破了案，没想到自己再次过来竟然有了如此大的变化。

　　慢慢往第一次位置移动，快接近的时候陈志豪借着旁边廊灯看到一个娇小的身躯，看身形应该是一个女人，明明看的不清可陈志豪莫名的觉得熟悉，自己是认识这个女人的。

　　等走进之后陈志豪不禁暗叹这是不是叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢，自己没去找她，可他们还是相遇了，这个身影的主人不是别人正是少女时代队长金泰妍。

　　陈志豪没有再往前，更没出声打扰沉思中的女人，而是站在原地静静守候这个被自己拿了清白之身的女人。

　　也不知道多久，或许是几分钟吧，望着汉江沉思的金泰妍突然转头过来，两人开始四目相对，谁也没有示弱转头，此时两人望着彼此有种尽在不言中的感觉。

　　“你来啦！”

　　“恩！我来了，你不是也来了吗。”

　　“是啊！我没想到你也会来。”

　　“准备回家，看到汉江桥内心有个声音叫我过来，所以我就来了。”

　　金泰妍愣了一下，她没想到男人会这么回答自己，是想告诉自己他们两人有缘吗？是上天驱使他来这边遇到自己，还别说金泰妍内心有些悸动。

　　或许这是上天的指引，他们两人真的很有缘分，所以自己来汉江桥散心对方就过来了，那自己现在怎么办？按照上天指引跟随这个男人？还是就此说开各过个的。


第462章 对着汉江表白

　　“对不起！”沉寂一会儿之后陈志豪出声道歉着，不管怎么说自己是拿了她的贞洁。

　　“志豪你不用道歉，我知道的，相比叫对方拿走我的第一次，我应该庆幸还好是你，至少我对你不排斥，我的第一次给你我也不会感觉憋屈，而且你那样做是为了救我。”

　　金泰妍摇了摇头，这些话她没有安慰陈志豪的意思，的确发生这件事情之后她没有一丝一毫恨陈志豪的意思，她之所以离开是想着以后两人以何种身份相处。

　　“谢谢你的谅解，不过做了就是做了，我会负责的。”陈志豪一脸严肃的表情对金泰妍保证着。

　　这是男人第二次对自己说这话，第一次是在床上准备和自己欢好时对自己说的，第二次就是这次，她知道男人绝对是认真的，可这个不是她最想听到的话。

　　“志豪你喜欢我吗？你爱我吗？还是你只是觉得拿走我的第一次所以想对我负责，你知道这句话代表了什么意思吗？”金泰妍也是一脸严肃的表情对陈志豪反问着。

　　如果这个男人真心爱自己，金泰妍觉得自己会给男人一次机会，可如果这个男人只是因为负责而和自己在一起，那这怜悯的感情她不要，她金泰妍也不稀罕。

　　这两天陈志豪也想过，自己想对金泰妍负责是因为拿走她的身体内疚，还是因为自己心里有她，所以才想对她负责，现在听金泰妍再次问起这个问题他不由得再次沉思起来。

　　金泰妍表情变的失落起来，摇了摇头说道：“我看我们还是算了吧！大家都是成年人，没必要为了第一次就负责任一辈子，这样在一起你累我也累。”

　　金泰妍说完这话内心感觉一口气喘不过来，压的她内心难受无比，有一种想哭的冲动，可这个时候沉思的陈志豪却开口说话了。

　　“没错，我开始说负责是因为我拿走你第一次，可是这两天我也在问自己，我是不是喜欢你，最后答案是，是的，我喜欢你，如果没有拿走你的身体我会隐藏好对你的喜欢，因为我知道你是一个好女孩，好女人，以后也会是一个好妻子，而我身边已经有了西卡，允儿，小贤，这对你不公平。”

　　金泰妍没想到这个时候男人对自己告白，压在心头的一口气瞬间消散，嘴角微微挂起一丝弧度，而这个笑容连金泰妍自己本人都未察觉，她只知道此刻自己内心舒服很多很多。

　　“以前我一直以为自己是一个用情很专一的男人，会对自己女人一心一意，可是现在我发现自己错了，我是一个很花心的男人，我爱着小贤，允儿，西卡，可又爱着你，你们每一个都是好女孩，本来应该有一段专属于你们的爱情的，结果因为我的到来致使你们生活发生了变化，真的非常抱歉。”

　　看男人在那边自我埋怨着，金泰妍内心也很是不忍，这一切不是他的错，爱情是两个人的事情，如果就他一个人喜欢她们也没用，既然能走到一起那就是缘分，没有谁对谁错。

　　“志豪你也不用埋怨自己，所谓一个巴掌拍不响，既然能在一起就说明缘分，何况现在西卡，允儿，小贤不是相处的很好，很幸福吗，老实说之前我们这些姐妹都很羡慕她们三人呢！能有一个如此优秀的男友照顾，疼爱。”

　　“是吗？可她们多少会有点怨言吧！三个姐妹共同拥有一个男人。”

　　“没有，怎么可能会有怨言，相反允儿她们还很积极凑合其他姐妹和你在一起，她们都说能和你在一起是一生最大的幸福，而这份幸福应该和孩子们分享。”

　　“是吗？”

　　“对啊！不信你去问其他孩子，她们可不止一次两次这么说，都是由衷发出的感叹。”

　　两人没发现现在情况发生了变化，本来应该是陈志豪安慰金泰妍的，现在变成了金泰妍安抚陈志豪，而且金泰妍还主动移步靠近陈志豪，这是她身体下意识的举动，借此可以看出她内心其实是有陈志豪身影的，而且份量还不轻，否则不会如此紧张。

　　“不要自责和内疚，你这样只会叫小贤她们担心，你要相信你做的已经很好，很完美了，虽然你有三个未婚妻，以后可能还会更多，可你对每个姐妹不都全心全意照顾，疼爱吗？这和一心一意有什么区别。”

　　“那你呢！”陈志豪望着眼前的丽人出声问着。

　　金泰妍一愣，她纳闷自己什么时候和男人站这么近了，望着眼前男人认真的目光，金泰妍不知为何内心竟然一阵悸动，如此近的距离她能看见男人眼里透露出的爱意，更不知为何竟然鬼使神差的说出下面这句话。

　　“想要我金泰妍做你女人那那么容易，除非你对着汉江大桥大喊表白。”

　　这么做虽然很危险，可是陈志豪却毫不犹豫的做了，趴在围栏上面对着浩瀚的汉江大声喊着：“金泰妍我喜欢你，我真的真的好爱你，做我老婆吧！”

　　“萨拉黑……呜……”

　　金泰妍没想到男人真这么大胆，虽然此时汉江大桥相对安全，可难保下面没人经过，或者桥上有路人经过，用中文喊喊也就算了，毕竟在韩国会中文的人不多，可这韩语一喊还得了，明天头条《少女时代队长金泰妍和男友汉江密会，男友真情告白》新闻肯定跑不了了。

　　伸手急忙捂住男人的嘴巴，大眼睛瞪了男人一眼，不过给人的感觉只有妩媚，少女一丝少女的娇嗔，变的更加动人，诱人。

　　“如何？还满意吗？如果不满意我可以拿着喇叭再过来喊，保证整个汉江区域的人都可以听到。”拿到女人捂住自己的小手，陈志豪对眼前的丽人问着，当然厚脸皮的他此时没有放掉金泰妍的小手。

　　这软软之称果然名副其实，身体各方面都软软的，连这小手都像没有骨头一般，牵着好舒服。


第463章 叫老公

　　看金泰妍没有动作陈志豪再次做出一副大喊的意向，吓的金泰妍连忙表态“可以了，别喊了。”

　　金泰妍是真的怕啊！如果这个男人没有其他女人这样喊也就喊了，大不了被发现之后大胆承认彼此恋爱关系，可是现在不一样，这个男人禁不起记者调查，一查保准完蛋。

　　“那你答应做我老婆了？”

　　“志豪能再给我几天时间吗？我想确认我对你的感情到底有多深，没错我承认我是喜欢你，从开始对你就有好感，可这毕竟是一辈子的大事，我想看看自己有没有那个信心陪你和姐妹们走到最后。”

　　金泰妍是知道自己对男人有好感的，这件事情打从一开始就知道，否则自己清白身躯被男人拿走不可能如此平静，可她不确定自己这份感情有多深，是否经得起之后的困难陪男人走到人生终结。

　　“好，那你慢慢想，这几天我也会在韩国，现在我们是回家？还是继续在这里待一会儿。”陈志豪对金泰妍问着。

　　“回家吧！我来这边有好一会了，志豪你要继续看夜景吗？如果是那我先走咯。”金泰妍有点小俏皮的说着，说完还真的往汉江桥下走去。

　　现在的陈志豪已然不是当初的单身汪，看到金泰妍如此表情之后立刻跑了上去抓住她柔若无骨的小手，愣对方轻微挣扎就是不放手。

　　金泰妍轻微挣扎之后看男人还是不放手也就没有继续挣脱，愣男人抓住自己小手，伸出另外一只手环过来抱住男人胳膊，两人肩并肩往桥下走去，桥上的廊灯把两人的身影无限拉长。

　　“好软。”来到汉江草地旁，陈志豪忍不住发出一声感叹，这女人的小手真心没谁了。

　　“啊？什么？”金泰妍一脸疑惑的表情微微仰头望着男人。

　　“说你的身体好软。”

　　金泰妍本来牛奶般白皙的皮肤立刻飘起一层诱人的红晕，小手在男人身上轻轻拍了一下，心里娇羞到不行，没想到这个男人欺负完自己身体还打趣自己身体软，女人身体软一点有什么奇怪的，压在自己身上欺负自己的时候明明就很快活。

　　想起中国网站上面对金泰妍的描写，陈志豪不禁再次打趣着“金泰妍有三好，童颜软身好推倒。”

　　“呀！”这下金泰妍彻底Hold不住了，使出女人必杀技掐腰，对男人威胁着“看你还说，欺负我也就算了，竟然还打趣我身体，我就是童颜软身怎么啦，当初也不知道是谁欺负我欺负的那么欢，一点不怜惜人家是第一次。”

　　陈志豪愣了，自己刚才这话不是这个意思，不过既然误会了那就误会到底吧！聊聊这个话题也是不错的，可以瞬间把他们心灵拉近成零距离。

　　“哦！你怎么知道我当时欺负你欺负的很欢啊！明明是你在我身上欺负我。”陈志豪一副得了便宜还卖乖的表情，把金泰妍气的再次伸手扭了一下男人腰间“哪有，我看到的，不要以为我什么都不知道。”

　　“啊？你看到的？可是当时你不是那样了吗？怎么知道。”

　　金泰妍脑海里想起当时自己疯狂的举动，她到现在都无法相信那是自己做的，竟然骑在男人身上一连丢了四次，要不是体力不行自己恐怕会一直战到最后吧！

　　“虽然当时我被喂了药，但只是身体不受控制而已，我的意识还是非常清楚的，后来是你主动欺负我的。”

　　“那我说的话你听到了？”

　　金泰妍笑着点了点头，有点幸福地说道：“听到了，你说会对我负责的。”

　　之前陈志豪只听说过有这么一类药人吃了身体和意识完全分离，你的身体会不受控制本能的做出反应，可你的意识却非常清楚，这类药成了一些居心叵测之人的最爱，没想到竟然是真的，那自己是不是可以说是在金泰妍意识清楚的情况下和她发生关系。

　　“那行，你以后就是我老婆了，当时你可没有拒绝我的提议，不拒绝就是承认，接受，没想到当时你就答应嫁给我了。”陈志豪很是霸道的说着。

　　“呀！哪有这样的。”金泰妍一阵无语，她没想到男人竟然会如此无赖。

　　“那你当时拒绝了吗？现在回想起来我觉得应该是泰妍你对我负责，开始可是你主动的。”

　　金泰妍瞠目结舌了，这男人还能不能有点脸了？把自己清白之身拿走也就算了，现在竟然还倒打一耙要自己对他负责，真亏他好意思讲出来。

　　陈志豪才不管金泰妍怎么想呢！尽快搞定这个女人才是王道，继续无脸无皮的说着“所以啊！以后的日子里泰妍你要做我夫人，做我孩子他妈。”

　　“噗嗤！”金泰妍被陈志豪无耻的逗笑了，对着陈志豪笑骂着“没想到志豪你还有这样的优点，没脸没皮起来叫人叹为观止。”

　　“有什么关系，如果这样能娶到一位如花似玉的老婆再没脸没皮我都愿意。”陈志豪坚决贯彻无脸无皮策略了。

　　“哼，那那么容易，连婚都没求就想人家嫁给你？你想也别想。”金泰妍一脸傲娇的说着，她没发现自己对陈志豪态度又发生了变化。

　　在不知不觉当中她的心和陈志豪越拉越近，就像现在她的身体越发亲近陈志豪一样。

　　“行，不就是求婚吗？改天等你老公我找一枚合适你的钻戒就立马向你求婚，Wuli泰妍老婆跑不了了，现在跟老公回家休息去。”陈志豪说完一把抱起金泰妍身体，开始往停车场移动。

　　“志豪快点放我下来，被大伙看到就糟糕了。”金泰妍虽然很喜欢被男人这样抱着，感觉很温暖，很安全，可理智告诉她不能这么做“快点啊！我们关系还不能曝光的。”

　　陈志豪本来也没想一直抱着金泰妍去开车，现在看到金泰妍如此慌张一计上心头，低声对怀里的女人引诱道：“叫老公，要不然曝光就曝光，正好我们可以公开恋情。”


第464章 第二次突破关系

　　金泰妍郁闷的同时还有点小幸福，之前男人对她们总是客客气气，儒雅理智，像今天这样无耻，无赖又霸道还是第一次，而自己就是见到男人另外一面的第一人。

　　“不要。”不管为何金泰妍第一下是拒绝的。

　　有道是死猪不怕开水烫，既然如此陈志豪也咬牙抱着金泰妍往前了，他相信最终胜利的肯定是自己。

　　果然没走两步金泰妍就认输了，她真怕现在的男人会真抱着自己来到人群前，那自己就成姐妹罪人了。

　　“停，我叫，我叫还不行吗。”金泰妍对抱着自己的男人喊着，而后以蚊子一般的声音轻轻喊了一声“老公！”要不是这里寂静无声，陈志豪还真听不到她在喊什么。

　　“啊？你喊了吗？我怎么听不到啊！要大声一点，不要求你像我刚才那样大喊，可怎么滴也要叫我听到吧！”

　　“反正我已经喊了，听不到只能怪你，快点放我下来。”金泰妍微微挣扎着。

　　上来了想下去那那么容易，反正无脸无皮了还怕什么，不叫没关系，抱着女人身体继续往前走就是了。

　　“老公，老公。”金泰妍真怕了，今晚这个男人太霸道了，她一个小女人不服输不行，喊完之后因为太娇羞小脑袋直接趴到男人怀里，埋怨着“你就知道欺负我，坏蛋，大坏蛋，这下你满意了吧！”

　　满意，当然满意，这可是一次重大突破啊！当然就此止步是不可能的，得寸进尺才是追得美人归的秘诀，所以陈志豪把金泰妍放开叫她站在草坪上，下一秒在金泰妍错愕的眼神当中狠狠亲吻上去，品尝她香唇里的香蜜。

　　冤家啊！自己上辈子欠你什么了，这辈子被你吃的死死的，金泰妍也懒得抵抗了，她知道以男人今天状态自己肯定跑不了，何况她发现自己也没想要逃跑，就这样挺好的，张开小嘴愣由男人在自己嘴巴里活动。

　　“嗯！”随着男人动作加大，金泰妍鼻子里忍不住发出一声动听的呻吟声。

　　感受男人双手在自己双峰上活动，金泰妍急忙伸手制止，眼带春意的对男人说道：“志豪别，会被人看到的。”

　　“那别人看不到就没关系咯！”陈志豪狡黠一笑，在女人一脸的娇羞当中再次牵起她的小手“我们回家吧！”

　　一脸幸福的愣由男人牵着自己小手，金泰妍最终还是跟男人回到1001室，当走进这个熟悉的房间时金泰妍就做好准备和选择了，命运的趋势叫她和男人联系在一起，既然如此她也懒得反抗了，这样也挺好的。

　　“老公我肚子饿了，我要吃你做的夜宵。”金泰妍突然对陈志豪喊着。

　　“啊？你刚才叫我什么？”陈志豪一瞬间懵逼了。

　　刚才对方叫自己是因为自己逼的，可现在自己什么都没做，她完全可以自主想叫什么就叫什么。

　　“PABO！叫你老公啊！怎么，又不想负责啊！信不信我咬死你啊！”金泰妍张牙舞爪的威胁着，不过她的动作怎么看都只会叫人觉得可爱。

　　“能再叫一次吗？”陈志豪走到金泰妍跟前，柔情说道。

　　“不能。”金泰妍摇了摇头，而后露出一丝狡黠的笑容回复道：“我准备叫一辈子，叫一声我觉得太少了。”

　　这女人……陈志豪满心感动，语言化成行动直接对着女人小嘴亲吻上去，而金泰妍也是热情回应着男人的吻，对于男人在自己双峰上作怪的手也没有再拦阻，现在在家里是安全的。

　　在男人的刺激下金泰妍很快就动情了，上次身体不受自己控制可意识清晰，那时她就感觉Hold不住，现在身体和意识完全融合这快感叫她瞬间瘫软，鼻子里不停的发出一声声摄人的呻吟声。

　　感受男人的大手在自己双峰上慢慢下移，越过平原开始进入密林，金泰妍感觉自己要彻底崩溃了，明明没有被下药可自己为什么那么想要，想这个男人狠狠征服自己。

　　“不要在这里，抱我回房间。”最后的理智叫金泰妍选择逃离这个战场。

　　几分钟之后主卧浴室内出现了水声，当然还有女人美妙的呻吟声，金泰妍做梦没想到自己第一次是被下药然后被男人弄昏死过去，而第二次竟然是在浴室里面，望着镜子内的自己金泰妍即羞涩又激动，在双重刺激下她很快就来了一次。

　　半个小时之后……

　　“老公停，我不行了，饶命啊！我要死了，要死了，呜呜……”

　　陈志豪把一声精华全部交给金泰妍，而此时金泰妍则已经昏死过去了，最后一刹那她体会到什么叫飘在云端的感觉，这比第一次和自己以往做梦美妙太多了，难怪尝过滋味的三位姐妹会如此着迷此事，明知她们就在旁边也忍不住和男人欢好，原来真这么舒服。

　　把女人抱回到床上，用被单盖住女人玲珑的身躯，陈志豪随意穿了一件短裤来到厨房，刚才女人可是喊饿了，本来也没准备晚上吃了她的，没想到最后一发不可收拾，等女人从天堂回归人间肯定更饿了。

　　摸了摸身边空荡荡的大床，金泰妍莫名感觉空虚，而此时陈志豪端着夜宵打开房门进来，看到床上女人已经苏醒笑了笑，当然金泰妍也投来一个幸福笑容，也不在意自己有可能裸露在外的春光，反正刚才自己身体里里外外，上上下下都被男人看光，摸光了，现在这样有什么好娇羞的。

　　当然真叫她赤身站在男人面前还是不行的，刚才和男人交欢是一回事，现在平静下来再这样是另外一回事。

　　“志豪你做了什么啊？好香哦！”金泰妍动了动小鼻子，嗅着空气当中的香味对陈志豪问道。

　　“鸡汤，还好冰箱里面还有半只鸡，所以我熬制了下，尝尝看味道，很补的。”

　　自己是应该好好补补，上次被男人欺负的那么惨，之后两天又没睡踏实，再加上刚才被男人欺负的昏死过去，再不补补身体Hold不住了，赏了男人一个吻金泰妍美美享受起来，被男人这么照顾感觉就是不一样。


第465章 老公，救命啊！

　　当晚陈志豪没有再欺负金泰妍，两人就这样相拥而眠，次日下午两人一同坐飞机飞往中国，陈志豪晚上还要赶回去拍摄新一期奔兄节目，现在想想陈志豪还真有点后悔接下这个节目，否则晚上他就可以一龙戏四凤了，光想想就觉得激动。

　　“好了，志豪你出发去录制节目吧！我和孩子们会在家里等你回来的。”金泰妍微微羞红着脸，男人的眼神她自然明白，老实说才和男人确立关系她也不想和男人分开。

　　要不是这里是飞机场，要不是这里人来人往，陈志豪保准吃下女人豆腐，再少也要来一个Kiss，和金泰妍依依不舍之中再次买了机票前往敦煌准备新一期的拍摄。

　　“孩子们你们大姐我回来啦！”金泰妍打开别墅大门，对着客厅里的少女们一声大喊，最后还不忘发出标志的“哈哈哈”大妈笑声。

　　刺耳，不过少女们听到这样的笑声也感觉亲切和安心，能发出这样的笑声说明这位姐妹已然没事了，她们是应该恭喜某人又拿下一位美丽夫人了。

　　“泰妍姐恭喜你回家。”林允儿抢过金泰妍手上的行李，对金泰妍祝贺着。

　　“泰古你好狠心啊！怎么能抛弃我们离家出走呢！还好你平安无事回来了，以后可不能再离开我们了。”帕尼一脸哀怨的表情，可惜她的身高比帕尼要高，所以画面有点别扭。

　　“是啊！回家了，还是家里好啊！”金泰妍也是感叹着，当然有男人有姐妹在的地方就是她金泰妍的家。

　　很快九位少女就坐立在客厅沙发上，经过刚才的温馨之后现在进入审讯时间，对于金泰妍离家出走这事必须严肃处理，多大的人了竟然做出如此不理智的事情，害她们担心受怕好几分钟，必须严惩以防下次有人再犯。

　　“说吧！为什么离家出走，有什么事情不能坐下来好好聊的，不就是被志豪OPPA拿了身体吗？多大的事啊！”

　　“就是，竟然不告而别离家出走，还有没有团体观念了，必须严惩。”

　　“太不像话了，你可是我们大姐头，队长，如此冲动的事情怎么能做呢！一家的和谐还要不要了。”

　　“没错，被志豪女婿欺负了大不了就欺负回来啊！何况是志豪女婿泰妍你又不亏，完全赚大发了。”

　　“不可原谅，说吧！要我们怎么处罚你。”

　　“等等，在处罚之前先说你的决定吧！是不是准备加入这个大家庭了。”

　　“肯定是啦，那声大妈笑已经出卖她了，搞不好这两天在韩国就跟志豪女婿在一起造人。”

　　听八位姐妹连番轰炸金泰妍表示承受不住，干脆闭嘴不语了，大不了就是被摸几下，自己可以反击咔点油。

　　“怎么？还不想坦白，信不信我们家法伺候，这次我们可不会像以前哪样仁慈了，保证叫你生不如死，叫你体会什么叫飘在云端的感觉。”小太阳挑着眉头，对金泰妍威吓着。

　　飘在云端的感觉？金泰妍表示自己早已尝试到了，那种滋味很蚀骨，很叫人怀念，可是现在那个男人没在，就这群姐妹怎么叫自己飘在云端？难道女女也可以？怎么可能，不过金泰妍也没准备隐瞒，有些话，有些事是必须说清楚的。

　　“昨天晚上我和志豪在汉江大桥相遇了，我也和志豪说清楚了，我觉得我们还是维持在现在这种关系比较好。”金泰妍很是模糊不清的说着，可她的话叫少女们误会了。

　　什么意思？合着两人没有在一起啊？亏她们刚才以为是彼此确立关系了呢！这以后抬头不见低头见的彼此见面不得尴尬死。

　　“泰妍姐为什么啊？和OPPA在一起不好吗？”徐贤有些伤心的问着，两人都是自己最亲的人，她不想这样。

　　金泰妍摇了摇头，在一起哪里可能不好，否则自己怎么可能答案做他女人。

　　“那是OPPA不好？他身上有什么缺点叫泰妍姐你无法容忍的？”林允儿也出声问着，甚至连冰山公主杰西卡也忍不住出声询问“还是泰妍你不想和我们一起嫁给同一个男人？”

　　金泰妍摇头之后又接着摇头，脸上始终挂着淡淡的淡然笑容，害姐妹紧张下蛮好玩的。

　　“不是这样又不是那样，那小个你到底为什么啊？不要告诉我你一点不喜欢志豪女婿，这话你骗鬼连鬼都不信。”

　　对于小太阳的话众人一阵点头附和，说自家抽队对男人没兴趣她们打死也不信，那些举动她们又不是瞎子自然也看到了，那是普通亲故会做的举动吗？就没见自己也对他这么做。

　　“谁告诉你我和老公没在一起的，我刚才有说吗？是你们自己想歪了吧！”金泰妍狡黠一笑，把自己对男人的爱称说了出来。

　　“老公！”小太阳几个，包括徐贤三人彻底震惊了，望着抽队一脸的震惊，这前后变化太快了。

　　“泰古你叫志豪什么？再说一遍。”帕尼掏了掏耳朵，接着对金泰妍问道。

　　“老公，我叫志豪老公，怎么啦！有问题吗？”

　　有问题吗？问题大了，合着刚才是耍自己玩呢？不可原谅，太不可原谅了。

　　“哟！金小个你可以啊！是不是以为有男人护着所以胆大包天了？耍我们玩是吧！不给我们解释清楚你今天死定了。”小太阳一副磨刀霍霍的样子，而金泰妍就是准备待宰的羔羊。

　　“我没耍你们啊！是你们理解错我的意思了，我说的现在关系又不是以前大姨子和妹夫关系，我说的现在关系是未婚夫妻关系，谁知道你们会理解错啊！”金泰妍为自己辩解着。

　　“哦！那怪我们咯！”权侑莉漂亮的绣眉轻轻挑了一下，这是她准备法爆的前奏，果然下一秒权将军就发号施令了“孩子们还等什么，叫这个小女人知道欺骗我们姐妹的下场，把她的贞操给我夺了。”

　　“啊！不要，老公救命啊！”


第466章 对权宁一下手

　　N分钟之后金泰妍满身“创伤”，此时受伤的金泰妍在沙发一角愤愤的想着，等自家男人回来有你们好受的，把你们全按在床上欺负个遍，到时候自己在旁边观战拍照，欺负她金泰妍那那么容易。

　　权侑莉应该想不到，金泰妍已经把她们惦记上了，而且作为总指挥她是金泰妍重点照顾对象，要是知道金泰妍此时内心的想法她会不会逃跑呢？

　　“那这么说泰妍姐你昨晚跟OPPA在一起咯？住家里吗？”林允儿对着哀怨的金泰妍问着。

　　把自己的肩带放好，金泰妍点了点头，这事没什么好隐瞒的，或许过不了多久自己就得和三位姐妹同床了，既然加入她就做好心理准备了。

　　“你一个人行吗？”杰西卡表示怀疑，自己三人都不是男人对手，就金小个一人能Hold住男人攻势？

　　“呀！郑秀妍你思想能不能别那么YY啊！和老公在一起就得做那事吗？我们就不能抱着睡觉。”金泰妍小脸微微羞红了下，不过最后还是直言不讳“不行，你们又不是没试过老公能力，你当我是铁打的呢！一个人怎么可能满足的了他。”

　　权侑莉几个一阵无语，才变成女人呢！这胆子怎么就这么大了，这样羞人的话题而已不要谈吗？至少别当着她们的面谈男人这方面能力啊！

　　“泰妍姐辛苦了，要不上去休息下吧！”徐贤一脸心疼，自己三姐妹一起都满足不了男人需求，现在就她一个肯定是累坏了。

　　“还是Wuli小贤最好了，知道心疼姐姐，不过没关系，昨晚我休息的很好，从来没像昨晚睡的那么安心，安稳，现在精神棒棒哒。”

　　体会过男人怀抱魅力的杰西卡三女一脸赞同的点了点头，在自家男人怀里能不睡的安稳吗，这可是她们爱的港湾，是为她们遮风挡雨的家。

　　“果然是人逢喜事精神爽，恋爱中的小女人就是不一样，这皮肤光泽看的我都想亲一口。”权侑莉两眼泛着精光，自家姐妹魅力真的是越来越大了。

　　金泰妍听到权侑莉这话立刻做出防御的动作，嘴上对权侑莉警告着“侑莉你可别乱来，现在我的身体是老公的，你要是敢对我怎么样小心我告诉老公把你也收了。”

　　权侑莉几女再次打了一个哆嗦，这样的抽队她们表示受不了，以前那个变态妍去哪里了，如此小女人还是那个总攻吗？

　　左一句老公，右一句老公叫的好不亲热，不知道的还以为是新婚夫妻呢！还能再弱受一点不？

　　“老公，老公，嗯！这个爱称不错，那我下次也叫OPPA老公吧！”林允儿点着小脑袋，对于爱称有了新的改变。

　　“恩！我也觉得叫老公好多了，毕竟我们现在在中国，称呼还是中国化一点好，叫OPPA有点另类。”杰西卡也是点头赞同。

　　“我也这样感觉，叫老公挺好的。”徐贤也表态了。

　　这群女人没救了，秀恩爱秀到这地步也没谁了，她们只能送上祝福祝她们几个早生贵子。

　　而另外一边，刚刚抵达敦煌的陈志豪接到来电，对方是职业人，是他请人调查权宁一的，竟然敢对自己女人下药自己要是还做事不理那就不是男人，哪怕因为他的缘故自己多了一位美娇妻，可这种邪气绝对不能助长，必须给对方一个惨痛的教训才是。

　　没想到果然不是好鸟，挪用公司公款也就算了，反正和他没关系，可他竟敢把主意打到杰西卡身上，要不是自己恰巧出现这个笨女人都被他给卖了，这个仇不得不报，而且还要好好报答才行。

　　“行，晚点我会把钱打到你帐号上的，你可以继续帮我调查，有什么消息第一时间通知我。”陈志豪对对方叮嘱一声，而后挂断了电话。

　　陈志豪一般不发脾气，可要是一旦发了脾气后果就很严重了，何况这还关系到自己女人安全，不一下搞死对方陈志豪表示不安心，毕竟他不可能每分每秒呆在女人身边。

　　“李叔给香港英皇打电话，告诉他们他们其他权某以权谋私挪用公款，还有联系那边的警察，我想他手上会有很多威迫他人的证据的。”

　　N年前一个艳照门轰动全中国，这是因为对方以御女为乐，也是他们威胁女人乖乖听话的利器，所以陈志豪非常肯定对方必然也有威迫他人的视频证据。

　　再次挂断电话陈志豪带着助手和经纪人往任务点走去，而一场围绕权宁一展开的调查正悄然开始。

　　韩国首尔特别调查一组。

　　“兄弟们行动了，根据最新情报CCP（权渣在韩国的公司）公司有存在走私的嫌疑，而且有人举报对方还有可能涉嫌走私，贩卖毒品。”朴世杰对下属们喊着。

　　“MO？消息可靠吗？CCP公司不是一家娱乐公司吗？什么时候开始走私了，而且还贩卖毒品？如果真是如此这可是大案啊！”林浩宇对朴世杰确认着。

　　徐在宇也是点头，冷声说道：“这家公司是韩美跨国公司，如果真的存在走私毒品情况，那我们必须联系美国警方协助侦破，这是一件国际走私毒品案。”

　　“老大，消息可靠吗？”金喜善起身问了一下，这件事情性质非同小可。

　　“可不可靠现在还不知道，不过必须严肃，谨慎对待。”朴世杰对三人说了一声，而后对一众人喊道：“所有人整理装备准备出发，不要给我们首尔特别调查一组丢人，别忘记我们部门成立的原因。”

　　朴世杰内心基本肯定这是真的，给他透露这个情报的不是别人正是陈志豪，以他对陈志豪的了解对方显然不是那种吃饱没事找事的人，没有确切的证据是不会跟他说的。

　　“头要不要拦着喜善一点啊！她这样冲太危险了吧！要是对方真贩毒手里肯定有重家伙。”小林看着冲在最前线的金喜善对朴世杰念着。


第467章 永无翻身之日

　　SBS：今日早上10许时，首尔XX仓库发生激烈枪战，具本台记者了解这是首尔特别调查一组根据情报调查到的毒窟，XX仓库是韩美CCP公司旗下仓库，详情进看本台进一步报道。

　　MBC：韩美娱乐公司CCP竟是贩毒公司，今日十许首尔特别调查一组根据情报查破此公司仓库，当场发生激烈枪战致使三名警员受伤，多名匪徒被枪毙，具现场情况本台记者了解到此次缴获的毒品是今年有史以来最大毒品走私案。

　　KBS：挂羊头卖狗肉，韩美跨国娱乐公司竟是毒品公司，今日早上首尔特别一组查获此家公司仓库，现场发生激烈枪战，从镜头里我们不难看出当时的情况有多凶险。

　　和陈志豪举报的一样，朴世杰等人来到位于江北区CCP一个仓库立即被里面的人开枪射击，三位受伤的警员就是开始被偷袭受伤的，而后在仓库里面他们查到多种毒品若干，总重量竟然高达100公斤。

　　“立刻联系中国香港警察，一定要抓捕到负责人，还有给美国警署打电话，务必把当事人，毒源一次全部切断。”朴槿惠对于此事表示极大的关注，这可是关系到三国问题。

　　下一秒香港警局接到韩国这边的电话，对于此事他们也立刻着手调查，逮捕。

　　而此时权宁一却满头大汗，脸色苍白，他知道自己完了，英皇公司调查员竟然今天就到了，这比之前预期的快了近一个多星期，而且对方一来就宣称有人举报他挪用公司公款。

　　在权宁一想着如何搞定对方时，又一群人走了进来，而这群人正是接到韩国方面消息的香港警察。

　　“对不起这位先生，由于权宁一先生涉嫌毒品走私，贩卖我将正式逮捕他，如果你有事和他说只能到这里了，带走。”领头说了一声，直接示意手下把人带走了。

　　此时权宁一脑袋瞬间当机，他知道自己全完了，如果挪用公款只需要坐牢，那贩毒而且还是国际贩毒就是死刑，这次他也是铤而走险想捞一笔补上公款，没想到掉入无尽深渊，死无葬身之地。

　　英皇调查员也傻了，本来以为对方最多挪用公款，没想到对方还如此大胆竟然涉毒，这胆子未免太大了吧！真不知道死字怎么写？

　　“咚！”权宁一受不了刺激彻底昏了过去，身体从椅子上面滑到地板上发出巨大的声响。

　　随着权宁一被警察带走，香港媒体也开始大肆报道此时，贩毒本来就是众人嫉恨的事情，也都知道贩毒代表了什么，何况还是国际贩毒案，终身监禁那是轻的，稍微正常点都是枪毙。

　　香港警方敢如此大张旗鼓来抓人说明证据确凿，再看权某人一副死猪样已然八九不离十了，所以对于此新闻香港媒体没有遮掩，开始大肆报道起来。

　　英皇也收到众人媒体的询问，毕竟对方是他们英皇旗下一员，古语有云上梁不正下梁歪，虽然不见得上梁都是歪的，可被人猜疑，质疑那是没跑的，英皇公关也是第一时间对此事召开记者发布会。

　　“各位记者媒体朋友，早在警察来之前权先生就已经不是我们英皇的人了，对方在职期间挪用公司公款高达3000万港币，折合人民币2586万多元，此事我们已经上交到法院，我想法院会还我们公道的。”

　　随着英皇公布此消息，权某人立刻成了人人喊打的过街老鼠，各路记者纷纷对其扔下臭鸡蛋，之前含蓄报道是因为顾忌英皇的势力，现在显然不用担心英皇会报复了。

　　香港警局内，此时朴世杰，金喜善几人站在会审室内隔着玻璃查看审讯过程，这是一起跨国集团贩毒那是一定的，对于在自己国家内发生的贩毒案朴世杰虽然因为对方回到中国而没权对其进行枪决，可参与审讯连香港警方都无权拒绝。

　　本来就吓破胆的权宁一因为最后一击彻底屁股尿流，全盘供出事情始末，为了减刑他把毒源等一系列事情仔仔细细对香港警方交代，深怕自己那点说漏了一般，可惜他不知道，就算他真逃过警官的枪决，可某些人也会因此想要他的命。

　　香港最高法院也第一时间对权渣案进行审讯，因为挪用公款背叛有期徒刑7年，因为跨国贩毒被判枪决，但因他供出毒品货源和接应人最终被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。

　　命是抱住了，可前途彻底毁了，等待他的就是铁窗泪，已经无穷无尽的黑暗，或许远不止这些。

　　当天晚上香港赤柱监狱某牢房内传出一男人撕心裂肺的惨叫声，对此看守牢房的狱警已经见怪不怪了，不过想想他们也觉得自己菊花深疼，人啊！果然还是不能做坏事，本来一个可以左拥右抱美女的人现在竟然成了里面男人发泄欲火的工具。

　　这么大的事情中国晚间新闻自然也会报道，SH某别墅内，一群身穿清凉睡衣的少女此时正看着上面新闻。

　　“果然是人渣啊！不仅挪用公款还贩毒，这样的人就应该枪毙，留着浪费国家粮食。”

　　“没错，没错，百分百人渣，活该受报应了，这下广大女性同胞安全了，还好上次西卡姐，泰妍姐没事，要是被对方拍了照还不完蛋。”

　　“呀！初丁别说这事，我现在想想就觉得恶心，可恶的人渣竟然对我下药，还好最后身子给了老公。”

　　“泰妍你也不能全埋怨他，要不是他下药你能这么快和志豪发生关系？现在一口老公老公叫的如此亲密？所以他算你办个媒人。”

　　“起开，我和老公是命中注定，就算他不下药我们还是会在一起的。”金泰妍一脸郑重的说着，而后瞬间一脸惊慌喊道：“糟糕了，上次他给我吃的药不会是毒品吧？我会不会上瘾啊！”

　　小太阳几女愣了一下，对于毒品她们知道的不多，听闻吃了这东西的人可能会出现幻觉，幻视，难保没有一类毒品吃了那方面需求加大上瘾，这个人渣就是拿这药才把女人控制住的吧！


第468章 崔秀英分手决定

　　“啊！泰古怎么会这样啊！怎么办啊！要不给志豪打电话吧！他一定会有办法救你的。”帕尼一脸慌张的表情。

　　被帕尼这么一说金泰妍也越发慌张，其他几位少女也是如此，毒品啊！那可是会上瘾的万恶东西，多少家财万贯之人就是因为它落得一无所有，多少明星因为它变的黯淡无光。

　　“你们冷静一点，别见风就是雨的。”小太阳虽然也慌张可还算冷静，转头对金泰妍问道：“小个你说说你服药之后有什么变化，最近有什么不适应的感觉吗？别隐瞒一定要说出来，要是真是毒品我们必须想办法戒掉。”

　　“我想想啊！”金泰妍认真思考这几天的变化，发现好像没什么太大的变化，不过有样挺怪的，只是她羞于说出口。

　　“都什么时候了，快点说啊！你想担心死我们啊！”崔秀英看金泰妍表情立即一声大喊。

　　“我……那个……”金泰妍遮遮掩掩的说着，最后还是轻声说了出来“其实也没什么不适的，就是身体变的有点敏感，而且老想窝在老公怀里被他宠爱，其他倒也没什么。”最后还羞红着脸对众女问着，“不会那毒品是把人调教成任男人欺负的东西吧！”

　　这个问题小太阳几女表示无法回答，不过林允儿三女却露出一脸轻松的笑意。

　　“泰妍姐那没事啦！那药只是春药而已，之所以会这样是因为我们老公厉害，我也这样啊！老想着窝在老公怀里，然后好好被他怜惜，宠爱。”

　　“真的吗？小贤，西卡你们也这样吗？”

　　听到金泰妍的询问，徐贤和杰西卡点了点头，不过因为是闺房密事所以有些羞涩，这么一说弄的她们有点像荡妇一样。

　　“不是吧！你们一个个怎么都这样？被志豪女婿下种了吗？怎么感觉像欲求不满的女人一样啊！”金孝渊直接直言不讳说道。

　　“瞎说什么呢！什么欲求不满女人啊！老公这方面可厉害了，就算我们四个联手都不是老公对手，孝渊姐你这么说是因为你还没体会过那种蚀骨的滋味，和自己爱人做一次就会沉迷上的。”林允儿恰尤其是的说着，当然她的话也得到徐贤三女点头附和。

　　真有那么舒服吗？竟然叫四位姐妹如此沉迷其中，恨不得天天被她们男人宠幸。

　　“那如果是其他人……”权侑莉小心翼翼的提问着。

　　“滚粗，其他人别想碰我身体，我的身体是老公私人专属的，所以你们最好小心一点，早上那么欺负我我肯定告诉老公，然后……嘿嘿……等着变成小女人吧！”金泰妍发出一声声奸笑，那笑声叫权侑莉几女不寒而栗。

　　自己早上对抽队做了什么？摸胸？摸屁股？权侑莉有点胆寒，早上自己摸屁股的时候好像不小心摸到前面了，这要是叫志豪女婿欺负回来还得了，和失身有什么差别。

　　“变态妍你可别乱来，姐妹的清白之身可不是开玩笑的，我们还准备找男朋友呢！而且秀英可是有男朋友的人，要是被志豪女婿这么欺负叫她怎么嫁人。”权侑莉一脸严肃的表情对金泰妍提醒着。

　　“被志豪OPPA欺负也好，可以叫他负责。”

　　角落里面突然冒出一声非常低声的感叹声，要不是此时客厅很安静少女们还听不到女人的声音，纷纷把小脑袋转向发声地。

　　“秀英你刚才说什么？”权侑莉对这位CP老婆惊愕的问着。

　　“啊？我说什么拉？”崔秀英一脸纳闷，对望着自己的众位姐妹疑惑道：“我刚才有说什么吗？我没说话啊！”

　　看崔秀英表情不像说谎，难道刚才这话是她下意识发出的感叹，连她自己本人都没察觉自己说了这话，那这意思是？这位姐妹的心也被男人俘虏了？

　　“秀英你刚才说被志豪女婿欺负也很好，可以叫他对你负责。”权侑莉对崔秀英提醒了一声。

　　“啊？不会吧！刚才我这么说了吗？”崔秀英一脸惊愕，自己竟然一脸感觉都没有。

　　“恩！你说了。”八位少女点着脑袋回应崔秀英的话。

　　“哦！说就说了吧！”崔秀英一副淡然的表情，对着惊愕的姐妹们解释道：“我准备跟他分手了，我和他太不合适了，我要的男人要求不高，就是对我关心一点，体贴一点，在我寂寞，失落的时候可以安慰我，可是现在你们都看到了，我和他已经两个月没见一面了。”

　　“之前他一直说忙，难道他忙的连打一个电话的时间都没有吗？你们知道吗？上次我们本来约好一起吃晚饭的，后来他临时又取消约会说有事情要忙，行，作为艺人我也知道有些事身不由自，所以也没把这事放在心上，可是后来我在弘大酒吧门口竟然看到他抱着一个女人，这就是他忙的原因。”

　　众女一阵气结，她们少女时代到底怎么啦！为何之前交的男朋友都是人渣，李胜基，尼坤如此，现在连郑京浩也是如此，是好男人太少，还是渣男太多了。

　　权侑莉一把揉住崔秀英身体，安慰道：“没事，分手就分手，没男人还有我们这群姐妹呢！我们会一直站在你身边的，何况没有男人我们又不会死。”

　　权侑莉也没叫对方人渣，最要是怕自己这么称呼崔秀英心里会更难过，至于某鸡和某权，以及某坤不一样，自家三位姐妹都已经有了喜欢的男人，而且其中两个都成小女人了，自己这么称呼他们姐妹们心里不会不舒服。

　　“嗯！放心吧！我没事的，分手也好，这样拖拖拉拉的我反而不舒服，现在做了决定我反而感觉整个人都轻松了，我终于明白当初允儿为什么和李胜基分手反而高高兴兴的庆祝，这的确是一种解脱啊！”崔秀英忍不禁的感叹着。

　　作为过来人林允儿和帕尼点着小脑袋，林允儿更是出声安慰着：“秀英姐祝你分手快乐，我相信在前面肯定有一个百分百完美男友，老公等着你，Fighting！”


第469章 发育的胸器

　　“我想也是。”崔秀英灿然一笑，很是笃定的说着。

　　权侑莉直接放开崔秀英身体了，合着这位姐妹根本不需要自己安慰，这是准备跳进这个大家庭了，那个男人有这么好吗？一个个争先恐后的扑入对方怀抱。

　　“好了转台吧！这个人渣的新闻不看了，看到他投降我就觉得恶心，这种人头像就应该出现在墓碑上。”想起当初对方对自己的要求，杰西卡还恨的牙痒痒，催促林允儿换台。

　　“停停，我们老公。”金泰妍看大屏幕上反映的内容立即大喊，林允儿也果断放下遥控器。

　　“金小个跟你商量个事情呗！”小太阳一副无奈的表情对金泰妍说着，“你能不能别左一句老公，右一句老公的，我们知道你和志豪女婿恩爱，可也别秀的太过了，要是叫习惯了下次在外面你直接喊老公怎么办。”

　　“什么啊！喊自家男人老公怎么啦！顺圭你不会羡慕嫉妒吧！要是也喜欢老公就说，我们好姐妹男人可以一起分享的。”金泰妍完全没把小太阳的话听进去，相反还打趣了下小太阳。

　　“滚粗，我Sunny是不婚主义者，别想把我拉进去，警告你们也不要把想法打到我身上。”小太阳用眼神威胁着金泰妍，林允儿两个不安份的主。

　　不婚主义者？现在是以后谁能说呢！就像当初谁想的到她们几姐妹会嫁给同一个男人一样，可是现在不也被一个男人征服了吗？何况都收了妈妈玉佩了还想跑？做梦吧！

　　“别争吵了，缘分来了挡也挡不住，还是快点看老公节目吧！”杰西卡打断几人即将展开的争论，对于妨碍自己看自家男人的行为一律不得允许。

　　接下来的一个多小时两小时少女们就坐在客厅看着《奔跑吧兄弟》，对于这个节目的形式她们不陌生，和韩国版《Runningman》如出一辙，甚至很多游戏和设计都是一模一样的，所以看的毫无压力。

　　结束节目观看，徐贤拿出手机拨打男人的电话，当然此时陈志豪因为在拍摄节目无法接通，听到电话里传来的忙音徐贤几女都知道男人还在拍摄，15期节目要在两个月内完成拍摄可不是一件简单的任务，一天拍摄20个小时也不是不可能。

　　“咳！老公太辛苦了，我必须照顾好这个家。”金泰妍语重心长的感叹着，而后对一众少女喊道：“晚上谁陪老公我就寝啊！要么一起洗鸳鸯浴也成。”

　　崔秀英，权侑莉，金孝渊，小太阳直接扭头闪人了，刚才还一口一个老公的女人，现在竟然又变成总攻了，抽队就是抽队，她们学不过来。

　　“泰妍姐别看我，你的身体是老公的，我的身体也是老公专属的，现在我的身体只有老公可以动。”徐贤立即摇头拒绝了，甚至把男人搬了出来。

　　“如果你想死可以试试。”杰西卡眼里闪着淡淡的凌光，扭头往二楼走去。

　　“泰妍姐我和你一起洗吧！”林允儿对一脸失落的金泰妍说着，当然最后还不忘补一句“被老公那么深的开发，我想泰妍姐你文胸肯定要换了。”

　　对于女人的话题帕尼表示承受不住，也是一扭头尾随杰西卡上楼了，当然经过金泰妍身边的时候目光忍不住在本来比较平坦的胸部望了一眼，也不知道是错觉还是事实，她也觉得金泰妍胸部好像大了一点。

　　“呀！林允儿你给我起开，不要以为我不知道早上你对我干了什么，等老公回来你死定了。”金泰妍伸手拍掉林允儿作怪的小手，威胁道。

　　“死就死，被老公欺负死我也愿意，何况泰妍姐你以为等老公回来会放过我们？说起这个泰妍姐你要不要搬过来一起住啊？”

　　“不要，我要一个人住一间，你们主卧大床太小了，我再过去我怕掉下来。”

　　在楼梯口的帕尼加快脚步往二楼跑去，她怕两女再交谈下去就是19禁内容了，这金小抽怎么那么大胆啊！不是才蜕变成小女人吗？

　　当然最后林允儿和金泰妍也没能一起洗澡，独自回到房间沐浴的金泰妍望着镜子内的自己认真观察起来，最后忍不住会心一笑“好像是大了一点，难怪今天感觉文胸有点紧，果然被男人开发之后就是不一样，再被老公宠爱几次我金泰妍身材还不把人羡慕死。”

　　金泰妍有点自恋的望着自己身材，小手在自己双峰上面轻轻抓了一下，想着以后胸前的规模不禁傻笑起来。

　　沐浴完毕，金泰妍打开浴室大门比突然出现在自己房间里的身影吓了一跳，等看清来人之后舒了一口气道：“帕尼啊！吓死我了，怎么来我这边啦！要一起睡吗？”金泰妍说完目光上下打量帕尼傲人的身材，暗暗发誓这就是她以后的身材。

　　此时沐浴完毕的帕尼身穿淡粉色性感睡衣，清凉的睡衣根本挡不住她内里文胸的颜色，更遮挡不住她胸前的山峰高度。

　　“嗯！西卡晚上跑去和允儿，小贤一起睡了，我一个人也不想睡屋里，刚好我们也很久没一起睡了，晚上一起睡吧！”帕尼露出月牙的笑眼点头对金泰妍说道。

　　送上门的美娇娘要是不欺负就不是她金泰妍了，果断在帕尼胸前狠狠摸了一把！把小美人弄的发出一声轻微的惊叫声。

　　“泰古你变态，干嘛不摸你自己的啊！你的胸好像真的变大一点了。”帕尼对此很是新奇，这才几天啊！竟然就有变化了，那要是长此以往下去她胸前的双峰规模还得了。

　　“呵呵！你也有这种感觉啊！我也是呢！刚才我看了一下好像是大了一点，文胸戴起来有点紧了，看样子改天得去换一组新的，买一些老公喜欢的性感睡衣。”

　　有道是女为悦己者容，既然有了爱人自然要为爱人精心打扮自己，这是身为女人，美女的骄傲和自豪。


第470章 陈晓丽上门

　　看着脸上奋发异样生机的金泰妍，帕尼内心一阵羡慕，早知道当初自己就和杰西卡过去了，这样中药的会不会就是自己？那此刻自己是不是也就成了心爱男人的女人了。

　　看身旁的女人沉默不语，漂亮的笑眼此刻没有一丝焦距，金泰妍不由得好奇问道：“帕尼你在想什么呢？”

　　“泰古，如果当时我也中了药多好，你说志豪会不会也对我负责。”帕尼转头望向金泰妍，大大的美目里面出现浓浓的希翼。

　　金泰妍瞬间愣了一下，她没想过这位姐妹会这么想，竟然羡慕自己被人下了春药，不过也可以说明这位姐妹对男人的爱意有多深。

　　“帕尼上吧！去推倒老公，我们这些姐妹都会支持你的，喜欢他就大胆说出来。”金泰妍笑着对帕尼鼓励着。

　　“可是就这样倒贴上去是不是不太好啊！女性不应该矜持一点吗？”

　　“切，这有什么啊！”金泰妍对于这个理论一阵鄙视，“当初我可比你大胆多了，直接对着老公喊给我，最后老公还不是臣服在我石榴裙下，抓住幸福才是王道，矜持有什么用？只会叫你错失真正的爱情。”

　　帕尼一阵娇羞，她们是两种不同的情况，当时是吃了春药不受控制才会如此，真在平常敢这么喊？帕尼打死也不信，不过有些话还是有点道理的，抓住幸福才是王道，女性一些矜持自己是可以放下的。

　　或许自己是时候找他表露心意了，有姐妹们的帮助他应该不会拒绝自己吧？好歹她黄美英也是一位美女，没有那个男人会拒绝自己多一位美女妻子吧！

　　当天晚上泰尼CP谋划许久，金泰妍这个小女人为自己CP老婆想了很多自己觉得可行的办法，甚至包括灌醉男人叫他无意识时上了帕尼，或者叫男人来她房间黑灯瞎火中来一招移形换影两姐妹大对调，生米煮成熟饭之后不得不负责。

　　对于灌醉男人这事帕尼立即拒绝了，喝醉酒本来就难受，而且力道也控制不住，要是一个不小心自己被男人弄大肚子怎么办？喝完酒之后可不是高产物啊！自己和男人的结晶一定要完美才行，至于两姐妹对调她倒是觉得可行，只要自己不发生声音男人抹上床把事情办了也就成了。

　　当然最终计划怎么实施还需要商议，说容易做起来难，自己胆量这关就要先过了。

　　次日陈晓丽再次来到别墅，对于这群儿媳妇她这个做婆婆的必须表现出关心，今天正好没有课程在家待着也是无聊，来陪儿媳妇们聊聊天也是不错的选择。

　　看到妇人进来，正在客厅打扫的金泰妍立即甜甜招呼着“妈你来啦！早餐吃了没有。”说完对在厨房里和房间里的孩子们喊着，“孩子们快点出来，妈来了。”

　　听到金泰妍的喊声徐贤，林允儿，权侑莉三女从厨房里走了出来，而帕尼和杰西卡两个拿着抹布跑到二楼楼梯口，至于一楼的小太阳，金孝渊，崔秀英则是从房间里面跑出来。

　　“妈你怎么来啦！”

　　一楼，二楼纷纷传来女人亲切的问候声，把陈晓丽看的越发愉悦，果然家里人多就是热闹啊！

　　“你们在大扫除啊？干嘛不请佣人来打扫啊！”陈晓丽看少女们分工明确也深感欣慰，难怪一家和和睦睦的，这儿子御妻的实力非同一般啊！

　　金泰妍出声对陈晓丽解释着“妈叫佣人过来打扫不太方便，要是她们知道我们和老公住在一起的证据会乱讲的，而且自己的家还是自己打扫比较放心，我们姐妹人多分工下很快的。”

　　“是啊！请佣人太不安全了，要是发现我们和老公同居肯定会告诉记者媒体的，我们现在还不能把关系告诉大家。”林允儿也出声附和着。

　　陈晓丽顿了一下，不是因为这群女人这么做有什么问题，而是因为金泰妍对自己的态度和对儿子的称呼，以前这个儿媳妇对自己都是以“您”尊称来称呼自己，还是第一次主动称呼自己妈，称呼儿子为老公，自己不在的这几天发生什么了吗？

　　“好，都是我们陈家的好儿媳妇，小豪能有你们这群夫人是他福气啊！有你们在小豪身边照顾他爸妈也放心了。”陈晓丽很是高兴的笑着。

　　“妈您先坐一会儿吧！早餐吃了吗？我们正在做要不要吃一点。”徐贤对陈晓丽问着。

　　“好啊！那妈妈再吃一点你们做的早餐，好东西可不能全给我儿子抢了。”

　　半个小时之后整理卫生的少女们也收拾完毕，正在厨房做早餐的几女也已然端盘上菜，加上陈晓丽一家十人十个女人再次围坐一桌。

　　“允儿，小贤，侑莉没想到啊！你们才来中国就会做皮蛋瘦肉粥了，妈当初也是做了好几次才学会呢！不过好久没做都忘记了。”陈晓丽笑的越发满足，自己儿子会厨艺是一回事，儿媳妇会下厨是另外一回事。

　　其实陈晓丽某些方面还是比较传统的，她认为男人就不应该属于厨房，你可以会厨艺也可以为心爱的女人下厨做饭，可不能叫厨房成为男人的工作地，厨房还是属于她们女人的。

　　“妈您尝尝看，我们也是跟老公学的，第一次做不知道味道如何。”徐贤有些紧张和担心，要是不好吃就丢人了。

　　不管好不好吃陈晓丽都会给赞的，儿媳妇们有这个心就应当点赞，何况这份皮蛋瘦肉粥的确不错，虽然比店铺里的稍微差一点，可第一次做已经难能可贵了，不过她现在更好奇一件事情，那就是这群儿媳妇对自己儿子的称呼改变。

　　“恩！味道很好，很美味，对了，你们怎么突然改变称呼了，以前允儿和小贤不都是称呼OPPA的吗？”

　　“这个……”几女彼此对视一眼，最后还是金泰妍出声解答了“妈是这样的，我们几个虽然也是89年的可月份比老公大，喊OPPA不太合适，而且现在在中国我们也想用中文称呼，思来想去觉得老公这个称呼比较好，所以我们这群姐妹都改口了。”


第471章 小水晶到来

　　“也好，爱称这事你们自己定吧！叫老公也是不错的称呼。”陈晓丽对于这事没想掺和，他们夫妻的事情夫妻商量，私底下喊的再腻歪一点都没关系。

　　接下来一个早上陈晓丽都跟少女时代9女在一起，接近中午的时候才起身离开别墅，当然再走之前她告诉几女有时间的话就去京城看看陈志豪爷爷奶奶，两位老人家对她们可是念的紧，都想看看他们的孙媳妇长神马样。

　　自然金泰妍几女都纷纷点头应承，想着这次男人回来就抽空去京城看望下爷爷奶奶，她们可还记得自己和男人的合法夫妻关系还得靠两老呢！

　　才送走陈晓丽，杰西卡安静的手机这时响了起来，看到上面的名字瞬间一笑，接通说道：“二毛怎么有空给欧尼打电话啊！公司难道放你走了？”

　　最近一个月可是敏感时期，此时应该窝在家里学习中文，顺便等9月初解除合约。

　　“大毛给你打电话不行？还有我告诉你我现在在SH机场，快点告诉我你们地址，我现在打的过去。”小水晶对电话里的姐姐喊着，语言不通就是麻烦。

　　“MO？你来SH了？怎么不提前说一声啊！要是走丢了怎么办。”杰西卡一脸担心的表情，以往来SH身边有成员和工作人员，此次肯定是一个人过来的。

　　金泰妍几女对这位妹控姐妹一阵无语，小水晶都多大了，二十岁的人还会走丢？就算语言不通有钱什么不能做？一个电话问清她们的地址打的过来就是了。

　　小水晶也是如此想的，语言不通对她来说无太大压力，SH会韩语的不多可会英文的会少？自己用英文交流就是，现在给她一个地址就是了，唠叨这么多干鸟？果然少女变少妇之后就是不一样，话总是特别多。

　　“阿拉索！快点给地址吧！我现在在的士车上呢！有什么话也等我到了再说。”

　　杰西卡本来还想再唠叨几句，听到电话里传来的声音只好把话咽了回去，对开车的师傅报出她们别墅的地址。

　　“这二毛，过来看我怎么说她，竟然一个人来SH，她就不知道事先给我打个电话吗？真是的。”挂断电话的杰西卡还在喋喋不休的抱怨着。

　　“行了西卡，水晶已经成年了，她知道什么可以做，什么不可以做的，何况在娱乐圈混了这么久离开谁都可以一个人生活的。”金泰妍出声对杰西卡安抚着。

　　“是啊！你这样妹控可不行，以后水晶嫁人你还不得跟过去啊！”崔秀英也是笑着打趣着。

　　“也不尽然啊！叫水晶也跟老公不就得了，反正我看水晶对老公也蛮有好感的，上次我看水晶望着老公的眼神很炙热啊！恨不得老公把她抱进怀里。”林允儿把之前的发现说了出来。

　　“真的吗？那大小冰山不是得姐妹共夫，想想觉得好刺激啊！”小太阳眼睛泛着精光望着林允儿问着。

　　林允儿一脸郑重的表情，点着小脑袋说道：“当然，我林允儿什么时候说谎了，我看的真真切切，我以前也是这么偷偷望着老公的，不会错的。”

　　几个女人在那边谈开了，不过身为姐姐的杰西卡却没有搭话，她很清楚自家妹妹对自己男人有非一般的好感，上次在自己房间里就直言过，这次来SH或许除了看自己外也是想看看男人吧！

　　造孽啊！亲姐妹爱上同一个男人，杰西卡只希望这次妹妹过来会有所改变，否则她真不知道如何安排妹妹和男人之间的关系，现在光想想以后会在同一张床上伺候同一个男人她就觉得荒唐，还有最大的难关父母那关难度会更大。

　　1个小时之后小水晶抵达别墅区，望着眼前的别墅楼她一阵惊讶，自己姐姐和少女时代几位姐姐真住这里？这中韩两国明星差距有这么大吗？放在韩国哪怕是特级明星都没这待遇啊！惊叹中按响别墅的门铃。

　　“小贤欧尼，你们真住这里啊？我还以为走错地方了呢！”小水晶看到开门的徐贤再次惊叹着。

　　“呵呵，秀晶快点进来吧！”徐贤对小水晶招呼着，对于对方的惊叹也在预料当中，当初自己等人刚看到别墅不也如此吗。

　　“阿尼啊撒哟！欧尼们。”小水晶进到客厅对一众少女招呼着，而后很是敷衍的举了举手“大毛下午好，看来你在这边过的很滋润啊！”

　　杰西卡瞬间炸毛，对其他孩子那么礼貌，对自己这位亲姐姐却如此敷衍，不教育教育还不翻天了。

　　“别给我嬉皮笑脸的，为什么来SH也不提前说，多大的人了怎么就不知道叫人省省心呢！”

　　“大毛你还是省省么，相比你那叫人担心的方向感，我比你好多了，何况我都多大的人了，你难道还怕我走丢不成，瞎操心。”

　　小水晶把包包往旁边一扔，行李箱刚才就放在外面了，舒舒服服的上下荡漾着，果然优质沙发就是不一样，自己房间里的和这边的差多了。

　　“呀！你说什么，我可是你欧尼啊！我关心你还有错。”杰西卡再次炸毛，俨然有恢复暴力西卡模式。

　　一看情况不对，权侑莉立刻做起了和事佬，把杰西卡拉了回来，安抚道：“西卡行了，水晶刚到肯定累坏了，叫她休息下吧！房间怎么安排？和泰妍睡一间吗？”

　　“就这样安排吧！我和泰妍欧尼一间，我先把行礼搬过来。”小水晶立刻盾了，她还真怕姐姐真K自己一顿。

　　看到徐贤拿着自己行李箱进来小水晶对徐贤出声问着“小贤欧尼，OPPA呢？怎么没在家里啊！人家偷偷过来本来还想给OPPA一个惊喜呢！”

　　杰西卡一阵头疼，果然该来的还是来了，这位妹妹来这里的动机也暴露出来了，看自己是原因之一，可真正的原因恐怕还是想看自家男人。

　　金泰妍几人彼此对视一眼，看样子林允儿说的话没有假，这位小冰山对这位男人也有非同一般的好感，这冰山姐妹恐怕逃不了服侍一男的命运了。


第472章 小水晶的决定

　　徐贤顿了一下而后会心一笑，对小水晶回答道：“OPPA他有行程这两天不在家，既然来了就多住几天吧！过两天OPPA就回家了。”

　　“好啊！反正我在韩国那边也没事，被公司冷藏的死死的，与其待在韩国无所事事还不如在这边学习中文，叫OPPA好好教我一下。”小水晶笑着答应下来，没有一丝一毫思考的空隙。

　　“等等。”看妹妹提着行李箱准备跟徐贤上楼，杰西卡起身出声打断了“还是叫二毛和帕尼一个房间吧！我跟泰妍一个房间，叫二毛睡我的床。”

　　金泰妍现在也是老公的女人，要是改天男人晚上回家不知道房间里有二毛直接冲进金泰妍房间XXOO不小心上错人就有意思了，这样的事情杰西卡不会给机会发生的。

　　几女愣了一下，不过瞬间明白杰西卡的顾虑，这事的确要小心一点，上错人可不是开玩笑的，还是同是女人的姐妹住一间比较安全。

　　徐贤自然也知道这位姐姐如此说原因，不过她怕小水晶理解不了，毕竟这个家关系有点复杂，和男人有关系的有那么五六个，还有三四个一直含糊不清，上错帕尼和秀英两位姐姐的床没事，可上错其他姐姐的床徐贤就不敢保证了。

　　小水晶开始也微微一愣，不过也很快点头赞同了，这家子关系太错综复杂了，既然姐姐要她换房间说明泰妍姐和自家姐姐已经落网，帕尼姐到现在还是安全的。

　　看小水晶不吵不闹也不问为何，小太阳和崔秀英两女一阵纳闷，彼此对视一眼都点了点头，暗想这位妹妹恐怕已经发现他们之间关系了，所以对如此安排才毫无反应，不过这样恐怕挡不住她做的决定了。

　　“西卡，找时间和水晶聊聊吧！我想她已经发现你们跟志豪女婿的关系了。”小太阳出声对杰西卡点醒道。

　　“西卡姐你怎么一点吃惊的表情都没有啊？难道是你告诉水晶的？”崔秀英也很是诧异，这表情不对啊！说好的震惊呢！

　　杰西卡摇了摇头，的确她不是很吃惊，当初自己可是亲口告诉二毛说自己喜欢陈志豪，并且金小个也喜欢这个男人的事情也都知道，而以自己妹妹的古灵精怪稍微联想一下或许觉得匪夷所思还是会猜到的。

　　“当初我只是承认我喜欢老公，不过以二毛对我的了解她肯定猜到了，或许早就知晓我们和老公关系了吧！”

　　“不是，应该是你们几个和志豪女婿关系，我们几个只是大姨子和妹夫的关系。”权侑莉开始强调着，这事有关自己是单身还是有夫之妇的大事。

　　“不对啊！泰妍，西卡她们也是志豪女婿夫人，那我们是叫妹夫？还是叫姐夫啊？”金孝渊出声补充着，对于称呼她纳闷了。

　　这下连小太阳也解释不清了，没办法，谁叫这个男人追走她们双忙内又追走她们两位大姐大呢！这妹夫不对，姐夫也不对，可在中国女婿这个称呼和韩国大相径庭，表达的意思是天与地之间的差别。

　　“的确有点头疼，不行就直接叫志豪吧！没想到有天会被一个称呼难倒。”小太阳不禁乐了，世间万事真是太神奇了。

　　“其实我觉得吧……”林允儿出声把一众人目光吸引过来，在小太阳几人询问的目光当中继续开口说道：“我觉得叫老公就挺好的，你们不这么觉得吗？”

　　“我也觉得是，干脆你们也都喊老公吧！”金泰妍完全是看热闹不嫌事大，在旁边出声附和林允儿的话。

　　“起开。”

　　权侑莉几人白了林允儿和金泰妍一眼，而此时杰西卡起身准备上楼了，毕竟亲妹妹过来怎么滴都要上去关心一下。

　　看杰西卡进来徐贤点了点头离开了，她知道冰山两姐妹肯定有一些悄悄话要讲，所以出门的时候还帮其把房门带上。

　　“二毛你是不是知道了。”看房门被关上，杰西卡出声问了一个似是而非的问题，如果不清楚还真不知道她在问什么。

　　小水晶没想过姐姐会问的如此直接，她曾经还想过如果自己问她会不会顾左右而言他，不过既然问了她也就有话直说了。

　　“内！我都知道了，上次在汉江大厦欧尼你要我去打印资料我特意把手机留了下来录音，欧尼你们聊的话我都听到了。”小水晶拿出自己的手机嘚瑟一笑，脸上全是胜利者的笑容。

　　“粗卡欧尼，你的心愿终于还是达成了，你还是跟OPPA在一起了。”

　　杰西卡对于妹妹的祝福理所当然的收下了，当然也对妹妹有了一声提醒“欧尼已经和志豪在一起了，二毛你能不能别喜欢志豪，我们是亲姐妹，阿爸，偶妈也就我们两个女儿，他们是不可能答应我们一起跟着志豪的。”

　　“欧尼知道这样要求有点自私，可是现在欧尼我已经抽不身了，二毛你还没有陷进来，在你还能控制自己感情的时候抽身出来。”

　　小水晶沉默了，她自然知道姐姐担忧的事情不无道理，父母就她们两个女儿，两姐妹共嫁一个男人本来就叫人难以接受，何况这个男人身边还有其他女人，父母是绝对不可能答应的，只有姐姐一个人或许还有一线机会。

　　“欧尼我知道了，我会控制好感情的，何况我对OPPA也未必就是爱情，或许是崇拜，感激，所以欧尼你放心吧！我不会叫自己喜欢上OPPA的，欧尼你还是想想阿爸，偶妈那关怎么过吧！”小水晶笑着说着，可内心的一丝苦涩只有她自己才知道。

　　不过她也庆幸，就像姐姐说的那样自己现在还可以控制这份感情，自己是可以全身而退的，大不了多花点时间慢慢淡忘这个男人身影。

　　看到妹妹答允下来杰西卡深深松了一口气，如果妹妹反对，反抗她也没有办法，毕竟感情的事情她知道不是自己可以控制的，自己还不是在明明知道男人身边有其他女人的情况下落网了，乘着现在还能自控及早抽身是最好的结果。


第473章 小水晶离团

　　小水晶在别墅里住了两天第三天拉着行李在杰西卡的护送下正式踏上中国之旅，对于小水晶如此兴起的想法少女们有些诧异，也有些了然，而杰西卡对妹妹的内疚之心更盛。

　　妹妹突然去旅行她知道为何，是在逃避和男人的会面，看着飞机在跑道上滑行起飞她只能期望妹妹以后能够遇到一位合适她的男人。

　　可是事情真能如两位冰山所想吗？

　　小水晶此趟航班目的地是杭州，虽然距离8月18最大观潮日过去2天了，可是此时的钱塘江依旧是观潮好日子，小水晶对钱塘江，西湖慕名依旧，既然是放松心情不如就看一些自己想看的景色来调节下。

　　而陈志豪所在的《奔跑吧兄弟》这两天任务也是在这边，今天是他们第一天拍摄地就在钱塘江旁，如果有缘他们两人可能在钱塘江旁相会。

　　这也是因为杰西卡只知道男人在杭州拍摄不知道具体地点，否则她也不会放小水晶去杭州的，某明当中给两人制造有可能见面的机会。

　　不过也算还好，陈志豪没有发现小水晶来中国，更不知道她也在杭州，至于为什么这么说是因为小水晶见到陈志豪了，不过她没有上前打招呼，而是偷偷的往反方向移动，两人就这样擦肩而过。

　　时间流逝，9月1号凌晨韩国汉江大厦1502室房间内一个少女拿着笔记本按下发送键，一条热搜新闻就此上榜。

　　很感谢这几年大家对我们FX的喜欢，守护，转眼间和S.M公司合约也到期了，今年我们FX可以说是多事之年，小雪球因为恋情被公司驱逐离团，我也因为一些事情暂退幕后。

　　这段时间我认真思考很久，最后做出这个决定我决定离开现在的公司，我想换一个全新的环境，接下来我会跟天娱公司合作，进军中国市场，希望大伙能够继续支持我，支持我的欧尼们——小水晶。

　　小水晶这条信息发的很突然，连S.M公司所有人都没察觉，等听到下面人报道时早过去好个把个小时了，此时做公关处理为时已晚。

　　随着小水晶宣布离团，离开S.M公司，网上大军彻底动乱了。

　　“什么情况？先是少女时代集体改签天娱进军中国，现在又爆出FX忙内水晶离团改签天娱，女团时代要结束了吗？”

　　“肯定又是S.M公司作死，赶走少女时代不够竟然还拆掉FX，S.M公司高层脑袋秀逗了吧！”

　　“你们才知道啊？秀逗又不是一天两天了，根据可靠消息少女时代几位女神之所以离开S.M公司是因为高层图谋不轨，想潜规则女神们，结果被志豪教授发现才集体回中国发展，现在恐怕小水晶也是如此吧！”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，这叫自掘坟墓，少了少女时代，FX，就多一个新出道女团干鸟？看样子没满叔S.M真不行了，越来越垃圾。”

　　“可悲可叹啊！以后想看女神们是不是得反跳墙去中国才能看了，这还有没有天理了，明明是我们国家的IDOL。”

　　不说还好，这一说所有人情绪都被点燃了，对S.M公司高管都表示极大的不满，一些散户更是直言明天开盘直接抛售S.M公司股份，一时间网上越发动荡。

　　以前S.M公司男团有东方神起，SJ，SHINee，EXO，女团有少女时代，FX，这些组合不仅在韩国家喻户晓，在整个亚洲都有非凡的知名度，可是现在呢？

　　少女时代名义上还挂在S.M公司，可谁都知道现在少女时代和S.M公司没半毛钱关系，而FX也已然名存实亡了，少了崔雪莉和忙内小水晶FX就三人怎么可能和以前一样，女团市场已然和S.M公司没大多关系了。

　　随着网络上消息越演越烈，S.M公司股东立马连夜召开紧急会议商量如何应对接下来的危机，也第一时间叫人拨打小水晶的电话，当然结果是明显的不通。

　　金敏英现在是一个头两个大，此刻他是越发明白当初李秀满心情了，这群吸血鬼董事没事就想着如何压榨艺人血汗，有事就一个个推卸责任，当初自己等人明明说了小水晶不能冷藏，否则对FX是致命的打击，可他们偏偏不听，现在好了吧！

　　冷藏恐怕要变解散了，三人的FX还叫FX吗？哪怕后期收入新成员可FX也已然变了，想恢复到当初人气是不可能了，本来suli和小水晶就是人气比较火的两位成员，她们的离去注定会带走一批粉丝。

　　少女时代完了，FX完了，他们公司在女团的市场上也晚了，短短两个月内先后两大顶梁柱女团离去，这群吸血鬼不自省竟然还在推卸责任。

　　李秀满此时脸色也不是很好看，S.M公司毕竟是他一手创立的，他也不想最后落得人财两失，或许当初自己不把S.M公司上市就不一样了，可是现在后悔也已然无用。

　　“我觉得我们可以向郑秀晶XI提出索赔，她这是违约，因这件事造成的所有损失都得有她负责赔偿给我们。”

　　“没错，这是公然挑战我们管理权威，一个小小的艺人竟然翻天了，毕竟严惩才行。”

　　“就是就是，我赞同两位董事的想法，必须要索赔。”

　　“啪！”李秀满一个巴掌把原本喧闹的会议室拉回平静，对这群无耻的董事说道：“做人还能有点脸皮不？当初金敏英XI就提醒过你们不能冷藏郑秀晶XI，这对FX是一个致命的打击，你们权当耳旁风坚持冷藏对方，现在对方合约到期单方面宣布不签约有何问题，你们难道还以为真能打击对方不成。”

　　“先不说对方以后会在中国发展，哪怕还在韩国发展你们敢阻碍她发展不成，我们S.M公司在韩国是三大公司之一，可跟人家天娱一比P都不是，做事之前都不带脑子想想，懒得和你们这群佣人在一起，要开会你们开吧！我不奉陪。”


第474章 天娱动作

　　看李秀满起身离开会议室，金敏英不由得想起当初雷厉风行的暴君李，暗想或许也只有他这种性格才能稳住这群吸血鬼吧！自己还是太嫩了一点，一味地附和只会叫这群吸血鬼得寸进尺，越发无法无天。

　　或许自己也该硬气一会了，李秀满这样的大股东都伤的起，自己这样的小股东有何伤不起的，起身打开会议室大门也走了出去，道不同不相为谋，现在他算是明白中国这句话何意了。

　　李秀满离去这群董事还能理解，当初对方下台就是自己等人联合拉下来的，可金敏英离去却叫他们不解，他们可是一条船上的人，对方能上台也是因为他们在背后扶持，现在这样是几个意思？宣布脱离合作关系？

　　站在电梯里的李秀满看到金敏英进来也是错愕不已，对方可是和那群董事一伙的，怎么现在也出来了，不过这样的表情转瞬即逝，好似从未显露出来一般，要不是事情太匪夷所思李秀满甚至不会把这些情绪表露出来。

　　“李总监不如出去喝一杯如何？反正我想回去也睡不着吧！”金敏英看电梯关上对李秀满发出了邀请。

　　“好啊！就去喝一杯吧！也快早晨了吧！不知道开市以后会是什么情形。”

　　两人从公司里出来看着开市蒙蒙亮的天空往就近的24小时便利店移动，餐馆现在是不会开业的，而早餐店有的也只是醒酒汤不会有酒。

　　S.M公司现任和前任社长一同喝酒本来就很奇怪，在便利店合着啤酒吃着花生米就更奇怪了，把旁边收银员看的目瞪口呆，多次怀疑是自己没睡醒做梦。

　　“秀满XI，这次我们公司恐怕真要引来一次大动荡了，上次少女时代离开公司虽然损失很大，可毕竟大伙不知道她们和我们公司没关系了，不过这次FX是必然散团了，而且网络上情况我想你也知道了，到时候股民引起的骚动只会越发汹涌。”

　　李秀满明白金敏英眼神里的意思，也知道他话里的弦外之音，的确没自己同意李顺圭是不可能离开S.M公司的，对于这事他也没什么好隐瞒的。

　　“她们都还年轻，安逸的生活是属于我们这些中年人，老年人的，她们应该往更高的地方走，现在她们有这样的机会我不能拦阻她们，别忘了我还是她的叔叔，而且公司的情况我清楚你更清楚，有好的发展没几个会继续呆在公司被剥削的。”

　　对于这点不置可否，金敏英不会否认的，的确人往高处走，水往低处流，当初自己想上位不也是想往上走吗，更何况她们有更好的经纪人公司做护航远比在韩国强的多，至少从经济利益上来讲会比在S.M高十倍以上。

　　早上9点半股票市场一开盘，S.M公司股票立即跌到最低点，仅用一个小时就冻结股票交易市场，可所有人都知道这只是暂时的，下午，明天必然会持续下降。

　　对于这个结果李秀满和金敏英显然早就料想到了，可这个时候两人的手机却响了起来，并且两人都收到同一个信息有人秘密收购S.M公司股份，光早上就收了近1%，当知道对方来历之后两人身体又坐回原位。

　　天娱的人竟然在收购他们公司股份，这是为何？难道他们想抢占S.M公司？李秀满和金敏英彼此在心里想着。

　　“秀满XI对此事你有何看法。”金敏英出声对李秀满问着，“以他们的实力和财力想吞掉我们公司应该不用如此麻烦吧！”

　　危难关头李秀满也没故作神秘，为金敏英分析着“S.M公司毕竟是韩国公司，如果直接收购可能会引起国民反弹，这对他们形象不好，可要是以帮助我们公司渡过难关的借口慢慢收购我们公司股份，我想国民不会反对吧！至少不会抵触他们存在。”

　　被李秀满这么一说金敏英就想通了，暗叹天娱狼子野心，挖走他们公司女团成员也就算了，竟然还想入驻他们S.M公司，可单凭这些散户手里的股票有什么用？除非收走那些股东手里的股票，大头在他们手里呢！

　　陈李清的确有这样想法，所以派人收购散户手里的股票同时也叫人接触这些大股东，韩国市场虽然小可韩流却能影响全球，其中的培训机构和市场机构是几百万，几千万买不来的，如果有合适的人才统一扔到韩国接受训练，出道，磨炼，再回国会是什么情况？陈李清想试一试。

　　李秀满和金敏英要是知道陈李清想法会不会无力的吐槽，不过人家家大业大也无能为力吧！

　　陈李清也没打算百分百接受S.M公司，他只要61%的股份就足够了，李秀满自然首先被他排除在外，这位大董事可是他们陈家亲家，他们儿媳妇当中有位得叫他叔叔呢！一家人不能因此伤和和气，至于金敏英陈李清还在考虑当中。

　　陈李清首先目标自然是那些长期压榨自己儿媳妇们的吸血鬼董事，特别是那些动过自己儿媳妇歪念的董事下手绝不手软，你不卖也得卖，哪怕动用一些小手段也在所不惜，上场如战场，就权当给他们一次教训了。

　　等晚上股票关市时散户那边虽然没收多少，可是成功搞定两位股东获得百分之7的股票份额，其中一位因为反抗被韩国廉政公局的人请去喝了一杯咖啡，之后乖乖的签下转让股份协议书。

　　对于如此大的波动远在中国的少女时代也都看到了，对于前公司的遭遇她们只能深感同情，当然也为那群吸血鬼董事感到肉疼，一天股票价钱缩水如此多和放他们血没多少差别。

　　“顺圭姐要不要打电话给你叔叔问下情况啊！我想这次如此动荡和我们之前离开不无关系，水晶离开是有很大的影响，可也是点燃国民不满的引线。”崔秀英看事情比其他几位都深，也看清这件事情幕后隐藏的因素。


第475章 雷厉风行

　　小太阳拿起电话按出叔叔的电话号码，不过随后又把手机放了下来“我看还是算了，叔叔会有办法解决的，现在打过去只会影响他，何况此时着急的恐怕不是叔叔而是其他人。”

　　要是在以前小太阳肯定担心叔叔受不了，不过自从婶婶去世之后叔叔性格有了很大的变化，特别是上次鼓励她们集体跳槽来天娱，S.M公司他自然有感情，可或许现在远没有当初那份执着了。

　　这些年他赚的钱一个人根本用不完，所以钱对他来说俨然没了吸引力，剩余的恐怕就是当初创立公司时和陪着公司走到现在的情谊了。

　　有道是一波未平一波又起，小水晶离开S.M公司新闻还处于热搜状态，而身为中国人的宋茜也对外表达将回到中国开工作室，对于S.M公司的照顾表示感谢。

　　三位最火的成员离去，甚至连队长都离去代表FX彻底成了过去，紧接着FX另外两位成员表示将加入宋茜所开的工作室，进军中国市场。

　　以前S.M的艺人不敢随意离开S.M公司就是害怕公司封杀，可是现在不一样，她们是要去中国发展，公司能力再大还能管到中国娱乐圈？所以几女离开一点负担和压力都没有。

　　虽然崔雪莉还在韩国，可是FX四位成员都去中国发展这是不争的事实，对于极度民族主义的韩国国民来说难以接受，自己家的艺人发展好好的会跑去其他国家吗？再有心人稍微点醒之后所有人把怒火对准S.M公司，特别是FX的粉丝和少女时代的粉丝纷纷认为这是S.M公司逼迫才致使他们偶像远走他乡。

　　还别说这理解一时间得到无数人赞同，响应，S.M公司本来形象就不好，早些年还传出管理员殴打旗下艺人事件，神话离开就是一种反抗，现在难保不是因为这样两女团集体前往中国寻求发展。

　　随着FX和少女时代粉丝对S.M公司失去信任，剩余的股民们也人人自危，纷纷出手手上剩余的股票，S.M公司股票跌破历史最低点，这使得本来还在思考是否把股票转给天娱的股东也第一时间找人签下股份转让协议，此时签他们还能赚钱，可要是等S.M公司垮了，或者再降下去对方强行收购自己手上的股票那就亏大了。

　　很快天娱就拥有S.M公司近百分之20的股份，而且这个数量还在上升当中。

　　“真不不用拦阻下吗？在这样下去天娱很可能会把所有股东股票都收购光的。”金敏英对眼前一脸淡然的李秀满问着。

　　“不用，叫对方来次大换血也好，这群董事是应该换一换了，对我们来说未必都是坏事。”

　　李秀满依旧在悠闲的喝着咖啡，对于天娱的动作好似视若无睹，经过最开始的错愕之后他已然看开。

　　“可要是对方把主意打到我们身上怎么办？别忘记了你和我手上的股份可不少，特别是你一个人股份就占了三分之一，我想天娱的人不会放弃你手上的股票的。”

　　“你觉得要是天娱的人真的有心要我们手上的股票我们能有办法吗？”李秀满对金敏英问了一句，看对方沉默不语之后继续道：“所以淡定点，事情不是我们可以掌控的，现在我们是对方菜板上的鱼肉，想反抗也没有那个能力。”

　　金敏英很想反驳，可是绷直的身子又好似泄气的气球一般涅了下去，和天娱这艘航母相比他们S.M公司最多算渔船，就算对方站那里给他们撞也是他们死对方活，更不要说此时对方主动出击。

　　“或许他们会因为那群丫头给我们留点生机的，别一副天塌下来的样子。”

　　“会吗？可某种程度来说也是我们赶走了她们。”

　　对此李秀满没有回答，作为一个商人注重的是利益，所谓的朋友，友谊那都是假的，多少人就是因为朋友而千家荡产，这看不见硝烟的战争远比真刀真枪战争危险许多。

　　要说天娱会因为少女时代而对他们下手轻一点？李秀满连自己都不信，真要如此对方也不会大动张章收购公司股东股份了，到自己头上只是时间问题。

　　累了，也真的老了，要是放在以前自己才不管是天娱还是娱天呢！敢动自己公司主意想也别想，哪怕真的吞下自己公司也得磕坏你几颗牙齿不成，他李秀满可不是好欺负的主。

　　不过这次李秀满想错了，接下来的几天天娱的人依旧再收购其他股东的股份，并且很快突破30的股份，如果加上陈志豪手里的股份S.M公司4层的股份已然掌握在陈家手里，剩余的就是李秀满手上4层的股份，以及金英敏手上1层的股份，还有宝儿，安七炫以及一些散户手里的一层股份。

　　左等右等都未见天娱负责人上门，李秀满也是纳闷，按照对方之前几天的行事风格显然不会就此罢手的，难道对方在密谋着什么不成，在李秀满的担忧当中这天早上天娱负责人终于找上了李秀满，这也叫李秀满松了一口气，该来的还是来了。

　　“李秀满总监你好，我是天娱传媒执行总监陈富贵，这次我过来是代表天娱想跟你谈一笔生意的。”

　　“生意？那你们这谈生意手段未免太高了一点，短短几天就把我们公司4成股份全部吸光，现在找我是想要我手上的股份吧！”李秀满冷眼望着陈富贵，对方这样有点欺人太甚了。

　　对于李秀满的敌意和冷眼相对陈富贵显然做足了准备，他们如此大动作收购S.M公司股份对方要是还给自己好脸色看他才觉得见鬼呢！

　　“呵呵，我想李总监误会我的意思了，打一开始我们天娱就没准备收购李总监手里的股票，我们董事长陈李清先生说了，一家人的感情是不能用金钱衡量的，我们董事长还说如果你怀疑可以打电话给你的侄女，她会告诉你原因的。”

　　李秀满一阵错愕，他不明白陈富贵这话什么意思，他们两家什么时候成为一家人了？可以对方的实力没必要骗自己吧！


第476章 变坏的陈志豪

　　迷迷糊糊送走陈富贵，李秀满拿起手机拨打了侄女李顺圭电话，刚才陈富贵说的话太叫他不解了，他需要进行一些求证才能放心。

　　李顺圭接到叔叔李秀满越洋电话也很诧异，不过还是立马接通了“叔叔什么风叫你想起给你侄女我打电话了。”

　　“天娱收购我们S.M公司股份这事你知道吗？”李秀满直接开门见山询问道。

　　“OMO？天娱收购公司的股份？我不知道啊！我只知道在之前志豪想帮助我们拿回歌曲版权和队名买了一些公司的股份，这是什么时候的事情？”

　　这是密谋已久的行动？如果陈志豪手上也有他们公司的股份，那天娱掌控的股票数可能已久高于自己了，那神秘的股东原来是陈志豪啊！难怪他们怎么查都查不出来。

　　“就这几天吧！他们已经掌控公司近四成的股份了，刚才他们的负责人找到叔叔说了一些比较奇怪的话，说什么两家人其实是一家人，不会因为钱财伤了和气，还说有疑惑可以找你问清楚，顺圭到底什么情况？叔叔是越听越纳闷。”

　　李顺圭这下明白了，肯定是陈父，陈母也把她当儿媳妇了，所以才对叔叔说这样的话，也没有收购叔叔手上的股票，这到底是福是祸，不过如此可以叫叔叔放心了。

　　“内！那叔叔你就放心吧！他们应该不会再对你下手，我们这边有些事一时也解释不清楚，下次见面再告诉叔叔你，总之叔叔你安心，志豪父亲不会乱来的。”

　　虽然疑惑还没有解除，不过李秀满算是知道自己安全了，起码暂时肯定是安全的，冷静下来之后开始分析陈富贵和自己侄女的话，慢慢的他内心有一些感悟，开始大胆的猜测。

　　如果，如果自己这个侄女跟了陈志豪呢？那这一切就解释的通了，作为陈家儿媳妇他这位亲叔叔自然也算亲家范围，两家人自然也是一家人，陈李清叫陈富贵转达给自己的话自然也就通了。

　　可他明明记得陈志豪未婚妻是徐贤才对，什么时候自家侄女也和他有一腿了，而且还得到对方父母的认同，这期间到底发生何事了，看样子等侄女回来有必要好好问问。

　　而另外一边陈志豪结束第一季《奔跑吧兄弟》拍摄回到家中，这段时间连续的高强度拍摄可把他累坏了，对于艺人他也有了更深的认识，以前只觉得艺人光鲜亮丽，可这背后的辛酸真不是外人可以知晓的，只要你没倒下就得继续拍摄，因为时间和大伙的行程不允许你休养。

　　“老公你回来啦！”

　　金泰妍几女看陈志豪进来立即起身迎了上去，徐贤接过男人手上的行礼，林允儿和杰西卡一左一右勾住男人的胳膊，好一副一家五口和和美美的画面。

　　“回来了，家里怎么样？没出什么问题吧？”

　　看男人在沙发上坐下来，金泰妍才点头回答道：“恩！没有问题哦！一家都好好的，而且阿爸给我们安排了一个行程，是湖南卫视《快乐大本营》，这一次我们都会参加。”

　　“哦！你们中文都可以了吗？交流起来有没有难度。”既然全面进军中国市场，陈志豪可不太想她们上台之后还继续讲韩语，否则她们来中国第二天就可以安排上节目了。

　　“志豪知不知道什么叫士别三日当刮目相看，虽然和土生土长的中国人有一些差距，可一般的交流完全难不住我们，这段时间我们可没偷懒。”崔秀英一脸傲娇的表情对陈志豪说着。

　　“是啊！连西卡姐都学的非常认真呢！现在除了一些口音外基本交流完全没问题，我们也都能听懂。”林允儿回应的同时也不忘打趣下杰西卡，自然她的行为得到杰西卡一个漂亮的白眼。

　　“老公，既然你的行程结束了，过两天能不能陪我们去湖南啊！我们有些害怕。”金泰妍很是柔弱的说着。

　　权侑莉等人一阵摇头，她们的抽队，总攻怎么就变成这样了，完全的小女人，连撒娇都变的如此自然，不过她们也希望陈志豪能陪同她们一起去，有个男人在身边她们也能稍微安心一点。

　　“老公，好么！陪人家一起去拉。”金泰妍抱着男人的胳膊继续撒娇着。

　　少女们看的全身忍不禁颤抖了一下，不过陈志豪却表示享受，这女人偶尔撒撒娇也是挺好的，当然他也立即被金泰妍俘虏了，别说到时没事了，就算有事也以自家女人为先。

　　“好好好，Wuli泰妍老婆怎么说怎么是，到时老公一定陪着你们去。”陈志豪对抱着自己胳膊撒娇的女人说着，当然靠近她耳朵低声提了一个小要求“晚上要好好配合老公知道吗？”

　　耳朵本来是她敏感的地方，再加上男人语言上的挑逗，金泰妍牛奶般白皙的小脸立刻染起一层动人的红晕，想着男人晚上要自己做的动作她就羞的不行，这个男人总是时不时想一些羞人的动作要她们做，自己几人也越来越敏感。

　　看大姐头一脸羞涩的表情几女识趣闭嘴不问了，哪怕是初丁金孝渊也装做没看到的样子，问多了受虐的只会是自己，单身汪要有觉悟啊！

　　而杰西卡，林允儿，徐贤三女想着男人是不是又想出什么羞人的姿势要她们做了，脑海里想起上次画面还羞的不行，自家男人真是越来越坏了，可自己为何却越来越爱他了呢！

　　当天晚上，权侑莉几女一早沐浴完就锁门藏屋里了，而在二楼的帕尼直接带着耳机听着音乐，不过心里在想什么只有她自己才知道。

　　另外一个房间主卧内，陈志豪和林允儿，徐贤一同沐浴，杰西卡和金泰妍则在外面收拾男人的行李，把男人的衣服挂回衣橱内，如果认真看不难发现金泰妍和杰西卡的衣服也有不少已经搬过来这边了。

　　听着浴室内传来女人的呻吟声，金泰妍和杰西卡彼此对视一眼，都从对方眼里看到一丝欲火，她们知道自家男人和姐妹们已经开始大战了，这个男人不知道是不是有浴室情节，很喜欢在浴室里在玻璃面前和她们交换，每次把她们羞的都没脸见人。


第477章 厨房里的暧昧

　　当天晚上5人一直闹到凌晨2点才入睡，确切的说是陈志豪一脸满足的进入梦乡，而泰西允贤四女则是昏睡进入梦乡，在男人的攻击下体弱的泰西率先败下阵来，而且这一次她们体会到空中飞车的感觉，一波未平一波又起，连番的快感叫她们瞬间崩溃。

　　允贤体质虽然好很多，可耐不住男人变态的体质最后也昏死过去，对于男人想出如此羞人的姿势她们只能乖乖配合，不过她们不得不承认这样的姿势会叫男人更深入她们体内，每一次都可以轻松触碰她们深处，刺激邹然翻倍上升。

　　最后一刻她们都快以为身体不是自己的了，承受的能力也达到极限彻底没了知觉。

　　次日一早陈志豪神清气爽的从女人堆里悄悄爬了起来，望着眼前四具美艳，动人的娇躯下身不禁兴奋起来，不过陈志豪立即把欲火按了下去，昨晚闹的如此凶这群女人肯定承受不住了，老实说他也纳闷自己身体怎么了，四个女人竟然不是他一个人对手，难道自己练的武功还真有这方面优势？

　　听这位老头子说这武术练到入门会实现男人愿望，夫妻生活会和睦，当时年幼的自己还不知道练武和夫妻生活和睦有半毛钱关系，现在想起来恐怕就是这个了，只是这样是不是太恐怖了？要不是自己有四个夫人满足自己欲望还得了。

　　要是只有一个夫人，别说夫妻和睦了，这个女人肯定害怕的跑路吧！每天晚上昏死几次可不是人人都可以承受的。

　　“侑莉早，今天怎么那么早就起来了。”看着穿着紧身运动衣做瑜伽的权侑莉陈志豪招呼着。

　　“嗯！志豪早，今天醒的比较早所以出来做会瑜伽，志豪你要不要过来一起运动下。”嘴上回着陈志豪的话，可身体动作却未停止，依旧在做着瑜伽各种难度动作，而且随着动作难度加大她的身材越发凸显。

　　陈志豪还是第一次这么近距离观看权侑莉做瑜伽，虽然之前对方也是如此着装做瑜伽，可陈志豪都只是匆匆招呼一声就去忙活别的了，现在这么一看好家伙祸水啊！简直是在勾引人犯罪。

　　男人直勾勾的目光权侑莉自然察觉到了，不过她装作全然不知的样子，甚至换了一个姿势方便男人更加轻松，更全方面的观看自己，权侑莉也不知道为何，反正看到这个男人目光因为自己身体而被吸引内心就升起一丝骄傲，喜悦。

　　果然不愧少女时代性感担当，这身材太惹火了，特别是配合这些高难度瑜伽动作……陈志豪不禁YY起要是林允儿，徐贤在做这些动作会如何，恐怕此时自己早已忍不住抱住她身躯从后面进入了吧！

　　非礼勿视，非礼勿想，非礼勿念，陈志豪把目光强行转移开，起身往厨房走去，他怕自己再看下去会忍不住把权侑莉给办了。

　　看男人败退权侑莉会心一笑，这男人果然还是一样，对于自己的女人“怜惜”，而对于其他女人他会保持君子之态，可能会因为美丽事物稍微停住目光，可最终还是会转身离开，这或许就是帕尼到现在还未和他在一起的主要原因吧！

　　林允儿之所以和他在一起是因为上天的安排，那场空难促成两人感情发酵，最终发生关系走到一起，这也为这个男人和其他姐妹在一起打下一定基础。

　　而冰山公主更戏剧，一张酒醉睡一起的照片促使男人误会自己把她XX了，所以两人顺其自然的就在一起了。

　　至于抽队金泰妍，在药的作用下两人发生关系，闹过离家出走可两人姻缘线叫两人再次走到一起，所以说这个男人和其他三位姐妹在一起都是环境促进才致使男人接受姐妹加入的，主动出击恐怕就老幺一个吧！

　　擦了擦额头的汗珠，权侑莉走进厨房开始主动帮男人打下手，这个家的人数有点多，要是叫男人一个人做都不知道什么时候好，而且自己也于心不忍。

　　也不知道是权侑莉刚运动好有点乏力，还是厨房的地板遇水有点湿滑，拿着食材的权侑莉竟然滑了一下身子往后仰着，权侑莉暗叹一声“这下死定了”正准备身体和地面来一次亲密接触，可紧接着触感却叫她甚是纳闷，忍不住身体移了移。

　　软软的，不过怎么会有一根凸起的棍子顶在自己臀部，而且还能感受到热度。

　　陈志豪接连倒吸一口气，开始自然是抱着权侑莉摔倒所致，紧接着就是权侑莉臀部刺激所致，而且这个臀部刺激力度远远大于摔倒所致，真是要人命的妖姬啊！她就不知道自己穿着紧身运动裤吗？这么移动不把自己暴起把她给吃了？

　　“侑莉我说你是不是该起来了，很痛啊！”陈志豪出声对身上的权侑莉提醒着，此时自己是痛并快乐着。

　　听到背后传来的声音权侑莉吓了一跳，等看到被自己压在身下的陈志豪立刻坐了起来，因为她的动作两人私密处再次受到刺激，权侑莉难忍快感发出一声低微的呻吟声，而陈志豪呼吸也加粗起来。

　　这女人不会在暗示自己对她犯错吧！穿着紧身运动裤还这么刺激自己，不知道晚上的男人和早上的男人最危险吗？

　　有道是屋漏偏逢连夜雨，两人此时的动作竟然被人看到了，崔秀英，帕尼两人望着在厨房地板上恩爱的两人大为震惊，倒不是吃惊两人有一腿，而是惊叹两人也太大胆了，竟然在厨房就干上了，真不怕自己看到呢！

　　看着突然出现的两人，权侑莉越发羞涩，起身想离开男人的身体，不过因为男人的刺激她的双腿有点乏力，所以起身之后又再次坐回到男人身上，而且这一次因为距离产生的力度远远大于刚才，权侑莉再次忍不禁的发出一声摄人的呻吟声。

　　此时旁边要是有洞权侑莉保证自己会一头钻进去，羞人，太羞人了，被姐妹们发现自己和男人尴尬画面也就算了，自己竟然还当着她们的面发出如此羞人的声音。


第478章 只为你喜欢

　　看权侑莉跑进自己房间，陈志豪对望着自己的两女解释着“事情不是你们想的那样的，侑莉滑到我扶了下而已。”

　　“是这样吗？扶一下会扶到侑莉身下去，这个扶法我还是第一次见到，而且侑莉可是坐在志豪你腰上的，志豪你说我如果告诉其他孩子她们会相信吗？”崔秀英一脸狡黠的笑着。

　　“我也看到了，志豪你在欺负侑莉，胆子好大哦！”帕尼炯炯的望着陈志豪，眼神里竟然出现一丝期待。

　　打着哈气的小太阳一副没睡饱的样子，来到厨房对两女问着“侑莉怎么啦？刚才撞了我也没说一句话，一脸红彤彤的样子跑进房间了。”

　　“这个啊！你还是问志豪吧！我想他会给你解释清楚的。”崔秀英把皮球扔给了陈志豪。

　　“我说了，那真是意外，事情根本不是你们看到的那样的。”陈志豪再次无力的为自己辩解着。

　　“什么意外啊？发生什么事情了。”二楼的女人也下来了，金泰妍脸泛红光的问着，旁边的林允儿也不甘安静“是啊！什么事情？说出来给大伙乐呵乐呵。”

　　徐贤和杰西卡虽然没出声，可是从两人的表情上也可以看出两女也非常好奇，一大早就可以看热闹人生乐事啊！

　　“也没什么，就是某人一早在厨房把侑莉给吃了，结果被我们抓了一个现行。”

　　这还叫没什么？所有女人都震惊，兴奋了，果然是大事啊！而且还是大喜事。

　　“老公你可以啊！下手够快的，竟然把手伸向侑莉了，怎么样？是不是很赞啊！”金泰妍挑着眉头对陈志豪挤眉弄眼说着。

　　“泰妍姐你这不是废话吗？侑莉姐身材在我们中间可是响当当的，要不然也不会是性感担当了，这下老公还不乐疯了。”林允儿也不嫌事大，直接宣判两人有一腿了。

　　“不过真够大胆的，在厨房就干上了，我说你们一家子可不可以稍微收敛一点啊！别忘记还有我们几个姐妹在呢！”

　　“有什么关系，看到忍不住就上呗，老公一个人就可以满足我们九姐妹的需要。”

　　“真的假的，志豪一个人？你忽悠谁呢！姐姐我虽然还是少女可也不是阿呆，一挑九那是童话，都是骗人的。”

　　“谁骗你了，不信下次我们九姐妹试试看，搞不好我们九姐妹一起都不是老公对手。”

　　看着几个女人和几个少女话题越聊越偏，陈志豪内心升起一种无力感，也懒得再解释他跟权侑莉的关系了，彼此知道是误会就可以了。

　　“允儿，小贤你们帮我下，其他人该干嘛干嘛去，很快就可以吃饭了。”陈志豪把两老幺留了下来，挥手驱散其他少女了。

　　看陈志豪有恼羞成怒的意思崔秀英几人立马笑着闪人了，当然权侑莉依旧窝在房间床上藏着，她不敢出去面对孩子们，特别是听到外面的议论声她更加不敢出来了。

　　“行了别藏了，都是一家人被看到有什么不好意思的，说不得那天大伙真一起睡到一张床上了，快点起床出去吃饭吧！”崔秀英回答房间里，对着窝在床上的权侑莉说着。

　　话是怎么说没错，可问题是自己和陈志豪真是误会啊！他们可没有几腿关系，刚才的全是意外，听到外面孩子们的叫唤权侑莉也只能红着脸出门，来到饭桌前根本不敢和男人对视，刚才的事情太尴尬了，想起男人那根坏东西顶在自己私密处她就一身燥热。

　　“好了，大伙开动吧！吃完收拾下今天我带你们出去游玩下，过两天我想你们就要开始忙碌了。”陈志豪望了权侑莉一眼，接着对一众女人说道。

　　有轰子时代成员在的地方吃饭就别想安静，隔着两三个的林允儿和崔秀英还能因为美食大战起来，更不要说其他少女了，一个个都是头可断美食不能丢的气势，你抢我的我抢她的好不热闹，不过一众女人却没有去抢陈志豪碗里的食物。

　　对于这样的氛围陈志豪早就习惯了，要是哪天她们安安静静坐着吃饭他才惊讶呢！这是她们表现感情的形式，至于食不言寝不语还是忘却吧！这样挺好的。

　　吃完饭，女人们有的进厨房收拾碗筷，有的进房间换衣服，夏天出去玩她们也想着清理一定，特别是冰山公主杰西卡上身是一件白色带蕾丝体恤，而下身则是热裤，要不是把体恤一角塞到热裤内，陈志豪还怀疑她是否穿裤子呢！

　　“嘿嘿！老公怎么样？我的穿着你还喜欢吗？”杰西卡上前勾住男人的脖子，笑意盈盈的明知故问。

　　而陈志豪也非常干脆，在女人薄唇上面狠狠亲了一口，点头夸赞道：“很好，很漂亮，不过穿这样出去是不是太招摇了，会被其他男人吃豆腐的。”

　　“老公你喜欢就好了，我穿什么样都只为老公你，我的身体也只给你看。”杰西卡说着还吐出小香舌做出勾引的动作，感受到私密处那根坏东西顶着自己，杰西卡立即笑嘻嘻的跑开了。

　　看着越发古灵精怪的女人，陈志豪也会心一笑，自己女人能够幸福才好，这样自己内疚之心也能少一点，发愣的时候感觉自己脸部被某柔软东西偷袭了一下，回神过来只看到一个女人身姿偏偏然往前跑着，嘴里还发出悦耳的笑声。

　　“嘿嘿，老公你在想什么呢！快点过来准备啊！”

　　“是啊！老公快点过来准备，孩子们和老公你的行李还要老公你来搬呢！这么重的东西老公你总不会要我们这群弱女子来搬吧！”

　　和之前一样，少女时代几女都只带了一套衣服，一套内衣，十人又把衣服全部打包进一个大的行李箱，这次他们去玩的地方是SH欢乐谷，避暑游玩的好地方，这群轰子窝在别墅这么长时间肯定憋坏了，所以哪怕是一直羞涩的权侑莉也忘却了羞涩，一脸兴奋的准备着。

　　“都系好安全带没有？我们出发啦！”开着一连十人坐保姆车，陈志豪对车内的女人们喊着。

　　“出发！”


第479章 旋转木马上的温馨

　　“老公我们就这样出去没问题吗？要是被大伙认出来会不会跑不掉啊！”看着外面人山人海，金泰妍不由得担心道。

　　虽然这里是中国，而且她们少女时代有个把月没有活动了，可毕竟还是有一些人气的，从她们的微博粉丝数量每日递增来看她们在中国的粉丝数量不少，被认出来的概率还是很大的。

　　“安拉！你们戴上墨镜伪装下，在这样拥挤的人群和好玩的设施下没人会关注这些的。”对此陈志豪倒是没放在心上，真被发现闪人跑路就是了。

　　既然男人都这么说女人们也就没了担心，跟随男人下车直接进门Happy了，窝在家里这段时间可把她们憋坏了。

　　既然来欢乐谷鬼屋肯定少不了，几个胆大的权侑莉，小太阳直接杀进鬼屋，而胆小的杰西卡，金泰妍几女则是对此望而却步，甚至都不敢近距离靠近鬼屋，深怕阴气上身一般，在这种情况下陈志豪只能宣布各玩各的，有什么情况电话联系。

　　“志豪和我去玩云霄飞车吧！”

　　因为在外面杰西卡也没再用老公称呼陈志豪，鬼屋她不敢进去，可难得和男人来一次欢乐谷不做一些有意义的事情岂不是太亏了，云霄飞车是她敢坐也觉得比较有意义的。

　　“好啊！那我们一起坐吧！现在过去排队应该很快就可以坐上了。”陈志豪也没有拒绝杰西卡的要求，既然来了就放开心情好好的玩。

　　金泰妍，徐贤也没有准备插一脚进来，她们每个人都想和自家男人做一件两个人的事情，所以她们了解杰西卡想法。

　　很快两人就坐上了云霄飞车，车子慢慢开动，杰西卡主动握住男人的大手，这样会叫她安心不少，而且会叫她内心升起浓浓的幸福感。

　　“老公我爱你。”杰西卡望着陈志豪张嘴无声做着口型，而陈志豪看到杰西卡主动示爱之后也无声回应着“老婆我也爱你。”两人的暧昧气氛从云霄飞车开动时就开始发酵。

　　金泰妍和徐贤在下面拿着照相机把两人的情况拍了下来，她们相信这位姐妹肯定会喜欢这些照片的。

　　“泰妍姐你觉得西卡姐在跟老公讲什么。”徐贤看着镜头内的两人，对旁边的金泰妍问着，此时镜头停在杰西卡用唇语示爱的画面。

　　“这也太明显了，不用想也猜的出来，如果是你，我此时坐在上面，你会讲什么，还不就那么一句话，西卡胆子够大的，等下我也要试试。”金泰妍跃跃欲试的说着。

　　好像也是，除了“老公我爱你”外她们还能说什么啊！这个时候，这个情形这么喊才是最合适，最恰当的。

　　两人的手一直紧紧拉在一起，哪怕云霄飞车停靠下来两人下车也未分手，就这样两人一直牵手来到徐贤和金泰妍身边才放开，落在外人眼里两人就是热恋当中的情侣，或者新婚的小夫妻，腻歪的不行。

　　“西卡姐我都拍摄下来了，虽然有几张不太好看可还有一些还是不错的。”徐贤举了举手上的照相机对杰西卡邀功着。

　　“真的，太好了，谢谢小贤，泰妍，等下有机会我帮你们抓拍，保证把你们最精彩的画面拍摄下来。”杰西卡立即一喜，对着两女保证着。

　　杰西卡之后徐贤拉着男人去玩其他设施了，而此次他们要坐的设施竟然是旋转木马，没错，就是旋转木马，不过这样反而叫杰西卡抓拍到一张张很是唯美的画面，不由得后悔刚才自己应该拉着男人也坐旋转木马的。

　　“好唯美，好温馨，好有感觉啊！”金泰妍也被眼前的画面深深震撼到了，幻想着要是此刻是自己和男人在旋转木马上是否也会如此。

　　走完鬼屋的权侑莉，小太阳也来到两女身边，至于她们为何发现几人只要看哪里围观的男人多就知道了，对于眼前的画面她们内心也深深波起一丝涟漪，特别是权侑莉，此时她的内心对于这画面异常的向往。

　　无数次的梦中，她最期望看到的不就是这温馨，浪漫，唯美的画面吗，而梦中自己就是那个女主人，而那个神秘的男主人却从未显露过面容。

　　一圈又一圈，两人的氛围似乎影响到越来越多的人，此时旋转木马旁已经门庭若市了，不过所有人却寂静无声，这本来很异常可现场所有人却觉得很正常，一些人拿出手机，摄像机，照相机把这唯美的画面拍摄下来，因为他们都觉得这是人世间最美的画面之一。

　　正在旋转木马上的徐贤和陈志豪也发现现场异状了，本来旋转木马就是小孩子偏爱的设施，所以周围情侣不会多，也不会停留，可是现在里三层外三层的围堵旋转木马，要不是看大伙不像是认出他们的样子，恐怕此时陈志豪拉着徐贤闪路了。

　　“OPPA怎么办？我们要跑吗？”从旋转木马上下来，徐贤用韩语低声对身边的男人问着。

　　“没事，应该不是认出我们身份，可能是好奇吧！现在我们去泰妍，西卡那边吧！问问是什么情况。”

　　陈志豪拉着徐贤的手往几女身边移动，随时做好周围人群暴动就拉徐贤跑路准备，不过等他们来到几女身边周围的人都未见异动，这叫陈志豪和徐贤大大松了一口气，看样子真不是他们身份被发现。

　　“泰妍姐，西卡姐怎么啦？他们干嘛这样望着我们啊？”徐贤对最早在这里的两女问着。

　　“没什么，看人世间最美的画面，等下回去放电脑了你就会知道为什么了。”杰西卡出声对徐贤回应着，要不是顾及此时影响比较大，她都想拉着男人一起再坐一次旋转木马了。

　　“既然如此我们还是快点走吧！要是有人发现你们身份就真走不了了。”

　　陈志豪对几女说着，带头在人群当中挤出一条小路，牵着众女离开包围圈，而围堵他们的游客也没有拦阻他们离开的意思，或许刚才之所以聚在这里是因为被某种画面牵引，现在既然完结了也就结束了。


第480章 少女们的慰藉

　　《SH欢乐谷惊现人世间最唯美画面，画面唯美指数十星爆表》

　　《欢乐谷现最唯美情侣，旋转木马上演艺人世间最温馨画面》

　　《俊男靓女情侣组，旋转木马现神奇》

　　很快贴吧，网站，微博等各大平台都出现类似的视频新闻，全国网民因为好奇点下视频播放键，之后……之间在一座慢速旋转的木马上男子和女子一左一右，一前一后坐在木马上，因为搓了半个身为女子微微转头望着身后的男子，眼神虽然因为墨镜看不见，但嘴角微微扬起的弧度告诉众人她此时的心情。

　　而后面男子就清楚很多，望着眼前的女子眼里全是爱意，嘴角同样挂着一丝漂亮的弧度，两人的笑容是如此相似，好像一个模子刻出来一般，神奇的是两人周围竟然形成一种奇妙的感觉，这是专属于两人的磁场。

　　“马丹，这是电视剧取景吧？现实情侣有这么唯美吗？骗人的吧！”

　　“我绝壁不会相信这是真的，现在电视剧，电影噱头做的够足的。”

　　“这广告尼玛做的真够可以的，请了多少水军啊！”

　　开始一众网民没有人相信这是现实里出现的，都纷纷猜测这是电视剧，电影片花，或者是SH欢乐谷广告，是用来吸引大众眼球用的，可是很快就有人发现视频其中的问题了。

　　“大伙好好看看，视频里的男女主角像不像志豪教授和徐贤女神啊？我怎么看着那么像啊！”

　　“马丹，原来不是只有我一个人这么觉得啊！刚开始看我也是这么认为的，好像就是志豪教授和徐贤女神。”

　　“不是好像，而是根本就是智贤夫妇好吧！这点眼力劲都没有，可惜此时人在湖南。”

　　“我操！早知道这样今天就不去广州了，错过和女神的约会了。”

　　“楼上又在白日梦了，明明是女神和她未婚夫在约会，你过去也就是路人，不过哥哥现在立马去欢乐谷，我看到我软软女神了，4分18秒那个举着摄像机的女人好像是西卡女神。”

　　“楼上眼睛好厉害，我已经换好衣服拿好专辑出发了。”

　　对于夙愿来说是不是广告没关系，只要过去能看到女神们就可以了，而其他夙愿虽然没看到现场有其他女神出没身影，可还是一个个出发了，包括一些比较近的杭州地区夙愿也是闻讯赶来。

　　而欢乐谷的夙愿第一时间行动，如此近距离靠近女神们还是第一次，他们怎么可能错过这样千载难逢的机会，再加上一些看热闹的人群，很快一大批人就在欢乐谷里寻找女神们的踪迹。

　　不过此时，少女时代和陈志豪却在……

　　“真好，玩完喝一杯冰的就是舒服，要是配点辣年糕就更加完美了。”

　　“秀英你就满足吧！有的吃的就不错了，还想那么多，还不如想想等下去吃什么，下午玩什么。”

　　“多想那么多干嘛？看到什么玩什么，不过话说志豪人呢？”

　　在金孝渊的话中以及少女的疑惑中，陈志豪拿着一袋美食走了进来，笑着对众女说道：“自己打开看看吧！我想会是你们喜欢的。”

　　崔秀英迫不及待的打开袋子，等看到里面的美食时眼睛立即发亮，语出惊人道：“志豪真是爱死你了，你怎么知道我们正想吃炒年糕的，还有鱼糕串，竟然还有米肠，大发啊！”

　　一众女人立刻抢食起来，来中国这么久虽然中华美食也很好，可偶尔还是想念家乡的美食，小吃的，这次终于品尝到了。

　　“慢点吃，这只是开胃的，我在旁边看到一家正宗韩国烧烤店，中午我们就去那边吃烤肉，自助的可以叫你们吃到饱。”陈志豪笑着对在抢食的女人们说道。

　　“什么？烤肉自助餐？真的假的？真可以叫我们吃到饱？”崔秀英眼神精光大盛，那悠悠的蓝光俨然就是食肉动物。

　　“那价钱应该不便宜吧！烤肉啊！”作为这家子的大姐，金泰妍觉得自己很有必要提醒男人勤俭持家。

　　“不多，一人136而已。”

　　136人民币兑换成韩元就是2万都一点，少女们在心里换算着，而杰西卡，帕尼，金孝渊几个也懒得换算了，反正她们知道136可以吃到烤肉自助那绝壁不贵，相反是便宜到没边了，在韩国那次烤肉不是几十万韩元上下啊！

　　三下五除二众女消灭掉袋子里的小吃，众女立即磨刀霍霍向烤肉店杀去，对于欢乐谷里众多粉丝的寻觅毫无察觉。

　　当然说是说正宗韩国烤肉店，但材料绝壁不可能都是来自韩国的，韩牛更不可能出现，自然少女们也都知道这一点，所以对于没有韩牛这事也没有提起，在韩式装扮的店铺里吃到烤肉已然是一种慰藉了。

　　看少女时代吃的异常开心，也没有像以往那样为美食抢夺，陈志豪能明白此时少女时代内心，当初自己刚去韩国不也是如此吗？哪怕后来习惯韩国生活了也会想念中国的家，美食等等。

　　此时陈志豪唯一能做的就是帮她们多烤点烤肉，同时想着是否和韩国某经济公司来一次合作，每年叫她们回去韩国活动一段时间，大不了中韩两地跑就是，何况他们在韩国都有自己的家。

　　陈志豪应该想不到他的父亲已然做好一切准备了，并且也准备把S.M公司股份全权交由他负责，所以他根本无需再找经济公司合作，直接拉着少女时代大摇大摆进入S.M公司就是。

　　因为中午吃的实在太饱，女人们也就没了继续玩耍的心思，而且大中午太热，所以十人回到保姆车内吹着空调聊着天，这气氛别提有多好了。

　　“老公你要不要休息下啊？可以把头枕到我腿上。”副驾驶座的金泰妍对陈志豪开口问道。

　　有豆腐可以吃岂有不吃的道理，所以陈志豪果断转了一下身体把脑袋枕到金泰妍大腿上了，还特意靠近密林深处贪婪的深吸一口，把金泰妍弄的羞红了脸。


第481章 当着众人的面欺负金泰妍

　　“好香！”陈志豪对着羞红脸的金泰妍用唇语说着。

　　“讨厌。”金泰妍漂亮的美目白了男人一眼，当然也没有打断男人继续吃自己豆腐。

　　自己的身体是属于这个男人的，不要说吃点自己豆腐，被更加严重的“欺负”也不是时不时发生吗，只是这样的挑逗叫金泰妍有些情动。

　　看到男人在前面休息，后面聊天的少女们也自觉降低声线，这是她们潜意识里做出的反应。

　　“唔！”正在聊天的金泰妍突然发出一声摄人的呻吟声，把一众女人目光引了过来。

　　“泰古怎么啦？有什么问题吗？”帕尼一脸好奇宝宝的表情对金泰妍问着。

　　作为过来人杰西卡，徐贤，林允儿三女一脸狡黠的望着金泰妍，心里暗想自家男人应该没那么大胆吧！当着这么多姐妹的面欺负大姐？他就不怕引火烧身。

　　不过想着男人早上敢在厨房推倒黑珍珠，那现在在车上偷袭抽队也不是不可能，林允儿更是想起上次韩屋口车震销魂画面，她立刻转移注意力，她怕自己再想下去会动情，而女人一旦动情可不输于男人，甚至比男人还恐怖，这一点她已经体会过了。

　　“嗯！没事，小声一点，老公他睡着了，刚才压的我有点痛。”金泰妍看腿上的男人已经进入梦乡不禁莞尔，醒着欺负她，连睡着了都欺负她，自己真是欠这个男人的。

　　此时陈志豪的脑袋那还算枕在金泰妍腿上啊！他的脸早已趴在金泰妍私密处，金泰妍甚至能感觉到男人鼻息打在自己私密处的热度，身上的热度也持续升温，感觉到自己动情金泰妍忍着对众女说一声要休息也闭眼沉默了。

　　冤家啊！你要欺负人家就欺负的彻底一点啊！弄的人家不上不下的好难受啊！

　　半个小时之后正在“休息”的金泰妍突然控制不住身体颤抖着，而这次抖动持续了五六秒才结束，本来有点红晕的小脸此时出现了潮红，低头望了一眼还在自己腿上休息的男人，金泰妍稍稍松了一口气，不过紧接着她又担心起来，此刻自己下身肯定会有异味吧！

　　很快陈志豪就苏醒了，近距离当中他问道一股熟悉的味道，抬眼望了女人一眼，看对方一脸潮红眼睫毛微颤就知道她肯定在假睡，再看自己位置其他少女不趴到前面根本发现不了他在做什么，于是胆子也大了起来。

　　金泰妍身子忍不住再次抖动一下，她没想到男人真那么大胆，竟然在车里，在所有孩子面前对自己下手……下嘴，他难道不知道这样自己会死吗？强忍着快感，金泰妍也没法继续装睡，张开美目瞪了男人一眼，伸出手挡住男人的攻击。

　　她已经又再次动情的趋向了，而且这一次比刚才那次更加汹涌，她知道要是任由男人挑逗下去自己会忍不住索要的，如果没其他孩子在，或者只有三位姐妹在，她倒是愿意跟男人来一场车内大战。

　　“老公不要，回去再给你。”金泰妍无声的做着唇语告诉男人，而陈志豪也是唇语恢复“没关系，你别出声就可以了，等下我们直接回家。”

　　看男人拿开自己双手，金泰妍又羞又怕，一边忍受男人的欺负，一边还要提防孩子们看到，她现在有些后悔早上出门穿热裤了，给男人欺负自己创造绝佳的便利。

　　又是半个小时，金泰妍双手紧抓着座椅强忍全身一泄而注的快感，最后只能喘着粗气再次送男人一道美丽白眼，此时她的身子已然乏力了，靠在座椅上继续休息。

　　“老公你睡醒啦？怎么样？还舒服吗？”林允儿一脸俏皮的望着陈志豪，最后还不忘提醒一声“老公你还是擦擦嘴吧！流口水了哦！”

　　陈志豪接过纸巾擦了起来，起身有点急忘记这事了，而装睡的金泰妍皮肤红润不禁再次飙升，这哪是男人口水啊！不会被这位妹妹看到了吧！丢死人了。

　　望着林允儿一脸俏皮样，陈志豪料想她看到自己欺负金泰妍了，不过都是自家女人也没什么好害羞的，当初自己还不是和她在车里来了一次世纪大战，现在回想起来不禁动容，找机会一定要再试试。

　　“老公接下来你有什么安排？我们是回去吗？刚才外面的人说少女时代在欢乐谷，我想我们不能再出去玩了。”杰西卡出声对陈志豪提醒着。

　　本来陈志豪也没打算再玩，金泰妍现在的情况一下车立马原形毕露，刚才可是流了不少水来着，还是回家比较安全。

　　“行，那我们回家吧！下次有机会再带你们过来玩，或者有时间你们也可以自己过来玩。”

　　虽然有些遗憾，不过众女也知道安全第一，没人认出来她们还可以玩玩，可现在被人人肉了就要主要安全了，中国粉丝的疯狂度可是世界之最，启程回家吧！

　　“泰妍姐还没有睡醒啊！早上也没怎么玩啊！”徐贤有些诧异，要是换成旁边的冰山公主如此这边她到觉得正常。

　　“小贤别打扰泰妍姐了，肯定是累坏了所以才休息的。”林允儿对徐贤说着，而后望着陈志豪问着“老公我说的对吧！”

　　这女人，竟然敢打趣她老公，回去有她好受的，一定要她到晚上起不了床，这夫纲可不能丢了。

　　听到后面孩子们的动静，以及林允儿，徐贤的话，装睡的金泰妍知道不能再继续下去了，伪装成刚睡醒的模样砸吧砸吧嘴巴，出声说道：“怎么啦！我们要下去游玩了吗？”

　　要不是她脸上的潮红，要不是知道刚才这个女人在被自己欺负，陈志豪还真被她演技骗到了，果然世间女人都是演员啊！就她现在这样好意思说下去游玩，真下车她就完蛋了。

　　“是啊！准备下去游玩哦！现在外面可是岘港热闹，泰妍姐你一下去保证把所有人目光吸引过来。”林允儿一脸认真的表情继续对金泰妍说着。


第482章 少女时代快本（1）

　　“行了，允儿你就别捉弄泰妍了，现在我们就回家。”陈志豪打断林允儿的打趣，此时他已然肯定林允儿肯定看到他们欢好的画面了。

　　“哼！老公你偏心，就知道对泰妍姐好，肯定是因为泰妍姐身体白，软，好推倒，坏蛋。”林允儿一副哀怨的表情，抱着旁边的徐贤哭诉着“小贤，姐姐好苦啊！老公不爱我了。”

　　陈志豪和金泰妍尴尬不已，这女人话里有话啊！而权侑莉几个虽然羞涩于林允儿的话，不过对于她说的话也是赞同不已，她们可是看过中国贴吧的，上面有句对抽队的描述她们觉得很贴合。

　　短身童颜好推倒，她们觉得用来形容自家抽队是再合适不过了，短身童颜一看就知道，至于好推倒怎么形容呢！金泽那小小只它一个飞扑就可以把抽队扑倒，可想而知容易度。

　　在林允儿的哀怨声和少女的嬉笑声当中保姆车回到别墅，权侑莉几女在客厅拿着自己的内衣直接回房间沐浴了，虽然下午没出去玩耍可还是出了一些汗，冲下凉水澡也舒服一点。

　　当然要说最着急的恐怕就是金泰妍了，裤子上的水渍虽然早已干了，可下身反而越发粘稠，这种感觉叫她很不舒服，而且她也需要冷水冲下欲火，所以连行李箱里的内衣都没有拿，反正行李箱是要搬回楼上的。

　　其实何止金泰妍欲火焚身，陈志豪此时欲火只多不少，看到金泰妍匆匆上楼也尾随跟了上去，在金泰妍走进浴室关门的那一刻，一只大手挡住浴室的大门，在金泰妍一声极其轻微的轻呼之后两人闪进浴室。

　　两人前奏本来就很足，所以很快浴室里就传出男人强力的撞击声和女人动人心弦的呻吟声，在男人的攻击下金泰妍一败涂地，没几下就卸身了，而这时浴室的大门竟然被人从外面打开，林允儿急速闪了进来。

　　等孩子们把内衣拿完，林允儿发现男人和抽队竟然消失了，想着两人在车上干的事情，她料想两人肯定在房间或者浴室里大战了，果然和自己想的一样，两人在浴室里就大战起来了。

　　真是送羊入虎口，乖乖送上门的，现在就好好教导她什么叫夫纲，在车上竟然公然打趣自己。

　　看男人眼里的精光，林允儿知道自己危险了，不过她不怕，自家男人舍不得自己死的，大不了就是多丢几次，多昏几次而已，她林允儿不带怕的，实在不行就喊救命，外面还有姐妹等着呢！

　　金泰妍坐在浴缸里喘息着，刚才男人攻击太强烈了，到现在她都还没缓冲过来呢！还好有林允儿进来帮自己，否则以现在身体敏感度没两下保证昏死过去，不过还是快点歇息下，用不了多久自己又得被男人欺负了。

　　“怎么样？这下知道老公有多疼你了吧！”

　　“哪有，老公你还是比较疼泰妍姐，除非你彻底征服我，否则我不会承认的。”

　　林允儿的话彻底勾起男人征服的欲望，陈志豪以更快，更有力的动作在林允儿身后欺负着她。

　　“唔唔唔……泰妍姐救命……我要死……死了。”

　　自从知道林允儿在车上那些话是打趣自己之后金泰妍就在旁边看热闹了，现在听到林允儿还有力气喊救命自然不会上去帮忙，一场大战打的好不热闹。

　　日次中午，今天陈志豪和少女时代再次收拾行李准备出远门了，这次他们去的地方是湖南，少女时代第一个团体综艺《快乐大本营》就在明天早上开始录制，今天他们要先出发去湖南住一晚。

　　经过二个多小时的移动众人总算抵达湖南酒店，出门在外他们也格外注意，哪怕是徐贤，陈志豪已经是明面上的未婚夫妻也没有同一间房间，更不要说林允儿，杰西卡，金泰妍三女了。

　　而当天晚上，何老师带着VJ最先上门了，好像是要拍摄开始花絮，当然少女时代九女也乖乖配合了，在镜头面前用流利的中文跟何老师打招呼。

　　次日，化妆完毕的少女时代在助手，经纪人的带领下来到湖南电视台2号舞台大厅，至于陈志豪则是当起了观众，电视台的人自然不会因为这么点事情拒绝陈志豪要求的，何况天娱和湖南卫视本来就有长期的合作关系，更不可能拒绝天娱少东家现场参观了。

　　随着何老师十年如一日的开场白口号，也宣告本期《快乐大本营》正式开录，在众人的欢呼声当中少女时代唱着《说出你的愿望吧》现身舞台。

　　引人犯罪下，下次唱这首歌绝对不能穿热裤，自家婆娘的豆腐只能他来吃，舞台右侧的陈志豪愤愤的想着。

　　“1，2，3，大家好，我们是少女时代。”

　　听着震耳欲聋的惊呼声陈志豪不由得感叹中国夙愿能量，这才几百号人规模堪比上千号人啊！连何老师几位MC也被眼前的气氛震撼到了。

　　“哇！不愧是亚洲女子天团，这人气没的说。”何老师感慨着，而后转头对少女时代九女问着“我说中文你们能听懂吗？之前听说你们拒绝了电视台翻译要求。”

　　昨晚何老师早就知晓少女时代中文能力了，昨晚他们也是带了翻译过去的，没想到翻译完全派不上用场，一个个中文说的贼溜，要不是还有一些些口音他都怀疑这群少女是不是中国人了。

　　“当然可以，一般普通的交谈还是可以的。”金泰妍谦虚的说着，标准的发音叫所有人明白她的中文能力。

　　当然其他少女也是笑着点头，表示能够听懂何老师的话，至于开头证明等下会有机会的，多年的生活早就知晓自己什么时候可以搭话进来，这是所有多年组合的默契。

　　“行啊！中文发音相当标准啊！比我们海涛好多了。”谢娜出声对金泰妍夸奖着，语言交流没问题的话她就可以放心，大胆玩耍了。


第483章 少女时代快本（2）

　　杜海滔怎么都觉得自己是躺着中枪，好端端的怎么会引到自己身上呢？还有自己中文也不差好吧，怎么说普通话乙资格证书在手，是金泰妍等人可以比的吗？

　　不过他不得不承认金泰妍是自己见过中文说的最好的韩国艺人，要不是有那么一点点口音他还真会当金泰妍是中国人。

　　“是不是很惊讶？坦白讲昨晚和她们见面的时候也被吓了一跳，一个个中文都说的好溜，所以今天她们说不用翻译我立马同意了，因为人家根本不需要。”何老师大手一挥，一副傲娇的表情。

　　“何老师人家中文好你骄傲什么啊？”谢那立即拆台了，之后对一众少女建议道：“何老师说你们中文好，有道是耳听为虚眼见为实，要不你们派人跟我们《快乐大本营》的观众打声招呼，大伙亲眼见识下。”

　　众女对视一眼，最后林允儿走了出来，对着众人开口妙语连珠道：“虽然新年未到，不过我们祝福先到，祝大家身体健康，有情人终成眷属，有心愿者梦想成真，每天都能笑口常开。”

　　“哇塞！真的比我们海滔厉害太多了，四个字的成语张嘴就来。”李伟嘉也是一脸惊叹，当然海淘继续中枪。

　　“嘉哥在我的女神们面前给我留点面子呗。”杜海滔举起投向了，反抗不是最好的手段，在这群人面前服软才是王道。

　　“好了，既然人员都到齐了，那我们现在分开两组进行比赛吧！裁判由我和欣欣来当，你们组合平时游戏分队是怎么划分的？”何老师对众女问着。

　　“很简单啊！短身队和长身队。”

　　崔秀英适时开口，而少女们听到崔秀英的话也自觉分开两对，当然身为短身队的几女表示不甘了，特别是杰西卡对于自己处在短身队这么多年一直耿耿于怀。

　　“玲珑队，是玲珑队，你们应该叫竹竿队。”小太阳不甘示弱，对崔秀英反击着。

　　“没错，竟然连取名字都不会，丢人啊！出去别说我们认识。”金孝渊也是语出惊人。

　　“最郁闷的是我，我明明就差一公分就可以进入长身队了，这么多年我好心酸啊！”

　　杰西卡这话一出立即被短身几人围攻，对她们来说短身是一种优势，没见某人就是因为短身童颜获得一众粉丝好评吗？

　　“呀！西卡你这么讲太不上道了，短身有什么不好的，没想到这么多年过去了你竟然还因为这一公分耿耿于怀。”

　　“就是就是，你再这样我们就要动权利驱逐你了，直接划入中身队算了。”

　　“好主意啊！以后我们短身和长身队伍可以联合欺负中身队伍。”

　　看自己的话引起短身三姐妹反弹，而且三人的话似乎也勾起长身的兴趣，杰西卡立马转变态度了，自己本来就是弱受，入股再不跟着大队伍走，以后自己男人专属的身体就要被她们玷污了。

　　“呀！我们可是一队啊！你们怎么能中了长身队的挑拨离间呢！这么明显的策划你们看不出来吗？”

　　“对哦！我们竟然中计了，果然用心邪恶，太坏了。”小太阳立即调转枪头，对着崔秀英一脸愤然的说着。

　　“就是说啊！我们差点就上当了，这是打算不战而屈人之兵啊！计谋用的太溜了。”金泰妍也是一脸提防，那表情好似做好随时接受长身队攻击。

　　看着少女时代一连串自导自演，何老师等人在旁边连连惊叹，这不是计谋用的溜，而是你们中文说的太溜了，连不战而屈人之兵都知道，中文造诣不浅啊！

　　而下面的粉丝们对于自家女神这方谈话欣喜不已，老实说他们做梦都没想到偶像们会把中文说的那么溜，成语张嘴就来，刚才长短身交谈好不精彩。

　　“好的，既然分组完成，那我们快乐家族这边也分下队伍，娜娜和海淘去玲珑队，我们的伟嘉去长身队，我们开始我们的游戏环节。”

　　随着何老师最后宣布阵容也宣告游戏正式开始，而第一个游戏项目是古诗大作战，每对每人需要轮流上去写一句诗，这可是非常考验少女们中文文字功力的，当然节目组这么安排也是因为昨晚连教了少女们中文功力，否则他们才不敢这么做呢！

　　九个韩国当红女子偶像，中文不行本来是理所当然的事情，这一点所有国人也必定有心理准备，可如果节目组的人明明知道这一点还叫她们写中文诗句，哪怕最后她们写的错字连篇，最终被自责的也必定是电视台，而不是艺人们。

　　粉丝们期待的同时也甚是担忧，能说已经叫他们吃惊了，可能说和能写是另外一回事，说的话可以鹦鹉学舌，可写你必须知道这个字怎么读，是什么结构，比划，这不是简单的事情。

　　当然后台的陈志豪一点不担心，这群女人虽然不能学识渊博，可是叫她们写一句诗那是一点问题都没有，也可以说是小菜一碟。

　　果然从金泰妍和帕尼开始她们都写的非常流畅，从她们脸上的表情来看应该不会太差，何况就算差点大伙也都会理解，毕竟韩国人不是中国人，就像中国人写韩国的诗词一样，可能写的上句和下句牛头不对马嘴，完全风马牛不相及，可众人最多发出善意的笑声，而不回去嘲笑对方。

　　“我先看下哈，看看你们做的如何。”何老师来到板子后面，开始观看起两组的诗句“嗯！不错，前面几句都写的很好，不过有那么一两句毁了，我觉得我们家族的人应该好好反省下了。”

　　欣欣也跑到板子后面，看着上面的文字不禁发出啧啧啧的声音，对家族里的三人说道：“我现在怀疑你们三个才是韩国人，文字不通畅也就算了，竟然还出现错别字，相反女神们字体都非常漂亮，而且没有错别字。”

　　何老师和欣欣的话无疑勾起众人观看诗句的欲望，想看看女神们到底写了什么诗句，还有三位MC是如何帮了倒忙。


第484章 金泰妍有三好

　　短身四女写的四句连起来是：快马加鞭启程来，乐此不疲心飞扬。大海难隔情难断，本来相望终相见。

　　少女们这首诗意思非常简单说明她们和粉丝的感情，彼此相见见不到，今天终于见面了，而且这首诗还是一首藏头诗，每句头个字加起来就是“快乐大本”，如果谢那再以“营”字开头那会非常完美，下面的杜海滔也不会被代跑。

　　“那那虽然说不能交流，可你们难道没发现她们写的深意吗？你竟然没发现，还顺手代跑了海滔。”何老师对谢那问着。

　　“什么？我觉得自己写的挺好的啊！承上启下。”谢那一副我很满意的表情。

　　“那姐你把她们每句诗第一个字连起来念一下。”欣欣在旁边提醒着。

　　每句诗第一个字，谢那出声念了出来“快乐大本”看到上面的组合谢那不由得跳脚，一副懊恼的表情说道：“天啊！我怎么没有发现啊！原来再加个营字就是快乐大本营了。”

　　是真的没发现吗？反正答案只有谢那本人知道了，不过她知晓的概率肯定更高，毕竟这太明显了，她如此做恐怕也是为了节目效果吧！

　　最终比试下来长身队略胜一筹拿下第一局游戏的胜利，这个结果叫玲珑队很是不爽，喊着下回合一定扳平。

　　对于水火交战的玲珑队和长身队众人都表示了兴趣，连何老师都期待下个环节了，应该能爆出不少为人不知的小秘密吧！

　　“现在立马进入下一个环节真心话你敢接吗？”

　　这个游戏和真心话大冒险差不多，不过这次是没有大冒险项目的，只有真心话，就是一对派人对另外一队人提出真心话话题，而另外一方必须实话实说，答不出来或者不想答就算输，可以说这次玩的相当大。

　　如果事先不知道环节内容还真可能被吓一跳，要知道她们当中小秘密，大秘密都不少，不过她们昨晚就知道其中细节了，所以对此也不害怕，想问的问题她们早就准备好了，甚至还准备几个相当刺激的问题。

　　两队准备就绪，开头由金泰妍打头阵，当然也是开胃，所以强队很低，而她攻击的对象是李伟嘉。

　　“伟嘉前辈你之所以进长身队伍是不是对我们老幺有意思。”

　　李伟嘉立马摇头了，他还想好好在圈子里混几年呢！而徐贤现在谁不知道是天娱少奶奶，她的未婚夫还在自己身后呢！一旦点头还不死翘翘，所幸这是真心话环节，要是当然了他就死定了。

　　“不是，我觉得徐贤和陈志豪教授完全般配，你们当中谁没有男朋友的倒是可以考虑下我，我很不错的，要不泰妍你考虑下我？”

　　众女一阵嬉笑，这位MC自以为逃过金泰妍挖的坑，可最终还是难逃火坑命运，他应该想不到他顾虑的男人不止徐贤一个女人，她们抽队也是他的未婚妻。

　　望着少女们狡黠的笑容，李伟嘉心里毛毛的，可他又想不出自己回答哪里有问题，根据资料显示现在少女时代只有两位有男友，一位就是自己谨慎对待的老幺徐贤，另外一位是明朗公主崔秀英，金泰妍一直未传出绯闻男友。

　　“呵呵！是吗？”金泰妍也笑的非常腹黑，目光很是隐蔽的望了一眼陈志豪藏身之所，而后才继续说道：“不过我还是喜欢胸怀再大一点的男人，这样我可以整个人窝到他怀里，很有安全感。”

　　金泰妍可是相当怀念陈志豪怀抱，要是只有她一个人她完全可以藏在男人怀里，被男人严严实实的保护着，那完全就是爱的港湾，无风无浪。

　　“各位观众听到没有，你们的女神喜欢胸怀广阔的男生，所以如果想被女神关注就得做俯卧撑，有强壮的胸怀才能给女神安全感。”何老师接话过来，最后还不忘自嘲一下“看样子我没机会了，我也是属于玲珑队的。”

　　“到我们这边攻击了。”林允儿一脸兴奋，迫不及待的展开攻击“泰妍姐出来，别人都说你有三好，可也不能因此傲娇啊！知不知道谦虚使人进步，骄傲使人落后啊！”

　　“等等，等等，什么三好？说泰妍的吗？”何老师出声打断林允儿的话，他还真不知道金泰妍有那个三好。

　　金泰妍牛奶般白皙的皮肤立刻飘起一丝红晕，她就知道这位腹黑的妹妹没那么容易对付，竟然把自己三好带到节目上来了，这要是一说恐怕会多十几万人知道自己所谓的三好内容吧！

　　金泰妍没有回答，林允儿也没有回答，包括其他少时成员也没有回答，不过还是有人回答何老师问题了，那就是下面的夙愿们，对于金泰妍有三好他们太熟悉了，确切的说这三好就是他们先喊起来的。

　　“金泰妍有三好，短身童颜好推倒。”

　　想想看，上百号人异口同声回答主持人问题何等壮观，反正何老师等人都被震惊到了，包括快本的导演和工作人员，望着几百号粉丝久久不语。

　　“那个，短身童颜倒是一眼就可以看出来，不过这个好推倒是什么意思？是说身体软吗？”谢那充分表示了好奇，这女人的皮肤好的叫她羡慕啊！

　　这个问题金泰妍本人肯定是没法回答的，所以这个问题直接由小太阳帮忙回答了“身体软是自然的，我们抽队还有一个外号叫软软，可能也就是因为如此吧！她很容易被扑倒，贵宾犬知道吧！那么小小只，她也可以轻易被扑倒。”

　　“哪有，那是人家没准备所以被吓倒的，否则怎么可能被金泽扑倒，就那小家伙！哼！”金泰妍为自己辩解着，当然多少人相信是另外一回事了。

　　下面多少男粉丝在想放掉金泽叫他们来，可惜这只能在自己心里YY，后台某男人却大有深意的点了点头，暗想难怪自己那么容易推倒金泰妍，只要轻轻一压这个女人保准倒到床上，原来如此啊！不过第一压恐怕被金泽这混蛋拿走了。


第485章 轰子原形

　　出于对金泰妍的保护，再加上小太阳刚才的回答，何老师直接宣布跳过这个问题，毕竟看点已经有了，点到为止才能防止擦枪走火。

　　有林允儿打头，少女们自然不再客套，反正彼此感情摆在那里做保证，只要不是坑爹骂娘挖男人墙角，其他事情都没太大所谓。

　　“老幺出来，你是谈了男朋友，可为什么要姐姐我也谈恋爱啊！单身挺好的啊！”

　　小太阳这话不止是在问徐贤，同时也是在问林允儿，喊的最凶的就是她了。

　　“Sunny姐我们也到年龄了，而且我们这么做也是想姐姐能够幸福。”徐贤很是认真的回答着。

　　“没错，没错，顺圭姐你要体谅我们的良苦用心。”喊的最凶的林允儿也跳了出来，点头附和着徐贤的话。

　　“呀！叫Sunny姐，是Sunny姐。”

　　所以粉丝，哪怕不是Sunny饭都知道这位女神最讨厌别人叫她韩文名字，果然腹黑公主一喊就炸毛了。

　　“是，顺圭姐，我们知道了。”

　　“呀！林允儿我要跟你真人PK，你给我出来。”

　　“顺圭姐我可不怕你，我们长身队伍可是有5个人呢！而你们短身才4个人，而且泰妍姐和西卡姐都是战五渣体质，你觉得自己有胜算吗？”

　　“也是，西卡和泰妍太弱了，群PK肯定输啊！直接单人PK吧！”

　　林允儿这话叫杰西卡和金泰妍不高兴了，自己体质是稍微差点，可也不能用战五渣来形容啊！自己要是战五渣，那她最多也就是战六渣，平时也没见她在男人身下支持多久，最多比她们稍微长一点点而已，最后还不是昏死过去。

　　可紧接着队友的出卖叫两女越发不舒服，不过她们给自己找了一个理由，那是因为小太阳不知道自家男人厉害，要是她尝试过就会知道自己体力有多好。

　　看到几女斗完嘴何老师几人才插嘴进来，刚才气氛太白热化了，他们没想到少女时代闹起来如此疯，难怪资料上会有轰子时代，癫疯时代雅号，果然名副其实啊！当然他们必须承认这群女人感情还真够好的，没那感情在哪敢如此打闹啊！

　　“两位冷静，冷静一点。”何老师立马进入两人中间做起了和事佬，“我们动嘴不动手，能用嘴解决的事情都用嘴解决。”

　　“走着瞧，等下叫你们尝尝姐姐们的厉害，真是翻了天了，以下犯上。”

　　“不对啊！明明我们是在上面，秀英姐，侑莉姐对吧！”

　　崔秀英和权侑莉笑而不语，这腹黑妹妹腹黑起来真够欠揍的，要是在私底下此时她肯定被K了。

　　知道斗嘴没林允儿厉害，小太阳也果断回到队伍，既然不能K她一顿那就无视，这是最好的回应。

　　接下来众女你来我往好不热闹，倒是快乐家族三位主持人显得放不开手脚了，不过也是他们和少女时代不熟，问太敏感的问题又怕现场尴尬，所以问的问题中规中矩，和众女的“争锋相对”行程鲜明的对比。

　　“小贤出来，你是不是准备生娃了，和志豪那么恩爱干嘛？你知不知道这是在刺激我们这些单身汪姐姐啊！”

　　刺激，太刺激了，竟然跳到生娃上面了，不知道忙内女神怎么回答，不会真有生娃的准备吧！才来中国活动可不能隐退了。

　　“孝渊姐这事我们说了不算，一切顺其自然，有时自然有，无时莫强求。”

　　不愧是他们的忙内女神，说话依旧那么有哲学，不过这生孩子的事情是他们可以控制的，多做做自然就有了，除非两人当中有谁不孕不育，可这样做手术受孕也就可以了。

　　这一局两组人势均力敌，谁也没能奈何的了谁，长身队虽然有腹黑公主林允儿和明朗公主崔秀英，可短身队也有小太阳守护，再加上一位金初丁也不是任人鱼肉的主。

　　“好了，这一轮我宣布打平，你们真是太会说了，刚才我完全没机会插嘴，平时私底下你们也这样打闹吗？”何老师对几女问着。

　　一个老道的主持人竟然找不到话口插进来，可想而知刚才几女战斗有多么激烈。

　　“也还好啦！平时我们不会这样斗嘴的，还是比较安静的。”崔秀英出声回答着，可能所言非实，所以崔秀英这话语气底气不足。

　　“是啊！平时我们还是很文静的，基本不怎么说话。”林允儿恢复到女神模样，一本正经的说着。

　　还别说真骗到何老师等人了，当然也就不知情的人才会上当，对下面的粉丝来说林允儿根本是在睁眼说瞎话，轰子时代成员会有安静的时候？那恐怕是在她们睡觉的时候吧！

　　“是这样吗？可我们平时不是吵吵闹闹的吗？刚才允儿这样要是放在平时早被我们揍了吧！”

　　“啊！金十岁你瞎说什么大实话呢！女神形象还要不要了，真是的。”

　　“就是说啊！注意我们的形象啊！是都怕别人不知道我们是轰子啊！真是的。”

　　“傻T你也是，哪有人自称是轰子的，我们只是相对活泼一点，注意用词要准确，恰当，以后别说癫疯，轰子了。”

　　“没错，没错，我们可是IDOL，怎么能说轰子呢！”

　　“姐姐们别再说了，越讲越暴露了。”

　　看着瞬间把女神形象拆的支离破碎的少女时代，何老师，李伟嘉等人瞠目结舌了，他们主持那么多年，遇到过形形色色的组合，艺人，可像少女时代这样的绝对是第一次，之前也从未想过天底下会有这样的组合。

　　少女时代能爬到现在为止是奇迹，可这群少女本身就是一个奇迹，S.M公司竟然把她们聚在一起出道，并且取得今时今日的地位不得不惊叹S.M公司造星能力。

　　“那个……何老师我们继续吧！姐姐们平时打闹有点习惯了，没吓到你们吧！”徐贤出声对何老师，李伟嘉五人安抚着。

　　“没事，只是惊讶你们相处方式，感情肯定很好吧！”何老师摇头回应着。


第486章 众女的感情试探

　　少女时代众女感情好这一点毋庸置疑，任何人都不会有异议，当初杰西卡被S.M公司退团，紧接着少女时代集体离开S.M公司，虽然S.M公司和天娱没对外宣布少女时代离开S.M公司进入天娱，可现在所有人都知道少女时代和S.M公司没半毛钱关系。

　　说S.M公司高层想潜规则少女时代i，这个理由的确有人相信，可是稍微聪明一点的都会深想这是不可能的事情，要想潜规则早就潜了，为何偏偏在杰西卡离团之后集体叛逃，肯定是为了姐妹情谊和S.M公司彻底闹僵了。

　　当初神话有多红？真用神话来形容也不为过，可是因为叛逃出S.M公司最后怎么样？要不是组合当中有人势力非凡神话早就成神话了，可就算如此神话也被S.M公司联名封杀好几年，可见叛逃出S.M公司代表了什么，没势力的基本和隐退没差别了。

　　少女时代竟然为了姐妹情谊集体离开S.M公司，只要不是傻子都可以想到她们感情如何，用姐妹情深似海来形容也不为过。

　　所以哪怕她们在舞台上怎么斗嘴，甚至直接动手PK，粉丝们也不会认为她们感情有问题，这是轰子们表达自己感情特有的方式，他们外人没办法理解也不能说她们什么。

　　两轮游戏结束，何老师宣布暂停拍摄，因为此时已经是中午12点了，是时候吃饭休息下，下午还得继续拍摄任务。

　　少女们和下面的粉丝鞠躬致谢离开舞台，当然通过旁边甬道时跟后面的陈志豪打了一声招呼，两班人开始闲聊起来往后台休息室走去。

　　“老……饿……志豪怎么样？我们刚才表现如何。”金泰妍吐了吐小香舌，刚才差点喊男人老公了，幸好自己及时转了称呼。

　　一众少女也察觉了，果然喊习惯了会不自觉出错，杰西卡，林允儿两女也暗暗提高戒备，倒是徐贤没什么负担，所有人都知道她和陈志豪是未婚夫妻，她喊老公也在情理之中。

　　“少女时代各位，陈教授这是你们的饭盒，如果不够可以再向我们工作人员要。”

　　向送盒饭的工作人员道谢众人打开饭盒准备开动，不过紧接着陈志豪和杰西卡郁闷了，里面竟然有黄瓜片，看上面点点白色沙粒应该是白糖，夏天吃这个的确很清凉，可问题是两人对黄瓜都没好感啊！

　　陈志豪直接把杰西卡饭盒拿了过来，他本人只是不喜欢吃黄瓜，可杰西卡对黄瓜是过敏的，哪怕只是黄瓜汁都不行，为了安全起见这盒饭是吃不成了。

　　“你们几个先吃饭吧！我去下面再打点食物上来。”陈志豪起身对众女说了一声，转身走出休息室。

　　杰西卡目光一直盯着男人的背影，哪怕大门再次关上也没有把目光收回来，脸上满满的全是幸福的笑容，有这样一个男人时刻关心自己他还有什么不满意的呢！

　　当然金泰妍，林允儿，徐贤三女也是如此，这个男人会因为杰西卡对黄瓜过敏而小心谨慎，同样如果是自己这个男人也会如此，这就是自己明知道这个男人身边有其他姐妹还深陷无法自拔的原因。

　　理论上一个男人身边有多个女人就无法全心全意爱一个女人，可实际是她们觉得无论是那个姐妹，自家男人都在全心全意爱着她，这和男人对她们的态度有关，与他身边有多少个女人没关系。

　　“呵呵，傻T别羡慕了，换做是你志豪也会这么做的。”金泰妍出声对旁边的帕尼说着。

　　“没错，不管是我们其中任何一人，老公必定都会这么做。”林允儿很是笃定的说着，当然在称呼陈志豪“老公”的时候声音下降N个调，这里不是安全之所，需要谨慎一点才行。

　　会是这样吗？几女在心里问了下自己，不过她们不知道答案，因为她们从未试过，不知道陈志豪对自己是否也是如此这般。

　　“西卡别看了，知道志豪对你们好，你们很幸福，可也别虐狗啊！我们没狗粮了。”小太阳对依旧望着大门的杰西卡打趣着，不知为何她此时内心很是羡慕，甚至有种期望自己就是杰西卡。

　　“羡慕啊！那加入我们大家庭吧！志豪也会如此对你们的。”杰西卡把目光收了回来，同时对小太阳反击着。

　　“怎么可能，你们是他夫人所以他才这样对你们。”

　　“就是说啊！夫人和亲故肯定会差别对待啊！怎么可能一样。”

　　权侑莉和金孝渊都表示不信，哪怕是陈志豪平时对她们的确很好，可是在她们心里依旧会觉得夫人和朋友会有差别，不过这也是人之常情的想法。

　　“姐姐们别说这些有的没的，我们试下不就知道了吗？等下老公进来我们可以这样这样。”林允儿低声对众女说着，要说鬼主意少女时代里她认第二没人敢认第一。

　　“这样行吗？会不会叫志豪心生反感啊！”崔秀英对此有些担忧。

　　“秀英姐可以的，就试试吧！看看老公对姐姐们是什么态度，我想姐姐们也都想知道吧！”

　　听徐贤如此说众女也都闭上嘴巴，的确她们很想知道陈志豪是否如几位姐妹所言，对自己和对他几位夫人一样无微不至。

　　很快陈志豪就提着两大袋子食物进来了，看着在聊天的少女们一阵纳闷，自己和杰西卡不喜欢吃黄瓜没吃饭，可她们又不讨厌黄瓜，有必要陪着自己两人都不吃饭吗？

　　看到陈志豪进来众女立即打了眼神，一场试探陈志豪对另外五女感情的试验立马展开，因为话题比较敏感所以众女也直接专用韩语交谈。

　　“OPPA，秀英欧尼说想吃红烧肉，侑莉欧尼也想吃红烧鲤鱼，其他几位欧尼也是，刚想给OPPA你打电话呢！没想到OPPA你这么快就回来了。”林允儿用她无辜的小鹿眼望着男人说着。

　　这么快？自己去了怎么滴都有二十分钟了，想给自己打电话早干嘛去了？等自己回来了才说，还好自己聪明有洞察先机的本领，想整蛊自己还差的远呢！


第487章 都是一样的

　　陈志豪表示自己很享受一众少女吃惊的目光，伸手把袋子里的盒子拿出来“这是秀英喜欢吃的红烧肉，这份是侑莉喜欢吃的红烧鲤鱼，还有这是帕尼的，这是……”

　　一众少女真的很吃惊，也可以说是震惊，哪怕之前已经有心理准备的林允儿几女此时也很不平静，没想到这个男人竟然真的都买了，而且还是在自己等人没说之前，九道菜每人一道自己喜欢的，却唯独没有男人自己钟爱的食物。

　　“怎么样？想整蛊我你们还是嫩了一点啊！快点开动吧！吃完稍微休息下，下午你们还得继续录制呢！等下我还有点事情可能要离开一会儿，不过你们放心晚上我们可以一起吃宵夜。”

　　这顿午饭吃的陈志豪很是心惊胆战，他总觉得这群偷偷计划着什么，特别是崔秀英，林允儿几个不安份的主目光总是时不时望着自己，连权侑莉也是如此，毛骨悚然的同时想着吃完饭还是早点闪为妙。

　　所以午饭陈志豪吃的比任何时候都快，一吃完就闪人了，在外面无聊总比被整蛊要强。

　　“怎么样？我说的没错吧！OPPA对我们和欧尼们是一样的，可能OPPA自己都没发现而已，这下事实胜于雄辩了吧！”

　　“哎一股！不愧是我金泰妍男人啊！野心就是大，不过这样也好，我的夫人们还得继续服侍我，啊哈哈……”

　　听着林允儿的发表和抽队异常另类的笑声，帕尼，权侑莉几女却沉默了，特别是帕尼漂亮的笑眼再次闪现，对于男人对自己的感情她很是满意，也越发有了动力，或许自己的矜持真的可以完全放下。

　　“傻T别犹豫，既然认准了就上，别忘记你可不是一个人，你还有我们这群姐妹支持你呢！”金泰妍再次出声对帕尼鼓励着。

　　相比前几次的不语，害羞，这次帕尼相当干脆，果断。

　　“内！我知道了，我一定会加油的，反正我也收了偶妈送的玉佩，志豪不能不对我负责。”

　　“对，没错，就是应该要有这样的态度，为了幸福女性的矜持算什么啊！它能吃？能用？能叫我们幸福吗？直接上去表白，逆推。”

　　虽然对于抽队怂恿不是很赞同，可她们不得不承认矜持这东西的确没用，它换不来幸福，更不能吃，用，既然这位姐妹认准这个男人非君不嫁，那上去表白，逆推也不是不可以，只要能幸福就好。

　　“侑莉怎么啦？你不会也惊讶吧！志豪OPPA对你好那不是正常的事情吗？你们可是有过关系的，上次在厨房还那啥啥了呢！”

　　“呀！崔秀英你瞎说什么呢！都说了那是误会，我和志豪是清白的。”

　　“嗯！清清白白的夫妻关系，不过秀英姐你也真是的，没事瞎说什么大实话呢！害侑莉姐都不好意思了。”

　　“内！允儿你说的是，我向侑莉道歉，米啊内。”

　　对于崔秀英和林允儿默契双簧权侑莉哭笑不得，看样子上次自己和男人在厨房这事是解释不清了，自己当时怎么就正好坐男人那里了呢！而且还起身又坐下，现在想起来都还羞涩不已。

　　“嘿嘿，侑莉你脸红了哦！看样子上次我真错过精彩画面了，有机会和老公再做一次呗！放心，这次我们几姐妹帮你对付老公。”金泰妍望着满脸通红的权侑莉出声打趣着。

　　“呀！金小个你瞎说什么呢！要做你们去做，都说了那是误会，是误会，你们怎么就不信呢！”

　　“哎一股，这个误会真好啊！我们怎么没发生老公在身下，自己坐在他身上的意外呢！”

　　“西卡欧尼怎么没有啊！我们在床上不是坐过老公身上吗？欧尼你可是做过好几次女骑士呢！”

　　“呀！林允儿，你要死啊！”

　　一众少女，女人对开黄腔的林允儿喊着，真是太大胆了，这种黄腔怎么能随便开呢！

　　“好了，别闹了，快点休息下，等下还要录制呢！”杰西卡打断准备玩闹的孩子们，吃饱之后就犯困想睡觉，同时想着自家男人这是干嘛去。

　　如果说金泰妍是执行队长，那杰西卡必然是纪律队长，特别是关乎休息的大事少女们不敢挑战暴力西卡权威。

　　而另外一边，陈志豪从少女时代休息室出来开始观赏起湖南电视台各大演播厅，在他身份的作用下倒是畅通无阻。

　　吕焕斌，湖南电视台台长，湖南台能和天娱，唐人达成合作关系也是因为他的努力，今天听闻陈志豪陪同他的未婚妻徐贤以及少女时代来台内游玩所以立马过来了，刚从演播一号大厅里出来就看到陈志豪在门口蹙额着。

　　“吕台长好巧啊！你还要亲自监督啊！”陈志豪错愕之后笑着对眼前的中年男子问候着。

　　“啊！是啊！好巧，没想到陈公子回来这边，要进去看看吗？”吕焕斌热情的回礼着。

　　陈志豪摇了摇头“不用了，我就是四处走走，看看，果然很大呢！”陈志豪笑着，自己要进去也不会叫对方陪着自己，他可不想成为猴子走到哪里都被一群人注意。

　　吕台长知道陈志豪话里弦外之音，不过他也没准备离开，而是对陈志豪继续邀请道：“陈教授不如去我办公室坐坐吧！我们闲聊几句如何？”

　　都是聪明人，所以陈志豪也听出对方话里的意思，所谓的闲聊恐怕是有目的性的，看在两家合作的份上他也不再好拒绝，点了点头和对方一同走进电梯往顶楼移动。

　　吕焕斌也是直爽的人，再加上两家合作某种程度上是利益挂钩的，虽然陈志豪一直未参与天娱有关产业，可这些产业最后是属于谁的？所有人都再清楚不过了。

　　“陈教授是这样的，现在市场我想您也看到了，真人秀节目越来越受大家欢迎，接下来几年内真人秀节目必定是市场主流，而我们湖南电视台除了《快乐大本营》，《天天向上》外也没有出名的真人秀节目，户外的更是没有，所以我打算引荐一档韩国综艺节目，或者自己想一档户外真人秀节目。”


第488章 智贤夫妇神奇故事

　　对此陈志豪不否认，随着真人秀节目越来越被大众认可，接下来几年真人秀节目必定是市场主流，而户外真人秀节目因为话题足，新鲜度强肯定会攻占绝大部分市场，奔兄就是一个好的说明。

　　各大电视台想留住已有的观众和吸引潜在的观众必定会引荐或者自主创新一档综艺节目，要是湖南电视台这个时候还吃老本以为凭借《快乐大本营》和《天天向上》两档黄金节目就能留住观众肯定不现实。

　　“那吕台长有什么计划吗？是准备直接引荐韩国综艺节目？还是自主创新呢？”

　　“引荐加创新，以我们现在的能力是有实力去自主创新一档真人秀节目的，不过这需要时间和精力，所以我考虑先引荐一档韩国真人秀节目，等这些制作人知道真人秀内容再进行自主创新。”

　　不置可否，对于对方的想法陈志豪是持赞同态度的，先引荐好的节目进行研究，之后再自我创新，就是不知道他看上韩国什么综艺节目了。

　　《Runningman》已经被浙江卫视收买，《我们结婚吧》已经被江苏卫视收入囊下，那他是考虑MBC综艺王牌《无限挑战》，还是《两天一夜》？亦或者是其他的节目。

　　或许是因为陈志豪在韩国待过不少时间吧！所以吕台长没有先回答陈志豪的话，而是反问一句“陈教授你觉得如何？除去《Runningman》和《我们结婚吧》，韩国什么真人秀节目比较适合我们电视台。”

　　“这个我还真不好推荐，不过我倒是可以介绍下韩国几个当红综艺节目，首先必须说的是MBC《无限挑战》，这个节目与05年开播到现在也已经是第十个年头了，这个节目可以说是韩国王牌综艺节目，它创造很多个神奇，有人称它是户外综艺节目的鼻祖。”

　　“其次是KBS的《两天一夜》，节目的宗旨是体验野生，走遍韩国美丽地方，这档节目也是家喻户晓的节目，而且这个节目有连续23周30%以上收视率的纪录，更是创过40%以上国民收视率，可以说是开拓韩国综艺节目历史新时代的节目。”

　　“除此之外已经下档的《家族诞生》，《青春不败》等都有不少可取之处，或许做这些节目只要付出一些些金钱就足够了，毕竟是下档的节目，不过如果想一炮而红吕台长你自己得多多考量。”

　　陈志豪推荐的节目和他想的差不多，两档节目他都想过，也比较过，《两天一夜》的确创下众多记录，可是引到中国来他不觉得会成功，其中变数太大了，相比起来他更看好《无限挑战》。

　　“那陈教授你觉得是《无限挑战》好呢？还是引荐《两天一夜》好呢？”

　　对于这个问题陈志豪没有回答，这个问题不是自己应该考虑的，自己给一些想法和推荐已经足够了，真要什么都叫他做，那还不如天娱自己引荐一档真人秀节目拍摄，到时候放在湖南台播放就是。

　　“这个要吕台长和你同僚商议了，各方面进行权衡之后再自行决定，我能说的都已经说了。”

　　半个多小时之后陈志豪从吕台长办公室走了出来，再次回到二号演播室后台观看少女时代快本录制，此时游戏环节已然结束，现在正在进行交谈环节。

　　“这是一个很好的问题哦！对象是我们的忙内徐贤，观众在水一方想问你为何年纪轻轻就选定未婚夫，就这么确定对方是你的另外一半吗？”

　　陈志豪听到何老师的话也静心下来聆听，老实说他还从未亲耳听徐贤对自己最直观的心里话，腻歪的情话她也很少说，也就偶尔在床上不受控制的告白，可是在那个时候有些话是不能全信的，他想听徐贤在不知道自己在的情况下会如何回答这个问题。

　　对于这样的问题徐贤回答也比较谨慎，能问这个问题的应该是她粉丝，或者说是少女时代的粉丝，这个问题到不是恶意的。

　　“嗯！是的，中国有句话不是叫一见钟情吗？我想我和老公也是如此，或许大家不知道，我和老公第一次见面就与众不同，他来韩国第一天我们就在东国大相遇了，之后一起开车去了超市，还在那里被一起案子牵扯住，更神奇的是老公在韩国的家距离我家不过几步。”

　　“是吗？那还真够神奇的，徐贤你确定不是在说电视剧本？是现实里发生的事情吗？”李伟嘉对此表示惊讶，这些事一件可以说巧合，可那么多合在一起那不是刻意就只能用神奇来形容了。

　　对于李伟嘉的质疑徐贤也没有生气，要不是自己亲身经历她也不相信这么多事情只是巧合，所以她才觉得自己和男人的爱情是命中注定，早在两人出生时就被上天安排好了，会在某时某点相遇相知相许。

　　“很神奇对吧？不知道的的确会觉得是刻意安排的，曾经我也这么怀疑过，想着是不是老公是我们粉丝所以才故布疑阵想引起我的兴趣，可是后来我发现老公他根本不是我们粉丝，甚至于连我们组合名字都不知道，紧接着我爸妈认了老公为干儿子，我们接触自然越来越多了。”

　　“什么？干儿子？那你们不是兄妹吗？怎么后来又变成情侣了，这关系跳的未免太大了吧？你的父母会同意吗？”谢那也出声了，感觉两人感情太神奇了，完全可以编成电视剧剧本拍摄了。

　　这一点徐贤没有回答，不过她旁边的林允儿却帮忙回答了“当然同意啦！叔叔，阿姨可是相当高兴呢！我们姐妹以前还打趣小贤说叔叔，阿姨根本不是想认干儿子，而是想叫OPPA当他们女婿。”

　　徐贤听到林允儿的话笑着点着小脑袋，后来她的确问过母亲为何认陈志豪为干儿子，两人明明才见面没多久，按常理说不可能认亲的，这和自己认识的母亲大相径庭，而答案叫她哭笑不得，原来母亲想法是先把陈志豪收入他们家，等他们接触多了自然发生关系的机会就多了，这个女婿迟早是他们徐家的。


第489章 低情商是优点

　　“这大概就是你们说的有缘千里来相会，无缘对面不相逢，我和老公因为缘分使然所以走到一起。”徐贤做了一下总结，这个问题也就结束了。

　　“下面这个问题是问少女时代另外几位的，你们都已经到了谈恋爱的年龄，有想过自己未来的男朋友，丈夫是怎么样的吗？会在中国找男朋友吗？”

　　金泰妍，杰西卡，林允儿三女会心一笑，这算什么问题啊！自己三人不是已经找了未婚夫了吗？还是一个纯正的中国人，说不定以后她们就不回韩国在中国定居了呢！

　　相比三女的点头微笑，权侑莉，崔秀英几女倒是稍微思索了下，或许是结合现在的状况吧！权侑莉给出了回答。

　　“嗯！可能会吧！接下来的时间我们基本都会在中国活动，如果有合适的人我们会考虑的。”

　　崔秀英倒是没有出声，虽然她已经做好分手的准备，可是现在毕竟还没有分手，她还是属于有男朋友的女人，这个话题和她无缘，只能等下次了。

　　“那幻想过自己未来男朋友大概是什么样子的吗？需要什么性格呢？”

　　“和志豪差不多就成。”帕尼看到何老师望着她下意识的回应道。

　　“哦！是吗？看样子陈志豪教授给你们印象真的很好啊！不过帕尼你这么讲不怕你们老幺吃醋吗？”李伟嘉笑问着。

　　吃醋？徐贤在内心只摇头，她才不会吃醋呢！那男人在床上面如此妖孽要是自己不多邀请几位姐妹进来早晚会被男人欺负死，而且这事是自己可以拦阻的吗？就像允儿姐，泰妍姐，缘分到了上天总是会制造一些事情叫两人走到一起的。

　　所以徐贤也看开了，如果姐姐们喜欢自家男人她可以稍微推波助澜一下，要是不喜欢那也顺其自然，一切由天定。

　　帕尼脸色微微泛红，内心虽然肯定忙内不会吃醋，可是当着众人的面肯定不能这么回答，否则海啸要席卷整个演播厅了。

　　“我又不是说志豪，只是说和志豪差不多的就成。”帕尼解释完还不忘在内心补了一句，“和志豪差不多的那也是志豪，他是全天下独一无二的。”

　　众女表示自己都懂，这位姐妹一心向着男人，已然是非君不嫁了。

　　“既然如此要不你们每个人说个陈教授优点吧！我记得你们曾经说过陈教授是百分百完美男友，这个世界上有这样完美的男友吗？”谢那对此完全怀疑，自家哪位她自认不错，可要说百分百那太言过其实了。

　　要是叫她们每人说一个陈志豪缺点她们真得想想，可要是叫她们说陈志豪优点？那根本不用想，平时她们就体会过男人的优点，那真心不是一个两个，叫她们每人说一个真没什么难度。

　　“体贴！”

　　“温柔！”

　　“高智商！”

　　“有才华！”

　　……

　　“低情商！”

　　前面众女说的他们都能理解，也的确是人的优点，可这低情商也算优点？不止快乐家族的人和粉丝傻眼了，就是后台的陈志豪也傻眼了，不会是把高说成低了吧？

　　特别是下面的粉丝们，他们可是知道陈志豪对忙内女神做过N多浪漫的事情，从没开始在一起就去正东津日出公园看日出，后来更不用说了，求婚的时候更是借汉江公园大屏幕反映两人浪漫时刻，这样的男人会是低情商男人？

　　“那个徐贤你是不是说错了，应该是高情商才对吧！低情商怎么能算优点呢！”欣欣对着徐贤问着，旁边是一种点头附和的快乐家族。

　　少女时代几女可没觉得徐贤说错了，这个男人低情商才是优点，哪怕就这样了他的身边都有四个女人，多个暗恋他的女人，这要是高情商此时恐怕少女时代全成他女人了。

　　“我没说错，是低情商，别看他好像很浪漫的样子，其实带我去正东津看日出，南山塔这些都是缘分安排，一些事情推动我们去那边，其实真实的他情商真的很低很低，你要是不清楚告诉他我爱你，他肯定不会察觉的。”

　　这一点少女时代几女最有发言权了，某位萌物节目放送多少提示信息啊！可结果呢？那个男人硬是到现在都没察觉到，现在想起来她们都觉得匪夷所思，都那么明显了就差没有上去告白逆推了怎么就发现不了呢！

　　陈志豪真没发现吗？这一点恐怕只有后台的陈志豪自己知道了。

　　“真没看出来啊！我还以为陈教授情商会很高呢！果然是人无完人啊！有点缺点，饿……这是缺点还是优点啊！好吧！我也迷糊了。”何老师无语的笑了笑，“不过总之陈教授在女神们心里形象很不错啊！有那么多优点难怪被女神们成为百分百完美男友呢！”

　　也不知道是不是感应，后排的金孝渊这时突然转头望了一眼后面的甬道，结果自然发现甬道内的陈志豪，表情一喜立即喊道：“志豪！”

　　这金初丁啊！怎么嘴巴速度永远比大脑速度快呢！看到自己就看到自己呗，没事瞎喊自己名字干嘛，这下恐怕要引起关注了，果然随着金孝渊的话少女时代几女把目光转了过来，下面的粉丝也议论哄哄起来。

　　“陈教授快点出来，追走我们女神必须给我们一个交代。”

　　随着下面一个粉丝笑着起哄着，周围的粉丝也立即加入起哄的大军，对于陈志豪他们没有恨意，有的也只是一丝嫉妒，毕竟要不是他自己等人也等不到女神们来中国发展，更不可能像现在这样坐在下面看女神们在上面录制节目。

　　“没错，陈教授快点出来，追走我们忙内女神不能就这样算了，必须当众表白才行，否则我们夙愿不会认同你们关系的。”

　　“+1啊！陈教授快点出来。”

　　“志豪OPPA快点出来。”

　　随着粉丝们起哄，何老师也只能暂停录制来到后台跟陈志豪商量了，当然这也是因为他看出粉丝们没有恶意，这完全是善意的起哄，否则他真不敢进来请陈志豪出去。


第490章 志豪大度点哦

　　“陈教授要不上去说两句吧？你看大伙热情相当高啊！”

　　“不好吧！突然进来一个外人不会打断你们录制吗？”

　　看陈志豪没有直接出声拒绝，态度也没有很坚决何老师自然也观察到了，所以笑着回应道：“没事，陈教授你怎么能算外人呢！听听外面大伙的声音就知道了。”

　　的确以往众人知晓陈志豪是因为他的破案能力，还有就是他是少女时代徐贤未婚夫，可是最近因为回国拍摄《奔跑吧兄弟》名声开始火热起来，虽然奔兄才开始播放不久，可每期4.0的收视率可不是开玩笑的。

　　陈志豪现在虽然还不能称是一线艺人，可用当红小生来形容也不为过，微博人数不再是勉勉强强的过2万，现在微博关注人数已破30万大关，相信用不了多久破50万大关甚至更多都不是梦。

　　“这……那好吧！就上去打声招呼啊！她们才是你们照顾的对象。”

　　这一点不用陈志豪说何老师都知道，本末倒置的事情他不会干的，真要照顾陈志豪最后得罪少女时代不说，他觉得连陈志豪都会得罪，只要不是傻子绝对不会干这么蠢的事情。

　　“嗯！这点陈教授你放心，你只要上去招呼一声和大家问候一下就可以了，最多再说几句话问几个问题，前后时间不会超过十分钟的，后期剪切好最多2-3分钟时间。”

　　这个不用何老师解释陈志豪也知道，他们《奔跑吧兄弟》可能要拍摄两三天才剪辑成一集一个半小时多一点，十分钟除非是连续亮点不断PD剪无可剪，否则最后能留下2-3分钟算是很好了，要是其他打酱油的或许十分钟后期剪辑掉就一个三秒钟的镜头。

　　得到陈志豪同意的何老师再次回到舞台上，跟PD点了点头示意节目继续拍摄，等看到机器进入工作状态之后立马接上离开前的话题，这样后期编辑剪切的时候可以连贯起来，不会叫人觉得别扭或者突然少了一环节似得。

　　“既然大伙如此热情，那我们用更加热情的掌声欢迎我们的国民侦探，国民教授陈志豪。”

　　随着何老师的话众人立刻送上掌声，而少女时代紧接着动作叫何老师等人眼前一亮，不过他们到没有猜疑少女时代和陈志豪有非一般关系。

　　只见少女时代听到何老师话时从座位上面站了起来，送上掌声和笑容的同时目光也望着后面的甬道，那翘首以待的模样还真有点像夫人在等丈夫回家。

　　陈志豪接过工作人员手上的话筒从甬道里面走了出来，当然第一件事情就是鞠躬和大伙问好“快乐大本营的观众们，以及现场的观众大家好，我是陈志豪。”

　　“陈志豪教授刚才大伙问女神们的问题你都听到了吧！你在她们心里形象可是非常完美呢！都直接用百分百完美男友来形容你了，对此你有什么想法吗？”

　　“是吗？你们也真是的，没事瞎说什么大实话啊！谦虚一点。”陈志豪对一众少女说着，不过他的话却叫众人忍俊不禁。

　　这还叫谦虚一点啊？也没见你自己谦虚啊！不过这样回答还真够逗的，他们生不起一丝反感。

　　“呵呵，志豪你自己还是谦虚一点吧！你这有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

　　“别说的那么高深，直接说自恋就是。”

　　崔秀英和林允儿完美配合打趣陈志豪，这么一点默契对她们来说太小意思了，她们经常就这么干。

　　“这不叫自恋叫自信，你们刚才不也这么夸我吗？我虚心的接受了。”

　　一众少女很是默契的往旁边移了移，而后金泰妍笑着回道：“各位我们和他不熟的，这人是谁啊？”

　　“我不认识他，孩子们你们认识吗？谁啊？”

　　“我也不认识啊！会不会是送外卖的小哥啊！可能走错了吧！”

　　“送外卖的啊！可惜了，看着还有点小帅呢！本来人家还以为是艺人呢！失望了。”

　　“就是说啊！刚才我还以为是我们女婿呢！原来不是啊！”

　　对于几女的打趣陈志豪一阵无语，还好帕尼，侑莉，杰西卡，徐贤没打趣自己，看样子晚上要重整夫纲了，身为自己的未婚妻金泰妍和林允儿竟然带头打趣自己，晚上一定狠狠教育她们几次。

　　“哎一股！没法好好一起玩耍了，算了，我走了。”陈志豪说完真的转身往后台走去，当然徐贤立马伸手勾住男人胳膊了，安抚道：“OPPA别走，姐姐们是开玩笑的，OPPA你要大度一点。”

　　这是安慰自己？还是在打趣自己？他没有就地正法她们已经很大度了好吧！看样子自己平时太惯着她们了，都把她们给宠坏了。

　　“好了，OPPA你就别生气了，我们不过就是开一个玩笑而已，大度点接受我们的道歉吧！下面可有那么多人看着呢！你完美男友的形象还想要不？”林允儿也一把勾住陈志豪的胳膊，笑着安慰着。

　　“……”

　　君子不与女子相争，回家看我怎么收拾你们，一个个推倒干昏过去，这次求饶也没用。

　　“行了，没拿你那点演技变我，我已经习惯了。”说着陈志豪抽了抽胳膊，既然你抱着总要收点利息的。

　　看着三人一副亲密无间的模样，下面众粉丝一脸幸福，他们可是亲眼看到小鹿允女神双峰紧紧压在陈志豪胳膊上的，此时他们多么想对陈志豪大喊一声“放开小鹿女神让我们来”，可惜文明时代不能做，不能说流氓的话。

　　林允儿白皙的小脸也微微一红，当然不是因为尴尬，而是因为男人抽手摩擦到她敏感位置了，现在胸前的葡萄很是敏感，都是被这个坏男人欺负养成的，自己以前可是纯洁小鹿啊！现在动不动就想着男人欺负自己的画面。

　　自己变坏了，不过自己的坏只属于这个男人，自己身体也只会被这个男人欺负，其他男人想也别想。


第491章 吃货时代

　　本来十分钟采访硬是拖到二十分钟才结束，之后陈志豪才回到后台休息室，这场少女时代快本录制一直到晚上8点才正式收工结束。

　　此时湖南某小吃街上。

　　“这就是湖南长沙臭豆腐吧？果然是十里飘香，这么远就可以闻到臭味了，要不要去品尝看看？”

　　“啊！这可是臭豆腐啊！你想吃？”

　　“我闻着是挺香的，有谁想试试臭豆腐的？和我一起去吧！”

　　最终一众少女还是一起前往臭豆腐店铺了，杰西卡几个虽然不敢吃可去见识见识真面目还是可以的，以后回去韩国还可以吹嘘下说她们曾经亲眼看到臭豆腐原材料。

　　“OPPA你要吃吗？”林允儿问了一声陈志豪，看他没反对直接对老板喊道：“老板给我们炸5碗臭豆腐，要脆一点的。”

　　开始几女都不敢一口吃掉一块臭豆腐，毕竟这东西闻着太独特了，所以包括林允儿在内的四位女人都只是咬了一小口臭豆腐细细品尝，反观一旁的陈志豪是直接把一大块臭豆腐一口解决，那模样望的盯着他看的杰西卡一阵纳闷，这臭豆腐真就那么好吃吗？

　　看男人一口一块，很快十元的臭豆腐只剩下两三块，忍不住好奇的杰西卡终于还是出声对男人说道：“志豪给一块我尝尝吧！这东西真那么好吃吗？我看你吃的好香哦！”

　　既然想吃那就试试呗，就像榴莲你不吃的话只会觉得它臭不可闻，可是一旦品尝过很少有人不喜欢上它的，臭豆腐同样如此，你尝过之后就会知道它一点不臭，相反很香，很脆。

　　“嗯……好吃。”吃了一小口的杰西卡眼前一亮，本来微微皱着的眉头瞬间松开“真的很好吃啊！孩子们都尝尝看，不吃会后悔的。”

　　本来还伪装的林允儿，崔秀英四女知道伪装不下去了，立刻用竹签擦起两块臭豆腐塞到嘴里，这下众女都知道自己被骗了，有好吃的不提醒她们就算了，竟然还做出一副勉勉强强的表情，不能忍。

　　“呀！你们四个死定了，竟然敢骗我们。”权侑莉率先发威，当然她抢的对象是19禁好友崔秀英手里的臭豆腐。

　　紧接着小太阳也动手抢金孝渊的臭豆腐，一场臭豆腐大战瞬间展开，还好众女顾虑到这里是在大街上没有像家里那样展开世纪大战。

　　“老板麻烦再给我们做9碗臭豆腐，快一点哈，她们形象要全没了。”下午那么高兴打趣他，晚上风水轮流转一下，是自己打趣她们的时候了。

　　陈志豪的话无疑告诉众女一个问题，好像臭豆腐不是只有四份，她们可以继续点，店铺也在她们身边。

　　少女时代闹的如此欢，再加上今天少女时代刚录制完快本，有的夙愿根本还没有离去，所以很快她们就被围观的路人认穿了，可是这次众人很奇怪，并没有和以往看到偶像那样冲上去，而是围在原地笑着望着众女。

　　看到粉丝和路人没有上来打搅他们，陈志豪和少女时代众女也没有逃跑继续在小吃街上品尝着美食。

　　“我说这是第几家了？还能吃啊！”

　　“我已经数不清了，好像是第十五家，还是第十六家吧！”

　　“以前只听闻女神们很会吃，没想到果然名不虚传，果真是闻名不如见面，今天算是大开眼界了。”

　　“大伙都别上去打扰女神们，看看女神们还能吃多久，要是横扫小吃一条街就大发了。”

　　“女神们不会创造神话吧！这里可是小吃一条街啊！就算每家吃一点也可以把人撑死，这都快接近二十家店铺了，还能继续吃啊！”

　　“看看不就知道了，匪夷所思，那么多东西她们吃到哪里去了，也没见她们肚子鼓起来啊！”

　　的确光看数量的确吓人，而且少女们吃样也叫所有人大吃一惊，上来就是一阵狂扫，可也就是这样给所有人造成一种她们在每家店铺吃很多的假象，其实十人分分开一个店铺最多吃两到三口而已，甚至不喜欢的直接一口之后就不动了，只是因为人多消灭的快给众人一种吃很多的假象。

　　“这家哦蛤煎不错，很好吃，我们继续到下家吧！不知道是什么在等着我们。”

　　“还吃啊！我肚子饱了，再也吃不下了。”

　　“我也差不多了，勉勉强强六分饱，这样回去睡觉最舒服。”

　　三女的话叫围观的粉丝，路人点了点头，特别是金泰妍的话叫他们知道女神里面还是有正常人的，吃那么多东西能不饱吗，哪还能继续吃啊！

　　可是很快他们发现自己太单纯了，这些喊吃不下的轰子们在遇到下家美食时依旧大快朵颐，那模样好像深怕吃少了一般，这是吃不下人的样子吗？

　　当然少女时代不可能真的横扫美食一条街，不过等她们离去时也创下傲人的成绩，这个成绩也成了湖南这条小吃街神话，之后更是因此举办一届届美食比赛，只要谁破掉这个记录奖励10万现金，不过这个记录直到多年以后被一群九女组合再次刷新。

　　“哎一股！好满足啊！没想到吃了那么多美食，三十家小吃肯定有吧！这次赚大发了。”

　　“我想应该不止吧！我们可是从臭豆腐那边开始就每家每家吃下去了，再加上前面吃的小吃，我觉得四十家应该没问题。”

　　“管它多少家，晚上这样吃要涨肉了，明天又得早起锻炼了，郁闷啊！”

　　“想那么多干嘛？反正又没新专辑回归，稍微肉一点就肉一点呗，老公我抱着舒服。”

　　“呀！变态妍拿出你的手，志豪在前面看着呢！你不怕被他当成百合啊！”

　　“怕毛，我是不是百合老公不知道吗？我身体上上下下，里里外外都被他欺负遍了，所以你还是别挣扎了，乖乖给我摸下，看看胸部是不是又大了。”

　　陈志豪被这群少女弄的很是尴尬，因为随着金泰妍和权侑莉的打闹，他通过后视镜可以清楚看到权侑莉胸前的文胸颜色，甚至还能看到她胸前的半坐山峰，以及傲人的事业线。


第492章 来的太凶猛了

　　此时杰西卡庆幸自己还好坐在副驾驶座，要是坐在变态妍身边此刻被吃豆腐的就是自己了，看到身边的男人目光总是时不时望一眼后视镜，她也抬头望了一眼，而后脸上露出狡黠的笑容，看样子自家男人和黑珍珠果然有一腿啊！隐藏的够深的。

　　察觉到身边女人目光陈志豪转头望了过去，果然看到杰西卡以一副耐人寻味的笑容望着自己，作为回报陈志豪也不管是否在车里，直接伸出右手放到女人大腿上抚摸起来。

　　杰西卡娇躯忍不住颤抖了下，本来玩味的笑脸已然消失，此时脸上带着一丝慌张，一丝激动，一丝兴奋，她觉得此刻自己就像在偷晴一样，瞒着后面的姐妹和男人正大光明的偷晴。

　　随着男人的大手越来越往上杰西卡理智上告诉她要拒绝，可是身体的动作却完全不配合她，她甚至动了动身体方便男人更方便的偷袭她，此刻她已然有些动情了。

　　陈志豪本来也没真准备怎么欺负她，可现在看女人如此配合他要是不吃豆腐岂不是连禽兽都不如，果断大手继续往上攀爬，很快大手就完全覆盖在女人私密森林处活动起来。

　　“嗯！”

　　随着男人暖热的大手在自己热裤上活动，杰西卡强忍张嘴呻吟的冲动，不过鼻子里面还是忍不禁发出低微的呻吟声，还好后座的少女们此时闹的够欢完全没注意前面两人的动作。

　　十分钟之后杰西卡突然伸手按住男人在自己私密处作怪的大手，同时身子忍不住颤抖着，脸上本来羞红的皮肤此时更加绯红，从手上传来的温热和湿润陈志豪知道冰山公主在刚才融化了一次。

　　享受美人娇羞的白眼，陈志豪内心升起浓浓的自傲感，不管是在床上还是在车里，自己始终可以把女人弄的服服帖帖的。

　　回到下榻的酒店，杰西卡抱着一块毛毯从车里走了下来，因为车上的刺激她热裤上面有不少痕迹，要是这样被记者拍到还不得大作文章，而且孩子们看到肯定会笑话自己，竟然忍不住在车上就被男人欺负了，虽然这个男人是自家未婚夫。

　　有过前车之鉴的金泰妍对此倒是表示好奇，自然再回房的时候特意观察起来，果然叫她发现杰西卡白色热裤上一丝还未干的水渍，同样的位置，同样的神色，金泰妍肯定刚才男人和姐妹肯定偷吃了，又是在车里，胆子好大啊！

　　这一晚陈志豪偷偷溜到徐贤所在的房间，当然很快杰西卡，金泰妍也偷偷跑了过来，和一个女人共处一个房间会闹绯闻，可是四女一男一个房间呢？哪怕是狗仔也不会想到他们此时在房间里面大战吧！只会以为五人在房间里面玩游戏。

　　就是抓住这个心理，所以一晚上五人都没有出门，不过这次因为林允儿来亲戚她这位主力成了辅助，饶是如此她也被陈志豪欺负的连连求饶，至于泰西贤三女更不用说，三女到现在都还没从天上回来。

　　“老公不会有事吧！刚才泰妍姐都喷水了，会不会有危险啊！”林允儿有些担忧的望着金泰妍向男人问着。

　　以往她们闹的很凶可也没这样，那水根本不能用流的来形容，完全是喷发出来的，可想而知忍受的刺激有多大，林允儿想试试可又害怕，这都十几分钟了也没见三位姐妹回神过来，平时三四分钟足够了。

　　对此陈志豪倒是不害怕，林允儿没经历他可见过，上次金泰妍被下了药最后时刻也是如此，当时比这个汹涌多了，所以对于林允儿的担心笑着表示没事，继续享受她特殊的服侍。

　　“老公我看你还是快点多收一两位姐妹进来吧！我们四个越来越满足不了老公你了，特别是我们当中有人来例假那完全是磨难啊！你看看三位姐妹都这样了，老公你到底什么时候来啊！我手嘴都麻了。”

　　陈志豪是越发肯定自己如此是和练得武功有关，没想到从最开始徐贤一人就可以满足自己，到现在她们四女一起上都满足不了自己需求，这尼玛简直是男人梦寐以求的绝世武学，当然嘴巴上还是回应林允儿的话。

　　“别瞎说，我有你们四个夫人已经很满足了，也就你们才把我当宝。”

　　“允儿姐才没瞎说呢！”徐贤喘着粗气，刚才的高潮她差点没缓过来，回神听到男人如此说也加入交谈的话题“不止我和三位姐姐把老公你当宝，其他姐姐也是如此，老公我们满足不了你了，要不你收了帕尼姐，侑莉姐她们吧！”

　　“这一点我赞成，否则我们还没有未你生娃就死了，刚才我感觉自己差点一口气没缓过来。”杰西卡说完还望了一眼还处于昏迷的金泰妍，想想刚才画面她震惊的同时也害怕。

　　以前就说女人是水做的，现在她更加肯定这事了，竟然直接喷出来了，那是要忍受多大的快感才会造成那样的结果，是自己的一倍？二倍？还是更多。

　　看另外两位姐妹出声支持自己的话林允儿语气更加坚定了，点着小鹿脑袋对陈志豪语重心长道：“老公你要加油啊！在这样下去我们迟早会有心理阴影的，每次这样实在太恐怖了，要不你告诉我你喜欢谁，我帮你牵线。”

　　“就帕尼吧！反正傻T一心向着你，老公你就把她给收了吧！”金泰妍很是虚弱的说着，说完最后还发出一声感叹“哎一股，终于能呼吸了，刚才我还以为自己死定了呢！吓死我了。”

　　“何止是泰妍姐你快被吓死啊！我们也快被吓死了，那水竟然直接喷出来了。”林允儿看金泰妍苏醒果断没心没肺的打趣着。

　　“允儿别说这些废话，我们现在在说老公收姐妹的事情呢！难道你想自己成为第二个泰妍啊！”杰西卡打断林允儿的打趣，反正自己是不想尝试这种滋味。

　　林允儿瞬间哑口无言，虽然感觉很刺激，可她也不想尝试这种滋味，一个不小心会死人的，她还没为男人生娃，还没享受更多的人生呢，她还不想死。


第493章 帕尼破身

　　“就这样，我现在打电话叫帕尼过来，晚上就把洞房给办了。”

　　金泰妍也表示不想再来一次刚才的冲击了，虽然刚才的感觉比以往强烈很多，可这种感觉叫她有些害怕，有那么一刹那她都忘记呼吸了，她深怕一口气喘不上来嗝屁了，她金泰妍还要陪着男人一起到老呢！可不能死的如此憋屈。

　　看金泰妍真伸手去拿手机壳把陈志豪吓坏了，急忙伸手把她身体抱了回来，无语道：“泰妍你疯啦！怎么能把帕尼拉进来。”

　　“什么啊！我哪里疯了？老公你敢告诉我你对傻T没有意思，上次我可看到你偷偷偷看傻T春光了，她裙底的春光老公你都看光了吧！都这样老公你难道不想负责吗？”

　　“我也看到了，老公你把帕尼裙底春光都看光了，说不定连私密部位都看到了，别不承认，否则我会鄙视你的。”

　　“老公做了就得承认，也得负责，你可是我们姐妹认同的男人，有担当是前提。”

　　“嗯！老公我觉得姐姐们说的都对，既然看了就得负责。”

　　对于这群女人的话陈志豪无法回答，干脆直接躺尸了，反正随她们怎么说自己就是不应话就是，觉得没意思的她们肯定会转移话题的。

　　看男人闭眼装死几女立即对视一眼，金泰妍拿起手机给某人发了一条信息，男人沉默就是默认，既然默认自然接下来事情就交由她她们处理了。

　　陈志豪还没察觉几位女人的动作，看四女安静下来还以为她们知道无趣了，暗暗为自己的计谋鼓掌，出声对四女说道：“好了，你们肯定累了，关灯早点休息吧！明天我们还得坐飞机回去SH呢！”

　　金泰妍几人表示就等男人这话，这样做事才神不知鬼不觉，他才不会看清床上换了一个女人，等他主动进入姐妹身体之后一切都迟了，这叫生米煮成熟饭。

　　要是以往四女早就入睡了，可是这次为了算计男人她们谁都没睡，包括最贪睡的冰山公主也是如此，听到男人呼吸平稳下来杰西卡才起身离去，为了计划她必须先离开一会儿，总不能叫男人摸到床上有五个女人身体。

　　“西卡这样好吗？志豪会不会因此看不起我啊！要是他不对我负责怎么办啊！”杰西卡的房间里，帕尼对于这个计划表示担心，这根本就是自动上门求欢。

　　“那你还想继续这样下去吗？以老公的情商你不说，不做他是不会知道的，只有上去推倒发生关系了，到时候逼下老公就成了，你相信我们肯定不会错的，至于你担心的事后老公不负责那更不可能，多一位貌美如花的夫人可以欺负是男人都不会拒绝的，何况我们都看的出老公其实也是喜欢你的，这点中午不是证实过了吗。”

　　“可是……”

　　“喂，我说你们速度可不可以快一点啊！再聊下去天都要亮了。”金泰妍从外面走了进来，直接拉起帕尼的手不由分说的往外走去“别想那么多，先做了就是，一切事情等做了再说。”

　　“不是，泰古等等，我还没准备好，等等啊！”

　　“等什么啊！你还嫌自己等的不够久啊？你还想等到什么时候，你再不进来我们四个早晚会被你害死的。”

　　帕尼回应不了了，什么死不死的要不要说的那么严重啊！自己可是主动上门找男人求欢啊！而且第一次身边就有那么多姐妹在，她需要一点心理准备是很正常的。

　　“小声一点，老公刚刚睡着了。”

　　帕尼点了点小脑袋，此时她的心跳绝对破120了，她从未想过自己有天会那么大胆，竟然主动找男人求欢，而且第一次身边还会有那么多姐妹看着，观想想都觉得匪夷所思，可是现在她不正在这么做吗？只要再往里走几步，她就可以爬上男人此时正睡觉的大床了。

　　接下来发生的事情叫帕尼大为震惊，她没想过林允儿会如此大胆，更没想过她会如此奔放，竟然用嘴巴……虽然在漆黑一片的房间里她看不到男人坏东西有多大，可是光这个模糊的轮廓已然叫她羞的呼吸加促了。

　　陈志豪没想到身边的女人竟然如此“不知死活”，自己好不容易停息的欲火再次喷涌而出，刚才本来就是强压下来的，此时欲火犹如火上浇油一般。

　　“老公别动，我们来服侍你。”林允儿抬头低声对男人说了一声，而后继续手上的工作，她需要彻底挑旺起男人的欲火，可不能叫他发现床上姐妹换了一个。

　　“不行了，小贤你来接棒吧！我好累啊！”

　　为了接下来的计划，徐贤也只能做一次女骑士了，一个翻身压在男人身上，不过本来没多少体力和敏感的身体很快就丢盔弃甲溃不成军，好不容易来了两次表示无能为力了。

　　“泰妍姐你来吧！我不行了。”

　　没办法，为了以后的安全咬牙也要坚持，金泰妍拍了拍身边的帕尼安抚一下也翻身上马了，不过她战五渣的体力动了几下就不想动了，实在太累了，示意男人一下自己转为被动承受，还是这样比较舒服。

　　听着耳边传来一声声摄人的呻吟声，帕尼羞涩的同时体温也开始攀升，当然此时的她也已然动情，紧张的心也达到历史最高点，因为她知道在金泰妍之后就是自己了。

　　把金泰妍送上高峰陈志豪也转了对象，既然都是自己的女人他可不能厚此薄彼，一个翻身压倒女人身上，他惊讶的发现“杰西卡”既然穿上内衣了，这女人和自己睡觉不是裸睡了吗？不过他也没深想，打死他也想不到此时这个女人不是杰西卡，而是帕尼。

　　感受身上男人的重量，帕尼紧张又期待，特别是男人弄掉她身上最后一丝束缚时她身体不自觉的颤抖一下，也还好现在是伸手不见五指夜，否则她肯定羞的起身跑路。

　　“啊！疼！”


第494章 九个夫人

　　欲火高涨的陈志豪身体忍不住颤抖一下，所有的欲火瞬间退却，不只是因为女人的声音，更是因为自己进入她身体时遇到的拦阻，这层拦阻代表什么他再清楚不过了，这是少女之身的标志，显然这个女人不是杰西卡。

　　怎么回事，帕尼怎么会出现在他们床上，而且自己压在她身上怎么连提醒都没有，这一刻陈志豪大脑凌乱了。

　　退出女人的身体陈志豪急忙打开夜灯，果然看到本来的杰西卡换成了帕尼，此时她脸上还带着一点点泪光，当然还有难掩的绯红和羞涩，对于男人的目光帕尼低着小脑袋完全不敢与其正视。

　　“怎么回事？帕尼怎么在这里啊！”看到女人下身流出的丝丝血液陈志豪彻底傻眼了。

　　帕尼是羞的彻底讲不出话，同时她内心很是慌张，她就说这个方法不行的，要是此时男人不要自己她要怎么办？以后两人还怎么一起生活啊！

　　“老公你那么吃惊干嘛？多一个美女老婆不好吗？还是觉得帕尼配不上你啊！”

　　“就是，老公别得了便宜还卖乖，你那坏东西可是把帕尼姐清白身体拿了，你是男人必须得负责。”

　　“老公你就对帕尼姐表白吧！你也喜欢帕尼姐不是吗，既然彼此喜欢对方为何不在一起呢！我们这些姐妹不会有怨言的。”

　　这群女人，怎么和其他女人大相径庭呢！别的女人都是时刻盯着防备自家男人出轨，可她们倒好竟然主动帮自己找女人，想当好女友，好夫人也不是这样当的啊！

　　“你……你们啊！要我怎么说你们啊！就算我喜欢帕尼，她也喜欢我也不能直接上车啊！何况这还是她的第一次。”

　　事情已成定局陈志豪也不想说一些煽动人心的话，更不想说那个有的没的B话，既然自己干了他会负责，自己对帕尼能说没有感情？这话说出来他都怕天上劈下一道闪电结果了他，郎有情妾有意那还有什么好说的。

　　“什么叫直接上车啊！老公你和傻T车票都买好个把月了，再不上车车都跑了。”金泰妍美目白了男人一眼。

　　看男人一副纳闷不解的表情林允儿很是好心的解释道：“妈早把代表儿媳妇的玉佩送给帕尼姐了，帕尼姐都改口叫妈了，都这样了老公你不觉得事情早已成定局了吗？”

　　“什么？妈把代表儿媳妇的玉佩给你了？”陈志豪傻眼了，最后转头对徐贤三人追问着“那还有谁收了玉佩，我一直以为只有泰妍，西卡上次误收呢！什么时候妈妈又给你们都送了玉佩？”

　　金泰妍放下手里的手机，对一脸震惊的陈志豪补刀道：“都送了，我们九姐妹每人一块，顺圭，侑莉几个本来还不收的，不过被妈妈一个眼神唬住了，最后都乖乖收下了玉佩也改口叫了妈，所以说老公你早就应该对孩子们负责了。”

　　“真的吗小贤？”陈志豪还是觉得难以置信，怎么可能九个全收了玉佩，而且这事自己竟然一点都不知道。

　　“嗯！是的，一个来月了，那时我们才来中国，也刚住进别墅里面，有一天妈妈来别墅找我们，因为一些意外妈妈把侑莉姐，帕尼姐都当成儿媳妇了，很快就给姐姐们准备了玉佩，不收不行。”徐贤出声再次肯定道。

　　天啊噜！这群女人到底哪里出问题了，竟然连这样的事故都可以发生？自己母亲也不想想这事怎么可能，脑洞开的未免太大了吧！

　　陈晓丽要是知道儿子此时心理肯定大声反驳，别人只有一个老婆他是四个老婆，既然四个老婆都是正常的事情那九个老婆有什么不可能的，何况这些丫头发射给自己的信号就是九个都是她儿媳妇，这个做妈的不偏不倚容易吗？现在竟然还敢说她，典型找揍。

　　“咚咚咚！”

　　这个时候房门被人从外面敲响，金泰妍也不管是否走光直接起床跑到房门口望了一眼外面的人打开房门把站在门口的杰西卡放了进来，而后直接锁门，转身跑回到床上。

　　“恭喜老公，贺喜老公又添一位绝美娇妻。”看帕尼模样杰西卡会心一笑，这下终于多一位姐妹了。

　　还恭喜，都是这个女人害的，两人身高差不多，而且胸前的规模也相差无几，要不是她主谋自己怎么可能上当，虽然这个便宜自己是赚大发了，可不发威一下难保下次这群女人不会拉上权侑莉，小太阳，到时候自己真成少女时代唯一MR了。

　　一把把杰西卡拉倒床上，对着她圆润的翘臀就是狠狠几巴掌，那“啪啪啪”的声音清脆悦耳。

　　“老公我要，给我。”杰西卡被男人几巴掌打的动情了，在这样的氛围里想不动情都难。

　　很快房间内再次传出女人摄人的呻吟声，在夜灯下帕尼这次彻底看清两人动作了，甚至她还能看到男人那根坏东西，刚才就是它进入自己身体内吗？难怪自己会感觉身体被撕裂一般疼，太大了吧！这群姐妹怎么承受的住啊！

　　在陈志豪重点照顾下杰西卡很快就崩了，发出一声高昂的声音彻底陷入昏迷状态，那模样把帕尼吓的脸色微微发白，还想旁边金泰妍出声帮她补充知识。

　　“放心，西卡她没事的，这只是因为太舒服所以昏死过去了，等下就回苏醒过来的，我们每次都会被老公欺负成这样，以后你也会习惯的，现在下面还疼吗？不疼的话就叫老公好好怜惜你一次吧！”

　　帕尼满脸通红的望了陈志豪一眼，看到陈志豪也望着她立刻如娇羞的小姑娘把目光收了回来，此时她的模样别提有多诱人犯罪，只要是个生理和心理正常的男人都会忍不住把她推倒好好怜惜。

　　处子之身自己都已经拿了，该做的事情都已经做了做不做全套自己都得负责，而且如果就此停住对帕尼肯定是一种伤害，要是这个傻瓜女人为此多想就不好了。

　　“你准备好了吗？我要进去了哦！”


第495章 要买大床才行

　　次日一早，湖南某家杂志发表一则新闻《国民教授和女神们彻夜疯狂》，当然他们说的疯狂可不是在床上大战，而是说他们在房间里玩游戏，并且附上几张清楚的照片。

　　而此时陈志豪还抱着五位美娇娘舒舒服服的睡觉，经历过蜕变的帕尼此时窝在男人怀里睡的香甜，从她嘴角的弧度不难看出她此时的心情。

　　虽然昨晚闹的非常凶猛，可是陈志豪醒来却发现自己越发精气饱满，没有一丝一毫纵欲过度的感觉，望了一眼身在的女人们，陈志豪也没有起床的意思，被帕尼和杰西卡缠着身体他想离开必然会吵醒两女。

　　昨晚没怎么仔细看帕尼身体，此时自然不会错过，开始上下打量起帕尼的身体，或许是昨晚闹的太过凶猛了此时帕尼白皙的身体上还有不少红晕，不过这样只会增加她身体对男人的吸引力。

　　傲人的双峰自然不用多说，下面是A4的小蛮腰，再下去是神秘的森林地带，不过此时有些红肿，配上一双修长的美腿，这黄金身材果然名不虚传，自己是赚大发了有这么一位夫人可以欺负。

　　或许是昨晚太累了吧！也或许是应该知道望着自己赤裸身体的男人是自己认定的丈夫，所以帕尼依旧睡的香甜，甚至动了动身体更贴近男人身体，连她胸前的双峰都因此被挤压变形。

　　“老公别看了，眼珠子都快看掉出来了，现在知道我们这些姐妹的好了吧！”林允儿对男人打趣着，都说女人口是心非，自家男人也好不到哪里去。

　　之前还喊着不行，不要，现在眼珠子都看的忘了移动了，难道昨晚看的还不够？

　　“行了，要不要老公好好感谢你一次啊！这次保证把你感谢的寂寞无声。”陈志豪也不尴尬，对着林允儿反击着，目光更是肆无忌惮的在女人赤裸的身体上来回巡视着。

　　“哼！怕你？有本事老公你来啊！现在我们可是有五姐妹呢！”

　　林允儿敢如此强硬也是知道男人不可能进入自己身体，没想到有天女人的亲戚会成为她硬气的理由。

　　“五姐妹？允儿你看看你们现在模样，你觉得你们五姐妹是我对手吗？再来几次你们都得昏死过去。”

　　林允儿这下没法硬气了，的确哪怕昨晚自己可以加入战局也没多大作用，何况昨晚自己除了身体没被男人进入外该做的都做了，最后几姐妹还不是被男人欺负的昏死过去，五姐妹的确没资格傲娇，可就这么认输是她林允儿作风吗？

　　“嘚瑟！这张床上现在是只有五姐妹，可老公你别忘记了我们少女时代是九姐妹，老公你还觉得自己稳操胜券吗？还觉得你一个人可以弄晕我们九姐妹吗？”

　　“何况就算老公你真的妖孽把我们九姐妹全部弄昏，我们身后还有秀晶呢！再不行我们就拉初珑XI进来，老公你难道觉得一个人真可以干倒我们所有人不成？”

　　陈志豪瞬间瞠目结舌，这么大胆的想法她是怎么产生的？太惊世骇俗了吧！她就不怕到最后自己位置不稳吗？

　　“嘿嘿，老公害怕了吧！允儿说的虽然惊人，可最后老公你成为我们少女时代唯一的MR也不是不可能的事情，现在虽然只有我们五姐妹，可另外四位孩子也收了妈妈的玉佩，加入进来那是迟早的事情，我在想是不是把我们房间打通了，然后在主卧房一张超级大床，这样方便我们一起休息。”

　　金泰妍也张开眼睛，对于他们的未来她已然有了打算和想法，现在二楼的姐妹都是他的女人，再分开睡觉显然不太合理，总不能叫男人一个晚上跑三个房间吧？还是打通房间扩大主卧放一张大床比较合适。

　　“嗯！我支持泰妍姐，老公我们可以打通主卧和泰妍姐现在住的房间，然后在我们卧室里面放一张大床和衣橱，暂时穿不了的衣服可以放到西卡姐和帕尼姐的房间，那个房间就当我们更衣室。”徐贤也出声附和着，姐妹越来越多是应该想办法变更下房间布置了。

　　对于这一点陈志豪不会反对，相反这是方便他欺负女人们的好事，他也不想一个晚上要跑三个房间，再加上能在一张床上同时征服五个女人对男人的心理是一种极大的满足，这是男人恐怖的征服欲，有时候比搞到漂亮美女还更叫人有自豪感。

　　“嗯！这件事你们姐妹看着办吧！我会叫人把墙打通的，至于大床和衣橱你们自己选，我们家也有水星的股份到时可以叫他们特别做一张大床。”

　　听到姐妹和男人聊天的声音杰西卡也从美梦当中苏醒，醒来第一件事情就是在男人嘴唇上面狠狠亲了一口，这是她窝在男人怀里醒来第一件做的事情，是对叫她窝在他怀里的回报。

　　“老公，孩子们你们聊什么呢？什么大床啊？我们要换床睡了吗？”亲完男人的杰西卡对几人询问道。

　　“恩！我们在商量是不是打通主卧和泰妍姐现在住的房间，然后在房间里面放一张可以十人睡觉的大床。”徐贤出声回答杰西卡的话。

　　“早该如此了，现在我们都是老公的女人，哪有老婆和老公分房睡觉的，而且老公这方面需求那么大，就一两个姐妹还不够他解馋的呢！住在一起也方便一点。”

　　杰西卡自然想也不想的就同意了，除了是因为想跟男人在一起外，她也是害怕那天男人进来就她和帕尼两人，到时候两人怎么昏死过去都不知道，还是和姐妹们呆一起比较有安全感。

　　四位姐妹都已经表态，她们把目光投向窝在男人怀里的另外一位姐妹，民主家庭每个人意见都得听取。

　　“傻T别装睡了，老夫老妻了还害羞啊！你的身体都被老公看光，欺负遍了，快点出声表态下吧！”金泰妍对睡觉的帕尼喊了一声。

　　“是啊！帕尼姐你这是在掩耳盗铃，你难道还像以后老公都不看你啊！快点出声表态了。”林允儿也出声喊了一声。


第496章 要不你们也去试试？

　　多年姐妹对彼此都太熟悉了，是真的在睡觉还是装睡一眼就可以看出来，何况帕尼装睡真不怎么样，连陈志豪都能一眼看穿她现在在装睡。

　　继续装睡肯定是不行了，帕尼张开美丽的笑眼低声回了一句“我都可以的，听孩子们的。”

　　“不对，不对，怎么能说听我们的呢！我们现在可是有老公的女人，一切都要听老公的。”林允儿出声打断，而后还不忘补充“而且啊！窝在老公怀里起床第一件事情是亲老公一口，我们所有姐妹都得这么做，这是家规。”

　　徐贤，金泰妍，杰西卡三女莞尔，他们家哪来的家规啊！自己等人之所以这么做是因为自己爱这个男人，情难自禁时自然会有一些举动，而早晨起来亲吻男人自然是不错的选择，这是对男人昨晚辛苦一晚，又抱着自己睡的奖励。

　　“帕尼快亲吧！你不会想以后都没机会窝在老公怀里睡觉吧！还是觉得我们在框你啊！你得相信我们。”

　　帕尼其实不是不相信金泰妍，也不认为是她们框自己，其实早在杰西卡苏醒前她就醒了，自然也看到杰西卡醒来就亲吻男人的举动，所以对于林允儿，金泰妍说的她还是相信的，只是她太害羞了，醒来就要主动送上香吻。

　　看帕尼一副为难的表情陈志豪内心微微有些失落，刚想开口帮她解围下，没想到张开的嘴巴却被堵住了，自然堵住他的就是帕尼樱桃小嘴。

　　帕尼也是经过一些挣扎，最后才突破自己主动亲吻男人，想着自己身体都给这个男人了，现在都还赤裸着身体窝在男人怀里，此时不过就是亲下男人有什么大不了的，男人的怀抱她黄美英也是有份的，怎么能剥夺她窝在男人怀里撒娇的权利呢！

　　两人的亲吻没有向刚才杰西卡那样点到为止，陈志豪在稍微愣了一下之后就主动进攻了，舌头直接进入女人口腔内勾起对方的舌头互相吸吮着，大手开始在女人身体上面活跃起来。

　　嘴巴被男人堵住，身体却受到男人挑逗，初为女人的帕尼那受得住如此挑逗，鼻子里面连连发出娇声，同时她羞人的发现自己竟然又想要了。

　　自己这是怎么啦？以前不是这样的啊！怎么现在被男人亲吻下，抚摸下就想着被他狠狠征服了，难道自己是坏女人吗？更羞人的是身边几位姐妹目光炯炯的望着他们，特别是几人的交谈叫她恨不得挖个洞藏起来。

　　“还是老公厉害啊！随便抚摸下，亲吻下就把帕尼姐欲火挑起来了，现在肯定想被老公狠狠征服吧！”

　　“没想到Wuli老婆这么敏感，被老公摸下就动情了，这水都流出来了。”

　　“泰妍你好意思说帕尼？昨晚你可是喷了，把我们几个吓的半死，还好你最后没事。”

　　“这能怪我？还不是我们老公太厉害了，完全要人命啊！再加上允儿没有战力我只能辛苦一点啦！”

　　最后？反正最后六人又来了一次大战，不过这次大战地址换到了浴室，帕尼再次感受到男人的恐怖，照这样来看不要说自己五人了，哪怕六个，七个都不够他欺负的，男人这方面怎么会那么恐怖啊？电视里不是说男人这方面肯定没女人强吗？

　　反正最后帕尼是昏死过去了，脑海里只剩下最后一个念头自己不会就这样死了吧！

　　打完仗，林允儿最新从房间里出来，昨晚一场大战加上早上一场大战可把她饿坏了，现在需要去搞定吃的，当然也要为房间里的几位搞点吃的，特别是她的帕尼姐需要好好补补。

　　“允儿你起来了，大事不好了，帕尼不见了。”金孝渊对迎面过来的林允儿说着，当然她的身后还跟着权侑莉，崔秀英，小太阳三女。

　　对于找不到金泰妍，杰西卡，林允儿三女她们不会奇怪，肯定是跑到忙内房间或者男人房间里去了，她们只能说几人太大胆了，可帕尼不在却把她们吓了一跳，这位姐妹可不会跑到男人房间里面求欢。

　　“帕尼姐啊！现在在小贤房间里呢！不过你们现在还是别进去的好。”林允儿说着靠近四女以极低的声音说道：“现在帕尼姐还在老公身下呢！你们现在进去只会看到老公和姐妹们裸身。”

　　“什么！”金孝渊一声大喊，而后立马捂住往四周看了看，确定没有人听到之后才低声对林允儿问着“允儿你这话什么意思？你是说帕尼也被志豪吃了？现在她也是志豪的女人了吗？”

　　“嗯！没错，昨晚帕尼姐就过来被老公吃了，吃的可是相当干净啊！早上起来又大闹一场，我是因为来亲戚了所以还能下床，其他姐妹现在已经下不了床了，我出来给大伙找点吃的东西。”林允儿继续低声说着。

　　“……”

　　权侑莉，小太阳四女瞠目结舌，这个男人这方面真就那么强悍吗？这都五位姐妹了啊！竟然还被他弄的下不了床，这还是人吗？还是正常的男人吗？

　　“真的假的？允儿你不会在吹牛吧！就算志豪再厉害也不能这样妖孽啊！这可是五位姐妹啊！”金孝渊一副我不信的表情，这事太难以置信了。

　　“不信？那你们去小贤房间吧！不要说我们五个了，哪怕姐姐你们4个再加进入保证也被老公欺负的死死的，不信你们去试试吧！我先找吃的去了，饿死我了。”

　　看着绝尘而去的林允儿，身后的权侑莉四女一脸无语状，自己等人就算不信也不可能去忙内房间啊！这要是进去还不给男人一个错误讯息，要是男人暴起把她们也给吃了怎么办？自己找谁喊冤去啊！

　　“行了，既然找到帕尼了我们就各回各房吧！收拾下下午还得坐飞机回SH呢！”小太阳转身准备回房了，至于下午能不能回去SH现在已然成未知了，不过还是先准备好吧！


第497章 特快凶杀案（1）

　　下午十人没有如约前往湖南机场，而是和一众工作人员包了一节车厢坐特快回SH，之所以如此麻烦自然是因为考虑到帕尼走路异常，现在她能下床走路已经很难得了。

　　本来陈志豪是想他们在湖南多休息一两天的，可不知为何这群少女喊着要回家，连身体“不适”的帕尼也抱着陈志豪胳膊撒娇着要回家休息，所以无奈之下陈志豪只得改换交通工具坐特快回SH。

　　路途可需要十个小时多一点，不过对于少女们来说这都不是事，刚好她们没怎么看过这边的环境，路途上可以观察下这边的湖光山色。

　　十几位人员坐在前面几排软卧上，陈志豪和少女时代十人则是躺在后面软卧上，借着死角陈志豪大手拉着帕尼白皙的小手轻轻晃动着，对于男人的亲密帕尼微微有些羞涩，不过内心却很幸福，自己要的爱情不就是如此吗？

　　“怎么样？好一点了吗？”

　　这男人真是哪壶不开提哪壶，自己害羞着呢！竟然还问自己好点没有，知道自己是第一次早上还那么用力欺负自己，要不是多年的练舞习惯她现在保准躺床上不能动了。

　　不过男人的关心她还是得回应的，点了点小脑袋用蚊子般的声音回应道：“嗯，没事了，只要别走动就不会痛。”

　　正在两人腻歪的时候车厢大门被人打开，车警从外面走了进来，拿严肃的目光一一审查他们众人，当然看到这节车厢内如此多美女他们也吃惊不小，其中一个带头的中年男子对陈志豪出声询问道：“有没有看到可疑的人从这里经过。”

　　得了，果然是发生事情了，自己“柯南”属性不是很久没发生了吗？怎么今天又被他遇上了，而且黄历上今天他应该好运当头才对，否则怎么可能吸引美女主动上门呢！

　　“没有，除了车乘小姐外我们没看到任何人从这里经过，能问下发生什么事了吗？”

　　陈志豪才问完，旁边突然冒出一个声音，而且声音的主人此时非常的兴奋，好像粉丝见到偶像，或者普通人见到市长总理一般。

　　“您是陈志豪教授对吧！我是您的粉丝，您的微博我也有关注，没想到会在这里见到你，真的太荣幸了。”说完还转头望向身边的领队，一脸庆幸地说道：“林队这下好了，我们有救了。”

　　“小李怎么回事？快点说清楚。”林豪一阵纳闷，眼前这人是谁啊？自己下属见到他竟然如此激动。

　　“林队给你正式介绍下这位，北大最年轻教授陈志豪教授，同时也是国民侦探，具调查在他手上破获的案件不计其数，可至今从未有过任何一起没有侦破案件的记录，可以说是所有罪犯的克星。”

　　“真的假的？太牛掰了吧！有这号人我们怎么不知道啊！”旁边的车警低声感叹着。

　　林豪也是如此想着，不过他隐约记得好像是有这么一位教授，当初他还以为对方是四五十岁的男子，没想到会如此年轻，要是眼前这人就是他的话，那自己等人算是走远了。

　　“请问您是小李嘴里说的哪位教授吗？此事事关重大所以需要核实下您的身份。”

　　“我想这位警官说的大概就是我吧！之前因为运气所以破获过一些案件。”陈志豪谦虚的说着。

　　“队长你看。”小李这个时候把手机递了上来，此时网页上正显示陈志豪的相关资料。

　　不会错了，上面的照片和眼前的男人一模一样，不过还是本人比较好看一点，而且还是SH天娱少东家，难怪身边围了那么多美女，应该就是他家公司的艺人了。

　　“陈教授借一步说话。”林豪对陈志豪做了一个有请的动作，等几人来到角落时才开口说道：“陈教授事情是这样的，刚才我们乘务员在清理洗手间时发现一名男子被人杀害在洗手间里，我们调查了监控发现一男子很是可疑，不过当时对方全副武装我们看不清面容，监控里显示对方是往这边走来的。”

　　前面几个车厢都是豪华车厢，自己是第四节车厢，从上车到现在除了车乘人员经过外没其他人经过这边，这一点陈志豪是再清楚不过了，没办法要提防自己和帕尼举止被外人发现所以格外注意一举一动。

　　“林警官，就如同我刚才所言，从开始到现在除了几位车乘小姐外无其他人经过这边，这一点我非常清楚，所以我们这几节车厢肯定是安全的，嫌疑犯没有在这里面。”

　　“那怎么办？有更好的办法进行筛选吗？距离下一站虽然还有一个多小时时间，可是要排查的车厢数量却还有5节呢！里面除了女人和孩子外剩余的人数也不少啊！”

　　陈志豪略微思索一阵，而后对林豪开口说道：“林警官不如这样吧？你安排一个人带我去看看案发现场，我查看下或许会有新的发现也不一定，至于你可以继续带你的兄弟去前面车厢排除，我们兵分两路行动。”

　　“好，就按照陈教授你说的办，小李你带陈教授去案发现场看下，其他兄弟跟我到前面车厢继续一一排除，绝对不能放过任何蛛丝马迹，听到没有。”

　　“是。”

　　“小李警官你稍稍等我一下，我过去跟我未婚妻说下，免得她们担心。”陈志豪对一脸亢奋的小李说了一声，回到少女们身边出声说道：“车里发生一些意外，我现在过去帮忙看下，你们不要乱动有情况注意自己安全。”

　　对于男人这样的嘱咐她们都不陌生，所以都点头应了下来，目送男人和警察离开车厢往前面走去。

　　自己所在的车厢是第四节车厢，而案发的车厢是第10节车厢，刚好位于中间9节工作车厢附近，这里有饭堂和小卖部，所以附近几节车厢的旅客都会来这边买吃的或者买饭，陌生人往返比较多难怪工作人员没一丝一毫察觉嫌疑犯从她们面前经过。


第498章 特快凶杀案（2）

　　等陈志豪来到案发现场时眉头不由得紧皱一下，从死者一刀毙命来看凶手手法很果断，显然是经过计划的，现场想找到凶手的证据几乎不可能。

　　“小李警官死者所在的位置在哪里？身边是否有其他熟人？”

　　“嗯，没有，死者所在的车厢是第13节车厢，和他一同座的是一位年轻母亲，两人彼此并不熟悉，并且两人所乘的目的地也不一样，年轻妈妈目的地是SH，而这位死者目的地是武昌，再加上监控画面里可以看出对方是一名男性，所以林队就没再打扰对方。”

　　陈志豪在洗手间里巡视一番再没发现新的线索也从里面走了出来，在门口对小李警官说道：“李警官和你们组长说一声，联系上一站的看守员查下旁边过道里的垃圾桶有没有血衣，凶器。”

　　如果是专业的警察，重案组这一点根本不用陈志豪提醒，可是他们只是一般的车警，平时工作也就是震慑一些小偷，真叫他们破案这和屠夫拿手术刀没差多少。

　　“陈教授你的意思是说如果我们在上一站找到血衣，凶器等物就可以知道凶手已经下车了是吗？果然还是陈教授想的周道，我现在就联系林队。”

　　陈志豪内心不由得一乐，果然如此啊！恐怕下一站会有专业的侦破人员上车吧！要是交由他们处理哪怕叫动车来来回回都找不到嫌疑犯。

　　“陈教授可以了，林队会通知上站的兄弟在车站里面好好寻找的，一旦有情况会第一时间通知我们。”

　　陈志豪点了点头继续前进着，还好他们还知道车内发生凶杀案件不能叫旅游知道，陈志豪也因此一计上心头。

　　“李警官耳朵过来一下。”陈志豪伸手示意一下，等对方靠近之后一阵嘀咕。

　　“是，是，我知道了，我现在就去找林队把陈教授您的话告诉他。”

　　其实陈志豪这个办法也不是什么好办法，就是一个心理测试，如果凶手还在车内听到他们喊的话肯定会露出一些破绽的，当然这也是现阶段没有办法的办法。

　　之后从第五节车厢开始每位车警都对每节车厢里的旅客开口喊道：“各位刚才9号车厢里发生一起伤人抢劫事件，现在我们给嫌疑犯一个自首的机会，不要以为自己下站下车就安全了，只要你还在国内就会被通缉，如果此时出来认罪我们都当自首处理。”

　　听到车警的话旅客们有下面几个反应，有的议论说匪徒太大胆了，竟然在车里进行抢劫，太明目张胆了一点，他难道不知道抢劫之后会跑不了吗？

　　第二反应就是惊讶，有的更是直接伸手按自己的钱包，或者打开包包查看自己的钱物是否还在。

　　第三个就是看热闹的心理，都探头往前面或者后面查看，他们以为这样能看到前面的状况，当然这些反应都是人类听到这类突发事件时本能的反应。

　　“陈教授如何？有什么发现吗？”林豪对望着各节车厢监控的陈志豪问着。

　　“林队你确定对方是往前面车厢跑的吗？有没有可能是后节车厢？”

　　“不可能的，我们都看到对方是往前面车厢跑去的，虽然很快进入盲区之后不太确定，可我们能确定对方是往前排走的，这一点肯定不会有错。”

　　既然有当时的监控陈志豪自然也会看一遍，看完之后脸上微微出现一些疑惑，他发现监控视频里有些奇怪，确切的说是监控里嫌疑人很奇怪，他必须去现场亲自查看下才行。

　　“果然，你们一开始调查的车厢就搞错了，嫌疑犯不是往前面车厢跑了，而是相反他是往后面车厢跑了。”查看完现场之后陈志豪出声发表陈述道。

　　“怎么可能，当时我们都看到对方是往前面跑的啊！陈教授刚才您也看到了不是吗？”

　　“嗯！没错，可就是因为看到监控我才怀疑你们一开始调查方向就错了，等我看到现场之后就越发笃定嫌疑人不是往前排车厢跑了，而是往你们调查完全相反的后车厢跑了，至于监控视频里出现的画面那是因为巧合的错觉，你们看到这块镜子了没有？是给乘客整理仪容用的，可这也成了帮助嫌疑人给我们制造障碍的道具。”

　　看到，他们自然都看到这块大镜子了，这不止是给乘客整理妆容用的，同时这也是他们的礼仪镜子，他们也会经常在这里整理下仪容，经过陈志豪提醒他们想到了一个可能，那就是这面镜子通过反射嫌疑人离开时的样子给他们制造一个错觉。

　　如果嫌疑人盲头跑他们肯定可以发掘自己看到的全是他的背影，可是嫌疑人离去时还不停的转头四处打量再加上监控里出现的时间很短，这些造成他们没有发现嫌疑人是往后车厢跑的。

　　“现在所有人立刻前往后车厢开始调查可疑人员，有情况第一时间和我联系。”

　　林豪多少有些脸红，虽然他们是车警而不是刑警，可这些事情竟然都由一个小自己十来岁的年轻人告诉自己多少有些丢人。

　　不过很快林豪又向陈志豪转达一个不好的消息，那就是血衣和凶器竟然在上一站垃圾桶里找到了，这个消息叫陈志豪微微有些错愕，因为他觉得没这个可能性，叫他们去查也是以防万一，可没想到竟然真的发现了，而且速度会如此之快。

　　“林警官发现凶器和血衣的地方在哪里？怎么会如此之快就发现了。”

　　“这些东西就在下车不远的垃圾桶旁找到的，我想凶手肯定以为下车就没事了所以才把东西都扔哪里了。”

　　陈志豪摇着脑袋，对于林豪的话他表示不赞同“林警官我想嫌疑人还在车里不会错的，你想想看下车的时间就那么几十秒，顶死了就一分半吧！下车的乘客不少凶手要是扔凶器也不可能在车站上面扔，他完全可以下车到洗手间里扔掉，这样岂不是更神不知鬼不觉吗？”

　　“所以我猜想肯定是凶手乘着下车的乘客走的差不多乘着关门的那一小段时间把东西打包扔入就近的垃圾桶然后回到车内，他以为这样警方后期调查会把目标锁定在上一站离开的乘客身上，那样他就可以逍遥法外了，林警官你询问下那个垃圾桶距离几号车厢最近，我想凶手肯定会在那个垃圾桶+1车厢内。”


第499章 特快凶杀案（3）

　　这次转回消息的速度更快，没过一分钟就得到对方回复了，而这个消息证实了之前陈志豪的推论，凶手的确是往后车厢跑了，而且大概位置就是在14-16节车厢，一瞬间排除绝大部分的调查对象。

　　很快陈志豪和一众车警都聚集在三节车厢内，当然陈志豪是直接来到15节车厢，按照对方传回来的信息垃圾桶距离15号车厢最近，以当时嫌疑人的心态和下车的乘客状态来说，陈志豪不太觉得对方会前进一节车厢或者后退一节车厢扔凶器。

　　之前众人就知道车厢内发生抢劫伤人事件，现在看到那么多车警聚集在这里众人不由得深想难道那个大胆包天的劫匪就在他们车厢？否则车警不可能聚在这里不走吧！

　　陈志豪目光隐蔽的打量众人表情，之前这些车厢根本没被调查过，最多就是被提醒一句车内发生抢劫事件，可是现在面对这么多车警要是自己是洋洋自得嫌疑犯此时肯定会有慌张的表情。

　　说好的嫌疑犯是前排车厢的人呢？说好的嫌疑人已经在上站下车的呢？怎么现在反而加强后面车厢的调查了？这模式是不是不对啊？

　　“各位，受伤的伤者已经苏醒了，他告诉我们嫌疑人就在这节车厢里，因为伤势比较严重我们只能请各位配合跟我们去见伤者，放心伤者会自认出来的，不会冤枉任何一个好人。”

　　对于陈志豪突然开口说话林豪等人也甚是诧异，当然还有车厢里的一众人，有的惊慌也有的淡然异常，这些表情都被陈志豪接受到了。

　　排除上站上车的男性乘客，最终有嫌疑的男人只有20位，不过陈志豪锁定的嫌疑人其实只有五位，只有这五位身高，体型和监控里的差不多，所以重点调查的对象自然也就是他们了。

　　“警察叔叔不要抓我爸爸，我爸爸是好人，他对我和妈妈可好了，宝宝求你别抓爸爸。”看自己父亲被带走，旁边一小丫头拉着陈志豪的胳膊央求着。

　　“是啊！警察先生我想你们是不是搞错了？我老公不可能是抢劫犯的，我们家也不缺那么点钱。”年轻的夫人也起身为自己丈夫作证，同时透露信息道：“而且我老公根本没离开过这节车厢，他从上车到现在都在我和宝宝身边，连洗手间都还没去过，这一点我想身边的旅客可以证明的。”

　　听到年轻夫人的话旁边的旅客点了点头，作证道：“是的，这位先生的确从上车到现在未离开过座位，这一点我们大伙都可以作证，所以这位先生应该不是你们要找的劫匪。”

　　“好的，谢谢你们的证词，我们会聆听的，放心我们也只是叫这位先生跟我们过去一趟，相信他很快就可以回来的。”陈志豪说完蹲下身子安抚小女孩，“小妹妹别怕，叔叔带你爸爸去给你买好吃的，你想吃什么东西告诉叔叔，等下叔叔叫你爸爸都给你买回来，好不好。”

　　“真的？漂亮叔叔你不骗小宝吗？那我们拉钩，老师说拉钩之后就不能骗人的。”

　　真是单纯可爱的小丫头，陈志豪自然也和她拉钩钩了，以后自己和泰妍她们也会有这么可爱的小孩吧！

　　“漂亮叔叔，宝宝要牛肉，香瓜子，还有还有哇哈哈。”

　　“小妹妹不是漂亮叔叔，要叫帅气叔叔，叔叔是男孩子不是你们女孩子，只有女孩子才会说漂亮的，男孩子都要称帅气。”

　　“是吗？可是为什么大人都觉得宝宝可爱，都不说宝宝很漂亮啊？宝宝觉得叔叔很漂亮啊！比爸爸还漂亮。”

　　本来紧张的气氛随小女孩几句话瞬间得到缓解，特别是看到陈志豪一脸吃瘪的表情旅客们都乐了，连孩子的妈妈也被女儿逗乐了，她相信一个喜欢孩子的警官不会无缘无故乱冤枉人的，自家丈夫肯定会很快回来。

　　“漂亮叔叔记得给宝宝带牛肉啊！”

　　“……”

　　有人证也有监控的视频证明，这位年轻男人很快就被放行离开了，陈志豪甚至只问了一个问题那就是车厢里有谁比较可疑，或者说剩余的四人里面谁比较可疑，有奇怪的行为举动的。

　　一番询问下来陈志豪再次排除两位嫌疑人，只剩下两位嫌疑人案发时曾经去过中间车厢，而两人当时身边并没有人证明他们是清白的，所以众人把焦点锁定在两人身上，可陈志豪紧接着做了一个叫众人甚是不解的决定。

　　“陈教授这样行吗？会不会太危险了？要是嫌疑人不按照你的要求来做怎么办？”

　　“林警官还有更好的办法吗？何况就算他不下车我们也没任何损失不是吗？可要是一旦他做贼心虚下车，那么对方就成了瓮中之鳖了，在下一站刑警的配合下对方将无处遁形，我想对方肯定也知道这一点，所以下一站他逃跑的概率是百分百之百。”

　　“陈教授你就这么肯定吗？对方会在下一站离开，不过你说的没错，就算嫌疑人不离开对我们也没有损失，到时候刑警一上车他更加无所遁形了。”

　　车子经过一个多小时的行程终于抵达抚州站，林豪警官按照部署第一时间下车和刑警埋伏好在车站离开口，他们这次寻找的对象就是剩余两位嫌疑人。

　　看着动车大门再次被关闭陈志豪知道网已经全面铺开了，而此时监控显示的画面叫他明白嫌疑人还是做贼心虚上钩了，接下来的事情与他显然没半毛钱关系了，他可以功成身退了，这场智慧与心理的较量他还是略胜一筹。

　　“各位警官我想我可以离开了，相信很快会有好消息传来的，你们可以通知下一站的人员上车把死者运走。”

　　和陈志豪想的一样，很快车里的车警就收到老大林豪的信息告诉他们嫌疑人已经被抓，此时已经被抚州刑警带回去审讯，相信很快就可以水落石出。

　　“天啊！太牛了吧！所以事情竟然真按他说的发展了，太神奇了吧！”

　　“就是啊！要不是亲眼所见真不敢相信，这位陈教授真是太神奇了。”

　　听着周围同事感叹声小李越发骄傲，这可是自己崇拜的偶像啊！此时自己也倍感有面子。


第500章 吃味的众女

　　“怎么样？破了吗？”看到陈志豪进来少女们都关切的问着。

　　“恩！我想很快就可以破案了，对方已经被警察抓住了。”不知怎么的陈志豪突然想起刚才的小女孩，不知道她爸爸给她带牛肉回去没有，本来准备坐下的身子顿了一下，而后对少女们开口说道：“我去见个女孩子，很快就回来，你们想吃什么我等下给你们带一些回来。”

　　什么？去见女孩子？还当着她们的面说出来，这个男人胆子肥了吧！简直无法无天啊！几个女人对视一眼立刻有了打算，一定要去见见对方到底是何方神圣，竟然把自家男人迷成这样。

　　“OPPA我和小贤陪你去，老实说我还没见过中国火车里面全貌呢！”林允儿拉着徐贤立即起身了。

　　对于自家女人这点小心思陈志豪岂有看不破的道理，不过他也没有说穿，一起去就一起去吧！和留守的少女们打了一声招呼带着允贤往15号车厢移动，当然经过中间车厢时他买了很多小丫头念叨的食物。

　　什么情况？去见女孩子还买这么多小吃？难道对方也是一名吃货，允贤两女越发纳闷了，这些东西应该是自家男人买来给自己一众姐妹吃才对，怎么可以这样呢！

　　在两女一脸吃味的表情和陈志豪内心暗暗的嬉笑当中三人再次来到15号车厢，看到陈志豪的到来车厢内的众人再次一惊，不过等他们看到身边两位如花似玉的美女时众人有愣了，不知道陈志豪这次过来又干嘛？

　　“呵呵，大伙放心，这次和刚才的事情没关系，嫌疑犯已经在上站被刑警抓捕了，这次我过来就是想见见这个小丫头。”陈志豪对众人说了一声，来到小丫头面前蹲了下来“丫头怎么样？叔叔是不是说话算话啊！你爸爸是不是很快就回来了。”

　　“漂亮叔叔，对啊！爸爸是很快回来了，不过……不过爸爸根本没给宝宝带牛肉干，也没有哇哈哈，所以漂亮叔叔你骗宝宝，是坏人。”

　　“是吗？那宝宝看叔叔手上的是什么，本来叔叔还想给宝宝的呢！既然宝宝说叔叔是坏人那叔叔还是给其他小朋友吧！”

　　看到陈志豪手里一大袋食物小丫头小眼睛瞬间发亮了，虽然她家不穷甚至说还有点富裕，可是父母对零食的限制太严了，都不给她吃多一点，这一大袋可都是自己的，怎么能便宜其他小朋友呢！

　　“啊！漂亮叔叔我错了，宝宝错了，求放过啊！”

　　看小丫头双手抱拳一副装可怜的表情把现场所有人都逗乐了，连带刚才还吃味的允贤两人也忍俊不禁，没想到自家男人来找的还真是女孩子，不过是小女孩子，当他女儿还差不多，想成为她们姐妹还是等二十年后吧！

　　看小丫头如此可爱母性的光辉瞬间散发出来，徐贤和林允儿也来到小丫头身边，林允儿更是拿出男人袋子里一包牛肉干哄道：“宝宝叫阿姨，阿姨给你牛肉干好不好。”

　　“不要。”小丫头很是坚定的摇着脑袋，不过接着的话叫众人再次忍俊不禁起来“宝宝叫你姐姐吧！两位姐姐真漂亮，宝宝长大已经也要像姐姐们一起漂亮，不做可爱的宝宝了。”

　　“呵呵，好，等宝宝长大了肯定比姐姐还漂亮，做最漂亮的女人。”林允儿被小家伙萌到了，完全是天使啊！

　　“宝宝真乖，不过宝宝还是得叫我们阿姨哦！”徐贤也乐的不行，拿起一盒哇哈哈递给小丫头说道。

　　“啊？为什么啊？妈妈说女孩子最讨厌被人问年龄了，遇到奶奶要称阿姨，遇到阿姨要叫姐姐，这样大家才会高兴，会夸宝宝聪明，可爱。”

　　“这样啊！那宝宝为何称呼他为叔叔呢？叫哥哥不好吗？”

　　“因为叔叔是男的啊！爸爸说男孩子要沉稳一点，叫叔叔会好一点，所以宝宝吃啊叫漂亮叔叔。”小丫头一副我聪明吧？你们快点夸我的表情。

　　“可我是这位漂亮叔叔的夫人啊！宝宝你叫他漂亮叔叔，那你不是应该叫我阿姨吗？”

　　小丫头瞬间一些凌乱了，叔叔和阿姨是一对，自己叫他漂亮叔叔，那这位是叫漂亮阿姨，还是叫漂亮姐姐呢？

　　徐贤和林允儿被小丫头表情再次逗乐，连带她的父母也是忍俊不禁，有这么一位古灵精怪的女儿也是一种幸福啊！

　　几人相谈甚欢，他们没注意到车上几位年轻的旅客看到林允儿，徐贤两女一脸惊愕的表情，他们根本不相信这是真的，少女时代双忙内林允儿和徐贤竟然在动车上，这怎么可能啊！

　　可是看了再看，他们发现这一切好像都是真的，少女时代两位忙内女神真就在车里，而且就在自己眼前不远处，只要自己再往前走几步就可以触碰到，其中一位女生大胆往前。

　　“允儿女神，徐贤女神你们好，能给我签个名吗？我是少女时代的粉丝，狂粉，你们昨天快本录制我也去看了。”

　　“啊？内！”允贤愣了一下，才发现自己墨镜已经拿下来了，林允儿接过少女手上的签名本感谢道：“谢谢你的支持，就签这里吗？”

　　什么情况？这两位美女是明星吗？看几位围上来的少年少女，似乎还是很红的艺人，可他们怎么没有印象呢？

　　小丫头吃着牛肉干一脸错愕的望着两人，怎么两位姐姐、阿姨那么受人欢迎啊！是电视里活动的人吗？

　　看两女被人认出来陈志豪也没了心思继续待在这里，现在是15车厢，要是引起其他车厢围堵她们可就危险了，早撤为妙，和小丫头以及她的父母唠叨一声带着两女回到原车厢。

　　不过众人对于两女好奇心是被提上来了，在几位年轻人的提醒下拿出手机百度起少女时代，而后就是有关少女时代一连串新闻，看到上面一连串获救名单时他们愣了，原来她们真那么火啊！而且脾性竟然如此好，难能可贵啊！


第501章 有轻生意向的朴孝敏

　　当金泰妍几女听闻林允儿和徐贤的描述时也不禁莞尔了，没想到刚才自己吃味的“女人”竟然才四五岁，这就是再过十五年也没机会和男人在一起啊！而二十年之后他们都儿女成群了。

　　动车经过十多小时的奔驰终于在SH南站停了下来，再下车的时候陈志豪得到小李警官告知嫌疑人已经招供，至于杀人的原因不要说他不知道了，恐怕连他们林队都不知道。

　　登上早已经在车站外等候多时的房车十人神速离去，很快网络上面就出现有关《国民教授动车侦破》，《国民女神亲切待人》的新闻。

　　相比这些旅客上传的视频和申明，紧接着由抚州警方公布的消息再次席卷各大电视台和网络，也叫众人知道车上发生的竟然不是简单的抢劫案，而是杀人案。

　　在网络上闹的沸沸扬扬的时候，陈志豪和少女时代却窝在家里好不舒服，陈志豪更是直接把脑袋枕在帕尼大腿上，偶尔转头调戏下这位还很害羞的夫人。

　　“哎一股！的确有点小了，是应该换更大一点的床了，要不然以后在床上都没法玩耍了。”

　　“老公对吧！是应该换更大的床了，现在我们六个躺上来都显得很挤了，要是以后姐妹多起来还怎么睡啊！必须早点打通两个房间然后换一张大床。”

　　“行，泰妍你是这个家的大姐，这事就由你带大伙购买，我会安排人过来打通两间房间的，这几天你们三个收拾下去其他人房间挤下，我想用不了两天就可以搞定的。”

　　“嗯！老公我知道了，交给我们这些姐妹吧！等你从韩国回来我们会给你一个全新的家的。”

　　对于男人去韩国帕尼最不舍，自己好不容易和男人确立关系这个男人就去韩国了，而且这次一去还得一个星期，想想就觉得时间好漫长。

　　察觉女人低落的情绪陈志豪安慰道：“Pabo！我又不是一去不回，也就是一个星期而已，你们后天不是也有行程开始跑吗？等你们跑完行程我也就回来了，时间很快的。”

　　好像也是啊！后天开始她们要连续活动好几天，录制节目和拍摄广告，等她们忙活完自家男人也就差不多从韩国回来了。

　　“都别失落了，叫老公好好疼爱你们吧！离去前给你们身上都留点记号，看看我回来的时候还在不在。”陈志豪说着一个翻身把帕尼压在身下。

　　在帕尼娇羞的声音当中一场战斗立即展开，六人一直闹到凌晨才结束，次日早晨陈志豪沐浴完在女人的目送下离开别墅。

　　“行了，别一个个都当望夫石了，要是被记者拍到你们这幅表情就有意思了，快点关门进来吃早餐吧！”权侑莉对蹙额在门口的五位姐妹开口打趣道。

　　“侑莉姐你太没心没肺了吧！老公离家去工作都不过来送下，亏老公平时那么爱你。”林允儿很是愤愤不平的回应着。

　　“那是你们的老公，和我有什么关系，何况我不是跟志豪说再见了吗？”

　　“天啊！侑莉姐你竟然讲出这样招雷劈的话，都和老公在厨房那个了竟然还说没关系，现在的女人怎么啦？实在太可怕了。”

　　“什么太可怕了。”崔秀英打着哈气从房间里出来，看到林允儿几女在大门口开口问道：“志豪OPPA已经出发去韩国了吗？怎么不叫下我啊？这次志豪OPPA去韩国可是有一个多星期呢！说句再见也好啊！”

　　崔秀英的话叫林允儿满心赞同，点着小脑袋对权侑莉说道：“侑莉姐你看看，连秀英姐都知道为老公送行，你都和老公发生关系了竟然只是说了一声再见，我相信此时老公心里肯定很难受。”

　　权侑莉懒得和林允儿斗嘴了，再说下去连自己都要怀疑自己和男人在厨房是不是真发生关系了。

　　平时吃饭打打闹闹她们还没设呢感觉，可是今天如同安静下来她们感觉有些不习惯，只不过是少了一个人，一个男人为何给她们的感觉差别那么大呢！

　　这大概就是一家之主的感觉吧！而这种感觉却叫权侑莉，小太阳有些慌张，静静的吃着没味的美食。

　　而此时陈志豪所乘的飞机已经进入云霄往韩国首尔移动，一个多小时的行程陈志豪也没有休息，昨晚上虽然累可是一大早起来他神清气爽，此时精气神完全饱满。

　　抵达韩国陈志豪直奔东国大实验室，等他再出来时已经是傍晚时分了，回家也是一个人所以陈志豪打的来到汉江草坪上，自然他任务地就是专属角落。

　　等陈志豪接近时发现那边竟然有人了，而且一看背影就知道是一个女生，难道是朴初珑吗？未免太巧了吧！可等靠近他发现错了，不过也是熟人没错，此人正是tara朴孝敏，不过此时她的状态好像又回到当初在正东津时的模样，甚至于更加差，有点像一摊毫无生机的死水。

　　马丹，不会死神小学生又附身了吧！昨天发生凶杀案，今天不会发生自杀案吧！要不要这么衰啊！

　　“朴孝敏XI好巧啊！”陈志豪出声打破现场的寂静，也吵醒沉思的女人。

　　“啊！内！好巧啊！陈志豪XI。”

　　突然起来的声音吓了朴孝敏一跳，等看到来人时露出一丝笑容，不过这个笑容落在陈志豪眼里除了苦涩外找不到任何一丝美感，明明是难得的美女什么事情把她弄成这样？陈志豪还真蛮好奇的。

　　“今天的夕阳真的很漂亮，不过明天的日出肯定更加漂亮吧！”陈志豪在距离对方两三步的地方坐了下来，出声说道。

　　“是吗？可是为何我这里只有夕阳落下去的黑暗，一丝丝光明都看不到。”朴孝敏说着目光望向陈志豪，“你说晨曦终究会来的，可是晨曦前的寒冷实在太难熬了，也是人最容易死亡的时候吧！”

　　这女人不会真想不开轻声吧！还好自己来的快了一点，听闻汉江可是轻生之人首选的地方，看样子自己又得做思想工作了，以后失业或许可以考虑当心理辅导员。


第502章 收编tara

　　对于有轻生倾向的朴孝敏陈志豪不能再像上次那样委婉劝慰了，这次相当干脆直接地问道：“怎么啦？有什么事情叫你如此无助，听Sunny和侑莉说你可是一位很乐观的人。”

　　是啊！自己以前是一位很乐观的女孩，可是现实却一次次把她的乐观打败了，现在她只能对现实低头，就像她们tara不得不低头面对现实一般。

　　有时候她真羡慕少女时代，黑海之后就是勇往直前的高峰，哪怕现在离开S.M公司也无所畏惧，因为她们身后是天娱这艘巨星母舰，可是她们tara呢？

　　高峰她们经历过，低谷离员也经过，现在更是面临不妥协就解散的危机，她们只是一群半大不大的女人，公司为何对她们这样呢！这些年她们tara也没少给他们赚钱啊！

　　或许是因为上次的交流吧，也或许是她真想找一个人好好聊聊，所以对于陈志豪的话她也直接回应了。

　　“乐观也要面对现实，而现实往往都是残酷的，它会把你的乐观彻底撕碎，叫你不得不面对这残酷的现实，如果我是男孩子，或者不太漂亮多好啊！是不是这样烦恼也会少一点。”

　　这话什么意思？难道有人想对她潜规则？要不要如此禽兽啊！还是不是男人了，对于这类人陈志豪最深恶痛绝了，和下药辱人清白一样是被他列入几大禁区的。

　　“既然不想那就离开啊！这有什么好考虑的，此地不留爷自有留爷处，你们优秀还怕没有人签你们吗？”

　　朴孝敏惨淡一笑，转头望着汉江水说道：“志豪XI你不是韩国人也不是这个圈子里的人不知道，我们韩国娱乐圈和你们中国不一样，在你们国家只要是红的艺人哪家公司都抢着签约，可是在我们韩国艺人不值钱，特别是IDOL就更不值钱了，一旦原先的经济公司下达封杀令，其他经济公司都会配合的，这是所有经济公司默认的规则。”

　　“少女时代火吧，SJ火吧，bigbang火吧！可是你何时见过这些组合跳到其他经济公司的？难道其他经济公司看不到他们赚钱能力吗？S.M公司给2层，那他们给3层，四层如何？可是你见过他们有去其他公司吗？这是这个圈子里大家默认的规则，谁都不可以去打破。”

　　好像还真是啊！以前没关心过也就没想过，现在被对方这么一说陈志豪算是明白了，各大经济公司为了防止因为艺人火了之后其他公司高薪挖掘所以设定这个规则，这样他们就不会因为争抢艺人而损失公司的利益。

　　“也就是说你们一旦离开原先的经济公司其他公司不但不会找你们签约，甚至于有可能会联合封杀你们？这招还真够狠的啊！难道没有例外的吗？”

　　“例外当然会有，要么像神话前辈和刘在石前辈他们一样，自己出去开公司，要么像侑莉她们一样去其他国家发展，而这些对我们来说都难比登天。”

　　“什么啊！你就不能乐观一点吗？有必要用难比登天来形容吗？就算真的难比登天难道你没发现自己周围已经有把登天的梯子了吗？”

　　“梯子？什……”朴孝敏开始纳闷不解，可看到陈志豪之后瞬间就想到了，眼前这位男人可不止是教授这么简单，他身后可是天娱母舰呢！

　　“你的意思是说你要签我们？真的吗？不是在开玩笑？”

　　“我说真的，没开玩笑，我的身份你应该多少知道一点吧！虽然我不太管我爸公司的事情，可是要是我开口我爸是肯定不会拒绝的，你们tara我多少了解一点，何况你们还是泰妍她们朋友，我想她们也会希望你们好好的。”

　　当然这只是陈志豪说的漂亮话，对于tara人气她还是知晓一二的，虽然和少女时代还有一些差距，可是说韩国一线女团绝对无可争议，在中国，日本，泰国等亚洲国家都有不错的粉丝基础，再加上他们天娱的打造赚钱肯定不成问题，只是赚的多少而已。

　　“谢谢，志豪XI真是太谢谢你了，老实说当初我们也想找小贤帮忙，可是最后还是没能开口，现在由你这话我就放心了，我现在立即打电话把这个好消息告诉孩子们，这段时间孩子们都是度日如年。”

　　看到对方脸上露出充满生机，活跃的灿然笑容陈志豪也很高兴，都说人类最真诚的笑容是会传染的，这一点真的不假，此刻他的心情也格外舒服，也没有拦阻对方打电话通知她的成员们。

　　“志豪XI，孩子们想过来跟你表示谢意。”朴孝敏捂住电话听筒对陈志豪说道。

　　恐怕除了表示谢意外还想问问自己待遇问题吧！不过陈志豪也没有说穿，毕竟明星也是人，是人就需要钱，这一点谁也不能免俗，亲兄弟还明算账呢！

　　“这样吧！我记得这边有家678烤肉店，刚好也到吃饭时间了我们就去那边边吃边聊吧！”

　　韩国人对烤肉总是有特别的偏爱，所以众女对于陈志豪说的地点都表示满意，当然同时她们也为自己的钱包默哀了，陈志豪帮了如此大的忙她们也不好意思叫陈志豪这个外人请客。

　　挂断电话，朴孝敏和陈志豪一同起身往汉江草坪外走去，当然起身的时候陈志豪礼仪性的伸手扶了一下朴孝敏，对此朴孝敏只是微微蹙额了下就伸手愣由陈志豪扶自己起来了，当然之后两人的手瞬间分开，这叫朴孝敏对陈志豪印象再次提升。

　　公司里的那些臭男人总是想着如何占她们姐妹便宜，脑子里整天YY着如何推倒她们蹂躏，可是这个男人却不一样，举止儒雅大发，给人不做作。

　　“志豪XI你没开车吗？”看陈志豪伸手招揽的士车，朴孝敏有些吃惊，难道他是从汉江家里走过来的？

　　“没呢！今天刚从中国过来，在学院里面呆了一天想着来汉江草坪吹吹风没想到遇到你了，那个地方还真是遇明星IDOL的好东西啊！我在想是不是申请专利。”


第503章 和tara聚餐

　　“OMO？哪里有很多明星IDOL去吗？”解决最大的难题，此时朴孝敏稍稍恢复了活力，对陈志豪问着。

　　“内！也不是很多，像apink的队长初珑，还有aoa的金雪炫XI，不过比较常遇到初珑，上车吧！”

　　得了，桃花运够旺的啊！遇到的还都是IDOL里面的美女，每一个都不比自己逊色，这个男人真是簇拥花丛。

　　十分钟之后678烤肉店内，陈志豪和朴孝敏要了一个大包厢在里面等待tara其他成员到来，没了压力的朴孝敏话题也多了起来，所以哪怕只是两人也不觉得安静无聊。

　　很快tara其他五位成员也抵达包厢，看到上位的陈志豪立马鞠躬问候着。

　　“都不用行礼了，私底下我们都随意一点吧！你们这样弄的我自己都不好意思了，快点坐吧！我们边吃边聊。”陈志豪提前出声打断众女的问候。

　　对于这些女IDOL胃口他还是知道的，上次朴孝敏，朴素妍就可见一般，所以他一口气点了十盘韩牛，四盘五花肉，不过他点的东西可把几女心疼坏了，好几个月没工作这是在吃老本啊！这下又得勒紧裤腰带生活了。

　　一盘盘烤肉上场，可是这次众女大快朵颐的画面却没有如约出现，看六女脸上的表情陈志豪是知道自己不先表态她们是吃不下了，于是放下手上的餐具准备先说正事了。

　　“我想各位也知道我身份，所以我答应的事情就会做到，只要你们愿意就可以改签到我们天娱公司，至于合约的内容这要等之后相关负责人和你们商谈，不过可以提前透露一点给你们，利益分成肯定比你们在韩国来的高，我们中国明星地位你们应该也知道一二，这些我就不多说了，现在你们可以安心吃饭了吧？这可是烤肉啊！”

　　看众女又是一副傻愣愣的表情望着自己，陈志豪再次补充道：“你们不会要我现在打电话给公司的人派人过来跟你们签约吧！你们放宽心吧！虽然我算不上什么特别好的男人，可也不算坏男人，不会骗你们的，我现在肚子很饿呢！”

　　“什么意思？”朴智妍一脸疑惑的表情望着陈志豪。

　　“意思是说我不会吃饱了撑着没事找事的，所以快点吃饭吧！还是你们不喜欢吃烤肉？不对啊！我来韩国大半年了还没找到不喜欢烤肉的韩国人，允儿，小贤她们可是无肉不欢的。”

　　不喜欢烤肉？怎么可能，既然对方都如此说了自己等人再操心也没用，而且点了也不好意思退掉，吃吧！

　　虽然没少女时代她们那么恐怖，可tara六女进食速度却一点不弱，刚才还满当当的烤盘此时已经空无一物了，陈志豪错愕之后再次把韩牛夹到上面烤了起来。

　　作为队伍里的忙内朴智妍自然是负责烤肉的事情，看到陈志豪拿着烤肉夹呆愣一下，不过还是小心翼翼的伸手索要了“陈教授夹子给我吧！我来烤肉就可以了。”

　　对于这个外貌和朴初珑，杰西卡一眼冷艳的少女，陈志豪知道此时她对自己还有一些害怕，会心一笑说道：“没关系，你们多吃一点，都太瘦了，而且这种粗活那能叫你们女孩子来，你们只管消灭烤肉就可以了。”

　　“这个……不好吧！还是我们来吧！”朴素妍和陈志豪也有过一面之缘，所以还算比较淡然。

　　“呵呵，没关系，我是中国人，没那么多规矩，朋友吗，呆在一起就是因为轻松，舒服，既然你们是泰妍她们的朋友也就是我陈志豪的朋友，所以你们不用如此小心翼翼的，说错，做错都没关系，不信你们问孝敏。”

　　为了拉近距离这句话陈志豪直接用了评语，对朴孝敏也直接称呼孝敏，连尊称都没有使用。

　　看到五位姐妹询问的目光朴孝敏点了点小脑袋，经过这几次的相处她发现陈志豪和绝大多数韩国男人大相径庭，没有所谓的大男子主义，和他呆在一起回叫人很轻松，自在，从自己不自觉把心事告诉对方这点也可以窥之一二。

　　“志豪这么说孩子们就放心吧！你们伪装的不累吗？该吃的吃，该喝的喝。”说完还起身准备往外走，“志豪你要不要喝酒，烤肉配烧酒才够味。”

　　“啊！不用了，我不怎么会喝酒的，你们喝吧！我就算了。”陈志豪立马摇头拒绝了，就自己这点酒量还是不丢人了。

　　“对哦！我都忘记允儿跟我说你和泰妍一样都是酒精白痴，不过男人不喝酒也好，那我去买一些饮料吧！志豪你想喝什么饮料。”

　　“水吧！矿泉水就可以了，谢谢。”

　　看到朴孝敏走出房门，tara几女很是诧异两人关系什么时候这么好了，这两人不会偷偷摸摸发生什么了吧？吃着烤肉开始YY起两人的密事。

　　门外朴孝敏深深吸了一口气，刚才她这么做也是心惊胆战的，毕竟陈志豪的身份，地位太非比寻常了，而且现在她们tara前途都在他手上，所幸试探下来效果很不错，不愧是被徐贤称为百分百完美男友的男人，脾性真的很好。

　　既然唯一的男士都不喝酒，朴孝敏也只能打消喝酒的念头了，带着几瓶饮料很快回到包厢房间，而此时她看到五位姐妹动作可比刚才放开很多，小恐龙都开始抢食了，旁边陈志豪一边烤着肉一边笑着望着几位姐妹打闹，这氛围叫朴孝敏微微有些悸动，望着男人俊秀的侧脸她内心不知为何荡起一丝涟漪。

　　“孝敏回来啦！快点坐下吃吧！否则你只能等下一盘了。”感受到女人的目光，陈志豪转头过来对朴孝敏说道。

　　“内！这是你的水，志豪你也快点吃吧！否则到最后你还得饿肚子呢！这些孩子一个个可都是大胃王，还怎么吃都不胖，羡慕死我了。”

　　“啊！欧尼你怎么可以这样，出卖人家隐私，何况欧尼你吃的也不比我们少啊！”朴智妍犹如被踩了尾巴的蜥蜴跳了起来，对朴孝敏抱怨着。


第504章 20亿签约金

　　因为陈志豪这次并没有开车，所以聚餐结束之后陈志豪帮六女拦了两辆的士车送tara离去，之后自己打的回到汉江大厦。

　　上谭洞某公寓楼内，tara六女回到公寓内没有立即洗漱，今天发生的事情还叫她们有点懵，感觉难以置信。

　　前一刻她们还觉得山穷水尽疑无路，可后一秒却是柳暗花明又一村，自己六人竟然搭上天娱这艘母舰了。

　　“你们说我们是不是在做梦啊？天娱竟然找我们签约了，志豪不会是骗我们的吧！”

　　“不可能的，虽然接触的不多可晚上对方态度大伙都看到了，他不是那种吃饱了没事找事的人。”

　　“太震惊了，本来以为我们死定了，没想到峰回路转，果然是好人有好报，做人还是乐观一点好。”

　　全宝蓝，李居丽，咸恩静三女发出疑惑和惊叹声，今天的事情叫她们有点惊喜万分，而接着朴孝敏更是说出一个大惊喜。

　　“志豪叫我们这两天准备下，天娱那边这两天会派人过来和我们签约。”

　　“qinjia！速度那么快，太好了。”这下连朴素妍都不淡定了，只有真正签约才能叫她彻底安心。

　　“嗯！志豪发来的信息是这么写的，他还说会尽量叫公司给我们最优的合约条件。”

　　朴智妍虽然面冷，给人很难接近的感觉，但其实她也是一位活跃份子，tara里面就属她最腹黑，最活跃，一晚上下来她对陈志豪还是蛮有好感的，当然这不是女人对男人的好感，而是觉得陈志豪是一位可以深交的好友。

　　再加上对方又请自己吃烤肉，所以吃到一半她就以“志豪OPPA”称呼对方了，听到朴孝敏这么讲她也有点结舌。

　　“天娱是志豪OPPA家公司吗？我怎么感觉有点像帮助外人坑自家公司的感觉啊！别人都是挖空心思想着怎么剥削艺人利益，他怎么反而帮着我们拿他家公司的利益呢！”

　　被朴智妍这么一说另外五女也蹙额了，好像是啊！这听着怎么那么别扭啊！要不是知道对方已经有未婚妻了她们还真的怀疑对方是不是对她们其中某人动了心思。

　　“啊！我知道了。”朴智妍一声大喊把五女目光吸引过来，而后在众女的目光当中狡黠一笑“肯定是志豪OPPA看上孝敏欧尼了，这是在对美人使用连环计呢！Wuli孝敏欧尼心动了没。”

　　朴孝敏白嫩的小脸立即飘起一丝红晕，对这位腹黑的忙内开始武力镇压，和少女时代一样，很快两人的打闹蔓延成六人的瞎闹，没了心理的压力她们玩闹更肆无忌惮了。

　　天娱公司负责人比陈志豪和tara众女想的还要快来，次日早上负责人就联系到朴孝敏等人，几人相约在上谭洞某咖啡屋会面详谈签约事宜，当然此时陈志豪还一无所知，现在他正前往东国大上课呢！

　　“啊！这是我们的合约文件吗？”朴素妍对着眼前的中年男人一脸吃惊的问着。

　　不止朴素妍如此，旁边另外五位成员也都如此，上面的内容叫她们感觉自己被天上的馅饼砸到了，相比起来之前的合约根本就是奴隶合约啊！难怪中国的艺人成名之后一告一个准，这中韩明星差距太大了吧！

　　六女惊讶的表情林昊也不感觉意外，老实说这样的合约自己到现在也没见过几次，能享受这样合约内容的都是当红一线明星，都是天娱评估过综合实力才会给予的，而这次之所以会给这样的合约也是因为这事是由少东家亲口提起的。

　　“各位还满意吗？按照少东家的要求这份合约是一线明星的合约文书，如果几位还有什么要求可以对我提。”

　　要求，她们哪敢还提什么要求啊！先不说这份合约叫她们从未想过，就光凭对方这态度她们都得识趣闭嘴，一个个摇着脑袋表示自己没有任何问题。

　　“既然没有问题那我们就签约吧！我们公司已经盖章了，几位只要在这里签下自己的名字就可以了。”

　　迷迷糊糊签下自己的本名，也正式宣告tara和少女时代一样现在都是天娱旗下艺人，是天娱第二个韩国女子组合。

　　“各位欢迎你们加入我们天娱大家庭，这是你们的签约金，密码是6个8，里面的钱几位可以自行分配一下，至于你们之前的经济公司会有我亲自过去交谈，这些事情你们无需担心，或许各位以后还会在韩国发展也不一定。”

　　目送林昊离开咖啡屋，tara几女这才晃神过来，对于他最后一段话她们不关心，现在她们关心的是银行卡里的钱，如果是骗自己的那卡里应该不会有钱才对。

　　“大发！欧尼我没数错吧！是20Y韩元对吧！没想到我们签约金真的有20Y，我们成小富婆了。”朴智妍一脸激动。

　　“嘘！小声一点，你不怕被其他人听到啊！”

　　朴素妍其实内心也非常激动，不过她也深知财不露白的道理，虽然此时自助取款机没什么人，可小心驶得万年船。

　　“素妍欧尼说的对，我们还是先回公寓再说吧！”朴孝敏也点了点头。

　　很快六女就回到公寓房间内，登上银行网页再次核实起来，N遍之后她们才确定自己没有数错，的确是20Y韩元。

　　“欧尼怎么办？要分吗？”

　　随着朴智妍的话众女把目光投向全宝蓝，没办法她们当中最大的就是她了，作为大姐头这时候不发表意见什么时候发表？

　　“这个……分了吧！是我们的签约金分掉也没有关系，何况对方当时都说了叫我们看着分，你们觉得呢？”

　　李居丽也点了点头“分掉吧！不过我们需要留一笔钱找房子。”

　　这一点所有人都知晓，一旦天娱的人和公司接触，那她们和公司也就结束合作关系了，自然她们也没有理由继续住在公司公寓楼里，留一笔钱到时候可以作为不时之需，要是后期天娱对她们有另外的安排那另外再说。


第505章 两儿媳妇组合

　　最大的问题总算得到解决，半悬着的心也彻底放了下来，对于陈志豪几女自然越发感激，要知道能有现在的签约金和后期优厚条件都是陈志豪的功劳。

　　“孝敏给志豪打个电话吧！我们得好好感谢他的帮助。”李居丽对朴孝敏开口说道，旁边朴智妍也是点着她漂亮的小脑袋，一脸雀跃道：“是啊！欧尼快点给志豪OPPA打电话，我们一定要好好感谢他才行。”

　　“MO啊！你们不是也有志豪的电话吗？你们打就是了啊！干嘛非要我打啊！”朴孝敏一脸荒唐，弄的自己真和他有什么一样。

　　“这怎么能一样呢！欧尼你可是志豪OPPA喜欢的女人，这个电话自然由你来打。”

　　“呀！朴智妍，找抽是吧！”

　　“MO啊！欧尼们救命啊！孝敏欧尼被我说穿心事狗急跳墙了。”

　　这成语说的好溜……狗急跳墙是这么用的吗？自然朴智妍最后被朴孝敏蹂躏了，露出来的雪白双肩和事业线叫人鼻子大动，还好公寓里面没有男生存在，否则看到这样的画面还不得变身成狼。

　　“好了，别闹了，我们快点收拾行李吧！天娱的人动作如此之快，我想对方现在很有可能已经在公司和负责人商谈了，我们早点准备好早点搬家。”朴素妍对打闹的两人叮嘱一声，起身往自己房间走去。

　　也是，昨晚才联系今早就坐飞机来韩国了，难保对方现在不是在公司商谈合约事宜，以对方的能力再加上她们的合约到期这事其实一点都不难。

　　回到房间内朴孝敏还是给陈志豪打了电话，不过此时陈志豪的电话显示关机状态，因为此时陈志豪正在实验室里做实验。

　　其实不止朴孝敏打了电话找陈志豪，林昊也同样再找陈志豪，自己来韩国该办的事情都办妥了，是时候转达董事长的意思打道回府了，以后tara负责权全权交由他处理，他们天娱只负责tara工作上的事情，也就是说tara是留在韩国发展还是去中国发展得看陈志豪的意思。

　　按照陈李清的想法tara或许留在韩国发展比较好，中国已经有一个儿媳妇组合了，这再来一个儿媳妇组合两个组合指不定会大起来呢！家庭和睦最重要啊！对于儿子的泡妞能力他也是叹为观止。

　　无可奈何之下林昊只得给陈志豪留言，自己带着助手回去SH了，公司里还有大堆事情等着他回去处理呢！这次他也不懂董事长为何派他来签一组韩国爱豆，感觉有点大材小用了，不过帮人家打工老板怎么说怎么是吧！

　　“怎么样？还打不通吗？”咸恩静对朴孝敏问着。

　　“恩！电话还处于关机状态，可能今天他有事情要做吧！算了，等晚点我在打电话试试吧！要是可以就一起吃晚饭。”朴孝敏点了点头，放弃了继续拨打陈志豪的电话。

　　一直到傍晚陈志豪才从实验室里出来，打开手机看到N个电话和几条短信立刻打开短信看了起来，其中几条是朴孝敏，朴智妍几女发来的，告诉他签约已经完成了晚上一起聚餐，另外一条是朴初珑发来的，问他是不是回国了，小家伙还准不准备要的。

　　上次少女时代因为突然出发去中国，徐豆腐，金泽，黄佳妮三个小家伙因为证件没有办起只能暂时留在韩国，虽然暂时交由宠物店照顾可是奈何三女不放心，想着朴初珑对徐豆腐的喜爱陈志豪就拜托她有空去看看三位小家伙，没想到一眨眼一个月就这么过去了。

　　而另外一个人的短信就是林昊了，上面的内容叫陈志豪有些无语，自己怎么就莫名其妙成了两个女团的负责人，虽然不负责工作的事情，可是生活当中很多琐事还不麻烦死他，这老爸不会借此一步步拉自己进入公司管理层吧！

　　之子莫如父，同样做儿子的也熟悉父母的性格，陈李清还真就是这么打算的，所以对于儿子要求签约tara他完全没有调查，除了是信任自己儿子外，他也是想给儿子一些“牵绊”，哪怕因此亏了他们天娱对此也无所谓，这么点小钱他们家赔的起。

　　林昊自己是不用回复了，朴孝敏，朴智妍还是等等吧！相比两女他和朴初珑更加熟悉，直接拨打了朴初珑手机。

　　“哟！这是什么风啊！志豪OPPA你竟然给我打电话了。”电话一通朴初珑就以一副酸溜溜的语气对陈志豪埋怨着。

　　想想一个月一则电话都没有陈志豪的确有些难为情，当初可是自己摆脱她照顾三只小家伙的，结果忙东忙西忙的都把小家伙给忘记了。

　　“呵呵，对不起啊！最近有点忙忙糊涂了，晚上有空没有，OPPA请你吃饭表示歉意，想吃什么尽管说。”陈志豪急忙出声讨好着。

　　“哼！这还差不多，来汉江草坪老地方，我现在和三个小家伙在哪里吹风呢！半个小时不到你自己看着办。”

　　得了，看样子怨气不小啊！自己还是快点开车过去吧！会武术的女人不能惹啊！何况三只小家伙的性命全掌握在她手里呢！要是小家伙没命自己回去肯定被三女骂死，要知道三女现在可都是他女人。

　　当然在出发前陈志豪给朴孝敏和朴智妍回了一条信息，告诉两女自己晚上有事情，答谢宴就算了，下次有机会在一起聚餐。

　　时间紧急陈志豪这次不由得加大马力，凭借着傲人的车技他最终还是赶在30分尾巴抵达汉江草坪，没办法傍晚是首尔车流高峰期，能30分钟过来算不错了。

　　三个正在玩耍的小家伙最新看到陈志豪到来，徐豆腐更是直接往陈志豪这边奔了过来，自家阿爸它岂有不认识的道理，不管是徐妈妈还是朴妈妈都和阿爸关系匪浅，所以自己不管是跟着徐妈妈还是朴妈妈都得叫他阿爸。

　　看到突然躁动的小家伙们朴初珑转头过来，看到眼前的男人先是会心一笑，不过立即把笑容收了起来，脸上全是冰霜样，告诉陈志豪自己生气了需要他安慰。


第506章 你也会帮助我们吗

　　“米啊内，OPPA道歉，这不是忙糊涂了吗？”陈志豪果断再次道歉，当然对于朴初珑的冰霜脸是免疫百分百。

　　之前朴初珑想着他要是见自己自己一定好好给他脸色看，可是真见面了她却发现自己怎么都狠不下心，被对方这么安慰一句她仅剩的一丝哀怨也就消散了。

　　看着男人抱着徐豆腐逗自己开心她不由得噗嗤一笑，叫陈志豪再次体会到什么叫刹那间的雪莲花散发，果然所有冷艳的美女在这一刹那都美的叫人窒息，也叫人心动。

　　看男人目光望着自己朴初珑白皙的小脸上飘起一丝红晕，伸手把男人怀里的徐豆腐抢了过来，而后在一旁草坪上坐了下来。

　　“还喜欢来这里吹风啊？最近不忙吗？你不是正在拍摄电视剧《九数少年》吗？”

　　对于对方知晓自己行程朴初珑也有点欢喜，当然还是伪装的很好，回应道：“忙啊！不过今天没我什么戏所以可以休息，明天一早就得去剧组拍戏了，还要忙一个月才行呢！”

　　“那行，晚上就请你大吃一顿，给你补补身子，看你瘦的，一阵江风都可以把你吹倒了。”

　　“乱讲什么呢！你当江风是台风呢！走了，我要吃好吃的。”

　　坐在副驾驶座，朴初珑逗着怀里的小家伙突然对陈志豪问道：“听说tara前辈要去天娱了？这是真的吗？”

　　“OMO！你消息够灵通的啊！这事今天才签约呢！没想到你竟然知道了。”陈志豪也有些吃惊，当然这是因为他没上网看信息，要是上网就会发现韩国网站上面全是这样的新闻。

　　tara成员签约天娱公司正式进军中国市场，这一消息一出又引起韩国国民震惊，这是最近第三个女团了，之前有少女时代，接着是FX，现在是TARA，短短两个月内韩国三个一线顶级女团都转战中国，这是怎么了？难道韩国歌谣界要崩了吗？

　　还是说天娱准备对韩国市场动手了？可天娱这样的大公司有必要来韩国分一杯羹吗？韩国就那么点大，人口也就那么一点，相比中国十三亿，十四亿人口那根本就是九牛一毛，天娱没道理会看上。

　　思来想去他们只能把过错全算到经济公司头上，肯定是经济公司太抠门了，这才逼走一个又一个组合，现在是少女时代，FX，TARA，可谁能保证下一个组合不是bigbang，SJ呢，这事必须引起重点关注才行，韩国文化局的人也第一时间联系各大经济公司叫他们适当提升艺人分成。

　　韩流现在是他们国家的标志之一，也是他们经济主要来源之一，全国每年不知道多少旅客因为见偶像而来韩国旅游，专辑以及周边商品更不用多说，要是这些艺人都离开韩国去中国发展，可想而知对韩国经济是多么大的冲击。

　　在文化局的明文指令下各大经济公司都进行了调整，他们也怕自己艺人一个不小心跳到其他公司，现在是天娱，谁知下个会不会是中国路人公司挖掘，一个少赚一点，一个是没的赚，是人都会选择前者的，也因此这些艺人稀里糊涂间收入竟然丰厚起来，不知道他们要是知道这一切都是陈志豪功劳会不会感恩戴德。

　　当然此时陈志豪对此还一无所知，只是吃惊于朴初珑消息竟然如此灵通。

　　“你都不看新闻的吗？网络上面早就闹疯了，有的还说你们天娱是不是要抢占韩国市场了，先是签约少女时代，后是郑秀晶XI，现在连TARA都挖走了，话说这位什么啊？告诉我愿原因呗，我也很好奇呢！”朴初珑用她美丽的大眼扑闪扑闪望着陈志豪问道。

　　“想知道啊？其实告诉你也没什么大不了的，一些网民其实都猜到了。”陈志豪对此也没有隐瞒，他相信朴初珑的嘴巴“小贤她们之所以改签天娱是因为S.M公司背着她们驱逐杰西卡，所以这群丫头姐妹情深直接全部离开了，而小水晶是因为高层的为难，这或许也是因为杰西卡离去的原因吧！所以我就直接把小水晶也签过来了。”

　　“qinjia？大发啊！原来大伙说的是真的啊！没想到少时前辈关系那么好，竟然为了姐妹集体离开S.M公司，真好。”朴初珑很是吃惊的感叹着，当然她还记得后面的问题“那TARA前辈呢？你为什么签约她们，前辈们能签约天娱也是OPPA你的功劳吧！”

　　对于这一点陈志豪不置可否的点了点头，没自己开口天娱显然不可能签约tara的，哪怕是少女时代也是如此。

　　“内！因为一些原因她们被之前公司的高层为难了，你也知道OPPA我是好人，路见不平一声吼，再加上她们和小贤她们关系匪浅，所以想着能帮就帮一下，以她们的人气和地位想来不会做亏本生意的。”

　　是因为小贤姐的缘故啊！听男人如此说朴初珑越发羡慕徐贤，一个女人被一个男人如此宠爱应该很幸福吧！不过这个男人现在是自己认的哥哥，他应该不会对自己不管不顾吧！

　　“那如果哪天我们也想去中国发展，OPPA你会帮助我们吗？”朴初珑一脸希翼的表情望着陈志豪。

　　“Pabo！还是快说晚上想吃什么吧！我们总不能这样兜风吧！”

　　虽然男人没有直接回答自己答案，可是一声“Pabo”已然足够了，朴初珑此时心态立即十分十满分，对于男人的询问立即给予了回答“烤肉！”

　　果然啊！韩国人聚餐第一选择烤肉店，烤肉就烤肉吧，谁叫小家伙的性命全掌握在她手里呢！不知道三个小家伙的证件办好了没有，怎么一个电话都没有。

　　“那！看在OPPA你还算乖的份上我就不捉弄你了，豆腐它们的证件，下次回国OPPA你可以把它们带回去中国了。”

　　看着朴初珑递过来的证件陈志豪算是明白了，合着是朴初珑去把证件拿回来了，难怪对方一直未给自己打电话呢！这下TTS三女要Happy了。


第507章 情侣包厢

　　看到陈志豪再次带着朴初珑到来店员都露出一脸的崇拜感，倒不是因为陈志豪身份，地位，而是因为陈志豪的女人缘，真丫的太强大了。

　　昨天一拖一群，今天又是一位美女IDOL，男人活到这份上已然足以，问题是家里还有一位美艳娇妻呢！

　　自己人生如狗，而这位国民教授却人生如戏，并且还是一部经典豪门贵族幸福大戏，同是人差距真心太大了。

　　当然对于店员的嫉妒心理陈志豪是不知道的，要了一个小包厢直接走了进去，而朴初珑也没带客气的，和陈志豪相处那么久她早就知晓陈志豪性格了，自己要是客气对方还会不习惯。

　　一口气点了3盘韩牛，一份牛腩肉，有陈志豪在朴初珑也不怕吃不完。

　　“OPPA把包包给我一下，豆腐它们也差不多要吃饭了。”

　　看朴初珑小心翼翼的照顾三个小家伙吃饭，陈志豪有些惊讶没想到这位冰山脸妹妹会如此温柔，母性的光辉耀眼啊！以后必然是一位好妈妈。

　　“初珑没想到啊！你会这么耐心照顾三个小家伙，以后肯定是一位好妈妈。”

　　对于陈志豪的夸奖朴初珑微微有些羞涩，白皙的小脸升起一丝红晕“瞎说什么呢！什么好妈妈啊！”

　　自己男朋友都不知道在哪里呢！现在说为人母是不是太早了一点，还是说这个男人是在对自己暗示什么？

　　一边吃着烤肉，陈志豪也微微关心的询问着朴初珑近况“怎么样？最近除了拍摄《九数少年》外还有其他行程吗？你们apink新专辑准备什么时候发？”

　　“不知道，不过我想快了吧！听闻公司的人说专辑歌曲正在收录当中，少时前辈的离去对各大经济公司好像有不少的冲击，一些公司的女团都赶着出道了，竞争压力还是很大的。”

　　少女时代离去韩国神话级女团位置就空了一个，而且他们都看的出少女时代回韩国发展是不太可能了，最多一年发一张迷你专辑稳固下韩国sone，像以往那样打歌，宣传那是在浪费天娱资源。

　　在这样的条件下他们要是还抓不住机会活该和女团市场无缘，所以各大经济公司纷纷推出新的女团，女团竞争压力并没有因为少女时代离去有减弱，相反竞争压力更大了。

　　“没事，没事，要是不想在韩国待了就来找OPPA，虽然不能保证你们大红大紫，可衣食无忧肯定是没问题的。”

　　二个女团是管理，那三个女团也没有差，综合观察apink发展前途还是很明朗的，她们现在缺一首像《Gee》这样的经典歌曲。

　　“那！这可是你说的啊！以后不要不认，否则看我不咬死你。”朴初珑心情越发爽朗起来，这可是他直接的回答。

　　“放心，君子一言快马一鞭，何况你是我妹妹，我这位OPPA能不照顾好你吗？我还怕三位小家伙咬我呢！”

　　“哼！这还差不多，给你的奖励。”

　　打发叫花子呢！就给自己一块烤肉？还能不能再小气一点啊！这可都是自己烤的肉。

　　“我谢谢你哦！”

　　“不客气，应该的。”

　　“……”

　　看着一脸吃瘪的陈志豪朴初珑内心是喜不胜收，不过还是包了一份韩牛包亲自送到陈志豪嘴边，看男人美滋滋的享受朴初珑发现这个男人还真够容易满足的，只是一块韩牛包饭就满足了。

　　吃完饭陈志豪本来想送朴初珑回公寓的，可这丫头不知道来了什么兴趣竟然想去看电影，好家伙问题是他们现在抱着小家伙呢！这样电影院能给他们进吗？

　　何况要是两人去电影院被发现明天头条《国民教授疑似劈腿约会朴初珑》新闻肯定没跑了，到时候回去虽然不会有什么可那群轰子保不准真会做出什么，误上帕尼已经够叫他心惊胆战了，他可不想再误上朴初珑。

　　当然只要有钱你想看电影有的是，不能进大剧场看电影，这不是还有情侣包厢吗，只是得多花点钱而已。

　　在朴初珑选定之后两人舒舒服服的进入包厢，三个小家伙来到新环境也相当Happy，已经在角落里玩耍了，而大屏幕此时也反映起电影开头。

　　“你怎么会选择这部电影啊？我还以为你们女孩子都喜欢看爱情电影呢！”

　　对于朴初珑选择动作电影而非爱情电影陈志豪也很是吃惊，当然也很是庆幸，相比爱情电影他自然更喜欢看动作电影，接下来一个半小时时间里他不会太无聊了。

　　“怎么？不行吗？要不要我叫人换下啊！”

　　“还能换电影？”

　　“MO啊！OPPA你难道没带徐贤前辈来看电影吗？情侣包厢价钱那么贵想看什么电影自然由我们点了，你不会不知道吧！”

　　陈志豪摇了摇头，这一点他还真不知道，之前和徐贤，金泰妍来看电影是坐情侣座的，情侣包厢他还是第一次，有这些业务鬼知道啊！

　　“哎一股！我能想的出徐贤前辈肯定过的很无趣，交往这么久了竟然连电影都没看过，那你们平时干嘛啊？”

　　这个问题有待商讨，平时他们能干嘛啊！在家里就是轮番大战，当然这事是不能说的，闺房密事，当然他也要为自己证明了。

　　“怎么可能，我们当然有一起看过电影啦！不过我们都是在大剧场里面看的，情侣包厢还是第一次来。”

　　“什么？第一次。”朴初珑有些激动，感觉自己情绪不对立刻掩饰道：“我的意思是说OPPA你和徐贤前辈可都是名人，去大剧院不怕被发现吗？胆子未免太大了吧！”

　　朴初珑其实内心有一丝小窃喜，男人的第一次是和自己做的，这无关喜欢与否，而是人类的傲娇心理。

　　“这有什么，我们买的都是情侣座，在反映前进来，然后在反映结束前离去，黑灯瞎火的谁看的到我们是谁啊！何况就算看到的也没关系，直接闪人就是了，而且你不觉得这么做很刺激很好玩吗？”


第508章 tara的安排

　　朴初珑想了想点了点头，的确蛮刺激的，不过她可不敢和陈志豪这么做，他们两人是情侣被人发现在情侣座上看电影没什么，可自己两人要是被发现一同坐情侣座后果不堪设想，自己被Anti肯定没跑了。

　　“OPPA说说和徐贤前辈的爱情史呗，说一些大伙还不知道的，放心我肯定不会告诉其他人的。”朴初珑举着自己的小手对着电灯发誓着。

　　“有什么好说的，还不是和大伙差不多，那么点浪漫大伙不都知道了吗，没什么好讲的了。”

　　这根本就是骗三岁小孩子的话，朴初珑怎么可能上当呢！大眼睛炯炯的望着陈志豪，对于大屏幕上反映的内容她已然不关心了，电影哪有真实爱情故事好听啊！

　　“行了，别这样看着我，我说还不成吗，这事发生在4月份的事情，那时少女时代准备去日本举办演唱会，其实那一次我也去了。”

　　“OMO！4月份？那个时候OPPA和徐贤前辈不是还没有交往吗？OPPA你那个时候怎么回去日本啊？难道OPPA你一开始就准备对徐贤前辈下手，好阴险啊！”

　　“咚！”陈志豪伸手在朴初珑额头上面轻轻弹了一下，无语道：“瞎说什么呢！那个时候我是无聊，再加行小贤当时邀请所以就一起去了。”

　　“阿拉索，你们是兄妹，我知道了，别敲人家额头啊！没想到竟然是徐贤前辈先发动攻势，前辈好大胆啊！中国那句古话果然没错。”

　　“OMO？什么古话啊？”

　　“男追女隔座山，女追男隔层纱，再加上徐贤前辈长的漂亮，身材又好，OPPA你逃不出前辈手掌心那是正常的。”

　　不置可否，这句古话还是很有道理的，不过对于朴初珑这么熟悉中国文化他倒是有些吃惊，难道她们公司也准备进军中国市场了？这计划是不是快了一点，apink在韩国市场都还没彻底站稳脚跟呢！

　　“后来呢！在日本发生什么事情了？你们两个是在日本就确立关系了吗？”

　　“啊尼哦！不是说了吗？我们确立关系是在韩国，首尔南山塔，不过也是因为这次日本之行我们兄妹关系才开始有微妙的变化。”

　　一个在讲述两人之前的爱情史，另外一个就这样静静的听着，大屏幕上的电影反而成了摆设，成了狗不理。

　　故事讲完电影也已经播完，两人从情侣包厢里走了出来，而后陈志豪驱车把朴初珑送到公寓楼下。

　　“你们说志豪OPPA会不会亲吻欧尼呢！看两人关系真太不一般了。”

　　“就是说啊！志豪OPPA是我们的才对，我觉得欧尼的心机太深了，帮志豪OPPA照顾豆腐它们，下午还说带豆腐去兜风，这哪是兜风啊！完全就是约会啊！”

　　“恐怕泥足深陷了，难怪不叫我们跟着呢！原来是约了人了，带着狗狗和喜欢人的汉江约会，好浪漫啊！”

　　“我说你们行了，这话可不能乱说，志豪OPPA可是有未婚妻的。”

　　“那欧尼你可以别看啊！把位置空出来给我啊！我还想看初珑欧尼会不会跟志豪OPPAKISS呢！”

　　阳台上五位夜观星空的少女看着下面的场景很是八卦的聊着，对于嘴里说的画面表示很期待。

　　当然她们期待的一幕注定不会上演的，陈志豪带着三只小家伙跟朴初珑挥手告别了，看到对方进入公寓之后才发动车子迅速离去。

　　次日一早陈志豪手机再次打破房间里的宁静，一看竟然是tara朴孝敏的电话，看样子她们真是铁了心要好好请自己一顿了。

　　其实朴孝敏几女如此着急除了想谢谢陈志豪外她们也想知道陈志豪对她们的安排，昨天她们离开原经济公司的事情都上新闻了，她们今天也得为以后做进一步打算，要是留在韩国发展她们必须去租房子才行，要是去中国发展她们也得做准备啊！

　　林昊的话她们很清楚，自己组合以后怎么发展全由陈志豪说了算，作为她们的管理者难道不应该告诉她们下一步动向吗？不会给那么多签约金养着她们吧！

　　“志豪你今天有空没啊？我们姐妹想请你吃饭，还有想问下你对我们以后发展有什么打算啊？”

　　经过几次交谈朴孝敏也知道陈志豪性格，所以接通电话之后就开门见山询问了。

　　得了，看样子自家老爸还真不准备管tara事情了，连未来的发展计划都没有，这是要自己准备一份发展计划书给他们吗？陈志豪有点头痛，可怎么办呢！这块山芋自己已经接下来了。

　　“这样吧！我今天白天学院还有事情要处理，晚上吧！晚上我们吃饭再好好聊聊，地点你们找下，到时给我发个信息就可以了。”

　　得到陈志豪回应朴孝敏心满意足的挂断电话，对身旁的几位姐妹点了点头，表示事情已经办妥。

　　“我就说志豪OPPA肯定不会不管我们的，他把我们姐妹收了必然会全权负责的。”朴智妍很是满意的点着小脑袋，发表声言道。

　　话是这么说没错，可朴孝敏，李居丽五女听这话怎么感觉那么奇怪呢！好像她们tara成了陈志豪私人物品一样，可她们六姐妹不过是他管理的艺人罢了。

　　“滴滴滴！”朴孝敏的手机再次响了起来，这是短信的提醒。

　　这也是陈志豪突然想起来的，现在tara已经离开原来公司了，现在再住在对方公寓里面显然不合适，刚好汉江大厦这边有空房子可以暂时给她们居住，没办法原来的1502室被小水晶霸占了，他只好在1702室再买了一套房子，现在看来也保不住了。

　　“孩子们大发，我们不用再找房子了，有更好的房子可以住，而且还是大厦楼。”朴孝敏说着把手机屏幕对准其他人，说着“志豪叫我们去汉江大厦1702室，他在那边还有一处房产可以给我们居住。”


第509章 tara搬家

　　这真是累了给自己送枕头啊！她们正为房子的事情发愁呢！没想到对方就送房子上门了，而且还是顶级大厦房，她们tara总算逆袭成住大厦的IDOL了。

　　“孩子们那还等什么啊！收拾行李开车搬家了。”朴素妍大手一挥，率先跑回房间拿行李了，当然后面是一哄而散的成员们。

　　由于tara六女早就做好搬离公寓的准备，所以半个小时之后六女就叫车准备闪人了，所幸家具这些都是公司准备的，她们搬走的东西也就是自己衣物和一些粉丝送的礼物而已，大件物品倒是没有，唯一的大件物品就是挂在客厅墙上的电视机。

　　tara毕竟不是刚出道的艺人，她们每个人都买了车子，家庭条件比较好的全宝蓝更是直接买了宝马，所以六女把自己的行李放到车里到是不觉得拥挤，两三趟下来房间里的东西就被转移的七七八八，众女直接出发前往汉江大厦。

　　汉江大厦管理员也在陈志豪离去前收到消息，今天1702室业主会搬进来，至于为什么说业主也是想管理员到时候不给tara几女麻烦，业主和租客差别待遇还是有点明显的。

　　当然六女的车子抵达汉江大厦门口就被挡住了，哪怕前面开的车是好车可规矩摆在那里，没有通行证的车子不得随意入内，要是记者租车进入小区内踩点怎么办，里面住的明星艺人可不再少数，最火的就好比国民侦探陈志豪，少女时代，郑秀晶等等。

　　等看到车里的女人下来时保安第一眼就认出来了，这些女人也是明星IDOL，这两天头条新闻全是她们签约天娱的事情，难道她们就是1702室的业主？

　　“不好意思，我们是今天刚搬过来的，能不能麻烦给我们开下门。”最前面的全宝蓝下车对门口的门卫说道。

　　“嗯！是1702室吗？”

　　“内！对的，是1702室没错。”

　　“赵哥是1702室的业主们，快点开门了。”

　　全宝蓝和后面下车的少女们对门卫鞠躬表示了谢意，开着车子直接进入汉江大厦小区，至于门卫为何知道是1702室她们猜想肯定是陈志豪提前告诉他们了，而且还以她们是业主的身份，这个男人还真够有心的。

　　她们不再是刚出道时的少女了，混迹娱乐圈那么多年心机和眼力早就慢慢养成，所以对于陈志豪的好意她们感激的收下了，自然对于陈志豪的好感再次上升不少。

　　以往接近她们的男人，或者对他们献媚的男人都是别有用心的，要不就是想借着和她们的绯闻登上热搜，要么就是有钱人想玩弄她们的感情，身体，可是陈志豪的帮助叫她们感觉没有心机，她们接受的时候也没有什么压力，负担。

　　在保安的指引下她们车子在地下停车场停了下来，因为车子有些多她们也只能分开停靠，这也是因为她们是业主，要是租客保安才不会给她们找车位停靠呢！说不定六辆车子最后只能进来一辆。

　　在对方的帮助下六女一次性把车里的东西全部搬入货运电梯，乘着电梯往17楼移动，在保安的目光下输入密码打开房门走了进去，当然六女也鞠躬表示了谢意送走对方。

　　走进房间她们被屋内的设计弄的一头问号，这是给她们居住的房间吗？不是太豪华了，相反而是太简陋了，和本身的装潢格格不入，看来对方打从一开始是没准备现在住人。

　　“孩子们别愣着了，快点把自己的东西搬进来吧！家具这些后期我们再买就是了，说不得过两天我们就得离开这里了。”

　　“也是啊！要是去中国发展这里的房子也只是摆设，就像侑莉她们的房子一样，都放着一个月没人住了，想想都觉得浪费啊！”

　　“对侑莉她们来说这哪算浪费啊！没见上次韩国新闻报道吗？侑莉她们现在住的是别墅，超豪华别墅，不得不感叹天娱就是财大气粗啊！不知道我们要是去中国发展有没有这个待遇。”

　　“别做梦了，我们能和侑莉她们比吗？天娱会给她们别墅是因为她们当中徐贤XI是天娱少奶奶，不给她们别墅难道还公寓楼啊！这说出去丢人的是天娱。”

　　“行了，别说这些了，我们能像现在这样已经是上天恩赐了，要不是志豪XI帮助我们我们现在还不知道怎么样呢！所以都满足吧！至少我们还是有尊严的，不是那些男人的玩具。”

　　众女都点了点头，这个尊严比什么都宝贵，哪怕给她们一套豪华别墅也换不回来，像现在这样她们还有什么不满足的呢！知足者常乐。

　　三个房间，两两一个房间足够了，而且房间空间比之前公寓大了不知多少，就是床的问题她们必须想着优先解决，要不然晚上睡哪里啊！

　　因为不知道过了这两天她们会有什么安排，再加上衣橱这些也要打扫所以众女也没有把行李箱里的衣服拿出来，整理速度倒是快了很多。

　　吃着炸酱面，六女想着晚上应该去哪里吃饭，毕竟这是一次感谢宴，一定得按照对方的喜好来办，可她们发现自己对陈志豪的喜好一无所知，无奈之下朴孝敏只得打电话联系远在中国的权侑莉。

　　少女时代九女也已经知道陈志豪签约tara的事情，所以权侑莉接到朴孝敏电话第一时间送上了祝福，的确能签约天娱可是一件大好事，等听到朴孝敏询问陈志豪喜欢的口味时权侑莉表示不用问徐贤了，这个问题她就能回答。

　　“志豪喜欢中国菜，绝大部分中国菜肴他都非常喜欢吃，所以你们要感谢他的话就找家中国餐馆，不过你们要注意一些，志豪对黄瓜，大蒜块，生的东西都不太喜欢，特别是生蚝你们最好不要点，他对生蚝严重过敏，所以哪怕你们点了也不要和其他食物混在一起，除此之外你们可以随意点，志豪他没那么多要求的，和他在一起也不用那么拘束。”


第510章 整蛊朴智妍

　　“好了孩子们我们在中国再会吧！我这边节目要开始录制了。”

　　朴孝敏出声表达了感谢，暗暗庆幸还好给权侑莉打了电话，本来她们还想着是去烤肉还是去吃海鲜的，现在看来都不用选了，直接中国菜吧！

　　“快找下附近有没有正宗的中国馆子吧！时间可不多了，我们还得把位置发给志豪呢！”

　　随朴孝敏开口六女开始上网搜起正宗的中国餐馆，很快她们就找到几家不错的，比较过后她们选择了一家位于弘大的尚食馆，店长是地道的中国人。

　　选定餐馆之后六女回去沐浴了，她们庆幸还好把洗漱用品都带过来了，要不然这香汗淋漓的怎么去聚餐啊！

　　下午5点半陈志豪按照对方发来的地址到达餐馆，看到餐馆陈志豪也错愕了一下，开始他还以为是烤肉店或者是韩食店，没想到是中华料理店，而且看装潢好像还非常的正宗。

　　“陈志豪教授请跟我来，另外几位客人已经在包厢里了。”

　　听到如此纯正的中文陈志豪感觉温暖，和店长闲聊了几句“店长你是中国人吧？而且听口音好像是江浙人啊！”

　　“呵呵，陈教授果然见多识广，没错我是浙江绍兴人，来韩国好几年了。”

　　“是吗？绍兴可是好地方啊！之前都想着去绍兴看看，看看鲁迅先生的故居，三味书屋，不过到现在都没能如愿，可惜啊！”

　　“陈教授有机会不妨去看看，你们读书人好像都比较喜欢这样的地方，陈教授到了，客人都在里面等您，有什么需要可以叫我一声，作为中国人今天您在我们店里的开销全部打8折。”

　　“好的，谢谢店长，那就不麻烦你了。”

　　送走对方陈志豪打开包厢大门走了进去，果然看到六位tara成员已经在里面等候多时了，急忙进来道歉着“各位不好意思叫大伙久等了，路上有些堵车所以来晚了。”

　　“志豪OPPA没关系，等下罚三杯就可以了。”朴智妍抓住陈志豪酒精白痴的弱点打趣着。

　　“行啊！我三杯你三瓶，今天我们看看谁先倒了。”陈志豪在上位坐了下来，对朴智妍反击着。

　　“MO啊！志豪OPPA你好意思讲出来，你可是男人啊！好意思叫我一个女人喝三瓶。”朴智妍一脸荒唐状。

　　“我好意思的，何况喝酒那分什么男女啊！只分会喝和不会喝两种，你相比我明显是会喝的人，会喝的人喝多一点是应当的。”

　　朴智妍对此表示无语，她竟然反驳不了，这当老师的嘴巴就是不一样，歪理讲出来一套一套的，问题是这些歪理自己竟然还觉得有理，难怪那么轻松把徐贤前辈骗到手，玩家啊！

　　对于自家小忙内吃瘪几女表示喜闻乐见，终于有人可以治住她了。

　　“MO啊！欧尼你们怎么可以这样，竟然帮志豪OPPA笑话我，一个个胳膊肘往外拐。”

　　“呵呵，小恐龙什么叫胳膊肘往外拐啊！志豪你外人吗？他现在可是我们的BOSS，小心你以后吃不了兜着走。”全宝蓝笑着打趣了一声。

　　被全宝蓝这么一说朴智妍还真的炯炯的望着陈志豪，好像在确认陈志豪会不会这么做一般。

　　“志豪OPPA你不会这么做对吧！你可是国民教授，国民侦探啊！不会跟我小女人一般见识的。”

　　看对方一副可怜兮兮的表情，陈志豪内心忍俊不禁，没想到安静下来完全冷艳的人会如此活泼，简直就是第二个林允儿啊！

　　当然也忍不住想逗一逗她。

　　“那就要看某人诚意了，我这人可是相当计较的。”陈志豪虎着脸沉声说着，“想要我不与你一般见识也不难，三瓶中国茅台吧！否则……”

　　“否则什么？”

　　朴智妍慌了，别人都说伴君如伴虎，自己这位BOSS也是如此啊！自己不就是开开玩笑吗？需要这么较真吗？三瓶茅台下去就算不死也少半条命啊！幸好好像还有选择的机会。

　　“否则要不撒个娇，卖个萌吧！大家说过关才能过关。”

　　“啊！撒娇，卖萌？”

　　“怎么？不愿意啊！那就喝酒吧！”

　　“不要，我选择撒娇，卖萌。”

　　tara五女早就笑岔了，恶人自有恶人磨，自家小恶魔算是找到克星了，当然她们也大大松了一口气，刚才她们还真怕陈志豪是认真的，差点没把她们吓的半死，原来只是整蛊腹黑啊！

　　“智妍快点撒娇，卖萌，这个不是你最拿手的吗。”

　　“没错，没错，把你在公寓里的撒娇使出来给志豪看看，我们tara撒娇担当不会输给Sunny的。”

　　“忙内Fighting！欧尼相信你可以的。”

　　“内！智妍把绝招使出来吧！不就是撒娇，卖萌吗，你可以的。”

　　“要是不出绝招我们可不满意哦！不满意结果你知道的。”

　　对于这群幸灾乐祸，落井下石的姐姐们朴智妍那个欲哭无泪啊！已经暗暗把这事记在心上了，想着总有机会报仇的，此仇不报她小恐龙就不姓朴，就跟男人姓陈算了。

　　当然陈志豪这次整蛊自己她也记住了，有机会一定好好报答他一下，叫他明白得罪腹黑小公举是什么下场，至于现在吗？还是想着如何撒娇，卖萌过关吧！

　　算了，不管了，拿出绝招一下KO众人得了，反正想逃避是不可能了，撒娇的对象吗？五位姐姐可以，最终巡视一番之后她把目光锁定到陈志豪身上，脸上立即露出狡黠的笑容。

　　什么情况？怎么会有这样的笑容，陈志豪感觉自己好像被盯上了，而且还不会是什么好事。

　　当然tara五女看到小忙内这幅表情也为陈志豪默哀，这是自己搬石头砸自己的脚，这个撒娇可不比Sunny招呼拳头的撒娇弱，哪怕身为女人的她们面对这个撒娇也束手无策，面红耳赤，更不要说身为男人的陈志豪了，有好戏可以看咯！


第511章 拿了智妍的初吻

　　打定主意的朴智妍带着一脸狡黠的笑容慢慢往陈志豪身边移动，而陈志豪身子却慢慢后退，这林允儿二号叫他有点胆寒。

　　“算了，就这样吧！大伙快点点餐吃饭了，我肚子饿了。”

　　“不能算，这可是志豪OPPA你自己说的，我都还没有开始撒娇，卖萌呢！怎么能这么算了呢！”

　　朴智妍此时内心那个嘚瑟啊！敢玩她腹黑小公举，现在求放过也没用，就乖乖接招吧！

　　“真的不用了，我现在去点菜，你们先坐。”陈志豪起身准备闪人了，不过到门口时想起还没问她们想吃什么，转头过来的刹那他立即傻眼了。

　　朴智妍看陈志豪逃跑自然去追了，可没想到陈志豪竟然突然停了下来，而且还转过身体，接着她脑袋瞬间懵了，自己初吻就这么没了？

　　朴素妍，全宝蓝等五女也都傻眼了，刚才还玩耍的好好的，怎么下一秒就嘴对嘴Kiss上了，这到底是谁搬起石头砸自己的脚啊！

　　两人亲吻到一起之后立即跳开了，陈志豪急忙对朴智妍道歉道：“米啊内，我不是故意的，没想到你会冲上来，我本来想问问你们想吃什么的。”

　　“肯恰那，我知道你不是故意的。”朴智妍本来白皙的小脸此时已经绯红一片，鼓足力气说完这话娇羞的回到原位，至于撒娇，卖萌还是算了吧！还不够丢人啊！

　　“那个你们要吃什么啊？我去点菜吧！”

　　朴孝敏从座位上面站了起来，对再次出声询问的陈志豪回应道：“志豪我和你一起去点吧！”

　　看到陈志豪和姐妹一同离开包厢，全宝蓝四女才对着一脸绯红的忙内朴智妍追问起来。

　　“忙内怎么样？什么感觉，有没有全身过电的感觉啊！”

　　“智妍快点说，你可是除了徐贤外第一个亲吻到国民侦探的女人，发表下感慨吧！”

　　“肯定是怦然心动了，这可是Wuli忙内第一次亲吻啊！初吻就这么送出去了，还是主动献吻。”

　　“看她一脸红晕不用想了，肯定是动了心了，Wuli忙内长大咯！都知道为了爱情主动出击了，忙内Fighting！欧尼们相信你可以的。”

　　“欧尼！”听四位姐姐如此打趣自己，本来羞红无比的朴智妍更加娇羞了，脸上的红晕直蔓延到脖子上面。

　　四女也是见好就收，这可是她们忙内初吻啊！没想到就这么莫名其妙的丢了，再打趣一下要是恼羞成怒就糟糕了。

　　接下来的时间里朴智妍就愣神发呆了，按理说自己最宝贵的初吻没了应该生气，恼怒才对，再气愤点当时就该给对方一个巴掌，可是自己都没这么做，哪怕此时她内心好像也不生气，有的只是害羞。

　　肯定是因为对方帮助她们tara所以自己才没有生气，一定是这样的，为了tara未来自己拿初吻作为回报好像也不吃亏，何况他长的不赖，性格又好，朴智妍开始安慰自己了。

　　等陈志豪和朴孝敏点菜回来那已经是十分钟之后的事情了，虽然陈志豪看到朴智妍还微微有些尴尬，可相比刚才有些无措此时就好多了，他自然也不会再傻傻提起刚才的意外。

　　“也不知道你们喜欢吃什么，孝敏又太客气了，所以随便点了一些你们要是不喜欢的话可以再继续补菜。”陈志豪对tara另外五女开口说道。

　　“不用了，对于中国美食我们不挑食的，都吃，而且今天是我们六姐妹对志豪你的感谢，要不是你的帮助我们tara或许早就解散了吧！”全宝蓝出声对陈志豪感谢着。

　　朴孝敏几女也点着小脑袋，对于陈志豪对自己的帮助她们都记在心里，也是由衷的感谢。

　　“呵呵，你们都不用这么客气了，于情于理我都得出手帮助，于情你们是泰妍，小贤她们朋友，于理面对这种事情怎么能袖手旁观呢！何况你们还都是美女，想要回报我就好好加油工作吧！你们现在可由我负责啊！可不能给我丢人咯。”

　　“内！放心吧！保证不会给你丢人的。”

　　既然说起责任的事情，全宝蓝自然借题询问了“那志豪你对我们有什么安排？是待在韩国？还是回去中国啊？”

　　如果中国和韩国那般大，那陈志豪肯定不会想tara和少女时代同在中国强粉丝的，可中国地大物博，人口众多，喜欢少女时代的有，可不可能所有人都喜欢少女时代，所以派tara过去中国也未尝不可，哪怕再多几个团队也都可以完全接纳。

　　“内！我给你们半个月的时间做准备，你们可以学习中文和一些常识问题，之后你们就得去中国跑行程了，至于你们进一步的安排我会看你们的个人信息的，我们天娱旗下本身就有很多产业，特别是影视产业，所以如果你们有兴趣和这方面能力的话可以接到一些电视剧资源的。”

　　tara六女欣喜了，果然天娱就是底气足啊！作为他们旗下的艺人有资源难道还不先便宜自己人吗？看来自己只要努力下会比之前活的更好。

　　看六女露出欣喜的表情，陈志豪又泼了一盘冷水，这是他工作的态度哪怕是少女时代他也是这么要求的。

　　“不过先提醒你们，你们中文可以说的不够流利，也可以说的不地道，可你们要尽量都用中文来沟通，我对泰妍她们也是这么要求的，所以她们去中国学了一个月中文之后才在最近开始活动，我对你们的要求也是如此。”

　　虽然这个要求是难了一点，可tara六女也都理解，毕竟她们这次不是去中国开一场演唱会，或者打几场酱油就回来了，而是长期在中国活动，中国话肯定是要学的。

　　“内！这点志豪你放心，我们知道怎么做的，接下来的时间里我们会请中文老师教导我们中文的，半个月之后肯定叫你跨目相看。”全宝蓝一脸坚定的保证着。


第512章 异常的朴智妍

　　“有这样的信念是好的，你们应该有泰妍她们的手机号码吧？回去叫泰妍她们给你们传一份学习中文的资料，我想或多或少对你们会有帮助的。”

　　既然要她们在最短时间内学会中文，陈志豪自然也不会吝啬那个所谓的小窍门，那东西真值不了多少钱，何况现在她们还是自己管理的艺人，没必要藏拙。

　　“qinjia！学习中文小窍门吗？太好了，难怪侑莉她们中文进步那么大，原来背后有高人相助啊！”朴孝敏感叹着，这样她信心更足了。

　　朴素妍也是如此，她可是见过少女时代几位说中文时的样子的，那一个个流畅的根本就不像是一个外国人，所以对于陈志豪嘴里说的小窍门她信心立即大了起来。

　　“那接下来半个月我们就呆在韩国学习中文吗？住在汉江大厦哪里？”李居丽对陈志豪问着，居住问题可是大事，必须问清楚才行。

　　“这个你们自己想吧！在韩国学习中文也行，当然去中国学习也行，至于汉江大厦以后就给你们当公寓了，我想或许你们还有可能回来韩国活动的，所以哪怕她们的房子我都没有动，你们房间需要什么家具可以自行买下，后期我这边给你们打款。”

　　“内！家具其实用不了什么的，就是床的问题需要解决下，还有如何可以我觉得我们最好能去中国学习，在全是中国人，中国话的环境下我想学习效果会比在韩国好很多。”全宝蓝听陈志豪计划之后也提出自己的看法。

　　中文有多难她们都知道，出道前就学习过中文，可是到现在依旧没什么进步，要在如此短的半个月内有大幅度进步，哪怕有小窍门也是远远不够的，只有把自己扔入这个大环境迫使自己每分每秒都在学习才会有奇迹。

　　对于这一点陈志豪自然不会否认，学习语言最好的老师就是环境，小窍门只是辅助而已，在韩国学习一年可能抵不上在中国生活2个月，这话一点夸张的成份都没有。

　　“也行，那我给你们3天时间把这里的事情整理好，等三天之后我们一起回去SH，多多加油吧！我相信你们未来的日子是光明和有钱途的，现在我们先吃饭吧！”

　　看服务员把美食端上来陈志豪也暂停了交谈，该说的正事都已经说的差不多了，接下来就轻轻松松的享用美食吧！

　　“也不知道你们喜不喜欢，要是不中意或者有什么想吃的随便点，今晚这顿算我给大家庆祝了。”

　　“MO啊！志豪你这样我们就不高兴了，说好这顿我们姐妹请客的，你想请还是下次吧！这顿必须我们姐妹请客。”

　　“内！孝敏说的没错，这顿理所应当是我们姐妹请客的，志豪你就不要和我们抢了，你再这样我们都吃不下饭了。”

　　听朴孝敏和朴素妍如此说陈志豪笑了笑，自然也没有继续抢夺，点头应了下来“那我就不虚伪了，下次去中国我请你们吃更多好吃的中国美食吧！我们中国不同地方特色美食都有不少。”

　　“这可以有，只要晚上这顿志豪你别跟我们抢就可以了，下次你的地盘你做主。”李居丽点着小脑袋对陈志豪说着。

　　“行，那大伙就开动吧！都是同年龄别那么拘束，放开吃，放开喝。”

　　全宝蓝，朴孝敏五女吃的相当High，朴孝敏更是点了几瓶酒水，不过平时最活跃的朴智妍此时却吃的相当淑女状，她的表现把五女看的一愣一愣，当然她们随后也就明白这位忙内为何如此，想来刚才的初吻丢失到现在还没有缓过来。

　　看这位突然文静下来的少女陈志豪也微微有些尴尬，看对方吃的那么少也顺手夹了一大块羊肉放入对方碗里“这是烤羊排，你应该没吃过，尝尝看味道如何。”

　　“啊？内！谢谢志豪OPPA，我自己来就可以了。”朴智妍再次因为陈志豪的举动涨红了脸，不过还是夹着羊排津津有味品尝起来“嗯！很好吃。”

　　什么情况？这还是自己认识的忙内吗？什么时候对男人这么没提防力了，莫不是被男人亲了一下就爱上他了，会死人的。

　　一整晚朴智妍都没了以往的活跃状，而她的表现也叫全宝蓝五女胆战心惊，回到汉江大厦小太阳的房间里朴智妍就被五女逼问了。

　　“智妍快点告诉欧尼，你晚上发什么抽呢！这和平常的你大相径庭啊！”

　　“就是，就是，虽然你被志豪亲了一下可那是意外，你可别动情啊！”

　　“动情有什么啊！问题是动情的对象不能是志豪，他和徐贤感情有多好你都是看到的，为了她他可是把少女时代全部签回家了，你没机会的。”

　　“是啊！别犯傻啊！不是你不够优秀，而是你和志豪见晚了，名草有主啊！”

　　“小恐龙听欧尼们的话，对志豪别动什么心思，不就是被亲下吗？就当被小宠物亲了。”

　　对于五位姐姐的话朴智妍是又羞又气，这都是什么跟什么啊！这群姐姐从哪里看出自己对他有意思啊！自己不过就是因为害羞而已。

　　“欧尼你们瞎说什么啊！我哪里有喜欢志豪OPPA啊！没错他是很符合我的理想型标准，可志豪OPPA不也符合欧尼们的理想型吗？可就算如此也不一定要喜欢他啊！我知道什么能做什么不能做的，我已经不是小孩子了。”

　　看到朴智妍情绪好像有点激动，全宝蓝立即安抚起来“忙内你知道就好，欧尼们这么讲也是因为知道志豪优秀，这样的男人没几个女人可以抵挡的，如果他没有未婚妻连欧尼都想花痴倒追试试，可对方已经有了未婚妻了，并且未婚妻还是我们认识的人，所以我们得更加小心才是。”

　　“内！欧尼我知道了，我先回房洗漱休息了，明天我们还得起来看家具呢！Sunny欧尼的房间我们也不能常住啊！还是早点把房间整理好搬进去。”

　　虽然觉得忙内态度还是有些异常，不过五女也觉得她说的没错，这里毕竟不是她们的公寓，还是快点休息明天把床这些家具买好搬进去吧！


第513章 tara入住

　　接下来的几天陈志豪还是三点一线，而tara六女也忙着布置她们的公寓房间，因为两人一间她们也没有买大床，而是那种标准房的小床，一人一张床放下之后还可以有不少的活动空间。

　　九月中旬下半，陈志豪带着tara六女正式启程飞往SH，tara的粉丝们也知道自家偶像这次一去可能需要很久很久才能会面，所以都聚集在仁川机场为偶像们送行。

　　依依惜别自己的粉丝们，tara带着复杂的心情跟随陈志豪坐上飞往SH的航班，等待她们的是什么前程她们还想不到。

　　经过2个小时的飞行又一个半小时的移动六人总算来到目的地，对于父亲安排这套房子陈志豪也没有太大的异议，正好可以叫她们无聊的时候多相处，在异国他乡有熟人是对心灵的慰藉。

　　“拿你们的行礼下车吧！”陈志豪对车上的六女说着，他已经看到少女时代几女往这边走了。

　　“孩子们欢迎你们来中国，想死你们了。”权侑莉张开怀抱对几女喊着，还把朴孝敏抱在怀里好好秀了一下恩爱。

　　作为这个家的大姐，金泰妍自然也出声表态了“孩子们欢迎你们回家，以后这里就是你们的家了。”

　　“啊？我们的家？我们以后住这里吗？”

　　“是啊！这可是别墅啊！我们就住这里啊？我还以为是你们居住的别墅呢，还是说我们一起住啊！”

　　全宝蓝和朴孝敏一阵惊讶，当然和她们一样表情的还有另外四位，对于眼前的房间她们觉得豪华，而这样的别墅竟然要给她们住，她们怎么想都觉得不现实，倒是两个组合一起住还有可能。

　　相比tara六女觉得她们两个组合住一起，少女时代自然笑而不语，这是不可能的事情，她们姐妹和陈志豪有太多的秘密不能叫外人知道了，所以两个组合怎么可能住一起。

　　“啊尼哦！这是你们六人的别墅，我们的别墅在另外一边，走路也就十分钟不到而已，以后有空可以过来聊天。”小太阳对六女解答道。

　　这下tara六女愣在原地不敢动了，这事情有点太匪夷所思了，高金额的签约金，现在来中国还给她们住豪华别墅，是中国的明星都是这个待遇，还是因为这个男人原因所以天娱特别优待她们，如果是后者她们tara真是越欠越多，这人情完全换不清。

　　“好了，别站在门口了，都先进门吧！”陈志豪对tara六女喊了一声，而后对几位夫人说道：“允儿，小贤你们也帮下忙，把她们的行李提进去，对了车厢里面还有三个小家伙你们来个人照顾下。”

　　三个小家伙，金泰妍表示自己战五渣的体力没法搬重东西，可是三个小家伙她还是没有问题的，而且她已经猜到三个小家伙是什么了，自己宝贝儿子终于过来了。

　　“呀！金泽快点给偶妈看看，你是胖了还是瘦了，有没有长高啊！”

　　“佳妮你乖不乖啊！怎么还是那么大一点啊！好可爱，好萌啊！”

　　“帕尼姐，佳妮和豆腐一样都是不长个了，以后也只会这么大，豆腐给妈咪看下。”

　　TTS瞬间脱离组织抱着自己的小狗逗着，对于三女的模样众人也只是呵呵一笑，林允儿，权侑莉几女开始提着tara几位大包小包行李走进别墅。

　　对于房间的布局金泰妍可比陈志豪清楚多了，所以等众女搬好行李之后她抱着金泽为六位介绍着“这栋别墅也是上下两层，楼上有三个房间，三个浴室应该足够你们用的，一楼还有一个健身室，如果不需要的话以后可以改进成其他房间，这一点你们自己看，其他的你们自己看下吧！应该还算宽裕的。”

　　什么叫应该还算宽裕？就她们六个人却住在几百平米的别墅内，这已经不能用宽裕来形容了吧！哪怕两个人一个房间可绝对比汉江大厦房间大很多，而且偌大的一楼包括厨房，客厅，健身室，这是不是太豪华了一点，给人有种做梦的感觉。

　　“欧尼，我们不会是在做梦吧！别墅啊！这么大的别墅就我们六个人住吗？”朴智妍一时还是难以置信。

　　“这……”全宝蓝把目光投向陈志豪，“志豪这是不是太浪费了，给我们安排一个公寓就可以了。”

　　“是啊！这别墅实在太豪华了，我们受之有愧啊！都还没有为你赚钱就给你带来那么多消耗。”李居丽也深感愧疚，而且这个男人对她们越好，越照顾，她们tara对他亏欠就越多。

　　都说钱债好还，人情债最难还，她们tara已经欠了这个男人好几个人情了，而且一个比一个大，到现在她们都不知道怎么还这个人情债呢！她们可不想旧的没还清又添加新的人情。

　　“内！孩子们说的对，志豪你还是给我们安排一套公寓楼吧！这样我们住着也安心一点，这么大，这么豪华的别墅我们住的不安心啊！”朴素妍也对陈志豪说着。

　　对于其他人金泰妍，杰西卡她们还不太好说，可是对于这位相处多年的姐姐她们倒是没有压力的安慰了。

　　“素妍欧尼别带压力的住，反正这栋别墅也是志豪他们家的，放着也是浪费，要是到外面租房子才叫浪费资源呢！我们不也理直气壮的住别墅吗？”

　　“嗯！和志豪就别客气了，大不了以后好好补偿他就是了，要相信你们自己可以的。”

　　对于金泰妍和杰西卡的劝慰六女愣了一下，话是这么说没错，可要是一个万一她们tara在中国不火怎么办？这个人情到时候怎么还啊！说没压力这怎么可能，她们两组人可不一样。

　　少女时代内有一个是这个男人的未婚妻，所以从理上讲其他成员就是陈志豪大姨子，这大姨子和未婚妻住他家别墅那是理所当然的事情，可自己六人不是啊！满打满算至多算亲故而已。

　　“好了，别想那么多了，就安安心心住下来，这样我们以后还可以时不时见面聊天，就这样了，东西放哪里啊！好重啊！”林允儿打断几女的犹豫，催促着她们早点分布房间。


第514章 一惊未平一惊又起

　　看少时几女劝慰好像没起什么作用，陈志豪只得出声对tara六女说道：“好了，别蹙额在这里了，分配下房间把行礼整理下吧！晚点我们一起出去吃饭聚餐，为你们接风。”

　　“这……那好吧，我们就谢谢志豪了。”全宝蓝望了一眼众姐妹，对陈志豪点头回应道。

　　最终全宝蓝和朴智妍一个房间，朴孝敏和李居丽一个房间，剩下一个房间由咸恩静，朴素妍接收，分配好房间之后众女七手八脚的把行礼搬运回屋，还好房间事先有人打扫过，所以几女入住之后直接开始整理起衣物，而陈志豪则是在下面看着电视。

　　“怎么样？想我没有啊！”陈志豪对抱着三个小家伙的TTS三女问着。

　　徐贤和金泰妍直接大方承认了，和男人在一起这么久了都是老夫老妻也没啥好害羞的，但是帕尼却很羞涩，上次和男人恩爱之后他们都一个星期没见了，心里自然甚是想念。

　　“帕尼老婆不想老公吗？”陈志豪开始动手动脚起来，大手直接在女人大腿上面来回抚摸着，看自家女人一脸红晕也蛮有意思的。

　　“志豪不要，会被她们看到的。”

　　帕尼伸手按住男人作怪的大手，如果是在自家别墅里她自然不会阻挡男人，哪怕是在众姐妹面前忍忍也就过了，可是上面还有tara六位呢！要是被她们看到还不得引起惊天巨浪。

　　陈志豪自然也明白这一点，所以他也没准备继续挑逗这个女人，不过占点便宜还是要的。

　　“叫声亲爱的老公来听听，要不然就不放了。”

　　金泰妍和徐贤两女瞬间莞尔，自家男人还是这么会玩，不过老夫老妻的这样喊喊也没什么，自己就在旁边看热闹好了。

　　帕尼内心不想喊吗？自然不会，只是女性的娇羞和不习惯叫她一时难以开口，听到楼上传来声响帕尼越发紧张，看到男人似乎真没要伸手回去的意思她真害怕了。

　　“老公求放过。”帕尼用萌萌的表情望着陈志豪请求着。

　　“老婆真乖。”

　　陈志豪也不敢再继续下去，他自然也听到楼上传来的动静，就算帕尼不叫他也会把手拿走，毕竟这里还有tara六女，可不是只有少女时代九女。

　　陈志豪这边手刚从帕尼腿上拿回来，二楼一群女人就闹哄哄的跑了下来，领头的不是林允儿还有谁，后面追着气急败坏的小太阳和权侑莉两女，显然腹黑允又做了什么腹黑小事。

　　“啊！志豪救命啊！顺圭姐，侑莉姐想杀我。”林允儿一路大喊大叫藏到男人身后，不过她脸上的表情看不出一丝一毫害怕感。

　　“呀！陈志豪快点管管你家女人，越来越腹黑了，说好的走贤妻良母路线呢！”小太阳看藏在陈志豪身后的林允儿对陈志豪喊着。

　　“就是就是，很快可以成孩子妈妈的人了，竟然还学小孩子说话，欠揍啊！”权侑莉也是抱怨着。

　　两人也不怕tara六女听到她们说话内容，她们的中文可没好到听明白这么一大段中文，而且自己两人语速那么快。

　　“哪有，人家本来就还是孩子啊！”林允儿依旧贯彻不怕死的精神在陈志豪身后用中文学着小孩子说话。

　　女人撒娇的确很受用，可是这也要讲一个适当，对于此时林允儿的撒娇陈志豪表示Hold不住，对着小太阳和权侑莉两女打了一个眼神，三人立即达成心照不宣的合作，下一秒……

　　“啊！志豪我恨你，你竟然这么对我，坏男人，帮助顺圭姐和侑莉姐欺负我，呜呜……饶命啊！再也不敢了。”

　　“嘚瑟，以为有男人护着有可以无法无天了，还敢不敢这么说话啊！”

　　“没什么好说的，给我看看你胸部是不是又发育了，龙爪手。”

　　最后林允儿一副被人强暴的样子躺在沙发上，胸前春光走漏不说，连过膝裙也被撩上去不少，白花花的大腿那叫一个晃眼，看的下楼的tara六女一副胆战心惊。

　　她们知道少女时代9女会闹，而且闹起来不受控制，可也稍微收敛一点啊！现场还有男人在呢！这样和勾引男人犯罪有什么差别啊！不过她们不得不感叹林允儿身材真心是越来越好了，飞机场都成了山峰了。

　　对于这么点裸露少女时代几女都没放心上，不要说林允儿是陈志豪女人，再大的尺度这个男人都见过，就是权侑莉几人也觉得没什么大不了，不就是露点胸前的春光和大腿的春光吗？这个男人早就看过了，怕什么。

　　“好了，都收拾下我们出门吃饭吧！吃完你们带孝敏她们出去采购下生活用品，驾照应该都拿到了吧！”陈志豪对金泰妍几女说道。

　　“嗯！我和侑莉，允儿，顺圭四个都拿到驾驶座了，其他孩子因为报名晚了没有插队进去所以还要等一个星期才行吧！”金泰妍对于此事可是相当傲娇，作为一名外国人来中国一个月就拿到驾照请问还有谁。

　　“行，那等下就你们几个开车吧！下午带她们采购下，也可以带她们游玩下SH，现在我们先出发去吃饭。”

　　在陈志豪的带领下少女时代九女，tara六女一众16个人分成4辆车就浩浩荡荡的出发了，此次他们目的地是SH四季大酒店，这也是陈家在SH最大的酒店之一，是五星级别的，自然这一切也都是陈晓丽亲自安排的。

　　朴孝敏，全宝蓝六女望着眼前的大楼瞪大了眼睛，中国富豪都是这样吃饭的吗？一顿午饭而已需要来这么豪华的酒店吗？里面随便一道菜就够她们在外面吃一顿了吧！

　　“志豪我们要在这里吃饭吗？还是换个地方吧！太奢侈了，就是吃个午饭而已。”朴孝敏率先从震惊当中回神过来，对陈志豪婉拒道。

　　其他五女也是摇着脑袋拒绝，别墅没办法她们住下了，可酒店吃饭还是算了吧！这豪华程度一点不比首尔四季大酒店来的差，里面的开销可想而知。

　　“没关系，我们在这里吃饭是不用花钱的。”林允儿已经恢复了精气，对tara六女安慰道。


第515章 双峰发育的秘密是？

　　对于林允儿说的话tara六女不慎了解，普天之下哪有进酒店吃饭不用给钱的，想劝慰人也不用如此说吧！她们六姐妹也不傻好吧！

　　可朴孝敏，朴素妍六女很快就明白林允儿为何如此说了，原来还真有吃饭不用给钱的事情。

　　只见酒店门口一群服务员和几位负责人看到众人立即走了上来，而后谦逊热情地喊道：“欢迎少东家，少奶奶以及各位尊贵的客人莅临本店。”

　　虽然听不到他们在喊什么，可从态度上看她们也知道陈志豪在这家酒店地位好像很不一般，连酒店的经理都亲自过来接待了。

　　看几女一脸错愕的表情，徐贤低声为六女解释道：“这家酒店是OPPA家族的产业，所以我们来这边吃饭自然不用给钱，哪怕OPPA给了他们也不敢收。”

　　有了徐贤解释tara六女总算知晓了，不过她们也震惊于陈志豪家族实力，之前只知道天娱在中国娱乐圈，甚至国外圈内都数的上名号，可没想到天娱旗下还有这么多产业，连五星级酒店都有，太叫人震惊了。

　　难怪自己的朋友知道她们进天娱之后都说飞上枝头，难怪会有一进天娱只要不是阿斗都可成王，成皇，现在看来一点不假，她们tara似乎走了狗屎运了。

　　“我们的包厢准备好了吗？带我们上去吧！”

　　“是，夫人说的我们都已经办好，少爷和少夫人，以及各位请随我来。”

　　在经理的带领下众人走进四季大酒店，相比陈志豪的坦然自若，少女时代和tara众女就对里面充满了好奇和惊叹，这装潢比首尔四季大酒店豪华好多，这男人家太土豪了一点吧！

　　几女很有点刘姥姥初进大观园之态，对于周围的装潢和设计都一一打量，还好众人很快就抵达包厢，再加上此时周围没什么人所以也没人看到她们此时失态的模样。

　　“你们先坐吧！很快就可以上菜了，当然你们也可以先唱歌，这里话筒的音色还是相当不错的，韩文歌曲也有，所以你们可以尽量放开的玩耍。”陈志豪用韩语对众女说了一声，而后转头对身旁的经理开口说道：“可以上菜了，叫师傅多做一些菜，她们一个个胃口都不错的。”

　　“好的，我这就下去吩咐师傅上菜，少爷你们稍等。”

　　虽然tara六女开始还有点陌生，在豪华的房间里也不敢随意乱动，不过在少女时代的带动下很快就加入发抽的行列，一个个旁若无人的跳跃起来。

　　“呀！变态妍你怎么还是和以前一样啊！竟然偷袭人家胸部，你是不是想死啊！”朴素妍一声大喊，完全忘了身后沙发上一个逗狗玩耍的男人。

　　“哈哈！”金泰妍立刻回应一声独特的大妈笑，对追着自己的朴素妍打趣着“素妍欧尼可以啊！以前胸部就够挺翘的，没想到现在是越来越大了，是不是谈了男朋友没有公开啊！”

　　“呀！变态妍你还瞎说，你怎么不说你自己啊！以前和允儿一样都是小飞机场，怎么一段时间不见你们胸部发育越来越逆天了，都成山峰了。”

　　对于这一点林允儿和金泰妍很是骄傲，以前她们可以说最大的短处就是双峰，特别是林允儿对自己胸部规模那个恨啊！恨不得分点颜值冲进双峰，可是现在不用了，被自家男人开发之后她们事业线急速发育，虽然和杰西卡，帕尼这些本来事业线就傲人的姐妹没法比，可相比普通女人还是可以一较长短的。

　　“怎么样？素妍欧尼你这下没法打趣我了吧！我林允儿可是忍受不小压力才有今时今日的规模的。”林允儿一脸傲娇的表情说着，现在她规模已经突破到B了，再努力下到C也是有可能的。

　　至于杰西卡和帕尼两位，两人的身材本来就处B鼎峰，现在被男人一开发直接到了C的鼎峰，文胸是换了全新的，当然对她们女人来说这是好事。

　　女人对于这类话题总是格外关心，当然话也会特别多一点，众女好像忘记陈志豪和金泽的事情，竟然当着他们的面聊起胸部的事情，就像帕尼和杰西卡一样，没有女人会嫌弃自己事业线大的，哪怕倒E她们还都可以接受，特别是在娱乐圈身材对粉丝可是有致命的吸引力。

　　“允儿，泰妍你们是吃了什么啊？刺激性药品吗？怎么会发育的如此之快，帕尼和西卡也是如此，好像都比之前大了不少，这少不得要一个罩杯吧！”朴素妍对着四女好奇的望着。

　　“是啊！虽然平时因为行程我们接触的不多，可你们的身材我还是知道的，不止允儿，泰妍，西卡，帕尼大了不少，徐贤而是如此，倒是Sunny，孝渊，侑莉，秀英倒是没什么太大的变化。”

　　“内！你们是吃了什么吗？还是说偷偷做了隆胸手术，要不然变化这么那么大啊！匪夷所思啊！”

　　对于朴孝敏，全宝蓝，李居丽的询问几女是笑而不语，她们胸部发育可和手术，药没什么关系，这是自家男人开发的好，再加上她们给力配合才有的结果，其他人是羡慕不来的。

　　“你们想知道吗？”林允儿对tara几女问着，而后一副很高深的表情忽悠着tara六女“要想完成这一点其实一点都不难，秘诀在于……”说道此处林允儿再次卖起了关子，把tara六女胃口全钓了起来。

　　权侑莉，小太阳几女瞬间无语，这还有什么秘诀啊！找个男朋友或者未婚夫开发下就不的了，她林允儿敢这么说吗？还是依旧那么腹黑，可怜的tara到现在都还没察觉自己上当了。

　　“秘诀是什么？允儿欧尼你快说吧！”朴智妍忍不禁的催促着，其实她的事业线已经不弱了，当然如果可以再大一点她也不会介意的。

　　“秘密是……你们以后就知道了，嘿嘿。”

　　这下朴素妍几女哪里不知自己又被林允儿整蛊了，本来停下的打闹再次喧闹起来。


第516章 豪侑再一次厨房会

　　有了刚才的打闹众女也不再拘谨，特别是tara六女此时明显放松不少，看到桌上的美食也是该是出手就出手，那场面真叫人叹为观止。

　　之前以为少女时代九女抢食够壮观了，没想到加入tara这场面要是没点定力还真的Hold不住，反正陈志豪已经放下筷子看她们抢食了。

　　一顿饭下来大家仅剩的那点陌生感就消失了，下午陈志豪早先一步离去，少女时代和tara六女在大SH采购，游玩起来，作为半个SH人，少女时代对于SH有什么好玩的还是知道一二的。

　　晚上陈志豪看着偌大的大床表示非常满意，而且看里面的装饰和衣橱他知道五位夫人已经住到一起了，晚上他可以来一次一龙戏五凤，这可是独家大剧，想想就激动到不行。

　　小别胜新婚，这一晚陈志豪自然和五位夫人来了一场大战，最终以陈志豪完胜画下句号。

　　次日陈志豪神清气爽的下楼为众女准备早餐，而我们的黑珍珠权侑莉已经在瑜伽板上锻炼身体了。

　　“早！”

　　“早！”

　　虽然上一次的意外造就两人尴尬不已，可是毕竟两人关系不错，再加上经常见面这点尴尬也就慢慢过去了。

　　“志豪你早餐准备做什么啊？要不要帮忙。”

　　看其他孩子没有下来权侑莉就知道昨晚六人肯定闹的很欢，恐怕五位姐妹现在还在休息恢复体力吧！这男人体质真够变态的，五位姐妹都满足不了他需求。

　　“好啊！不过你不用做瑜伽吗？如果你要锻炼我一个人也可以的。”

　　“没事，这也是一种锻炼啊！家里那么多人你一个人要忙到什么时候啊！一起吧！真不好意思就多做一道我喜欢吃的菜吧！”

　　“好！没问题。”

　　看两人并肩走向厨房，刚出来准备倒水的小太阳揉了揉眼睛，确定眼前的女人是权侑莉之后多少也有惊讶，上次厨房的意外她已经知道了是一场意外，这位姐妹和陈志豪的确没什么关系，可是现在这么一看她又开始怀疑了，恐怕第六位姐妹很快就要出现了吧！

　　按照这个情况发展下去她们少女时代不会最后全搬到二楼主卧吧！想想小太阳还觉得匪夷所思，一个组合的姐妹竟然被一个男人收的七七八八，而且看现在情况还有可能一网打尽，太惊世骇俗了。

　　为了不打扰这对佳人在厨房谈谈人生聊聊理想，发展发展感情，小太阳拿着杯子再次回到房间，为了姐妹的幸福自己少喝一杯水也没什么，搞不好这次两人在厨房又会发生什么意外。

　　是这样吗？

　　意外意外就是偶尔发生的案例，这次陈志豪和权侑莉在厨房倒是配合默契，别说像上次那样暧昧意外了，这次两人身体都没怎么接触，就是偶尔陈志豪接过权侑莉手上的食材时才会触碰到对方的手，所以这一次注定要叫小太阳失望了。

　　“你不是说要去倒水吗？水呢？”金孝渊看着拿着空杯进房的小太阳一阵诧异，就算她那杯喝了可自己这杯呢？

　　“没去，刚出门就看到志豪和侑莉并肩去厨房了，为了姐妹的幸福我们就先忍一忍吧！少喝一杯水又不会死。”小太阳把自己刚才的发现告诉了金孝渊。

　　“真的吗？又去厨房了啊！”金孝渊一个翻身从床上跳了下来，来到房门口静心聆听起来。

　　“我说你干嘛呢？偷偷摸摸的像做贼一样。”

　　“偷听啊！要是志豪和侑莉在厨房就闹上我们就可以抓个现行了，看侑莉到时怎么辩解她和志豪没关系。”

　　小太阳一头黑线挂了下来，就算她们真的听到厨房有动静可她们也不能出去啊！要是过去看到两人像上次那样还好，可要是看到两人赤身裸体怎么办？谁负责啊！

　　“行了，别那么八卦了，该干嘛干嘛，等一会儿或许侑莉会过来叫我们吃饭，到时我们再出去。”小太阳拿起手机玩了起来，现在中国手游对她已然没什么难度了。

　　似乎是没听到什么异常的声音吧！金孝渊一脸失望的回到床上，也拿起手机开始玩起了游戏。

　　很快徐贤，林允儿两女先下楼了，昨晚虽然被男人欺负的够惨，特别是林允儿因为上次的刺激激情特别足还做了2回女骑士，可是睡了一觉就恢复差不多了，顶多就是此时全身微微有些乏力，下身有点红肿。

　　倒是体力比较弱的金泰妍和杰西卡，以及还没怎么适应的帕尼三人到现在还没有苏醒，对三女来说昨晚就是一场一面倒的战争，她们被男人杀的溃不成军，特别是金泰妍又是喷了一次，把帕尼吓的差点没有翻床逃跑。

　　妈妈啊！这真是太吓人了，她以为自己上次那样已经够凶猛了，没想到泰古比她还凶猛，这样喷出来会死人吧！

　　“老公，侑莉姐早。”两女来到厨房对立面的两人问候道。

　　“允儿，小贤早啊！果然有爱情滋润的女人就是不一样，容光焕发啊！”权侑莉对两位妹妹打趣着。

　　徐贤微微有些羞红，不过对于权侑莉的话她也没有反驳，的确有爱情滋润女人就是不一样，不管是身材，还是气质，里里外外都会发生翻天覆地的变化。

　　当然林允儿可不是徐贤，对于姐姐的打趣闭而受之，听到权侑莉打趣之后狡黠一笑，反击道：“侑莉姐你也可以啊！脸色真是越来越好了呢！这潮红很艳人啊！”

　　看这位腹黑妹妹挤眉弄眼的样子权侑莉就知道她心里想什么了，竟然又拿她和男人打趣，转头对身边的陈志豪说道：“志豪你还是快点管管你家女人吧！越来越无法无天了，连姐姐都敢打趣。”

　　“啊！你们姐妹私密话我就不参与了，侑莉你们还是自行解决吧！”陈志豪选择明哲保身，加入女人的战斗是最不明智的选择。

　　“MO啊！怎么连你都不站我这边啊！”权侑莉才一出声就闭嘴了，这话可是相当有问题啊！小脸也羞红起来。


第517章 春光乍泄的Sunny

　　“嘿嘿，侑莉姐你怎么不继续说了啊！”林允儿笑的很开心，也笑的很腹黑。

　　徐贤也是如此，这位姐姐这话代表了什么意思她很清楚，相当大胆，直接。

　　林允儿可是陈志豪的女人，作为她的男人陈志豪自然会站在林允儿这边，可现在权侑莉却说陈志豪为什么不站在她这边，这不是直言她和陈志豪也有关系吗，而且这关系不比身为陈志豪女人的林允儿低。

　　“你们这一家子就知道联合欺负我，不管了，早餐我不做楽”权侑莉放下手上的工作再次娇羞的闪人了。

　　自己和厨房是不是犯冲啊！还是说自己和这个男人不能单独相处，上次发生天大的乌龙事件叫众位姐妹怀疑他们两人有不寻常的关系，这次以为没事安全渡过，没想到最后还是出了问题，孽缘啊！

　　“老公还不快追，一举拿下侑莉姐啊！这样晚上你就可以一龙戏六凤了。”林允儿对厨房里的陈志豪提醒着。

　　看这位姐姐的态度显然对自家老公芳心暗许，这个时候男人再稍稍表态下还不拿下，这样他可以多一位美娇娘，而她们也可以稍微轻松一点，每晚这样真的很累人啊！

　　“啪！”陈志豪从厨房里出来对着林允儿翘臀狠狠拍了一下，“别瞎说，快点去叫其他人下来准备吃饭，别忘了你们还答应孝敏她们教她们中文呢！”

　　“哼！只闻新人笑，那闻旧人哭，老公你有了侑莉姐就不管我了，老公你是个坏男人，晚上不给你欺负了。”林允儿一副哀怨的表情望着陈志豪，最佳新人演技瞬时表现的淋漓尽致。

　　可惜陈志豪早就免疫她的演技了，再次伸手对林允儿的翘臀伸过去，把林允儿吓的“哇”的一声跳起来，立马闪人去叫人吃饭了。

　　以前不是这样的，现在她的臀部简直就是超敏感地道，被男人随便打几下就会动情，她也试过自己打几下可只感觉到疼，动情根本没感觉到，或许自己身体已经被这个男人彻底调教了吧！也只对他一个人才如此这般。

　　“老公你给我等着，早晚有天我们九姐妹一定征服你，叫你乖乖拜倒在我们石榴裙下。”站在二楼楼梯口，林允儿对一楼的陈志豪说出她宏大的愿望。

　　“呀！林允儿你瞎喊什么呢！说多少遍了不要把我们牵扯进来，真是的。”小太阳听到林允儿的声音从房间里跑了出来，对二楼的林允儿大声喊着。

　　“Sunny姐。”

　　“小贤怎么啦？”

　　“Sunny姐你还是回房换套衣物吧！走光了。”

　　随着徐贤提醒Sunny把目光转到自己身上，下身没什么问题，短裤短了一点可又不是短裙会走光，等看到身上状况时Sunny立即一声“啊”转身跑进房间，顺手直接把房门关了起来。

　　“孝渊你为什么不提醒我啊！这下我全走光了，还全被志豪看到了。”小太阳对金孝渊气急败坏的说着。

　　金孝渊一脸郁闷，自己这是躺着也中枪啊！你穿那么性感出去勾引男人怪自己什么事啊！何况被志豪看了就看了呗，不就是胸前的双峰被彻底看到吗？她们几个裙底的春光也没少被对方看到吧！现在知道害羞有用吗？

　　“怪我咯！谁知道你会这样跑出去啊！还有不就是内衣透明了点，没有穿戴文胸吗？外面的是志豪又不是其他男人，被看到这么一点有什么大惊小怪的，说不定哪天你穿裙子的时候私密处都被志豪看过了。”

　　金十岁就是金十岁，哪怕来了中国依旧不改她语出惊人的行为，这话一出把小太阳震的彻底呆愣在哪里。

　　小太阳震惊于金孝渊的言论，这么黄她怎么好意思说出来，还有她不得不正视金孝渊说的话，自己之前和孩子们那么打闹走光，她知道是肯定的，可她一直以为最多就是胸前事业线被陈志豪看到，从未想过自己下身会走光，而且连私密处都有可能被男人看到过。

　　这什么情况？自己在这个男人面前是没穿衣服了吗？还是这个男人在不知不觉当中就把她全身上下包括女人最最私密的地方都看过了。

　　看小太阳呆愣在哪里，金孝渊翻身从床上走了下来，拍了拍小太阳的肩膀安慰道：“没关系啦！志豪又不是其他人，被看了就被看了呗，有什么大不了的，要是过不去心里这坎就找志豪负责，反正我觉得志豪挺好的，现在都有六位姐妹落网了，全部成为他女人也不错。”

　　看金孝渊一阵风一般的跑出房间，留在房间里的小太阳一时真不知道如何说，有时候她真羡慕金孝渊这种洒脱的性格，无拘无束，可这事不是那么简单的，里面牵扯的人事物太多，太复杂了。

　　艾西！李顺圭你可别魔障了，这个男人虽好可不是你的菜，对！他不是你的菜，所以你别再乱想了，小太阳在心里暗暗暗示着自己。

　　正在饭桌前整理碗筷的陈志豪只看到林允儿，帕尼，金泰妍三女下来，却未见杰西卡有些诧异，对林允儿问道：“秀妍呢？还在洗漱吗？”

　　林允儿秀美的小脸上露出一阵委屈，对着询问自己的男人回道：“老公还是你去叫西卡姐吧！刚才我差点被西卡姐给杀了。”

　　“汗！有那么严重吗？”

　　陈志豪真心没觉得杰西卡有多难叫，自己叫她的时候就像一只温驯的小猫咪，妩媚，可爱与一身。

　　“有，怎么没有。”林允儿一脸郑重的表情，直接在饭桌男人右手位坐了下来“反正我不去叫了，我还得给你们陈家生娃呢！不想死那么早，老公你去叫吧！西卡姐对老公你绝对千依百顺的。”

　　看林允儿如此陈志豪不禁一乐，对众女说一声迈开步子往二楼走去，来到房间里看到床上的丽人，哪怕在被单下她那凹凸有致的身材依旧一展无余，简直就是秀人犯罪的妖姬啊！要不是下面有群少女等着他们下去吃饭，陈志豪还真怕自己忍不住把杰西卡先吃了。


第518章 老公要抱抱才能起来

　　随着陈志豪把杰西卡身上的被单一掀，房间里的鲜花好像刹那盛开一般，杰西卡玲珑有致的身材瞬间全部展现在陈志豪眼前。

　　再忍不住犯罪前陈志豪伸手在女人翘臀上面狠狠拍了一下，他怕自己再看下去会忍不住先把杰西卡下面喂饱。

　　“嗯！”随着床上的女人发出一声声音，房间的温度瞬间将了几度，梦中的女人表情冰冷的张开眼睛，不过随后刹那盛开，甜甜的撒娇着“老公你干嘛啊！人家好累还想睡觉。”

　　杰西卡的声音本来就甜甜的，再加上刚睡醒多了一丝慵懒美感，一瞬间妩媚指数十星爆表。

　　“快点起床吃饭吧！大家都在下面等你呢！”

　　难得只有两个人，杰西卡自然得撒娇下，继续嗲声嗲气的对着男人说着“老公要抱抱才能起来。”

　　这女人，放着古代绝对是制造君王不上朝，或者祸国殃民的主，当然对于自家女人的撒娇陈志豪也笑嘻嘻的配合了，附身下去把女人抱了起来。

　　“快点进去洗漱下吧！还是你想就这样下去啊！”

　　“那就看老公你咯！要是你把其他姐妹多收了，那以后我们在家就不穿衣服了，老公你心动了没有。”

　　“你这个妖精啊！小心老公现在就把你就地正法了。”

　　杰西卡嘿嘿一笑从男人怀里跳了下来，挑逗下男人还可以，可玩火自焚这事她可不能干，五位姐妹联手都不是男人对手现在就她一个还不被男人吃的连渣都不剩。

　　随便冲洗一下杰西卡就在男人面前换了一套黑色性感内衣，外面穿了一套过膝连衣裙，而后来到男人眼前继续勾住男人的脖子“老公抱我下去吧！今天我要体会被你完全溺爱的滋味。”

　　对于一位90斤不到的女人陈志豪抱起来可是非常轻松，既然女人有命他自然乖乖配合了，伸手把女人公主抱起来，当然还顺手在女人丰满的胸部狠狠挤压了下，叫怀里的女人发出一声摄人的呻吟声。

　　“老公别玩了，再玩就走火了，快点下去吃饭吧！吃完我们还得去素妍姐她们哪里呢！”

　　感受男人擎天一柱顶着自己臀部，杰西卡内心微微有些悸动，这男人欲望还真够大的，要是其他男人一夜欺负那么多女人现在早趴在床上半死不活了吧！那会像他如此有精神啊！看样子上天安排她们姐妹跟这个男人是计划好的，所以连男人这方面都特别特别变态。

　　“哎一股！我们你们不是吧！要不要如此秀恩爱啊！还叫不叫我们活了。”金孝渊看到两人下来立即发出一声哀嚎，没办法被刺激的不嚎一下心里不平衡。

　　“羡慕啊！老公怀抱也有你一份，你可以随时要求老公这样抱你。”杰西卡在男人怀里淡定的反击着。

　　“呀！郑秀妍你别以为我不敢，不就是被志豪抱一抱吗？哪怕和志豪上床生孩我金孝渊都不带怕的，你以为这样可以打趣到我。”

　　金孝渊再一次语出惊人，把现场包括陈志豪在内的9人都震的瞠目结舌，什么叫语不惊人死不休，说的大概就是金孝渊了。

　　短暂的愣神之后林允儿开始鼓掌助威了“孝渊姐赞！就是这样的气势，起来逆推老公，生娃做辣妈都不是梦。”

　　“起开，坐下吃你的饭吧！要是不想吃你那份我可以帮你解决。”

　　“老公，孝渊姐欺负我，你一定要为我报仇，把她推倒狠狠欺负她，叫他明白老公你的实力。”

　　林允儿要是好好说话或许没什么，可是作为腹黑公主她又再次犯了众怒，又拿她欠揍的小孩子声音对陈志豪说着，连陈志豪都想狠狠打她一顿，更不要说少女时代其他8女了。

　　“呀！林允儿你别跑，被我们追到你就死定了。”

　　“就是就是，多是女人的人了还装小孩子，幼不幼稚啊！”

　　“不可饶恕，孩子们上去把允儿扒光衣服，叫她明白腹黑是什么下场。”

　　最终结果自然不用细说，惹了众怒的林允儿最后只得窝在陈志豪怀里吃饭，美丽的小鹿眼不时提防其他成员偷袭，典型的自作自受，不过这下可苦了陈志豪这被杰西卡挑的欲火都还没下去呢！

　　“啪！”陈志豪对着林允儿翘臀狠狠来了一下，“别再乱动了，好好吃饭。”按照林允儿这么动下去等下他真的抱女人回去泻火了。

　　林允儿也感觉男人的怒火，所以她也乖乖没有再继续乱动，主要也是怕男人欲火上脑不管不顾把自己抱回房给吃了。

　　一家人热热闹闹的吃完早餐，金泰妍九女带着资料离开别墅前往tara别墅房，因为两栋别墅距离不算远再加上别墅区里环境，空气都不错，所以她们也没有打算开车过去。

　　至于陈志豪则是留在别墅里完成手上的工作，东国大试验虽然已经进入尾声，可一些细节部分他还是要整理的，早点结束他或许可以早点申请回到中国，老婆们都在中国他还待在韩国有点不太方便，尝过女人香的男人没有几个耐得住寂寞的。

　　这边少女时代九女才离开家没多久，陈志豪也才拿出资料观看大门就再次被人打开，在客厅里的陈志豪还以为是哪位夫人舍不得他回来了，结果抬眼一看竟然是自己的老妈陈晓丽。

　　“妈你怎么来了？今天你没有课程吗？”陈志豪起身对进来的母亲问着。

　　“怎么？有了夫人就忘了我这个老妈了，妈就不能来看看儿媳妇们吗？”陈晓丽挤兑了儿子一声，看着冷冷清清的房间有点疑惑地问道：“怎么那么安静？我的儿媳妇她们人呢？”

　　“哦！泰妍，小贤她们去孝敏哪里玩耍了，一时半会肯定是回不来了，妈你找她们有事吗？要不我打电话叫她们回来？”

　　“啊？不用了，多交流是好的，没想到她们彼此感情那么好啊！亏老妈，老爸还为你担心呢！儿子你行啊！这本领老妈佩服，不亏是我陈晓丽生的娃，给力。”


第519章 看望未来儿媳妇？

　　陈志豪一头黑线挂了下来，他明白母亲这话里的意思，看来她不仅误会少女时代都是她的儿媳妇，连tara六女也被误会了，这必须得解释清楚。

　　上次因为不知道情况结果少女时代九女都收到母亲送的玉佩，这次要是不解释谁知道下午tara六女会不会也收到玉佩啊！这事可不是闹着玩的。

　　“妈你别瞎想了，我签她们来是因为泰妍，小贤她们，和她们最多算亲故关系，可不是你想的那样，所以玉佩千万别送了，会引起误会的。”陈志豪对母亲提醒着。

　　“真的吗？儿子你放心，老爸，老妈都是很明白事理的人，我们连九位儿媳妇都接受了，现在不就是又多几位儿媳妇吗，我们能接受的，而且我们陈家家大业大却人少，再多几个儿媳妇都没问题。”

　　陈志豪再次一头瀑布，九位儿媳妇还不嫌多啊？何况他也没有九位夫人啊！少女时代里就5位和他有关系，哪怕就五位以后他们陈家人数还会少？一人两个娃都有10个娃了。

　　“好了，妈你就别瞎想了，也别再买什么玉佩，如果真的再有儿子会告诉你的，要是引起人家误会彼此见面都会尴尬。”

　　陈晓丽点头了，不过她不觉得自己儿子说的都是真的，哪怕那群丫头现在不是她儿媳妇，可以后肯定是，否则儿子怎么会花那么大心思把人家挖过来呢！

　　看儿子拿着笔记本在工作陈晓丽也就没有再打扰他，她准备去看看众女的情况，看看自己未来几位儿媳妇长相是否跟现在九位儿媳妇差不多。

　　“你忙吧！妈就先走了，有空就带我的儿媳妇们回家吃饭，一家人很久没聚在一起吃饭了，还有抽空带泰妍她们去见见你爷爷，奶奶，两位老人可是念的紧呢！”

　　“知道了，等手上的工作处理完我就带她们去见见爷爷，奶奶。”

　　离开别墅，陈晓丽可没有直接离开，而是叫佣人直接往tara别墅移动，那栋别墅是她亲自选的自然知道具体的位置。

　　“你好，你是？”朴智妍望着眼前美艳的夫人很是诧异，当然她暗想是不是对方走错门了。

　　来人不是别人正是陈晓丽，对于这位开门的少女陈晓丽表示满意，至少在外貌这一点肯定过关了，自己儿子果真会找老婆，一个个都是大美女，不过这中文差了一点，还得继续学习才是。

　　“我是志豪的母亲，我可以进来吗？”

　　对于朴智妍来说现在会的中文不过两三句，陈晓丽说的那么一大串她压根就没听懂是什么意思，还好此时徐贤走了过来，看到门口的陈晓丽立即跑了上来。

　　“妈您怎么来了，快点进来。”徐贤一把抱住陈晓丽的胳膊很是亲昵的说着。

　　依旧没懂，不过朴智妍算是明白对方没找错门了，一脸迷糊的表情望着徐贤希望徐贤给自己解释下。

　　看到朴智妍迷糊的表情徐贤用韩语介绍道：“这位是OPPA的偶妈。”

　　“啊！”朴智妍立即一惊，急忙九十度鞠躬行礼道：“阿尼啊撒哟！阿姆尼。”

　　“呵呵，很好啊！姑娘长的也非常好看。”陈晓丽说着伸手抓起朴智妍的小手往里面走去。

　　望着对面一脸紧张的朴智妍徐贤在心里笑开花了，从母亲的态度上不难看出母亲可能误会了，说不定把tara六位都当成她儿媳妇了，这下有好戏可以看了。

　　里面的少女似乎也听到外面的动静从客厅里跑了出来，等看到陈晓丽时不由得一个个露出疑惑，惊讶的表情。

　　疑惑的自然是TARA五女，对于自家忙内被这位美艳少妇拉着手她们感到不解，自家忙内在中国有亲戚吗？

　　而惊讶的自然是少女时代几女了，看到陈晓丽进来第一时间招呼道：“妈您怎么来了。”

　　“哦！妈不能来看看你们吗？”

　　“啊！妈我们不是这个意思。”金泰妍急忙解释着，对方可是自己婆婆啊！

　　“噗嗤！好了，妈跟你们开玩笑呢！刚才去看了小豪听说你们在这边就过来看看。”陈晓丽笑着说着转头望向另外五女问道：“怎么样？房子住的还算习惯吗？如果有不满意的可以告诉阿姨，阿姨帮你们解决。”

　　在权侑莉的翻译下tara五女算是明白陈晓丽再说什么了，自然也第一时间出声回答了，自己等人住的可是别墅还有什么不满意的，人要懂得知足啊！

　　“内！谢谢阿姨，我们住的非常舒服，谢谢你的关心。”全宝蓝鞠躬致谢回应着，当然她身边另外四位也同样如此，完全的毕恭毕敬。

　　当然此时她们内心还有一件更震惊的事情没有问，刚才她们可是听到少女时代另外八女集体喊对方“妈”了，虽然中文学的不行可“妈”她们还是知道的。

　　这是什么情况？要是徐贤称呼对方“妈”她们不会有一丝一毫的惊讶，作为陈志豪未婚妻叫对方妈那是再自然不过的事情，可金泰妍等人是什么情况？她们为什么称呼对方为妈妈啊？

　　长辈在她们也不敢询问金泰妍几女，先招呼好对方才是王道，有什么问题等对方走了再问也不迟。

　　“孩子们都别那么生分，既然有缘相识那也是一种缘分，大家以后都是一家人，私底下相处我们尽量轻松一点，都坐吧！”

　　在陈晓丽的调动下tara六女也慢慢从慌张当中恢复过来，虽然还是因为语言问题交流起来不太方便，所幸中间还有少女时代可以作为翻译，所以一番交谈下来彼此双方都还算满意。

　　等陈晓丽离去之后tara六女才松了一口气，一个个形象尽失的躺在沙发上面，虽然陈母没给她们什么压力可她们还是吓出一身冷汗，要知道对方可是天娱董事长夫人，对方只要一句话就可以收走她们现在所拥有的一切。

　　“哎一股！吓死我了，志豪母亲怎么会过来啊！”

　　“欧尼要说这话的是我好吧！开门的时候我还以为是旁边的人走错房间了呢！没想到是志豪OPPA的母亲，还好徐贤欧尼上来了，否则我就失礼了。”


第520章 少时演唱会筹办

　　“说起这个我有件事情很好奇。”朴孝敏把目光投向权侑莉等人，很是惊愕地问道：“我刚才听你们都喊妈妈了，这什么情况啊？”

　　“是啊！我也听到了，你们喊‘妈’我没听错吧！可她不是志豪的妈妈吗？”朴素妍也望着金泰妍，杰西卡望着。

　　“这……”金泰妍一时间愣了，她还真没想过这个问题，幸好小太阳反应快，对望着自己的朴孝敏解释道：“我是她认的干女儿，喊她妈是自然的事情，如果你们也有这个想法可以找妈说下，说不定妈也会收你们做女儿的。”

　　这个理由好，权侑莉也直接点头附和了“妈她很亲切的，没有世家夫人的那种压迫感，所以我们相处都非常不错。”

　　“没错，没错，你们真可以考虑考虑加入我们家庭的。”

　　少女时代几女觉得自己这个借口相当完美，可以说是天衣无缝，女婿是半个儿子，那媳妇就是半个女儿，这么解释也没有问题吧！

　　tara六女多少觉得少女时代有点问题，可是对于她们给的理由自己等人也找不到反驳的理由，而且刚才接触她们也感觉陈晓丽真的很好相处。

　　为了防止她们再多问，崔秀英急忙岔开了话题，对tara几女说道：“素妍欧尼还是快点学习中文吧！这些都是志豪OPPA整理出来的窍门，对于你们学习会很有帮助的。”

　　“是吗？你们中文进步那么大不会就是因为这个吧？”朴素妍拿着一叠资料看了起来。

　　“内！要不然怎么可能进步那么大啊！这份资料真的很好，很适合我们学习中文，我们只要强行背诵下来之后慢慢消化就可以了。”

　　“没错，没错，之后一些很简单的交流基本就没什么问题了。”

　　对于金泰妍和林允儿的话tara六女很惊讶，就这么一些资料背下来能用多少时间啊，把这些背下来普通的交流就没问题了？这怎么可能啊！可少女时代9女的中文却叫她们不得不信。

　　短短一个多月的时间中文说的贼溜，刚才和陈晓丽交谈的时候也没见她们理解不了或者说不出来的，那自己一个多月之后是不是也会如此，对此她们倒是相当期待。

　　在少女时代9女的帮助下tara六女开始进入学习状态，不懂得就问，而少女时代几女也会耐心的回答她们，一遍不会就两遍，读不准没事继续跟着念，所以六女开始进度非常乐观。

　　到了傍晚tara六女已经把“你，我，他”句子学了不少，明白这些词的意思之后再加上联想，强记等手段倒是可以说出不少的句子，等陈志豪上门时他也微微有些吃惊。

　　“你吃饭了吗？我们一起吃饭吧！”

　　“我们去吃中国菜吧！我喜欢吃。”

　　这些类似的句子从tara六女嘴里说出来虽然口音还是相当怪异，可陈志豪还是听懂了，相比之前的“你好，吃饭了吗”这样的简单问候，此时能说一句话已然进步不小了。

　　“很好，看样子你们学习天赋还是很强的，没想到一天下来你们进步那么大，晚上休息下带你们去游玩SH外滩。”

　　“志豪，这是不是叫劳逸结渴。”

　　“孝敏姐，不是劳逸结渴，是劳逸结合。”林允儿出声纠正着。

　　虽然朴孝敏说错了，可她成语用的却没错，这一点陈志豪倒是蛮欣慰的，按照她们的进度一个月之后就算达不到少女时代i现在这样也不会差到哪里去，半个月之后进行一些简单的行程应该没什么问题。

　　“没错，劳逸结合才能事半功倍，晚上好好休息下明天继续加油。”陈志豪特意放慢了语速，而后对众女开口说道：“出发吧！吃完我们还得先去看下场所，之后再去外滩游玩。”

　　“老公什么场所啊？”徐贤抱住男人的胳膊好奇的问着。

　　“你们来SH也一个多月了，所以我想着是不是在SH搞几场演唱会，接下来就是你们全面回归的日子了，你们有的忙咯！”

　　“qinjia！”金泰妍因为激动连韩语都飙出来了，而后才用中文对陈志豪确认着“就在SH举办吗？有几场啊？”

　　别说金泰妍了，少女时代其他八女也是一脸兴奋，来中国那么久了她们好久没登台好好唱几首歌曲了，现在有演唱会机会她们怎么不兴奋，而对于把唱歌当第二生命的金泰妍来说这感觉就更赞了。

　　“初步打算是举办2-4场吧！要是你们觉得可以就SH开1-2场，而后去浙江或者湖南等地开几场，具体的事宜等有时间我们再说。”

　　号不是顾虑到此时身边还有tara六女，金泰妍等人可能直接拉着男人回家了，强忍内心的激动登上门口的车子。

　　“你们在这里先等下，我载泰妍，侑莉她们回去开车。”

　　没了tara阻碍金泰妍自然继续追问演唱会的事情，转头对驾驶座的男人问道：“老公那时间呢？演唱会什么时候开始，可以多开几场吗？”

　　“时间未定，要看你们什么时候准备好，反正以我们天娱的能力要安排艺人举办演唱会很简单，申请也用不了多久。”

　　“太好了，终于可以和中国的粉丝互动了，我们的微博都被粉丝刷爆了，这下他们要是知道肯定很高兴，如果可以在全国多举办几场就更好了。”权侑莉在后座也忍不住感叹着。

　　而另外一边，在路口等待的众女依旧难掩兴奋的表情，时隔一个多月她们终于又有机会上台演唱了。

　　“允儿你们怎么啦？干嘛那么兴奋啊？刚才志豪对你们说了什么吗？”朴素妍对林允儿几女问着。

　　“内！素妍欧尼你不知道，我们很快就可以开演唱会了，不仅在SH说不定会在其他城市举办多场演唱会，这下我们终于有机会全员出现在中国粉丝面前了。”林允儿很是兴奋的回答着朴孝敏的话。


第521章 燃起火的女人们

　　“qinjia！那太好了，粗卡。”

　　朴素妍等人立即送上了祝福，对她们这些IDOL来说除了发专辑，代言最赚钱外，演唱会也是吸金的好选择，而且还可以提升她们的人气，一举数得。

　　少女时代要开演唱会了，那她们tara什么时候有机会开一场演唱会啊！不要说巡回演唱会，哪怕是在SH开一场也可以，就这样什么都不做她们对陈志豪感觉亏欠啊！

　　察觉到几女的表情变化崔秀英出声安慰着“别羡慕我们，既然志豪OPPA把你们带来中国就不会不管你们的，等你们中文稍微再好一点肯定会有新的安排的，到时候演唱会也会有的。”

　　“内！素妍欧尼，各位欧尼，智妍你们放心吧！OPPA他既然带你们过来肯定会负责好的。”徐贤也出声宽慰着。

　　“恩！放心，志豪会对你们负责的。”帕尼点着小脑袋，脸上露出月牙的笑眼。

　　会吗？应该会吧！tara六女有点不太确定，对于崔秀英和帕尼的态度她们也诧异，为何她们就那么自信陈志豪一定会照顾好她们呢？

　　几女还没来得及询问陈志豪等人开车已经回来了，对于座位安排自然不用多说，一个字“抢”，最后两辆留给tara就可以了。

　　吃完晚饭陈志豪带着少女时代，tara风骚过市，一个男人身边跟着十几个美女能不引起注意才怪呢！而后众人走进上海体育馆。

　　“哎一股！好大啊！”看到偌大的会场众人第一时间发出感叹。

　　“OPPA这里就是我们第一站吗？”考虑到tara几女还听不懂中文，林允儿直接用了韩娱询问。

　　“内！怎么样？还可以吧！SH体育馆，一次可以容纳18000名听众，而且安全系数极高，作为你们进军中国第一场演唱会主场应该可以吧！”

　　“当然可以，好大啊！比首尔体育馆还大呢！首尔体育馆一次只能容纳12000名观众，多了三分之一，这下粉丝们要高兴了。”

　　作为少女时代哪怕她们来中国开演唱会也有那样的自信场场爆满，不要说18000张票了，哪怕是28000，38000都可以消化掉，她们相信自己粉丝的能力。

　　“就是说，我有点迫不及待了，明天开始训练吧！争取早日上台演出。”

　　“没错，一个星期内把所有歌曲，舞蹈都排练一遍，争取10天半个月内站到舞台上面。”

　　有了目标少女们都鼓足了劲，恨不得此时就上台给大伙带来一场视听盛宴，而tara六女却异常安静，望着活跃的少女时代眼里流露出浓浓的羡慕。

　　看出tara六女的心态，陈志豪出声鼓励着“别羡慕她们，以后你们也会站到这个舞台上的，所以好好加油吧！”

　　“内！”

　　虽然之前徐贤等人一直对自己说陈志豪会照顾好她们，可这些话毕竟只是徐贤几个人说的，此时听到陈志豪亲口告诉她们这话就像定心丸一下彻底把她们的心定住了。

　　学习，她们必须尽快学习好中文，只有这样她们才能更快出现在大伙眼前，才能更早登上这个舞台演出。

　　因为一个舞台叫两个女团成员内心都涌现一团火焰，这一点应该是陈志豪想不到的，当然他更想不到的事情还在后面，此时暂时不提。

　　看完舞台现场陈志豪带着众女前往外滩，少女时代几女虽然来过几次可对于外滩夜景还是非常喜欢，更不要说第一次来的tara六女，她们被眼前的美景吸引了。

　　可能是因为刚才的事情叫两女团有了动力吧！众女没到10点就喊着回去了，在她们的坚持下陈志豪也没有再勉强她们，一众人驱车回到别墅。

　　一场大战之后众人进入梦乡，次日一早陈志豪很是不适应的苏醒过来，为什么不适应是他发现自己身边竟然没有一个人存在，以往在床上休息的女人们现在全不在了，哪怕是冰山公主杰西卡也是如此。

　　奇了怪了，这群女人一大早干嘛去吗？就算是做早餐也不可能五女全部起床吧！就杰西卡那睡神的特性她会一大早起来做早餐？陈志豪宁可相信今天太阳打西边出来。

　　果然洗漱完下楼发现客厅安安静静的，至于厨房更是门可罗雀，里面一个人都没有，而且陈志豪发现一楼的两个房间大门全开，显然里面的姑娘都已经起床了。

　　疑惑，陈志豪真不知道这群女人去哪里了，不会一大早就去tara别墅了吧？这是准备女女百合的意思？拿出手机准备给这群女人打一个电话，结果他发现手机上面有一条编辑还未发的信息。

　　“老公我们去公司练习歌曲去了，早餐你自己一个人解决下，爱你的老婆们，么么哒！”

　　陈志豪一看这语句就知道编写这段文字的肯定是林允儿，也就她才会如此古灵精怪，其他女人虽然也有活跃的一面可没林允儿如此跳脱，好比杰西卡编写的话肯定会最简短。

　　“老公我们去训练了，爱你！”或许连最后的“么么哒”都不会加，这是冰山公主的习性和傲娇。

　　这群女人啊！不就是一场演唱会吗？需要如此急切去训练吗？一个人做早餐有毛的意思，陈志豪也没了下厨做饭的心思，他准备去公司看看这群女人，陈志豪可是知道这群女人疯狂起来有时候都不吃早餐的，林允儿不胖之谜就是这么炼成的。

　　当然去公司之前陈志豪去了一趟tara别墅，结果他发现tara六女好像也走了，不用问也知道她们肯定跟金泰妍，徐贤她们一同去公司了，这群女人认真起来真是太恐怖了。

　　虽然付出不一定会得到好的回报，可得到多少回报绝对跟你付出多少有关，陈志豪对于她们的未来有了比较大的把握，有她们的天赋加上她们的汗水，以及父亲公司的能力，她们想不火都难。


第522章 一一上门服务服务服务服务

　　连续五六天早上都是如此，陈志豪也习惯了一早起来身边无人的状况，不过这一天却出现了意外，一觉醒来陈志豪竟然发现身上多了一个人，抬头一看这人竟然是冰山公主杰西卡。

　　“老公！”

　　“干嘛？”

　　有问题，这女人绝对有问题，一大早就对自己如此腻歪，不会是腹黑允上身了吧！陈志豪不由得开始提防起来。

　　“人家能干嘛啊！又不能像老公你那样把人家给吃了。”

　　是不能像自己这样没错，可是女人狠起来是吃人不吐骨头，比他的恐怖多了。

　　“行了，有话直说吧！你这样老公我心慌慌啊！”

　　杰西卡对男人这话表示不满意，自己天生丽质，哪怕怪了一点那也叫可爱，他就算有事也应该是小鹿乱撞，怎么可以心慌慌呢！她又不是可怕的魔鬼。

　　不过此时自己是真的有事要麻烦男人，所以杰西卡只得忍了，晚上拉齐姐妹再找这个男人报仇。

　　“老公我们训练的差不多了，爸爸那边也已经开始准备我们演唱会的安排了，我准备了一首双人合唱歌曲，老公你和我一起唱呗！”

　　“就为了这事？”陈志豪一头虚汗，不过也惊讶她们的训练速度“这才几天啊？你们就训练好了？速度有点惊人啊！”

　　“那是当然了！”杰西卡一脸傲娇状“也不看看我们是谁，亚洲第一女子天团少女时代，国民教授陈志豪的女人，我们怎么可能被一场演唱会难住，一个星期足以。”

　　的确如果全部歌曲一次全部彩排需要不少时间，所以她们选了大概十几首歌曲排练，再加上她们本来就处于时刻准备状态，哪怕在学习中文的一个月里她们都时刻准备着上台演出，所以一个星期的学习已然足以。

　　“好么老公，就答应我啦！我们都没有同台过，你都给小贤，允儿唱过歌了，我也要。”杰西卡趴在男人身上继续撒娇着。

　　“你这个妖精啊！快点别乱动了，会走火的，老公答应你就是了。”

　　“么么哒！老公爱你哦！”

　　看着杰西卡一脸欣喜的跑出房间，陈志豪望了一眼升旗的下身无奈的摇了摇头，把自己火气挑起来了竟然如此不负责的离开，就不能帮自己泻火之后再跑吗？

　　杰西卡离去可很快另一位女人走了进来，看到陈志豪在浴室洗漱立即跑了进去，从身后抱住男人的熊腰。

　　“老公！”

　　“你又干嘛？有什么话就说吧！”

　　“老公你怎么能这样，人家就不能想老公你吗？”金泰妍努力做出一副委屈样，发现男人没有像往常那样哄自己也就懒得继续伪装了“老公，爸爸他已经为我们准备演唱会的事情了，当中会有一段个人Solo，老公你过来帮我呗！就唱一首。”说完一脸希翼的望着陈志豪。

　　“这个啊！你知道老公我很忙的，怕没时间啊！”陈志豪先是说出一个模糊的态度，在金泰妍微微有些失落的时候突然改口“不过么！要想我去也不是不行啦！就看某人诚意如何了。”

　　“MO？老公你想要我做什么？”金泰妍大眼炯炯的望着男人，她内心有种不安的感觉。

　　陈志豪反转过身体，下身紧紧贴近女人私密处，一脸坏笑的表情望着眼前的女人说道：“老婆你觉得呢！”

　　金泰妍白皙的小脸立即飘起一丝红晕，她就说自家男人没那么好说话，果然又想干欺负自己的坏事了，昨晚都把她们欺负够了怎么一早火气又那么大啊！她应该想不到这一切功劳都要归功于她的好姐妹杰西卡。

　　“老公不要，我晚上再给你好吗？到时随便老公你怎么欺负，你要我做什么动作都可以配合你，现在是早上，孩子们会笑话我的。”金泰妍微微有些颤音对身前的男人说着，可耻的是她发现自己有了反应。

　　明明昨晚就被男人欺负的昏死过去，为何早上被男人稍微刺激下又想要呢！自己怎么越来越像欲求不满的女人了，真是被这个男人害死了。

　　“这可是你说的啊！那老公就等晚上看你表现了，要是表现的好老公就答应你的要求，不过现在么，先收点利息吧！”

　　最后金泰妍躺在床上休息好一会儿才走出房间，虽然最终没有和男人发生大战，可是她的双腿发软想出门都不行，等有点力气之后她就立刻离开房间了，单独和男人在一起太危险了。

　　“老公！”

　　得了，又一个女人上门，这些女人是不是约好的？一个个进来找自己说话，不过这样也好，自己都可以先收点利息。

　　“想要我答应你要求不难，不过我也有要求。”

　　“啊！老公你怎么知道我想要说什么啊？还有老公你有什么要求啊？”帕尼一脸疑惑，这男人真是越来越厉害了，不愧是她黄美英的男人。

　　“你忘记你老公是谁了啊！名侦探岂是浪得虚名，你这点小心思我随便一看就知道了，先亲下，老公再告诉你老公我的要求。”

　　经过这么多天的夜夜笙歌帕尼胆子也大了不少，至少在姐妹们面前亲吻男人是没问题的，所以听到男人要求之后立即献上自己的香吻，最终又是一场浪漫的法国湿吻，时间未知。

　　一分钟？还是十分钟，总之帕尼只感觉自己要窒息了，身体也在男人的亲吻和抚摸下彻底失去了力量。

　　“老公不要，大白天会被孩子们笑话的，老公你还是说你的要求吧！”

　　“要求很简单，白天老公可以放过你，不过晚上你得配合老公，是全方面的哦！”

　　帕尼本来红润的小脸再次升温，她明白男人这话里的意思，自己不管答应不答应晚上肯定又要被男人折磨死了，而且今晚恐怕会更加羞人。

　　反正结果都已经注定，所以帕尼只能窝在男人怀里羞涩的点了点头，算是答应男人的要求了。

　　帕尼之后是林允儿，当然她的结果和金泰妍，帕尼一样都答应了男人要求，晚上必须百分百配合男人的要求，她已经做好晚上喷水的心理了。

　　在林允儿之后是老幺徐贤，她的结果和前面几位姐姐一样，主动献上自己的香吻不说也答应了男人晚上自己会配合的要求，反正按她想的自己就算不配合也没用，在床上男人是绝对的霸主，她们几姐妹都是他女人能说什么。


第523章 花痴的女人们

　　当晚陈志豪是飞的非起来，五位女人还真的全力配合他的想法，哪怕再羞人的动作她们也尽力配合。

　　次日一早众人吃完早餐之后再次出发前往天娱公司，陈志豪也开始和女人们排练上台演唱的歌曲。

　　因为杰西卡是第一个找他的，所以最先是陈志豪和杰西卡排练歌曲，而两人要演唱的歌曲是《一年后》，这首歌曲难度倒是不大，再加上两人本来就郎情妾意好不默契，所以只是排练了几遍就过了。

　　而第二个的金泰妍她选择了《呼吸》，同样以两人的默契也只是几遍就过了，两人对于自己的默契度表示满意。

　　林允儿，徐贤，帕尼也同样如此，几女对于自己跟自家男人的配合表示满意，她们果然是天造地设的一对。

　　9月27号，中国夙愿兴奋了，因为这一天天娱对外公布少女时代2014最新动向，从10月1号SH站开始到11月中旬竟然有全国巡回演唱会，整整12场演唱会，地点包括SH，杭州，广州，湖南，京城等12个城市，这可以说是少女时代出道以来在中国开的最多演唱会的一次。

　　同时这一天天娱官网，一些售票网站开始挂上少女时代SH站，杭州站的门票销售，这群闻风而动的夙愿们立即摩拳擦掌在网上购买这两站的门票。

　　首先最靠近舞台的1888门票立即销售一空，不管是SH站的2000张票，还是杭州站的1700张票都是如此，只用了短短1个半小时彻底清空。

　　之后888的门票和555的门票也用不了三个小时就被疯狂的粉丝们抢购一空，一些没抢到的粉丝都在网上留言，有些更是大骂黄牛坑爹，一张1888元的门票转手一买竟然要2888元。

　　对于这个结果天娱的高层也都没想到，之前她们只知道少女时代很火，哪怕是在中国都有不少粉丝，可之前这些资料毕竟都在S.M公司，现在直观感受到少女时代魅力他们不得不服，这亚洲第一女子天团实至名归。

　　两场演唱会的门票，SH站18000张，杭州站17000张，这可是整整35000张的门票，可结果三个小时内就被抢购一空，这就是放在天王，天后演唱会上都不多见，细细算下来这三个小时少女时代就为他们公司赚了上千万，吸金能力真心恐怖。

　　“好了，大伙都别惊讶了，我儿子看上的组合那会亏钱，何况这还是我儿媳妇组合，实力强一点应该的，还是安排下面的人抓紧安排舞台，记住用最好的设备，最好的人，最安全的措施，我不想演唱会发生任何意外，听到没有。”

　　陈李清也倍感有面子，儿子给自己争气找了九位夫人，而九位儿媳妇也够争气竟然一下把公司中高层震住了，得儿子，儿媳妇如此他还有什么不满足的。

　　当然这些人也都点头应承了，反正花的是陈家财力，他们只管按照这位BOSS意愿办事就好，说不得她们这番巡演下来他们奖金会多一倍。

　　十月一号晚上，SH体育馆门庭若市，哪怕是在黑夜可门口的大灯也把现场照的如白昼一般，门口粉丝们拿着门票开始准备入场。

　　“老公人呢？”

　　“啊？帕尼你喊谁啊？你难道偷偷找了男朋友。”帕尼身后的化妆室一脸惊讶，她可是泰尼粉啊！

　　“啊！不是。”帕尼有些慌了，刚才顺嘴直接把对男人的爱称喊出来了，金泰妍看到之后立即救场了“叫老公啥事啊！我在你后面呢！这里，这里。”

　　帕尼自然也不傻，短暂的惊慌之后立即配合金泰妍接话下去了“哦！没事，看到你我就安心了，化妆师姐姐继续吧！”

　　“哈哈！果然是泰尼CP啊！好有爱哦！等下能跟我合影一张吗？我是你们CP粉。”

　　看对方放下怀疑少女们也松了一口气，泰尼自然点头应了下来，而后提醒自己晚上要注意一点，可不能见到自家男人上去就喊老公，这样会出事的。

　　“志豪呢？未婚妻举办演唱会竟然到现在还不来，怎么回事啊？”泰尼是安静下来了，不过杰西卡却开口了，而且说出一句很有技巧的话。

　　在外人听来会觉得她在说徐贤的事情，可是作为知情人她们都知道这位姐妹是说她们这些姐妹，作为她们姐妹共同的男人竟然还不来鼓励她们上台，这那是百分百完美男友会做的事情。

　　“姐姐们我们还是再等一下吧！OPPA可能有事耽搁了，我相信他很快就会过来的。”徐贤出声帮陈志豪说话了，这个男人不可能不来的。

　　先不说他还得和自己，以及几位姐姐合唱歌曲，就单单他敢不来晚上就不能上床这点，徐贤就敢保证自家男人不敢不来。

　　果然自己这话还没有说完，休息室的大门就被打开了，进来的男人不是她们家老公还有谁，依旧那么帅气逼人，简直是迷死人不偿命啊！徐贤眼里冒着小星光。

　　金泰妍，杰西卡几女看到晚上自家男人的打扮也是眼前一亮，真的好帅，好帅啊！作为一个颜控能找到这样的男人做老公简直太好了，她们甚至预想到他们以后的孩子颜值了。

　　几位夫人眼里闪着小星星，少女时代其他四女也都差不多，对于晚上男人的打扮她们也感觉惊艳，这男人化了妆之后一点不比女人化妆效果来的差，平时就觉得够帅了，现在这样出去简直就是吸引女人犯罪，连她们看了都有些悸动了。

　　“怎么啦？干嘛这么望着我？花了点妆你们就不认识我了啊？”陈志豪对一群望着自己出神的少女们出声问着。

　　其实他也知道她们这是为何，刚化完妆换好衣服时他也被自己惊艳到了，甚至感叹着老天太有待自己了，人帅，家境好，能力强，老婆多，好像所有的优点都集中到他身上了。


第524章 演唱会开始

　　“好帅，真的好帅。”杰西卡花痴病彻底犯了，起身来到男人面前上下打量着“老……”她的话被权侑莉一把按了回去，“真的老帅了。”说完还瞪了一眼犯花痴病的杰西卡。

　　被权侑莉这么一瞪杰西卡立即回神过来，刚才差点就出大事了，看到自家男人那么帅差点没忍住喊出“老公好帅”来了。

　　“是啊！老帅了，看样子我们得帮小贤看紧你才行。”金泰妍也走了上来，望着眼前的男人点着小脑袋，对男人晚上的打扮她表示满意。

　　帕尼对美男的花痴程度可一定不输杰西卡，美丽的笑眼已然变成月牙状，小脑袋连后面的化妆室都搬不回来，最后只能愣由这个犯花痴的女人先看一会儿。

　　还是林允儿鬼主意多，看到姐姐们畏首畏尾立即拿手机冲了上去，抱住男人的胳膊使劲往自己怀里挤压，嘴里却喊着“OPPA快点和我合影，我要上传到微博上。”

　　有了林允儿的起头其他几位已经化完妆的少女立即拿出自己的手机纷纷跟陈志豪合影，哪怕是权侑莉，小太阳几位也都如此，合影之后美滋滋的刷起了微博。

　　“化妆师姐姐好了吗？我也要和志豪合影，孩子们都刷微博了。”正在化妆的帕尼那个着急啊！明明是自己男人却被其他姐妹抢先了。

　　“帕尼啊！刚才你要是不乱动现在早好了，把头转过去一会儿吧！再两三分钟就好了。”

　　“哦！那快一点，志豪你别走，人家也要跟你合影。”

　　好不容易熬过两分钟，帕尼在得到化妆师允许之后第一时间跑到陈志豪身边亲密的抱住男人胳膊，和林允儿一样把男人的胳膊深深埋入自己双峰，而后灿然一笑拍下属于两人的合影。

　　陈志豪没想到自己一个妆容竟然把少女时代九女豆腐都吃了，包括权侑莉，崔秀英几女的双峰，看来自己偶尔还是要盛装一下的，这是一个理智和英明的决定。

　　当然陈志豪也刷了一下存在感，把他跟少女时代合影放到微博上面，下面还风骚的写着“和女神们的合影，你们羡慕了没。”

　　这下好了，本来夙愿们看到女神微博上面的照片已经够吃味了，现在看到陈志豪一次晒出和九位女神的合影照还不爆炸，纷纷在陈志豪微博下面刷存在感。

　　“呀！陈教授放开Wuli卡皇，忙内女神是你的，卡皇是我们的。”

　　“陈教授如此风骚小心遭雷劈啊！竟然吃我软软女神豆腐，快点把手拿出来。”

　　“陈教授快走开，这个位置是我的。”

　　“忙内女神快点管管你家男人，竟然吃其他女神的豆腐。”

　　“打倒陈教授，解决Wuli女神们。”

　　对于粉丝们的评论陈志豪一概不回，嘚瑟还是要有个度的，太过了就真遭雷劈了，静心准备等下的演唱会，今晚他可得上台和杰西卡演唱《一年后》，至于其他几位女人他每场几乎都有演出。

　　好比下一场是和金泰妍合唱《呼吸》，再下一场是帕尼，想想还真够累的，女人多这方面也有压力啊！

　　8点整，SH体育馆灯火刹那暗了下去，而后舞台上一束灯光开始闪现，少女时代九女坐着升降梯从舞台下方升了上来，一时间点燃整座体育馆的激情。

　　看到九女的穿着陈志豪再次吃味，又是白色的海军服，这紧身热裤根本就是勾引人犯罪，太便宜周围这些男人了，她们可是自己的女人啊！陈志豪忘记了她们当中就泰西帕允贤才是他的女人，另外四位可还是单身呢！

　　“啊！要死了，我软好漂亮啊！我一定是在做梦，我软对我Wink了。”

　　没错，呀的你就是做梦，明明是对她老公我Wink，这群宅男就知道YY。

　　“不行了，我卡皇今天好活跃啊！竟然对我飞吻了，不行了，要死了。”

　　去死吧！YY也要有个底线吧！有点自知之明OK？这个飞吻明明是冲着自己来的。

　　“呀！看到没有，小鹿女神Wink，爱心，飞吻全套啊！不会错了，肯定是被我帅气的外貌吸引了。”

　　陈志豪很想一巴掌打醒这位在白日梦的粉丝，全都是冲着自己的YY什么呢！别人妻不可欺，这么一点道德都不懂？呀的肯定单身。

　　其实陈志豪不知道，台上几女Wink，飞吻，爱心除了因为他外，也是对周围的粉丝做的，只是这些动作面对不同的人会有不同的意思。

　　面对这个男人自然是爱慕，恋爱，而对周围的粉丝则是互动，感激，是两人不同的感情，所以啊！陈志豪以为这些动作是针对他做的只是一厢情愿而已。

　　不过陈志豪对这群夙愿还真够佩服的，竟然强行把她们的歌曲背下来，而且还是在语言不通的情况下，这偶像的力量还真够恐怖的。

　　《说出你的愿望吧》，《GEE》，《OH》，《hoot》一首首都是如此，哪怕这些歌曲传唱度不错可要全部背下来肯定需要不少时间，这是听几十次，上百次之后的成果吧！

　　陈志豪决定大度一点，女人们的爱心是给他们的，至于Wink和飞吻还是他的，作为她们的男人陈志豪觉得自己这样已经非常大度了。

　　随着一首首歌曲过去，众女Solo舞台也正式开始，陈志豪从位置上面站起来前往后台，这次杰西卡Solo是排在第二位，也就是说在权侑莉之后他就得上台了。

　　可惜啊！如此激情的舞蹈他没法欣赏，改天有机会一定叫权侑莉独自为自己表演一番，带着这样的心情在众人的惊呼声当中陈志豪来到后台，此时杰西卡已经在后台入口等候多时了。

　　“陈志豪教授，杰西卡小姐请准备下，权侑莉小姐结束之后两位分别乘这两台升降梯上去，杰西卡小姐你先上。”

　　对于工作人员的安排陈志豪和杰西卡都知道，之前他们已经排练过了，当然两人还是对工作人员表达了谢意。


第525章 黑暗中的Kiss

　　很快权侑莉的表演结束，杰西卡先一步登上升降机，而陈志豪则是前往另外一边，开始两人并不是在同一个地方合唱的。

　　身穿低胸白色连衣裙的杰西卡一上台就引起现场一片掌声和轰鸣声，紧接着甜美的声音开始在舞台上响了起来。

　　一阵子像做着梦

　　一阵子心神不宁

　　像越好似的，让我世界颠倒的那一天

　　迎面站着的我俩，那时我们勾勒美丽动人的故事

　　那时我们祈祷永远一起的约定——浮现

　　我知道我的心无法承受着痛楚

　　于是强忍住不去想你

　　你这一年又过得怎么样呢

　　这首《一年后》对粉丝来说不陌生，当初杰西卡和温流也上过打歌节目为《一年后》打榜，是杰西卡为数不多Solo出名的歌曲之一。

　　当然他们也好奇男生部分由谁来演唱，S.M的温流？？他们觉得不太可能，当初出现这个情况的是S.M家族演唱会，温流刚好在现场所以两人才合唱，现在女神不可能特意请对方从韩国飞过来，哪怕对方想S.M公司也不会给他这么做。

　　那男生部分谁来演唱？不会是哪位女神来个反串吧！如果真这样就有意思了。

　　在众人的万众瞩目当中，一声白色休闲西装的陈志豪出现在舞台上面，大屏幕也第一时间切到他的位置，而他的出现叫现场粉丝一阵疑惑，这呀的是谁啊？

　　难怪他们认不出陈志豪，毕竟在灯光和装束的影响下要不是对陈志豪很熟悉基本认不出他到底是谁，当然也有一些粉丝一眼认出这人就是在微博上炫女神合照的男人，国民教授陈志豪，追走他们忙内女神的男人。

　　顾及这是女神们的演唱会，众人才忍住对陈志豪发嘘声的冲动，他们倒要看看这位教授唱功究竟如何，竟然成了女神神秘嘉宾。

　　陈志豪会给他们鄙视自己的机会？当然不会，一开口就把众人震住了。

　　一阵子望了你继续生活

　　一阵子感觉没有你也没关系

　　但是随着时间流逝，发觉一切都不同了

　　没有你，我无法活下去

　　那时如果我们再成熟点

　　那时如果我们知道分开会疯掉

　　剩下的只有无尽的后悔

　　却缺乏承受的信心

　　我强忍着这一切，像这样过了一年

　　一小段结束，两人一唱一合都开始往舞台中央移动，两人眼神紧紧注视着对方没一刻离开过，从彼此的眼神里都看出浓浓的爱意。

　　杰西卡望着陈志豪唱出“难道你的心情也像我一样”而陈志豪也给予了回复“能再给我一次机会吗”两人凝视对方接着合唱“现在知道了，我们深深爱着永远无法分开的一个人……”

　　“像我们从前相爱的那样”陈志豪伸手抓起杰西卡白皙的小手，而后合唱道：“现在我们知道了，我们深深爱着永远无法分开的一个人。”

　　“回到美好而又幸福的我们相爱的日子。”杰西卡柔情似水的望着陈志豪，小手紧紧抓着男人的大手，而陈志豪也感受到女人情意“让人心碎的那些无所争吵……”

　　“现在把他们都掩埋再提起的话又会让世界颠倒！”

　　“不管再过多少年。”

　　“像今天一样的遇见。”

　　不再出现……

　　麻烦这不是一首比较忧伤的情歌吗？怎么到两人手上彻底变味了，这腻歪腻歪的像蜜一样啊！这两人不会有什么吧！下面的粉丝们不淡定了。

　　舞台上，杰西卡虽然没法当众给男人送上香吻，不过一个拥抱还是可以的，总没有人会因为一个拥抱说他们有一腿吧！那这个世界上有一腿的海了去了。

　　两人把麦放了下来，杰西卡拥抱了下陈志豪在耳边轻声表白道：“老公我爱你，我们会永远在一起的。”

　　对于女人的真情告白陈志豪很是感动，本来这一些话应该是他这个男人来说的，没想到现在由杰西卡说出来，而他唯一能做的就是紧紧拥抱住怀里的女人，两人在黑暗当中一同消失在舞台上。

　　“吻了吧？”

　　“内！吻了，我也看到了。”

　　“胆子真大啊！就不怕突然出现亮光把他们亲密举动暴露出来。”

　　“怕什么啊！被发现就直接说呗，下次我和OPPA上台也要这样，肯定很刺激。”

　　少女时代几女在后台看到两人黑暗当中的小动作立刻用韩语交谈起来，因为她们都会中文所以现场没有会韩语的工作人员，她们可以放心大胆的交谈。

　　为什么最后会亲吻？当然这是陈志豪看到现场情况之后突然大胆的举动，当然杰西卡也没有太大的惊慌，相反她只感觉刺激，在一万八千名粉丝面前和男人亲热想想都觉得大胆到不行。

　　林允儿看到两人从升降梯上面下来立即出声打趣起来“OPPA，欧尼可以啊！表现的很好，非常好，当这么多人表演感觉一定很赞吧！”

　　杰西卡显然没想到自己和男人的举动已经被几位姐妹看到，听到林允儿如此说还以为是说他们在舞台上的合作，满心雀跃的点着脑袋“内！很赞，志豪唱的很好，把我感情也带入进来了。”

　　金泰妍，权侑莉知情的女人们知道林允儿这话可不是在夸奖他们舞台上的唱功表现，而是在打趣两人在黑暗当中大胆亲吻的事情，忍俊不禁的嘴角挂起一丝狡黠的弧度。

　　“你们怎么啦？干嘛一脸坏笑啊？”杰西卡一脸纳闷，自己刚才有说错什么吗？

　　“啊尼哦！没事，就是想笑笑而已，西卡你可以的。”

　　“内！西卡Fighting！我想你会成为我们少女时代第一人的。”

　　“我觉得也是，我西卡老婆最强了。”

　　随小太阳，金孝渊，金泰妍三女开口，杰西卡越发不明白这群姐妹怎么了，自己到底做了什么事情引得她们如此忍俊不禁，杰西卡一脸疑惑的表情望着身边的陈志豪。

　　陈志豪耸了耸肩表示自己不知道，这群轰子发抽起来谁知道她们想什么啊！二次元和三次元转换通常只需要几秒钟而已，他推理能力再强面对这群女人也是束手无策。


第526章 允贤大胆的舞台秀

　　“西卡欧尼，和OPPA在舞台上是什么感觉啊？很刺激吗？”林允儿继续打趣着。

　　“什么很刺激？不过很激情，和志豪合唱的感觉很舒服。”杰西卡不解林允儿表情不过还是回答了。

　　“是啊！很激情，在舞台上就和OPPABOBO了，能不激情吗？”

　　“啊！”杰西卡这下知道孩子们为何露出如此狡黠的笑容了，微微羞红着脸问道：“你们都看到了啊？那大伙……”杰西卡多少有些担忧，这要是被粉丝们看到那就完了。

　　对于杰西卡的担忧小太阳知道，所以出声宽慰着“要是他们看到还会像现在这样吗？恐怕早吵翻天了，不过你们胆子真的太大了，在舞台就敢做出这么亲密的举动。”

　　“又不是我主动的……”杰西卡低声为自己辩解着。

　　这个小插曲很快就过去了，演唱完毕的陈志豪很快就被少女们推回前台，陈志豪虽然不知道她们想干嘛不过还是乖乖配合了。

　　金泰妍表演结束之后很快就轮到了林允儿，而她演唱的曲目是《有好的人介绍给我吧》，此时她穿上了女人最想穿的衣服婚纱，本来女神范十足的她越发娇艳动人。

　　陈志豪在下面也不由得惊艳，自家女人就是这么完美啊！不知道其他女人穿上婚纱会怎么样，陈志豪内心不禁期待起来。

　　有不错的人介绍给我

　　有时像冰有时像火

　　能够真心爱我的人

　　诚实又成熟的人就好了

　　林允儿在第三局歌词当中偷偷做了嗲小手脚，把“真心爱我一个”变成了“真心爱我的”，没办法自家男人身边可不止她一个女人，要是按照原来的歌词演唱还不得得罪其他姐妹吗，这样一改挺好。

　　想投在曾经因为失恋而哭泣的有双漂亮眼睛的人的怀里

　　得到他火热的安慰

　　疲惫于孤独我的一切

　　托付给秀手之人

　　并能忘掉孤独就好了

　　林允儿觉得这段歌词完全是来描述她和陈志豪的，当初自己和渣男分手而哭泣，当时这个男人虽然没有把她抱在怀里安慰，可是他在自己精神上已经宽慰自己的，那犹如火一般的安慰。

　　自己的疲惫，孤独在这一刻全得到释放，有了他的陪伴自己也忘掉了孤独。

　　这首歌曲本来是林允儿和神童，利特一起合唱的，现在两位不在自然有其他少女代替了，这么点难度对她们来说轻而易举，歌词也不多。

　　在权侑莉和金孝渊的说唱下林允儿开始了回答。

　　随着歌曲进入到尾声陈志豪有种不安的感觉，特别是看到舞台上权侑莉一边望着自己一边演唱“那个人！”时，他知道自己又被这群女人坑了，暗叹她们还真敢玩，当着那么多人的面要自己上台和林允儿结婚。

　　在林允儿的期待目光当中陈志豪再次起身，他的举动叫后面的夙愿们大为惊叹，而后他们惊讶的发现这个男人不是别人，是国民侦探陈志豪，他们忙内女神的未婚夫，这下有热闹可以看了。

　　姐妹争夫，不知道她们忙内女神会不会从后台跳出来，然后对着林允儿女神大喊一声“放开那个男人，这个男人是我的”，要是这么安排真是亮了。

　　而设计者好像也了解粉丝的心理，在林允儿牵起陈志豪大手的时候节奏突然一变，下面的粉丝都露出期待的表情，因为他们知道这首歌曲前奏是忙内女神《痛也没关系》，难道自己期待的一幕要出现了。

　　权侑莉和金孝渊两女趁着黑暗离开舞台，和林允儿依旧牵着男人的大手，甚至把半边身体融入男人怀里，现场气氛真是好不热闹，所有人静静看着剧情的发展，这是《痛也没关系》现场版MV啊！

　　再另外一束灯光当中徐贤从后台走了出来，张嘴演唱起来。

　　即使双目失明也没关系，即使停止呼吸也没关系

　　只要能见你一面

　　把我的心全给你

　　我还要思念多久

　　你才会明白我的心意

　　我还要哭泣多久

　　眼泪才会干涸

　　是因为爱你才心痛吗

　　陈志豪算是明白之前林允儿为什么找自己玩情景剧了，这那是锻炼她演技啊！根本就是为今天的演唱会做排练，这些女人脑洞开的未免太大了吧！竟然敢这么玩，不过陈志豪也只能乖乖配合林允儿演绎现场版MV。

　　而对于这样的安排夙愿们内心虽然有些吃味，可不得不承认这安排得给一百分，女神们还真够会想的，他们可不会认为其他人敢如此设计舞台效果，把真实的一对未婚夫妻拆开男方和另外一个女人演绎情侣，这和找死没多少区别。

　　想忘记你越是转过身

　　越是思想怎么办

　　说着不行不停的阻挡

　　但我只有你怎么办

　　就算我失去了一切

　　只要有你一人便足够

　　深爱着你即使心如刀割

　　等待着你即使胸口裂开

　　后台几位少时成员对两位忙内想法是惊为天人，竟然想的出如此安排，这简直神了。

　　“真的好敢玩啊！”权侑莉千言万语感慨最终只挤出这么一句话，对两忙内她是彻底佩服了。

　　金孝渊也忍不住点着脑袋，她只知道唱完之后就下台，可没想到两忙内会如此玩，当着18000名粉丝秀起了MV，他们就不怕事后被粉丝喷死吗？不过现在看现场气氛好像非常非常不错啊！

　　金泰妍，杰西卡，帕尼三女在感慨的时候已经想着下一场如何安排了，总不能叫两忙内和男人在粉丝面前恩爱吧！她们也要。

　　相比少女时代几女感慨，其他工作人员则是惊叹了，暗叹这群女人胆子好大，好会玩，就算这是为了舞台效果可也太过了吧！安排自己未婚妻和组合姐姐现场恩爱MV，这绝对是今晚最大的看点。

　　歌曲结束，陈志豪左手牵着徐贤，右手牵着林允儿鞠躬致谢之后离开舞台，而下面的粉丝们彻底疯狂了，刚才的表演真是太精彩了，而且出人意料，最后一刻徐贤竟然来到陈志豪面前主动送上BOBO。

　　大赢家啊！这一首MV陈志豪是绝壁的大赢家，最后一刻竟然左拥右抱，两位女神都成了他的女人，也还好只是MV，否则他们一定板砖伺候。


第527章 全是渣男啊

　　这场演唱会一直到了晚上11点才进入尾声，少女时代最后一首歌曲《再次重逢的世界》，这首歌曲对她们来说很有特别的意义。

　　她们少女时代因为这首歌曲正式出道，因为这首歌曲被大伙慢慢熟悉，经历过黑海之后又再次站在舞台上面，之前更是因为一些些事情差点各奔东西，现在再次重逢在这个舞台上，这首歌的寓意已经发生变化了。

　　虽然唱跳一晚众女都很累，可是她们的心情很兴奋，这是她们进军中国之后第一场演唱会，从目前来看无疑是非常成功的，这叫她们对之后的杭州演唱会有了极大的信心。

　　当天晚上泰妍，杰西卡五女可就惨了，昨晚演唱会能量消耗巨大，虽然回家的途中休息了一个多小时，可全满状态下都不是男人对手，现在更不用说，没一下就出声求饶了。

　　其实陈志豪也知道女人们辛苦没准备欺负她们的，谁叫她们玩火自焚竟然主动挑逗自己，林允儿更是大胆的坐在自己身上，作为有血性的男人他岂能不满足女人们的要求，结果没几下就把这群女人杀的丢盔弃甲了。

　　楼下权侑莉听到楼上传来姐妹摄人的呻吟声感到羞人，身体也忍不住燥热起来，她真没想到昨晚一场演唱会回来竟然还敢和男人笙歌，还有笙歌就笙歌吧！你们也把门关起来啊！小声一点不会死人的。

　　急忙去厨房倒了一杯水权侑莉回到卧室，崔秀英看到面红耳赤的权侑莉一阵纳闷，不就是去厨房倒杯水吗？怎么弄的像偷晴回来一样，难道这么一会儿功夫就上楼跟男人来一场了？崔秀英想想发现这位姐妹这次去倒水好像比平时长了不少。

　　“侑莉你不会上楼和志豪OPPA那个那个了吧！你竟然还能走的回来，佩服啊！”崔秀英对权侑莉打趣着。

　　“啊！死秀英你瞎说什么呢！是你想上楼和志豪那个那个吧！别把我拉扯进去，真是的。”

　　有了上次的坦白，崔秀英对于权侑莉这番打趣泰然的承受了，甚至语出惊人“是啊！我是想上楼和志豪OPPA那个那个来着，每次听允儿她们说志豪OPPA哪方面怎么怎么厉害，我还真想试试看的，而且你看看允儿，泰妍姐现在身材，人家也羡慕啊！”崔秀英说完看了看自己平坦的胸部。

　　先不说其他的，就单单和男人欢好可以再次发育崔秀英就很心动，被陈志豪拿走第一次她也不会接受不了，大不了叫这个男人对自己负责，自己再搬上去每晚给他欺负就是了。

　　“侑莉你说和男人上床真的对身材发育有帮助吗？”

　　权侑莉微微有些羞涩，不过此时房间里面就她们两人所以胆子倒是大了不少“应该吧！你不也看到允儿，泰妍她们身材发生变化了吗，西卡，小贤，帕尼也是如此，每个人文胸都换了一批，允儿和泰妍更是换了2次了，所以我想和男人发生关系之后会有变化吧！”

　　“秀英你想干嘛？不会因为这个想和志豪那个吧！你可别做傻事啊！女孩子第一次很重要的。”

　　“是很重要啊！所以找志豪OPPA帮忙也不算亏，侑莉你难道就没这么想过吗？要是哪天我们谈了一个男朋友结果是渣男，我们把第一次给他会怎么样？我想会有想死的心吧！与其如此还不如把第一次给志豪OPPA。”

　　权侑莉不否认有这个可能性，她们姐妹之前谈的男人都是渣男，而且一个比一个渣，如果真的遇上这样的男人还被对方拿走第一次权侑莉觉得还不如把第一次给陈志豪，至少被对方拿走第一次她们不会有不好的感觉。

　　不对，权侑莉你可别魔障了，就算你想从新开始生活也不能这么做，你会遇到好男人的，世界上渣男不会那么多，何况一旦和他发生关系你就跑不了了。

　　“秀英你不要乱想，如果你做好跟志豪了可以这么做，我想孩子们也不会反对你加入的，可是如果你只是想跟志豪玩玩，那我建议你不要玩火自焚，会被其他孩子骂的，志豪也会觉得自己被人戴了绿帽子。”

　　“还有，如果你真的准备跟志豪发生关系，我建议你还是回趟韩国找对方说清楚，你们得先分手才行，这是对你自己负责，也是对对方负责，之后再考虑你跟志豪的关系。”

　　对于权侑莉的提醒崔秀英自然明白，回韩国和对方说清楚这是肯定的，她都买好后天回韩国的机票了，彻彻底底的回复到单身汪状态，至于和陈志豪的发展？她准备顺其自然，如果上天觉得他们两个有缘肯定会安排事情叫他们走到一起的。

　　“嗯！这些我知道的，我们快点睡觉吧！好累啊！”

　　房间回归平静，二楼大床上战斗也慢慢平静下来，五女全都是一脸满足的表情进入梦乡，陈志豪左右手抱着林允儿和杰西卡也慢慢进入梦乡。

　　次日一早，陈志豪从女人堆里面爬了出来，五女经过昨晚一场演唱会再加上后来一场大战到现在都没有苏醒，哪怕是一直习惯早起的徐贤也是如此，昨晚她差点就体会到喷水的感觉了，一连昏了两次。

　　而一楼权侑莉望了一眼还在梦乡的崔秀英一脸潮红的拿着换衣的衣物走进浴室，也不知道是不是听到那摄人的声音，她竟然做了春梦，自然结果就成了现在这样。

　　为了防止崔秀英起来洗漱看到衣物上的东西，权侑莉还把内衣全部弄湿浸泡，看没有问题和气味之后才走出浴室准备开始晨练，不过一到客厅她就遇到了“梦中人”。

　　“侑莉早！”

　　“志豪早！”

　　看权侑莉只是简单招呼一声就急匆匆的低头离去，陈志豪一阵纳闷，自己是狼吗？有必要这么害怕自己，而且一大早一脸潮红什么意思。

　　陈志豪可YY不出崔秀英和权侑莉百合，倒是自己五个女人越来越有百合倾向了，在自己欺负其中一个时其他几个竟然配合起来，BOBO，抚摸那是轻的，泰西卡，帕尼，允儿更是当着他的面Kiss，这再发展下去还得了，不过陈志豪不知自己为何看到她们如此很兴奋，感觉有些变态啊！


第528章 Kiss侑莉，壁咚小太阳

　　“侑莉你怎么啦？是不是身体不舒服啊？”

　　这个女人今天状态完全不对，哪怕当初他们两人在厨房里发生意外也没像现在这样尴尬，连稍微望自己一眼的勇气都没有，不会一早起来吃错药了吧！

　　“啊！我没……没事。”

　　陈志豪一阵无语，都这样了还说没事，红晕都快蔓延到脖子上了，哪怕在她有些黝黑的皮肤上都可以一眼看到。

　　来到女人身边伸手在她额头上面量了下体温，发现她的体温也没什么问题，不过脸上的红晕却越来越明显。

　　权侑莉此时都感觉自己心脏要从嘴巴里跳出来了，她提醒自己快点移动身子离开男人身边，可她发现自己身子好像不受控制了，就任由男人把手放在自己额头上，感受心头的小鹿乱撞。

　　完了，权侑莉你怎么也犯花痴了，你快点醒醒啊！快点离开这个男人。

　　对于这样的权侑莉陈志豪只感觉惊艳，虽然她没有金泰妍等人白皙的皮肤，可不论身材还是气质都是极佳的，性格担当也名副其实。

　　完了，完了，这男人不会亲上来吧！自己应该怎么办啊！是不是应该闭上眼睛，电视里面好像都是这么演的。

　　看权侑莉闭上眼睛一副任君采摘的表情陈志豪内心不由得一阵悸动，也不知道是因为气氛影响还是早上的欲火影响，陈志豪脑袋竟然慢慢靠近权侑莉脸庞，两三秒之后两人嘴唇终于碰到了，权侑莉身子忍不住打了一个颤。

　　奶茶的味道，陈志豪有点留恋这个味道，大嘴再次覆盖住权侑莉的小嘴，很快两人就忘情的亲吻着，权侑莉身体早就融入陈志豪怀里了，双手直接抱住男人熊腰，小嘴笨拙的回应男人的激吻。

　　就是这种感觉，不对，比梦中还要激烈，那股本来还没怎么消下去的欲火再次从心底深处涌现出来，而且还一发不可收拾，此时她内心竟然有一种想被眼前男人征服的冲动，明知道这样不可以可却完全控制不住自己身体。

　　小太阳那个郁闷啊！自己是不是跟这两人有仇，不就是早上出来倒杯水喝吗？需要让自己看到如此精彩的一幕？再这样下去两人不会像上次那样直接在厨房里面大战吧！这权侑莉还真是的，竟然不承认和男人有一腿，偷偷摸摸很刺激吗？

　　“咳！咳！”小太阳咳嗽一声提醒忘情的两人，看两人望向自己之后才打趣的说着“你们两个继续，我只是出来倒杯水而已，我什么都没看到，记得等下声音弄小声一点。”

　　这一刻权侑莉的理智和害羞叫她立即退出男人的怀抱，满脸娇羞的望了男人一眼对小太阳解释着“顺圭事情不是你想的那样，这……这一切都只是误会而已。”

　　权侑莉此时那个羞啊！自己这话不要说李顺圭不信了，连自己都不会信，都和男人在Kiss了还叫只是误会，骗鬼呢！

　　“是是是，这一切都只是误会，Kiss是误会，上次意外也是误会，下次这种误会能不能别在厨房啊！你们要是真想继续误会就回房，到时你们就是误会到生了孩子我们也不会打扰你们的。”

　　权侑莉现在是百口莫辩，之前她还可以用意外来解释，而且的确是意外，可这次呢？他们可都Kiss上了，这要是说误会那什么才算不是误会，和男人突破最后一层关系吗。

　　在小太阳满脸打趣的目光当中权侑莉再次逃跑，一溜烟的跑回房间藏到床上开始降温。

　　陈志豪也微微有些尴尬，不过既然权侑莉跑了他只能找小太阳了，谁叫她把权侑莉欺负走的。

　　“那你进来帮忙吧！”

　　“志豪真就是简单的帮忙吗？不会也想对我做什么坏事吧！好比像侑莉那样的，告诉你要是敢欺负我我会叫非礼的哦！”

　　毕竟是男人脸皮比权侑莉厚多了，听到小太阳打趣也反击着“真要欺负你你以为叫了有用吗？允儿她们看到肯定会鼓掌叫好吧！快点进来吧！”

　　小太阳瞬间吃瘪，她知道男人说的没错，自己要是被这个男人欺负孩子们过来非但不会帮忙，相反她们肯定在旁边鼓掌叫好，至少那五……不，六个女人肯定拍手叫好。

　　“真是的，也不知道我们姐妹前世欠了你什么，今生需要这样被你欺负，都六位姐妹了，志豪你能不能吃得消啊！”

　　陈志豪很感激小太阳即使阻止他们两个进一步发展，可内心却又有点埋怨她阻碍自己和权侑莉亲热，要是没有她搅扰此刻他和权侑莉或许有进一步突破了。

　　当然对于她对自己男性征服力的质疑陈志豪不能坐视不理，这可是有关男性的尊严。

　　“你竟敢怀疑我能力，信不信现在我就叫你明白我的能力啊！不看看泰妍，小贤她们五个到现在都还没起床吗？”陈志豪说着身子往小太阳身边移动着，最终对小太阳来了一次壁咚。

　　这下小太阳有些害怕了，男人一旦禽兽起来什么事情都做的出来，要是这个男人因为刚才的事情欲火上脑把自己给吃了就郁闷了。

　　“志豪你可别乱来，要不然我真叫了。”

　　“叫吧！我想你叫破喉咙都不会有人过来帮你的。”

　　对于此刻的陈志豪小太阳表示束手无策，太无耻了，和以前温文儒雅的完美男友大相径庭，看来只能使出杀手锏了。

　　“我告诉你你别乱来，我这几天处于排卵期，你要是敢对我做那事我肯定会怀孕的，到时候看你怎么办。”

　　陈志豪一瞬间有些瞠目结舌，他不过跟小太阳开开玩笑，没想到对方竟然把这么私密的事情都说出来了，可陈志豪错愕的表情在小太阳眼里彻底变味了，以为陈志豪这是在害怕。

　　“害怕了吧！那还不快点让开。”

　　“害怕？我害怕什么啊？”陈志豪看到一连傲娇的小太阳玩心又起来了，继续壁咚着小太阳“这样才好呢！爸妈他们等着抱孙子，不如就由你开始生一个吧！”


第529章 彻底误会

　　完了，这下真完蛋了，早知道自己就不出来喝水了，早知道自己就不出声打扰两人亲热了，这下搬石头砸自己脚把自己第一次搭进去了，看着男人脸庞越来越近小太阳小鹿乱撞的同时也在埋怨着自己多事。

　　三秒……五秒……预想中的亲吻没有发生，小太阳睁开眼睛发现刚才还壁咚自己的陈志豪此时已经在整理食材了，这下她哪里还不知道自己被陈志豪骗了。

　　“呀！陈志豪，你……你禽兽不如。”

　　这下轮到陈志豪懵逼了，这是什么情况，自己怎么就成禽兽不如了，难道真要自己把她那啥啥了才行？这女人今天都怎么了？一个个都有点不太正常啊！

　　先是权侑莉一脸绯红的出来，而后和自己发生了亲密举动，接着是小太阳，这感觉太不对了。

　　徐贤闻着香味从二楼走了下来，看到厨房只有一个人很是诧异“老公怎么就你一个人啊？侑莉姐到现在还没起来啊？”这没道理啊！少女时代里就她们两个习惯早起锻炼，几年如一日。

　　“没有，已经起来了，帮了下忙又回去房间了，其他人起床了吗？很快就可以开饭了。”

　　“就允儿姐和帕尼姐起床了，泰妍姐和西卡姐昨晚应该累坏了，我叫了两位姐姐都没醒。”

　　陈志豪点了点头，这两位体质本来就不太好，昨晚开了一场演唱会，回来又是一场大战，早上起不来那是正常的事情。

　　“那就叫她们多休息一会儿吧！反正今天你们也休息，早餐保温下等晚一点再叫她们起来吃饭。”

　　很快洗漱完毕的林允儿和帕尼也下楼了，一楼的崔秀英和金孝渊也从房间里走了出来，不过权侑莉和小太阳却不见踪影。

　　“侑莉姐，顺圭姐呢？还没有起床吗？”林允儿对此很是惊讶，如果只是后者林允儿一点不会惊讶，游戏圭可不是称假的，可前者到现在还没有起床就不得不惊讶了。

　　“是啊！顺圭没起来也就算了，怎么连侑莉都没起床啊？是不是身体不舒服啊？”帕尼也很是不解，望着崔秀英问着。

　　崔秀英摇了摇脑袋，不太确定的回答着“应该不会啊！我起来洗漱的时候看到侑莉一早就起来洗澡了，要是身体不舒服怎么可能一早起来洗澡，可能是瑜伽做累了现在在休息吧！”

　　回去洗澡了？陈志豪脑子里不由得YY起来，难道这个女人被自己亲吻一下就动情了？那身体未免太敏感了吧！

　　“好了，大伙都先吃饭吧！我去看看侑莉和Sunny怎么了。”陈志豪对女人们说了一声，而后起身往权侑莉房间走去。

　　要是其他男人这么做这群女人早起身拦阻了，不过这个男人是陈志豪那就另当别论了，在她们心里陈志豪进她们房间也没什么大不了的，这些姐妹一个个都跑不了，早晚都是他的女人，所以哪怕进去不小心看光身子都没事。

　　换一句来说就是大不了收了负责就是，多大点事情啊！

　　“小贤，姐姐们我们来打赌吧！你们说老公进去会不会对侑莉姐，顺圭姐乱来呢！”林允儿一副兴致高涨的对几女说着。

　　“没那么大胆吧！哪怕和侑莉有一腿大早上的也不能干起来啊！亲亲嘴最多了，至于顺圭那更不可能了。”

　　“孝渊说的对，老公没那么大胆的，除非郎情妾意，不过我也觉得最多和侑莉在房间里大战，顺圭不太可能，平时也没见顺圭和老公太过亲热。”

　　“要不我们去看看吧？我也买志豪OPPA对侑莉动手动脚，至于顺圭姐还是不太可能，至少现在不可能动手。”

　　徐贤很想说偷窥别人香闺密事不好，可看到姐姐们已经迫不及待往侑莉姐房间跑去她也只能跟上去，如果男人真在房间里和姐姐大战，她也要看情况上去帮忙的，否则单侑莉姐一人说不得就留下心理阴影了。

　　陈志豪来到权侑莉和崔秀英的闺房，一进入就问道女人房间特有的香味，香闺香闺果然名副其实啊！而后他把目光投向躺在床上的权侑莉，一看就知道她肯定装睡，否则那会一脸通红的。

　　权侑莉的确在装睡，和男人在厨房Kiss并且还被姐妹抓到她怎么可能睡的着，她更没想到男人会来到她房间，而且她明显感觉到男人越来越靠近自己了，通过眼睛的缝隙她发现男人脸庞正越来越接近自己脸庞，这是又要亲吻上来了吗？

　　怎么办？自己身子怎么又动不了，刚才在厨房欺负自己还不够啊！现在竟然还来房间自己床上欺负自己，这个男人胆子未免太大了吧！他就不怕被其他孩子看到吗？

　　陈志豪自然不敢再亲吻权侑莉，刚才厨房的事情已经是意外了，如果现在再亲吻权侑莉那就不是意外而是刻意，趴近她的耳朵轻声说道：“别装睡了，你脸蛋红的就像猴子屁股一样。”

　　耳朵本来就是人类比较敏感的地方，现在被男人这么轻轻一吹权侑莉身躯忍不住颤抖一下，对于男人说的话她表示不平，她可是少女时代黑珍珠权侑莉，她的脸怎么可能跟那猴子什么一样。

　　张开美目奋起一搏，把男人身体直接压到身体下，威胁着“你还好意思说，还不是你害的，竟然还敢来我房间，你这个坏蛋，看我不打死你。”

　　权侑莉似乎忘记了，因为早上起来沐浴过，再加上她本来出去是做瑜伽的所以衣服都非常紧身，现在坐在男人腰上那动作别提多销魂，至少把在门口观看的几女看的面红耳赤，纷纷准备闪避。

　　“哇塞！没想到侑莉姐那么大胆，逆推啊！我一直期待而没敢做的事情侑莉姐竟然做了，祈祷她这两天能够下床。”林允儿兴奋的说着。

　　“胆子是够大的，一个人竟然敢逆推老公，看来我们姐妹要多一个强劲帮手了，晚上就叫侑莉搬上来，早上起来的时候我有点见红了，相信今天开始得来亲戚了。”帕尼也开口说着，同时有些庆幸。

　　徐贤和林允儿也是如此，其中一个姐妹要是来亲戚对她们来说简直就是噩梦，多一位姐妹帮她们承受男人欲火那是极好的事情，这下可以稍微放宽心了。


第530章 拿下权侑莉

　　“啊！”

　　从权侑莉房间发出女人的声音叫客厅的几女忍不禁再对视两眼，看来房间里的战斗还是打响了，这声呻吟声就是战斗的讯号。

　　“那个我们要不上楼吃饭吧？”毕竟还是少女崔秀英听到这声音有些难为情，出声对众女建议着，旁边金孝渊也点头附和着“是啊！我们今天就上楼吃饭吧！”

　　“孝渊姐，秀英姐你们好菜哦！不过就这样就受不了了？那以后怎么在一张床上伺候老公啊！”林允儿出声鄙视着。

　　对于林允儿的鄙视金孝渊和崔秀英两人无言以对，跑回厨房拿着美食再次跑上二楼。

　　而权侑莉房间里，此时又是一副什么场景呢？是否真的发生众人想的一幕。

　　刚才的女上男下现在已然变了，刚才权侑莉那声惊叫就是被陈志豪翻身压在身下而发出的。

　　“侑莉你别在挣扎了，再乱动真要走火了。”陈志豪对身下的权侑莉提醒着。

　　此时权侑莉小脸一片通红，而且因为挣扎她身体越来越没力气了，特别尴尬的是男人那根坏东西竟然随着自己挣扎越来越往自己身体内部挺，如果不是有衣物隔着恐怕早就突破最后一层防线了。

　　“你……你这个坏蛋还不起来，你那坏东西顶着我了，再进去就破身了。”权侑莉忍着羞涩对身上的男人说着。

　　她怕啊！随着越来越深入她身子越来越敏感，哪里都出露水了，而且内心还有一种想被男人彻底进入的冲动，她怕再这样下去自己会忍不住和男人发生最后一层关系。

　　随着权侑莉提醒陈志豪也尴尬起来，他没想到自己和权侑莉会那么凑巧，难怪刚才一刹那他会感觉自己进入一块柔软之地，原来是她神秘密林啊！

　　“我下来可以，但你不许像刚才那样了，否则你懂的。”

　　“知道了，你快点出来吧！嗯！”

　　这女人不会是故意的吧！这都还隔着衣服呢还发出呻吟声，莫不是这是一种挑逗和暗示。

　　权侑莉越发羞涩，自己怎么会发出那样的声音，不过这个男人那个坏东西好大啊！难怪五位姐妹都满足不了他的需要，要是那根坏东西全部进来不知道会多舒服，权侑莉立即被自己的想法吓了一跳。

　　“你……你还不快点出去。”看男人望着自己，权侑莉低声喊着。

　　“好，那你快点起来吃饭吧！大伙还在外面等着你呢！”

　　这边陈志豪刚从房门出去抵达小太阳房门口，只听到权侑莉房间里发出一声“咚”和“啊”的声音，急忙再次冲到权侑莉房间，看到佳人站坐在地板上揉着膝盖，显然刚才那声声音是她发出来的。

　　“怎么样？怎么样？摔疼了没有。”陈志豪上去第一时间蹲了下来，关切的问着，膝盖都摔红了，这一下应该挺重的。

　　陈志豪要是不问还好，权侑莉忍一忍也就过去了，可是现在被他这么一问权侑莉五味杂陈的心态立即化成了泪水，眼泪唰唰的往下流。

　　“都是你，都是你，没事欺负我干嘛，呜呜呜。”

　　权侑莉这么一哭可把陈志豪哭慌了，手足无措的安抚着“对不起，对不起，那只是意外，以后再也不敢了。”

　　这男人会不会安慰人啊！欺负完自己说是意外，权侑莉只觉得自己越发伤心，眼里的眼泪越发不受控制的掉下来。

　　看自己越安慰权侑莉眼泪掉的越凶，陈志豪脑海里突然想到一个办法，为了防止林允儿几女听到声音过来他对着权侑莉小嘴再次亲吻上去，把她的声音彻底给堵住。

　　这下权侑莉的确没声了，瞪大着眼睛望着陈志豪，不知道这个男人想干嘛？刚才的是意外，那现在这样还算意外吗？愣神三秒之后权侑莉闭上了眼睛对男人热情的回应着，双手也紧紧环抱住男人脖子。

　　本来只是想堵住权侑莉的嘴巴，没想到这个女人会如此激烈的回应自己，这一刹那陈志豪也迷失了自己，嘴上越发热情挑逗着女人欲火，双手也开始在女人身体上不停摸索。

　　双峰，平原，直直神秘森林地带。

　　随着男人的挑逗一步步升级权侑莉最后一丝理智叫她微微回神过来，移开小脑袋对眼前的男人问了一句“你会对我负责吗？”

　　陈志豪愣了一下，而后非常坚定的点了点脑袋，一副更坚定的语气回应道：“会！”

　　得到男人肯定的回答权侑莉化刚才的被动于主动，主动亲吻了上去，所有的理智在这一刹那完全消失，她只顺从此时自己身体的感受。

　　“给我，志豪给我。”

　　欲火上脑的陈志豪也不管厨房几女是否听到，把权侑莉抱起来来到房门口把房门一关一场大战正式展开。

　　“啊！”

　　随权侑莉这声惊呼她作为少女的生涯也正式画下句号，她作为女人生涯也正式开始，等待她的是幸福（性福）。

　　“志豪饶命，我不行了，真的不行了。”

　　“什么志豪，喊老公，以后你权侑莉就是我女人了，怎么能喊老公名字呢！”

　　权侑莉多少有些害羞，可看到身上的男人有再次发起冲锋的意识她怕了，急忙开口称呼道：“老公，老公，我喊还不行吗？老公你就饶了我吧！我真不行了，人家还是第一次你都不怜惜我。”

　　“这还差不多，我的老婆你放心吧！老公一定好好怜惜你，你在床上好好休息下，我出去给你拿早餐，体力消耗那么大必须得补补才行。”

　　权侑莉潮红的小脸再次升起一丝羞涩，伸出小手在男人胳膊上面轻轻拍打了下，娇嗔道：“欺负了人家还打趣人家，坏男人，快点给我端早餐吧！人家真饿了。”

　　陈志豪笑着下床穿上衣服，还真不方便啊！要是屋里住的全是他女人现在他可以穿条内裤就出去了，可等他出去之后他发现包括林允儿几女在内一众女人都不知所踪了，难道听到他和权侑莉的动静都去二楼了？


第531章 女人们的讨论

　　不过这样也好，他有点闲暇时间跟权侑莉聊聊人生，谈谈恋情，端着食物再次回到权侑莉房间，至于小太阳房间他是不敢再过去了，这才刚吃掉权侑莉又去小太阳房间要是再发生意外怎么办。

　　“老公你喂我。”权侑莉对着陈志豪撒娇着，衣服小女人的表情。

　　如果此时其他女人看到她们的权将军竟然露出这幅表情肯定大为惊叹，然后集体再次感叹感情的力量太匪夷所思了。

　　当然陈志豪对这个要求也不会拒绝，喂自家女人吃饭这本来就是一件浪漫的事情，何况喂食的时候还可以揩油，何乐不为。

　　“啊！老公别乱动，会弄脏床的。”

　　“没关系，反正床单都得洗不是吗？”

　　权侑莉白了男人一眼，不过这床单的确要洗了，刚才自己和男人有闹腾的那么凶吗？褶皱也就算了，怎么上面还全是水渍啊！自己刚才到底流了多少水啊！这个坏男人。

　　“那也不要乱摸，老公你这样我还怎么吃饭啊？”

　　“没关系，老婆你只管张嘴就可以了，老公喂你呢！”

　　权侑莉很有些哭笑不得，不过也没再出声拦阻男人大手在自己身体上作怪，反正自己身体里里外外都被他欺负遍了，他想摸就摸吧！大不了等下忍不住再来一场就是了。

　　所幸陈志豪也顾虑权侑莉第一次肯定不能再承受，所以他的大手也就是在权侑莉大腿和双峰上来回，不过哪怕如此也引得权侑莉不时发出一声呻吟声，美目白男人一眼，真是好不风情万种。

　　等解决温饱权侑莉也出了一头虚汗，这男人简直就是自己冤家，这么一会儿又把自己欲火给挑起来了，不过此时她开始感受到下身火辣辣的刺痛感，看来和男人再来一场是不可能了，还是去浴室洗漱下把床单换了吧！

　　“老公抱人家去浴室洗漱吧！床单你帮忙换下，不要被秀英知道了。”

　　“侑莉老婆老公也想沐浴下，不如我们夫妻一同洗个鸳鸯浴吧！”

　　“啊！不要，老公，快点放人家下来，衣服，衣服啊！”

　　当然也只是简单的鸳鸯浴而已，陈志豪并没有在浴室里再要了权侑莉，权侑莉把小脑袋枕到男人肩膀上一脸幸福，这个幸福来的太突然了，不过对于这样的幸福权侑莉很是期待，以后这个幸福会永远跟着自己吧！

　　不过她还有一件事情要去处理，和崔秀英一样有些过往她必须放下，而后安安心心跟这个男人结婚，生子，一起慢慢老去。

　　“老公我想过两天回一趟韩国，有点事情要回去处理下，和秀英一起回去。”权侑莉微微仰着脑袋对陈志豪说着。

　　“好，那你们两个注意安全，到时老公开车送你们过去。”

　　陈志豪也没追问权侑莉回去什么事情，自己虽然是她的男人可一些私事没必要问的清清楚楚，她想说的自然不用问也会说，不想说的逼问了也没用，反而会伤害他们的感情。

　　“恩！老公最好了。”权侑莉说完在男人嘴上狠狠亲了一口。

　　她内心很不想男人问她回去什么事情，她不想欺骗心爱的男人，可真要说她又开不了口，现在男人选择不追问那是最好的结果了。

　　“这样就说老公最好了啊？想不想再体会一次老公的最好啊！”陈志豪色迷迷的望着权侑莉。

　　“不要，会死人的，等我回来再叫老公你欺负吧！”

　　一番鸳鸯浴下来等两人从浴室里出来都是大半个小时之后了，而此时二楼的房间内。

　　“我说你们聊什么聊的那么开心啊？都把我吵醒了。”金泰妍张开眼睛对房间里的姐妹们问道。

　　“呵呵，泰妍姐你想不到吧！老公在楼下把侑莉姐给吃了，刚才我们可是听到侑莉姐呻吟声了，肯定被老公欺负惨了。”林允儿笑嘻嘻地说道。

　　“真的。”金泰妍从床上站了起来，不过她忘记了自己此时是不着一缕的事情，较好的身材在众女面前彻底显露，连带她身边的杰西卡也春光毕露。

　　还好这些都是女人，而且众女也经常在一起沐浴，所以对于彼此的裸体都不陌生，不过某人还是前后比较了下，发现这个抽队胸部规模好像又大了一些，这应该是男人功效吧！不过这床单未免太乱了吧！还全是水渍，昨晚到底闹腾的有多凶啊！

　　对于自己走露的春光金泰妍全然不在意，拿起床旁边的浴巾裹了起来，继续对林允儿追问着“侑莉真被老公拿下了吗？允儿你可别腹黑，这事你知道结果的。”

　　“什么啊！不信泰妍姐你问小贤和帕尼姐她们，我们可是亲眼见到侑莉姐逆推了老公，后来天雷地火一场大战，没看到我们早餐都端上来吃了吗。”

　　金泰妍看看还真是如此，看来这次没跑了，这真是太好了，以后压力又减了一份，接下来可以考虑其他姐妹了，是秀英呢？还是孝渊？或者是……咦……

　　“顺圭呢？不会也在楼下和老公一起吧？”金泰妍问了一声，而后自问自答“也是啊！老公哪方面那么变态就一个侑莉那够他折腾啊！多一个顺圭勉勉强强可以叫老公来一次吧。”

　　“顺圭我们不知道，我们上来的时候老公是在侑莉房间，本来允儿想在下面偷听的，不过秀英和孝渊害羞硬拉着我们上来了。”帕尼出声解释着。

　　“害羞什么啊？不就是和老公上床吗？这有什么好害羞的，如果只是侑莉一个人怎么可能满足老公需求，这个时候你们应该顶上去啊！特别是秀英你作为侑莉的室友不是更应该上去帮忙吗？”

　　崔秀英一瞬间瞠目结舌，对金泰妍很是无语的说着“泰妍姐这怎么帮忙啊？侑莉是志豪OPPA的夫人，我上去算什么事啊！要上也是你们上啊！”

　　“这有什么，上了叫老公负责就是了，多大点事情啊！”林允儿对此完全不放在心上。

　　“呀！我说你们一大早干什么啊？还叫不叫人睡觉了，要是没满足叫老公把你们喂饱啊！”

　　一道充满冰冷气息的杀气从床上传了过来，不是冰山公主杰西卡还能有谁。


第532章 男人妖孽的能力

　　“西卡欧尼别睡了，我们家发生大事了，我们又多了一位姐妹可以对付老公了。”林允儿一点不害怕此时的杰西卡，因为她知道自己这话之后这位姐姐会有什么变化。

　　果然，杰西卡听到林允儿这话之后立即一愣，脸上的冰山气息瞬间消失无隐无踪，一脸萌态对林允儿问着“啊？谁啊？哪位孩子被老公吃了，这真是太好了。”

　　“是侑莉姐。”徐贤笑着回答杰西卡的话。

　　“啊？侑莉啊！那有什么好惊喜的啊？不都知道了吗？只是侑莉之前一直不承认而已，晚点叫侑莉直接搬上来住吧！秀英你要不要也搬上来住啊？一个人住一间很冷清的。”

　　“啊？”崔秀英傻眼了，你说你们的把她拉进来干嘛？一起伺候那个男人吗。

　　“就这样吧！那老公早餐做了吗？昨晚被老公欺负惨了现在肚子好饿啊！”

　　“嗯！做了，食物我们也拿上来了，西卡姐你洗漱下快点吃吧！”

　　杰西卡和金泰妍一样也不怕自己身体全部走光，从床上翻身下来走进浴室，此时床上的狼藉彻底显露在崔秀英和金孝渊面前，原来刚才看到的只是冰山一角，整张床都是战斗过的痕迹，哪怕只是看看都想的出战斗何其激烈。

　　“你们平时都是这么玩的啊？也太疯狂了吧！”金孝渊忍不禁的感叹着，旁边崔秀英也是一脸绯红，这也太激烈了吧！

　　相比两位姐妹的羞涩，几位女生倒是自然很多，林允儿更是开口介绍着“这就惊讶了啊？要不是老公顾及我们昨晚有演唱会体力消耗比较大，我们肯定被欺负的更惨，我们五个根本不是老公的对手，被他吃的死死的，连一点反手的余地都没有。”

　　“真那么恐怖啊？你们可是五个人啊！五个对一个还不是志豪对手，你们未免太夸大了吧！”金孝渊始终不信几女说的话，觉得她们这么说是为了拉她们入伙。

　　崔秀英也表示质疑，作为90年的女人她也不小了，对于男人的持久能力多少有些了解，哪怕男人都像电影里面演的那样持久也不可能战胜五位姐妹，那他根本就不是人是妖孽。

　　“不信，那你们问问小贤，她说的你们总该相信了吧！不要说我们五姐妹一起了，我觉得就算我们九姐妹一起都不够老公折腾的。”

　　不是吧！两女越发惊讶，把目光投向忙内徐贤，她们相信忙内是不会骗自己的。

　　“嗯！老公很强，我们五个满足不了老公需求的。”徐贤点头回应着。

　　洗漱完毕的金泰妍从浴室里走了出来，当然身后也传来一声杰西卡惊叫声，对于姐妹们讨论这个话题也立即插嘴进来“这有什么好奇怪的啊！就老公那身体不要说我们五个了，哪怕九个都满足不了他，搞不好就算加上小水晶，素妍姐她们才够。”

　　“不是吧！那还是人吗？妖孽吧！”

　　对于金孝渊的话几女都没有生气，有时候她们也会想这个压在自己身上欺负自己的男人不会是妖孽吧！要不然怎么可能一个人挑翻她们五个呢！而且她们能感觉到这个男人需求正发生着变化，好像需求越来越大了，再这么下去她们五个早晚会被男人欺负死。

　　“从这方面需求来讲老公的确是妖孽，所以我们也是逼不得已才多拉姐妹入伙，我们可不想最后是死在老公身体下的，昨晚泰妍姐又喷了，西卡姐也差点喷出来，想想就吓人啊！”

　　“呀！林允儿你给我闭嘴，闺房密事不要乱讲，说的好像只有我喷水一样，你比我好到哪里去，改天我一定叫老公把你弄的喷出水来，看你还取笑我。”

　　“来就来，我才不怕呢！反正我肯定比泰妍姐你好一点，而且现在多了一个侑莉姐我想老公肯定不会像原来那么恐怖了。”

　　“允儿姐你也别太乐观，之前就我跟老公的时候我还能满足老公需求，可是老公后来是越来越妖孽，就算加上允儿姐你也不够看的，现在连五个姐妹都不够老公欺负，允儿姐你真觉得多一个侑莉姐有帮助吗？我想最终结果是我们还是被老公吃的死死的，除非……”

　　“除非什么啊？快说。”

　　“除非像泰妍姐说的那样，把秀晶拉进来，把素妍姐她们全部拉进来，我想这样就可以征服老公了。”

　　要是这样都还征服不了，那徐贤只能表示无话可说，女人都快二十个了还对付不了一个男人还能说什么？

　　林允儿和帕尼竟然真的深思起来，看的旁边崔秀英和金孝渊久久无语，这是要有多怕那个男人能力才会如此想啊！反正她们真的不懂。

　　“其实我想把秀晶拉进来的，反正秀晶也喜欢老公，不过西卡不干啊！姐妹一同伺候一个男人不好吗？想想姐妹双飞多刺激啊！”

　　“是吗？是很刺激啊！允儿你想不想来次更刺激的。”

　　林允儿转头望向一脸冰霜的杰西卡死命摇着小脑袋，否认着“不用了，现在就很刺激了，要想更刺激我会找老公的，就不劳烦西卡姐你动手了。”

　　杰西卡也没有再找林允儿麻烦，在金泰妍身边坐了下来吃着男人做的美食，她已经有好几天没跟妹妹联系了，自己打的电话对方也没接，她知道这是妹妹害怕接通自己电话之后会想起这个男人，她还在逃避当中。

　　要么等到彻底忘记，要么就像现在这样躲着男人同时躲着她这个姐姐，杰西卡现在有点质疑当初这个决定是否正确，妹妹这样能开心吗？

　　“西卡怎么啦？想什么呢？”金泰妍看到身边姐妹的表情出声问道。

　　“泰妍你说当初我叫二毛不要靠近老公是正确的吗？现在我打电话给二毛她都不接了，我知道她肯定是在逃避，你说我这么做是不是太自私了，我明明可以接受其他孩子加入，却接受不了自己亲妹妹加入，我想二毛现在对我这个姐姐肯定很失望吧！”


第533章 侑莉的解脱

　　当天晚上权侑莉还是禁不住林允儿几女拉扯搬上二楼主卧，当然这晚她也见识到男人的恐怖，以及战斗的激烈，相比起下午这个男人简直太温柔了，还有这些姐妹胆子太大了，怎么能用嘴巴呢！那么大能吃的下去吗。

　　又是一场大战，次日下午权侑莉身体稍微恢复正常之后和崔秀英启程准备回韩，当然陈志豪也履行约定亲自开车送两女去机场。

　　“有男人滋润的女人就是不一样，这皮肤好的都快滴出水了。”崔秀英微微有些羡慕的对隔壁的权侑莉说着。

　　权侑莉幸福一笑，对崔秀英回道：“如果你想你也可以的，虽然这次有点迷迷糊糊，不过我不后悔，现在这样很好，秀英如果你羡慕你也可以加入。”

　　“我啊！”崔秀英感叹一声，而后才低声说道：“还是先回去把事情处理清楚吧！就算真的跟了他我也要清清白白跟他，以后就认定他一个男人。”

　　权侑莉点了点头，的确这事必须说清楚才行，否则对方要是上门发现什么就糟糕了，他们关系禁不住大伙查。

　　经过三个小时的飞行飞机抵达韩国仁川，一个多月没回来看到熟悉的环境两女都有些感触，两人也没有在机场多待，打了一辆车直接往汉江大厦移动。

　　“晚上你住哪里？自己家还是和我一起住下面。”

　　“和你一起住吧！要不然你一个人也无聊。”

　　权侑莉点了点头，和一众姐妹同居习惯了，要是换成自己一个人住一栋房子她还真不会习惯，有个人来陪自己挺好的。

　　次日两人前往不同的地方约见不同的人，崔秀英约了郑京浩去江北区一家咖啡屋，而权侑莉则是约了朴信惠来到汉江草坪。

　　“你终于回来了，今天你约我来这边是有话要说吧！”朴信惠对背对自己的权侑莉出声说道。

　　她不是三岁小孩子，她能感觉到最近权侑莉再逃避她，为了尊重她自己也没再打扰她，昨天突然从中国回来约见自己显然是有什么话要对自己说，她内心也多少做了一些准备。

　　“信惠我想我们关系就到这里吧！以后就做好朋友可以吗？”权侑莉转身过来对朴信惠说着。

　　朴信惠苦涩一笑，她就预想到了，没想到心里的感觉终究还是应验了。

　　“你找到喜欢的男人了吗？”

　　“内！我找到了，他很好，很好，我想以一个女人的身份站在他面前。”

　　“能告诉我他是谁吗？”

　　其他问题权侑莉或许会回答她，可这个问题她不能回答，所以她保持了沉默。

　　“是陈志豪XI对吧！”朴信惠说出一个叫权侑莉极为震惊的名字，“你是好奇我为什么会知道吗？我也是志豪OPPA的粉丝，上次银行劫匪人质里面就有我，后来我关注过志豪OPPA，她的确是非常非常好的男人，如果可以其实我也想成为他的女人。”

　　权侑莉没想到当中竟然还有这样故事，男人怎么没对她们说起过，不过看来这是好事，或许她们两人可以轻易化解开彼此现在不正当的关系。

　　“可是侑莉欧尼你想过了吗？志豪OPPA身边已经有徐贤XI了，你难道准备跟妹妹抢男朋友吗？你真做好这样的准备了吗？”

　　“这……我对现在生活已经很满足了，就这样跟在他身边也不错，至少每天可以见到他，想他，念他的时候可以跟他说话，他也会关心我，照顾我，其他的我也不想过度奢求。”

　　权侑莉可没觉得自己这是骗她，自己回答的意思是就像现在这样做他的女人，至于朴信惠如何想就不关她的事了，她没有义务把所有一切都解释的清清楚楚。

　　“呵呵！侑莉欧尼你还是和当初一样，敢作敢当，既然你已经想清楚了我这个做妹妹的也只能祝福你，希望你能守得云开见月明，放心，以后我不会在提起之前的事情，我们就恢复到正常的普通亲故关系吧！老实说我还真羡慕你的大胆，如果我也能像欧尼你这样不顾一切就好了。”

　　“是吗？我想你以后肯定会遇到一个叫你为此奋不顾身的男人的，一定会出现的，到时候你会得到比现在多的多的幸福，你内心也会得到真正的满足感，欧尼就是最好的例子。”

　　“希望吧！那欧尼你现在可以陪我吃饭吗？以亲故的名义。”

　　权侑莉愣了一下，看到朴信惠神色之后点了点头，可能是因为看到对方眼里的纯净，也或许是考虑到这次说清之后以后两人基本不可能再见面，毕竟一个在中国一个在韩国，会面的机会基本为零，所以权侑莉应了下来。

　　而另外一边，崔秀英和郑京浩也在江北区某咖啡屋正式会面，和往常一样郑京浩上来就想对崔秀英一个拥抱，对这种笨女人来说一个熊抱已然足够，可这一次崔秀英的反应叫他错愕了。

　　她竟然躲开了，没错，她竟然躲开了自己的拥抱，这是他们两人确认关系之后第一次，这叫郑京浩内心有些慌乱，难道自己做的事情对方都已经知道了吗？

　　这或许应了那句平生不做亏心事，夜半敲门也不惊，他做了太多对不起崔秀英的事情，所以崔秀英一有什么反常举动他就开始疑神疑鬼。

　　“怎么啦？我们这次可有很长时间没见了，不值得拥抱一下吗？还是你怪我这段时间没去看你？秀英你知道的我最近很忙，又电视剧要拍摄，生意也才开始做，所以对你冷落了一定，我这样都是为了我们两人的将来。”

　　崔秀英此刻只觉得恶心，陈志豪是男人，他郑京浩也是男人，为何两人相差那么大呢！一个对自己女人温柔，体贴，细微，从不说谎欺骗自己女人，可这个男人却满嘴谎话，甚至连草稿都不用打一下，当初自己就不应该因为彼此家庭的关系而答应他。

　　此时崔秀英庆幸自己还好没把身体给他，还好他们只是发生Kiss而已。


第534章 崔秀英出轨？

　　“行了郑京浩XI，我不是三岁小孩不要再拿这些漂亮话来骗我了，今天我找你过来是想跟你说我们分手吧！我们两个真不合适在一起。”

　　“你说什么？你再说一遍。”

　　郑京浩脸上终于露出难以置信的表情，他想过自己做的事情可能被对方知道，可从未想过对方会跟自己分手，毕竟他们两家关系摆在那里。

　　“我说我们分手吧！乘着现在分手我们还可以做朋友，对我们两家关系也不会有太大的损失，否则再继续下去我怕不止你我会受伤，我们双方的家庭也会因为我们发生隔阂。”

　　“秀英没那么严重吧！你说，我有什么不好的你说，我一定改，我以后一定会多花一些时间陪你的，我们别分手好不好，我们两家人关系那么好，你都说了分手肯定会影响我们两家人感情的。”

　　“不用了，今天我们就好聚好散吧！祝你以后能够幸福。”

　　崔秀英起身想走，不过她显然没那么容易离开，既然这个女人铁了心要离开自己那他也就无需客气了，至少他要搞臭对方的名声，给大伙制造一个对方出轨自己还求她回来的样子，这样他在圈子里的形象必然有所提升，至少会叫他赢得一时众人的焦点。

　　“呀！崔秀英我哪里不好了，你这个水性杨花的女人竟然敢嫌弃我，你是不是在中国又看上其他男人了，所以才迫不及待的回来跟我分手，亏我在韩国每天盼着你能回来，没想到……没想到啊！”

　　崔秀英一刹那气的脸色苍白，她一直以为这个男人多少应该还有男人的担当，没想到竟然恶人先告状，自己当初到底是瞎了什么眼睛竟然看上他。

　　郑京浩的举动惊扰了其他客人，所有人都把目光投向两人，从他们的表情和评论当中不难看出他们已经知道两人身份了。

　　崔秀英也懒得和这种男人争论，天知道他后面会再说出什么难听的话，一脸失望的表情望着郑京浩说了最后一句话“再送你最后一句话多行不义必自毙，你自己好自为之。”

　　随着崔秀英愤然离去可有关她出轨的消息不胫而走，网上上热搜瞬间登上第一位，这叫正在吃饭的权侑莉大为惊讶，急忙拿起手机拨打了崔秀英电话。

　　“秀英怎么回事？怎么网上全是有关你出轨的消息啊？你回来不是找他解释清楚的吗？”

　　崔秀英此时对他简直失望透顶，所以对于权侑莉的询问直接回答道：“被狗咬了一下，侑莉你现在在哪里？我过去找你吃饭吧！”

　　“艾西，明明是他背着你在外面玩女人，怎么还好意思倒打一耙啊！不行，这事不能就这么算了，我要打电话给志豪，叫他来韩国好好教训下他，否则他还真以为我们姐妹好欺负啊！”

　　崔秀英对于权侑莉的提议默认下来，这事肯定要处理的，否则对她们少女时代名誉来说是一个致命的打击，这已经不止关乎她一个人问题了，少女时代是一损俱损，一荣俱荣。

　　挂断和崔秀英的电话，权侑莉立即拨打陈志豪的电话，因为有朴信惠在她也不敢直呼陈志豪为老公。

　　“志豪大事不好了，秀英在韩国被人欺负了，郑京浩那个混蛋竟然污蔑秀英出轨，明明是他背着秀英在外面花天酒地玩女人，现在韩国网络上面全是有关秀英负面的新闻，你快点过来救场啊！不能叫秀英受这样的委屈。”

　　在中国这边还没有韩国最新的娱乐信息，所以陈志豪也不知道具体发生什么，不过听权侑莉的语气这事显然非同寻常，何况不管于公于私他都得去韩国站在崔秀英身边，把这件事情彻彻底底搞清楚。

　　“侑莉你别急，我现在立马买最早的机票飞往韩国，你稳住秀英叫她哪里也别去，你们都在家里待着，我很快就到。”

　　挂断和权侑莉的电话，陈志豪从书房里走了出来，对还在客厅的金泰妍几女说道：“小贤，允儿你们上楼帮老公整理行李，护照拿上，我要立即飞去韩国一趟，秀英在那边出了一点问题，泰妍你给妈妈打电话叫她安排一名律师前往机场，速度快。”

　　“知道了老公。”林允儿和徐贤也没多问，直接起身往二楼跑去，她们看的出来事情非常紧急。

　　金泰妍也拿出手机拨打陈晓丽的电话，把男人的话清楚转达给陈晓丽，而帕尼，小太阳几个则对陈志豪询问着。

　　“志豪怎么啦？秀英那边发生什么事情了？你快点说吧！要是严重我们这些姐妹和你一同过去。”

　　“是秀英之前谈的那个王八蛋男友，这次秀英过去好像是跟他分手，不过他好像不乐意竟然污蔑秀英红杏出墙，现在韩国那边全是有关这方面不理的新闻。”

　　“什么？那个混蛋王八蛋，人渣，他还是不是人啊？竟然这么说秀英，志豪你必须带我去，我要去给秀英报仇，我一定要狠狠揍他一顿，简直就是人渣，败类。”

　　金孝渊很是愤愤不平，当然其他几女也都是如此，杰西卡那冰霜的脸叫人不寒而栗，如此此时郑京浩在她面前肯定成TJ。

　　“老公这事我们必须得去，作为姐妹我们必须去支持秀英，我们少女时代不是好惹的。”金泰妍也发表了想法。

　　看众女都露出坚定的表情陈志豪点了点头“行，那你们都准备下我们立即出发，衣服这些就不用准备了，韩国家里衣服都还有。”

　　一番骚动之后很快九人开车前往SH机场，因为没有航班陈志豪直接要了公司私人飞机启程飞往韩国，可以看得出崔秀英在他心里地位也非同一般。

　　而韩国这边，权侑莉听到陈志豪嘱咐之后直接打电话叫崔秀英现在回家，而后她跟朴信惠致歉一声起身离去，而朴信惠对于权侑莉离去也没有表露出不平，网络上的新闻她也看到了，为姐妹两肋插刀这才是她认识的权侑莉。

　　何况少女时代九人姐妹情深这已然不是秘密，她们可以为了杰西卡退团而集体离开S.M公司，自然也可以为了崔秀英而集体相挺，恐怕某人要遭殃了。

　　真是作死不带脑子，先不说他自己本身根本禁不住其他人调查，就单单崔秀英家世以及她背后几位姐妹，大BOSS能随便招惹吗？就他家那点财力还不够天娱塞牙缝的呢！


第535章 我羡慕秀英了

　　一到韩国陈志豪和少女时代几女就开始上网查看有关崔秀英最新消息，一条条火红的热搜叫所有人感觉扎眼，也叫陈志豪怒火中烧，这简直就是在挑战他底线。

　　“赵律师把这些网站，报纸，电视台全部给我记住，等证据确凿之后直接送律师信给他们，否则他们真当我陈志豪的人好欺负。”

　　“陈先生您放心，我会叫助手全部登记下来的，不过我建议您直接对几家比较出名的杂志社下手，这样可以杀鸡儆猴又不会浪费过多资源。”

　　“不用，你只管全部查出来，一个不落全部送上律师信，我不想再说第二遍，我也不想什么杀鸡儆猴，既然他们敢报道就得承担报道这事的后果。”

　　“这……好吧！我会尽快把所有牵涉到的网站，媒体都列出来的。”

　　少女时代几女都明白陈志豪生气了，而且这次气的不小，某人要遭殃了，不过众女也没有同情他的意思，天作孽犹，自作孽不可活，这个男人如此做才是她们姐妹认可的男人。

　　此时郑京浩还一副得意，网上对自己的评价几乎是清一色好评，虽然还有几个表示怀疑可完全挑不起什么浪，他应该想不到他的灾难正一步步接近他。

　　而汉江大厦1001室内，权侑莉和崔秀英正坐在大厅内，看着网站上面的报道崔秀英又气又失落，怎么她们少女时代前任男友都是人渣啊！而且自己这个好像是人渣中的人渣。

　　“简直就是人渣，败类，还好秀英你跟他分手了，老公来了一定叫他好好教训教训他，叫他知道我们少女时代不是好欺负的，可恶。”权侑莉为崔秀英不平着。

　　而此时房间的大门被人打开，陈志豪领着少女时代其他七女从外面走了进来，金泰妍几女看到崔秀英立即跑了上来关切着。

　　陈志豪也走了上来，对崔秀英开口说道：“放心，没人能欺负你，也没人敢欺负你，这件事情我会全权处理好，你就在家里和姐妹们看电影，吃美食吧！很快就会还你公道的。”

　　“哦！好，我知道了。”

　　看到崔秀英心情似乎没有因为此时受到多大影响陈志豪也放心不少，打开房门再次走了出去和律师一同出发去解决相关事情了，而1001室房间内。

　　“怎么样？老公这样是不是很帅？很有男人魅力啊？刚才老公更帅，可惜秀英姐你没有听到。”林允儿有些惋惜的说着，当然她这样也是再钓崔秀英胃口。

　　“啊？之前老公说什么了？比刚才还帅？”权侑莉很好奇，刚才男人可是够霸气的了，叫她心脏咚咚咚跳个不停。

　　“咳咳！你们听到了。”林允儿咳嗽一声开始模仿起男人的声音，“赵律师我说的是所有电视台，网站，报社，只要报道这件事情的都给我送上律师信，我陈志豪的女人绝对不会叫人欺负的。”说完露出一脸花痴的表情，“哇塞！老公简直酷毙了，不愧是我们的男人，好有责任感，好有担当啊！”

　　权侑莉和崔秀英表示不信，没外人的情况下或许这么说还可能，可在外人面前这个男人怎么可能会这么说。

　　“小贤你告诉姐姐，当时老公真这么说吗？真说秀英是他的人？”

　　“嗯！老公当时是这么说来着。”

　　这下权侑莉和崔秀英哗然了，很快权侑莉露出一脸幸福和爱慕“不愧是老公啊！J就是这么霸气，人家现在都有点羡慕秀英了，能被老公这么宠着真好。”

　　崔秀英一时触动真的很大，郑京浩是那样对自己，自己花天酒地劈腿也就算了，分手了还给自己泼脏水，可陈志豪呢？有担当，哪怕自己只是他亲故也义无反顾的过来帮自己解决麻烦，同是男人为何差距会那么大，难怪这么多姐妹会心甘情愿待在他身边。

　　“还有啊！秀英你知道我们是怎么过来的吗？”金泰妍也准备开始加把劲了，这个时候女人内心都是脆弱的，说不定感动下这位妹妹也就落网了。

　　“坐飞机啊？难道你们跑过来啊！”崔秀英也是哑然，这还有什么好猜的。

　　“什么啊！我当然知道是坐飞机，可是你知道为什么我们能这么快抵达韩国吗？别忘记了中午SH根本就没来韩国的航班，最早一班也是下午3点左右的，可现在时间下午2点半。”

　　权侑莉也不知道是真不知道还是配合金泰妍，对着金泰妍问着“是啊？那你们怎么过来的，难道老公直接霸气的包机了？”

　　权侑莉越发羡慕崔秀英的，有点想举而代之，不过想想自家男人会这么对崔秀英，那必然也会这么对自己，这是毋庸置疑的事情。

　　“没有，突然的包机程序太复杂了，等我们过来恐怕都第二天了，老公直接出动了私人飞机，我们是坐私人飞机过来的，秀英你知道吗？当老公听到你出事之后那个急的，除了上次西卡被下药时他生气外，今天我总算看到他第二次生气了，这可都是为了你啊！”

　　杰西卡听金泰妍提起下药的事情眉头微微邹了一下，这件事情是她终身都不想记起的事情，不过也是叫她终身感觉幸福的事情，而且她也明白金泰妍如此说是为了什么，摆明了是想拉崔秀英入伙，这可关系到她们以后的“受虐”指数，委屈点也要接受。

　　“真的假的？老公真生气了啊？难怪刚才见到他我感觉有点与众不同呢！原来是生气了啊！我现在有点羡慕秀英了，要是我也被老公这么宠着，护着就好了，真是羡慕死我了。”

　　“侑莉你瞎说什么呢！志豪OPPA会这么对我，那么一旦你和其他孩子遇到危险他会更加怜惜你的，我和他只是亲故罢了。”

　　崔秀英嘴上虽然如此说，可心里却像吃了蜜一般甜蜜，原来被一个男人呵护，怜惜是这种感觉啊！真的好有安全感，自己也能拥有这份安全感吗？


第536章 报复开始

　　既然整件事源头是出自郑京浩和媒体之手，陈志豪自然而然的会从这些方面出手，从几个女人的话里不难听出对方也是一个人渣，对付人渣无需那么费事，否则人渣就不是人渣而是枭雄。

　　要找到这些纨绔子弟风花雪月的证据实在太简单了，陈志豪只是简单一个电话花了2000万韩元就搞到了，而且消息还是出自D社之手，看到对方传来的照片之后陈志豪再次火气上涌。

　　见过无耻的没见过这么无耻的，既然无耻到如此非人类那就别怪他下手无情，直接买通D社的记者叫他配合自己展开后面的计划，之前他上网查过了报道崔秀英出轨的电视台三大国民电视台都没有，而报社像D社这些比较正规的都没有报道。

　　陈志豪敢如此大胆一下得罪所有网站也是知道他们规模小，当然这也不是说大的电视台和报社进入他就会认栽，这可不是他陈志豪风格。

　　敢得罪他陈志豪朋友管你是谁，哪怕你是玉皇大帝也咬下你一块肉。

　　赵律师也发现了，得罪陈志豪或许还没多大关系，可要是得罪他身边的女人哪怕不是他未婚妻徐贤也是非常恐怖的，或许自己可以对这些女人下手也可以。

　　他是算看明白九女感情了，一个姐妹出事其他人都会蜂拥而至，会第一时间站在姐妹这一边，既然这位少奶奶不好讨好，那从其他女人身上下手或许是一个不错的选择。

　　在陈志豪的指导下很快D社就开始报道出一则题目《贼喊捉贼？纨绔子弟的风花雪月之事》，很快这则新闻登上了热搜，毕竟D社报道真实度可比那些杂七杂八报社可信度高多了，D社可是号称韩国报道明星真实绯闻，丑闻最接近现实的报社。

　　徐贤和陈志豪是真的吧！虽然闹了一些小玩笑可最后还不是证实两人从干兄妹变成了“干”兄妹，至于之前的少女时代几女恋情以及其他明星恋情最后都一一证实是真实的，所以韩国国民更倾向于相信D社报道。

　　看到D社文章的报道，再加上上面清楚无比的照片，所有国民都有种自己被人家当猴子耍的气愤感，看来不是崔秀英红杏出墙，而是他这个渣男有了女友之后还在外面拈花惹草，最后女神实在忍不下去才提出分手，而他却贼喊捉贼，竟然无耻污蔑女神出轨。

　　是可忍孰不可忍，一直被压制的sone们开始爆发了。

　　“简直就是人渣中的人渣，自己做错事情还怪到别人头上，这种人就应该滚出娱乐圈滚出韩国。”

　　“没错，没错，无耻败类给我们男人丢人，还好秀英女神看清楚的早，这要是结婚还得了，这种人就是过街老鼠，遇到就得打。”

　　“我一直觉得自己不算好男人，可跟他一比我他妈的绝壁是百分百完美男人，作为一个男人我都为他感到丢人。”

　　“一句话，滚出娱乐圈，滚出韩国，所有sone们都开始抵制他参演的电视剧，电影，不管主演有谁，哪怕是朴总统参演我们也不看。”

　　不止sone们发声声讨对方，连网友们都开始发声鄙视郑京浩，和刚才一面倒向郑京浩大相径庭此时全面倒向崔秀英，或许在他们心里更相信崔秀英为人吧！至少这些年对方在韩国没传出什么绯闻，唯一一段最后还证实是真的。

　　之后一个网名叫“我知道真相”的记者宣称自己曾经把郑京浩在外面玩女人的照片卖给崔秀英过，这下网民更群情激奋了，都觉得自己之前的推论没错，肯定是女神忍无可忍再提出了分手，没想到最后被他倒打一把。

　　郑京浩彻底懵了，前一刻他还是被女友出轨，背叛的形象，这么现在180度转变成了人人喊打的过街老鼠，这D社的记者再搞什么鬼啊？他们手上怎么可能还有自己这些照片，自己应该都买过来才对。

　　不管怎么样，郑京浩知道再任由事情这么发展下去自己肯定遭遇，必须想办法化被动为主动，再次赢得观众形象才行，否则自己演艺事业将会彻底完蛋。

　　墙倒众人推，郑京浩平时就接着家族的势力在剧组里耍大牌，一些人早就看不爽了，现在有落井下石的机会怎么可能错过，也纷纷跳出来述说郑京浩的众众劣行，更有一位女演员宣称自己曾经受到对方威胁，说自己要是不陪他一晚就叫导演撤了她戏份。

　　如果只是这样大伙最多只是强力谴责，反正娱乐圈一些规则他们还是知道的，新闻也会时不时报道出一些人渣导演，制作人接职务方便潜规则演员，可当他们知道这位女演员只有16时群众彻底愤怒了，一些父母直接破口大骂郑京浩简直不是人。

　　陈志豪看到网上的发展傻眼了，本来他下一步就是把他玩弄萝莉的新闻发出去，不过考虑到这些女孩子以后的生活所以叫对方把照片稍微处理下，没想到有人先看不下去出手了，这下好了，他可以翘着二郎腿看大戏了。

　　而汉江大厦公寓内，少女时代九女正围坐沙发上看剧情的发展。

　　“秀英姐你也太傻了吧！知道那个男人在外面玩女人你还帮他遮掩？要是我不揍他一顿分手都算客气了。”

　　“就是，秀英你真是太傻了，这样的男人你何必为他做那么多，太不负责了，竟然在外面玩女人。”

　　林允儿和权侑莉为崔秀英鸣不平，其他几位女人也都是一脸气愤，恨不得亲自上场揍对方一顿泄气。

　　崔秀英被权侑莉林允儿骂的有些委屈，出声解释道：“我也不想啊！可他家和我家是世交，而且我也觉得丢人，东找西找结果找了一个最人渣的男人做男朋友，我这不是怕姐妹们笑话吗。”

　　“艾西，你们说我们少女时代之前到底倒了什么霉啊？好不容易找了一个男朋友却一个个都是人渣，难道真应了那句先苦后甜，先要被人渣男狠狠伤一次，然后才能遇到老公这样的好男人。”林允儿感慨着自己几人之前的遭遇。


第537章 那就一起死吧

　　帕尼，崔秀英都无奈的摇着头，她们现在唯一庆幸的是还好身体没被这些男人拿走，否则知道他的嘴脸肯定悔的肠子都青了。

　　“还好啊！我只是和他拉手了，要是真发生关系我现在肯定后悔死，我的身体是被老公拿走的。”帕尼由衷感慨着。

　　“是啊！我的身体也是被老公吃掉的，还好，还好啊！说明上天还是很照顾我们的，老公才是我们正确的选择。”

　　金泰妍看帕尼和林允儿感叹也出声打断了“行了，以前的事情就别提了，现在我们幸福就足够了，还是看看老公接下来有什么安排吧！我想老公不会就此收手的。”

　　众女都点了点头，上次权某人就因为下药而被男人怒虐成狗，现在还待在监狱里面呢！这一辈子也别想出来了。

　　当然陈志豪是不可能就这么算了的，哪怕对方因此付出沉重的代价，可这还远远不够，此时法院的传票已经送到郑京浩手里，就对于他造谣污蔑崔秀英之事提出诉讼。

　　围堵在郑京浩家门口的记者们也第一时间得到消息，毕竟法院的人衣服实在太明显了，而且对方似乎也对郑京浩为人表示不耻，所以在他们询问的时候对方也直接回答了，是有人上法院告郑京浩污蔑，损害他人名誉。

　　等他们得到消息称一些媒体，报社也收到法院传票时他们脑海里不禁想起一个人，国民侦探陈志豪陈教授，当初他就把韩国各大媒体上告过，也只有他才有这样的魄力。

　　一些报道过崔秀英出轨的媒体，报社记者瞬间脸色苍白，而那些没有报道的记者此时内心窃喜和庆幸，果然他身边的女人是不能得罪了，不止是他的未婚妻徐贤而已，少女时代i其他八女也是如此，恐怕现在还得再加一个郑秀晶以及tara。

　　郑京浩此时有些明白当初李胜基感受了，对方出招根本不给人留还手余地，一招接着一招，招招致命，经过这么一闹自己不要说得到一个同情者形象了，恐怕短时间内在娱乐圈也没法混了。

　　“陈志豪，陈志豪，你妈的，你玩你的女人，管老子的事情干嘛。”郑京浩一脚踢开旁边的垃圾桶愤愤的喊着。

　　突然郑京浩脑海里升起一个报复的念头，既然陈志豪不叫他好过，那对方也别想好过，反正自己现在名声臭了，那还怕什么？外面不是有媒体想采访他吗，刚好可以借他们的力量为自己宣传宣传。

　　老实说这些媒体人也没想到郑京浩会出来，看到对方正在自己面前等着接受采访他们也是愣了，好几秒之后才回神过来，纷纷递上家伙采访起来。

　　“各位你们等等，我这边有些话要说，可以说是不吐不快，没错我承认之前的确出去风流过，不过那都是很久以前的事情了，现在大伙难道不好奇某人为何这么大张旗鼓对付我吗？如果只是普通的亲故会这么做？对这么快就赶来韩国救场，要说他们没什么你们信？反正我不信。”

　　随着郑京浩一大串申明发出，周围的记者瞬间哗然，他们自然明白他话里的意思，这是在怀疑崔秀英和陈志豪有一腿呢！可这可能吗？要知道陈志豪未婚妻可是和崔秀英同一组合的忙内，这恐怕是急了乱咬人吧！

　　有了上两次的教训他们不敢再随意加料报道了，不过把郑京浩这段话原封不动发表出去总该没问题的，反正这不是他们的言论。

　　看到网上的新闻报道，少女时代几女又再次议论开了，她们表示对这个话题很感兴趣。

　　崔秀英对着视频辩解着“他怎么能乱咬人啊！我和志豪OPPA根本就没什么。”

　　“秀英姐别慌张，既然他都这么说了你就成全他这么做呗，等老公回来晚上就把洞房办了。”

　　“允儿说的对，晚上洞房我看他能怎么着，和自家老公睡一张床别人能说什么，我还说我们九姐妹同床伺候一个男人呢！”

　　“变态妍别那么霸气，你真这么说明天我们就成全球红人了，不过有一点我是支持的，晚上就和老公洞房吧！”

　　“我也支持，不行的话我和西卡，泰古，允儿，小贤都会上去帮你的，秀英你放心大胆的上吧！”

　　“秀英姐加油。”

　　对于姐妹们的话崔秀英是又羞又躁，这没脸没皮的话她们怎么好意思说出来，还好自己的室友没说话。

　　“秀英啊！我也觉得可行，反正人家都这么说了，你就成全人家的梦想吧！晚上就跟老公洞房，这样我们两个就可以一同伺候老公了，何况这次老公为了你付出那么多，你难道不应该表示表示吗？”

　　“呀！权侑莉怎么连你也这样啊！要伺候你去伺候你老公吧！别拉上我啊！”

　　看崔秀英表情众女知道这位姐妹半颗心已经进去了，或许只要再稍微加点力气肯定全部落入男人手里，林允儿神速的回应着“秀英姐你说错了，不是侑莉姐一个人的老公，而是我们的老公，是我们九姐妹的老公。”

　　“没错，没错，允儿这话说的太对了，是我们九姐妹的老公，所以秀英你跑不了的，乖乖认命吧！反正早晚得被老公收了身体，还不如今晚就以身相许，我想老公肯定会很高兴的。”

　　“不理你们了，我要回房了。”羞涩的崔秀英拿起手机跑进卧室，而看到她动作的林允儿在后面大声喊着“哈哈！秀英姐已经迫不及待和老公洞房了，竟然直接跑到房间里去了。”

　　听到林允儿的话众女发出一阵善意的笑声，而窝在房里的崔秀英却满脸通红，她跑进房间也不过是因为昨晚和权侑莉住在这边，所以是下意识的进来，没想到又成了姐妹们打趣的事情。

　　看着化妆台上男人的照片，崔秀英微微有些痴迷，忍不禁的低声自囊着“你真的会喜欢我吗？还是我单纯的一厢情愿。”崔秀英微微叹了一口气，对于陈志豪对自己的想法她不甚清楚。


第538章 现场版动作戏

　　郑京浩这番话出来对少女时代没什么影响，因为在金泰妍几个女人心里崔秀英早晚是她们同一张床上的姐妹，对方说的一点没错，没了他的牵绊崔秀英很快就会被自家男人压在身下欺负。

　　而陈志豪这边也懒得和对方斗嘴，这明显是狗急跳墙死到临头还想咬自己一口，既然对方这么给面子自己也不能落了对方面子不是，送他一程。

　　郑京浩回到屋内翘着二郎腿坐等网上的报道，他相信就算自己不能扭转劣势也能撕下陈志豪和崔秀英一块肉，叫对方明白他郑京浩也不是好惹的。

　　网上的报道很快就出现了，可郑京浩发现一贯喜欢添油加醋的记者们这次竟然破天荒的以自己原话做稿，这叫郑京浩很不满意，而且叫他更不满意的是网上网民评论，自己这些话竟然没引起多大的波动和反弹。

　　他的暗示都成明示了，这群人竟然还想不通自己话里的意思？都是猪吗？

　　自终郑京浩也未能见到网上出现大规模质疑陈志豪和崔秀英有一腿的评论，因为他很快就被韩国首尔警察部二组请去喝咖啡了，原因自然是他涉嫌威胁未成年少女与其发生关系。

　　如果之前网上评论只是舆论的话，那么这次警察上门逮捕郑京浩就是巨石入湖，把围堵在郑京浩家门口的记者们彻底震昏了，这条新闻来的太突然了，头条，绝对的头条！

　　《演员郑京浩至出轨之后又有了最新新闻，因涉嫌威胁未成年少女与其发生关系而被韩国警方抓捕。》

　　《演员郑京浩疑似威胁未成年少女与其发生关系而被警方抓捕》

　　《丑闻百出，出轨门之后又添猥亵门，对象竟然是未成年少女》

　　好家伙，这下郑京浩是彻彻底底的火了，韩国6000W国民都对他表示崇高“敬意”，很肯定的说这次郑京浩哪怕出来也不可能短时间内东山再起了。

　　郑京浩以为自己闭口不说警察就无可奈何他，可很快朴世杰传来的资料把他仅剩的一丝侥幸心理也摧毁了，把自己以往做的事情一五一十说了出来，很快郑京浩就被移交法院了，虽然郑家第一时间过来担保郑京浩，可检察官都知道这次要郑京浩命的是陈志豪。

　　一旦他们放了郑京浩，那么一下秒他们检察官可能就成所有国民攻击的对象，陈志豪手上的证据完全足够，而他们对陈志豪的威慑力几乎没有，人家地地道道的中国人现在也基本在中国活动，关他们韩国鸟事，更何况对方可是天娱少东家，他们敢随意找他麻烦吗？

　　当然郑家的面子他们也必须得给，各种判刑都适当降低一点，最大的好处就是给对方担保不用留宿监狱，当然要想像以前那样生活是不可能了。

　　随首尔法院宣判郑京浩判刑网上再次议论起来，各大新闻，包括三大电视台也争相报道此事，郑京浩的声誉降到历史最低点，成了家喻户晓的过街老鼠。

　　陈志豪看到网上报道虽然还不太满意，可他也知道强龙不压地头蛇，而且对方现在这样想东山再起是不可能了，娱乐圈这条路他是彻底别想走了。

　　跑了整整一个下午现在总算处理完陈志豪也很开心，看看时间够快接近6点也是时候回家了，家里还有一群美人等自己回去呢！

　　回到汉江大厦陈志豪才开门就被林允儿一把抱住，林允儿就像树懒一样吊在他身上，当然作为回报林允儿对着陈志豪大嘴亲吻了一下。

　　“老公你辛苦了，我们都看到老公你大发神威的样子了，帅毙了，人家真是爱死你了。”

　　陈志豪忍不禁打了一个哆嗦，这女人又用小孩子声说话了，一手抱住女人身体，一手对着女人翘臀狠狠打了下去“好好说话，都可以做孩子妈妈的人了，怎么还这样腹黑。”

　　“啊！”

　　林允儿张开小嘴忍不禁发出一声摄人的声音，脸上的红晕也不知道是因为害羞，还是因为那一声的动情。

　　“我说你们夫妻可不可以收一收恩爱啊？没见有外人在吗？”小太阳拿着手机没好气的说着。

　　“外人？谁啊？”权侑莉转头打量着周围，而后对小太阳诧异的问着“有外人吗？没有啊！”

　　看权侑莉演技上来金泰妍也立即出声配合起来“是啊！我也没看到什么外人，大家都是同一张床上的姐妹，和老公亲热一点有什么关系，允儿逆推了老公。”

　　“泰妍姐我不行啊！这两天不安全啊！而且我一个人怎么敢跟老公玩耍，会死人的，除非其他姐姐一起帮忙。”

　　作为腹黑小公举林允儿岂能看不穿这些，立即配合权侑莉，金泰妍上演姐妹攻心大计，对于这样的戏码她最喜欢看了。

　　“允儿，泰妍，侑莉你们也别喊了，有本事你们在这里来啊！真以为我金孝渊会怕看到这些？正好你们来我可以看一场免费的电影，一龙戏六凤可是非常精彩的大片。”

　　金孝渊一开口把所有人震的瞠目结舌，连陈志豪抱着林允儿都忘记了走动。

　　“怎么？怕了？那以后就别说了，亏我还以为真的可以看到真实版的，太伤心了。”

　　K.O！

　　小太阳对金孝渊比了一个大拇指，对这位心直口快的姐妹她是彻底拜服了，作为少女连这样的话都说的出来，她认第二没人敢认第一。

　　“行了，秀英她人呢？没什么问题吧？”查看大厅就8个女人，陈志豪有些担忧的问道。

　　权侑莉对于男人的关心正色回答道：“我们也不知道算有没有事，秀英刚才跑回房间里去了，老公你要不进去安慰下她吧！”

　　金孝渊刚想开始就被旁边的小太阳扭了下腰，到嘴边的话变成了一声“啊”，把陈志豪的目光引了过来。

　　“没事，我刚才不小心打到孝渊了，志豪你先进屋看看秀英吧！你是老师安抚人肯定比我们强的。”小太阳对陈志豪开口回道。


第539章 小水晶回归

　　到最后陈志豪都是一脸迷糊，不过还是被林允儿推着进入卧室，而客厅的众女开始侧耳倾听。

　　“啊！”

　　随着一声女人的声音传来，客厅的众女瞬间动乱了。

　　“哇塞！老公这次怎么那么给力啊！才进门就对秀英姐下手了，必须点赞啊！”

　　“是够直接的，不过连门都不关这合适吗？声音都被我们听到了。”

　　“有什么不合适的？老公就是想我们等下主动上门给他欺负，一个秀英能干嘛？还不够老公暖身的呢！”

　　“没错，没错，等秀英发出求救的声音我们必须冲进去才行，姐妹齐心其利断金，一双筷子易折，可九双筷子哪怕是老公也折不断吧！”

　　“有理，反正你们上的时候我也会跟上的。”

　　“我也是，我是妹妹都听姐姐们的安排。”

　　事情真的如六位女人所言吗？

　　房间里刚沐浴完的崔秀英被突然出现在房间里的男人吓了一跳，等看清眼前的男人时才拍了拍自己胸部，一副惊魂未定的表情对男人说道：“志豪OPPA你怎么进来也不提醒一声啊！刚才差点没把我吓死。”

　　放在以前陈志豪要是看到崔秀英穿着一件浴衣就出来肯定先闪人，可是经过这么长时间的相处他也慢慢适应了，她们穿着单薄睡衣在客厅打闹自己都见过，现在不过就是看到双峰的规模算轻的了。

　　崔秀英此时的状态叫陈志豪有些放心，看来郑京浩事件对她影响不是很大。

　　“想进来看看你，看你现在状态我就放心了，换下衣服出来我们到外面去吃饭吧！你肯定饿坏了吧！”

　　“好，OPPA你等我一下下，我马上就好。”崔秀英说着竟然来到床边拿起自己的衣服换了起来，完全不在意自己身体在男人面前彻底走光。

　　神经大条？这是不可能的，一个女人神经再大条也干不出这事来，这是崔秀英对男人的试探，现在看来效果还是不错的。

　　身后的陈志豪傻眼了，他没想过崔秀英速度会如此之快，自己都还没准备转身她就先把浴衣给拖了，当着自己的面就开始换衣服，她难道忘记了房间里还有一个男人，还是说美食对食神来说诱惑就那么大？

　　换好衣服的崔秀英转过身子，白皙的小脸上面染起一层淡淡的红晕，望着男人目光望着自己身体露出一丝丝娇羞，轻移莲步来到男人身边嫣然一笑“Pabo！”而后竟然大胆的在男人嘴唇上亲吻了一下，“谢谢你，这是奖励给你的。”

　　看着崔秀英发出悦耳的笑声往房间外跑去，留在房间里的陈志豪一脸懵逼，伸手摸了摸对方亲吻过的嘴唇，最后不知为何笑了笑，也从房间里走了出来。

　　“都准备下，晚上我们出去吃饭，吃大餐为秀英庆祝下。”

　　听到陈志豪的话众女立即发出一阵欢呼声，哪怕是崔秀英也是如此，不过她目光倒是没有再望着陈志豪，兴许是害羞吧！

　　陈志豪也被女人们的氛围影响，来到杰西卡身边说道：“西卡叫小水晶一起吧！我想她也应该差不多可以去中国了，晚上一起吃饭明后天我们一同回去中国。”

　　杰西卡愣了一下，不过还是点了点头，始终这么逃避也不是办法，该面对的还是要面对，她现在想着妹妹去中国住宿怎么办？总不能一个人住一栋别墅，或者一个人住一套套房吧！很冷静，可要是和他们住一起又怎么办？

　　这次郑秀晶倒是接了杰西卡电话，语气似乎也恢复到以往状态。

　　“大毛什么事啊？秀英姐吧！我在网上看到秀英姐新闻了。”

　　“没事了，已经处理好了，你人现在在哪里？”

　　“我？人现在刚到韩国呢！下午看到秀英姐新闻我就买机票从云南飞过来了，现在刚出安检口。”

　　陈志豪也听到杰西卡手机里传出的声音，他没想到小水晶中文进步如此之大，而且听对方的话好像这段时间都在中国游玩，这环境果然是学习语言最好的老师。

　　“叫水晶直接来这边678烤肉店吧！我们边吃边等。”陈志豪对望着自己的杰西卡轻声说了一声。

　　杰西卡得到聚餐的地点之后也对电话里的妹妹说了地点，至于最后她来不来杰西卡就不知道了，对于妹妹现在的语气她一时也摸不清楚。

　　“孩子们还等什么啊？换衣服吃大款咯！韩牛无上限。”

　　“出发，出发，我的韩牛烤肉啊！”

　　“我的肚子已经饥渴难耐了，晚上一定吃个过瘾。”

　　上次虽然也号称韩国烤肉，可少女们还是吃不惯，哪怕里面的布置很韩国风可食材她们一尝就知道不是韩国本土的韩牛，五花肉，所以这次难得回韩国她们都兴致勃勃。

　　很快一群人浩浩荡荡往汉江678烤肉店移动，可惜吃饭时间没有包厢，而他们显然不可能在外面吃饭，众人商量之后先跟店员订了一个包厢，而他们则是先回到车里等待有包厢的空位，同时也在等待小水晶到来。

　　半个多小时之后小水晶抵达停车场，而陈志豪的电话到现在都还未响起，也就说明包厢到现在都还没空出来，看看时间都已经接近7点，众人一商量准备改换吃饭的地点，弘大KTV，一边吃饭一边唱。

　　“姐夫可以啊！够霸气侧漏的，我刚才过来的时候看了新闻了，为了秀英姐连私人飞机都出动了。”小水晶用一口流利的中文对陈志豪打趣着，所有人都没发现她眼底深处一闪而过的纠结。

　　杰西卡也没发现妹妹眼底深处的那丝感情，看到妹妹如此她以为妹妹是看开了，果然距离会叫这个萌芽慢慢枯萎，这一刹那杰西卡内心感到莫名的轻松，整个人心情也好了起来。

　　“小水晶你也可以啊！这才多久没见啊？你的中文说的比你姐姐还溜了，看来这次你在中国游玩是赚到了。”

　　“那是必须的啊！我的学习天赋是大毛可以比的，她要一个月我只要半个月就够了，这叫智商碾压。”


第540章 可惜没如果闯祸

　　“呀！郑秀晶你说什么？是不是一段时间没见皮痒了？竟然敢这么说姐姐。”杰西卡瞬间炸毛，她是智商低吗？那是她懒得学。

　　“行了，别在姐夫面前丢人了，还是快点上车去吃饭吧！我肚子饿扁了，好想吃炒年糕，参鸡汤。”

　　看小水晶潇洒离去一头钻进权侑莉车子，杰西卡和陈志豪愣了一下，对视一眼也上车闪人了，不止小水晶他饿，他们也早就饿扁了。

　　弘大弘大KTV，一个男人带着十个美艳动人的美女登了一间包厢，那场面叫现场所有男人为之羡慕嫉妒恨，这个拼爹的时代有一个好老爸太重要了，要是自己也是天娱少东家他们也可以这样左拥右抱，簇拥花丛。

　　“唱歌，唱歌，好久没到这里唱歌了，今天一定唱个过瘾，孩子们High起来啊！”金泰妍拿着麦开始轰起来，她的感情也感染众人，很快众女就开始群魔乱舞。

　　上菜的服务员刚打开包厢也被里面的气氛吓了一跳，她也算见过大场面的人，没想到有天一群女人会如此疯狂，唯一的男人却文雅的如君子一般，要不是看到这群女人见到自己稍微收敛一点，而且一个个意识还非常清楚她都怀疑是不是吃药了。

　　杰西卡耍了下就感觉累了，在男人身边坐了下来还主动勾住男人的胳膊，这里的姐妹包括自己亲妹妹都已经知道她和男人的关系，所以她也不用再遮遮掩掩。

　　“西卡？”陈志豪很是惊讶，这里还有她妹妹呢！

　　杰西卡显然明白男人惊讶的原因，眠嘴一笑说道：“二毛已经知道我们关系了，所以我们当着她面也没什么好隐瞒的，你这个做姐夫的要照顾好小姨子，不过你可别打二毛的主意。”

　　“这样啊！你要不要先吃一点？她们闹起来可能还需要一点时间的，先吃点等下你也可以在她们休息的时候唱几首歌曲。”

　　不用陈志豪说杰西卡早就伸手拿东西吃了，中午她本来就没吃多少，晚上到现在才吃早就饥肠辘辘了，一家人她也不会不好意思。

　　小水晶虽然在旁边唱歌，不过美目还是会时不时撇陈志豪这边一眼，看到姐姐和他亲密的喂食内心再次出现一丝波动，不过看到姐姐如此幸福她也就满足了。

　　林允儿看到两人大快朵颐也立刻加入吃货行列，自然崔秀英与其他女人看到也立刻赞同唱歌加入吃货大军。

　　小水晶唱完一首之后也把麦扔给陈志豪加入吃货大军行列，看众女开始吃饭陈志豪也起身点了一首歌，跟这群老婆待久了也有了夫妻相，总是时不时的想来一首歌。

　　这次陈志豪点了一首JJ林俊杰的歌曲《可惜没如果》，这是一首陈志豪比较喜欢的新歌，当然陈志豪听到这首歌也是Angel极力推荐的，只因她是这首MV女主角。

　　歌曲的前奏一起众女动作都愣了下，她们作为歌手对歌曲的曲风还是特别敏锐的，这首歌的节奏一听就知道是一首比较伤感的音乐，这个男人现在不是春风得意吗？怎么还唱这种歌曲啊？

　　在众女的目光下陈志豪开始演唱起来。

　　“全都怪我，不该沉默时沉默，该勇敢时软弱，如果不是我，误会自己洒脱，让我们难过，可当初的你和现在的我，假如重来过。”

　　“倘若那天，把该说的话好好说，该体谅的不执著，如果那天我不受情绪挑拨，你会怎么做，那么多如果可能如果我，可惜没如果，只剩下结果。”

　　今时今日的少女时代和小水晶早不是当初对中文一知半解的门外汉，男人唱的歌词她们全能听懂，并且也能听出男人歌词里的心境，所以她们诧异了。

　　这个男人不是号称超级无敌单身汪吗？怎么听这歌词有种感叹曾经遗憾的意思，这下她们要吃味了，现在都有六位夫人了还遗憾曾经，这是典型的不把她们放在心里。

　　“好听，太好听了。”林允儿拍着小手笑嘻嘻的走向男人，嘴里夸赞着“真是好听啊！特别是感情，简直没谁了，OPPA你不去当歌手太委屈了，说不定你这一唱会把那些女人感动的为你献身。”

　　“是啊！好一首感慨曾经的歌曲，感情相当到位啊！连我这个外人都听的要掉泪了。”金泰妍也是皮笑肉不笑的夸奖着陈志豪。

　　陈志豪不是傻子，看这群女人表情和酸溜溜的语气就知道了，恐怕自己这首歌叫这群女人吃味了。

　　“呵呵，不过就是一首歌曲而已，随便唱唱的，唱的不好，为赋新词强说愁，要是唱首现在甜蜜的歌曲我肯定唱的更好。”为了以后性福的生活陈志豪嘴巴立即开始抹蜜了，对林允儿几女安抚着。

　　“是吗？那OPPA你唱首现在的歌曲听听吧！叫我们听听你现在生活究竟如何，或许来一首《洋葱》也是可以的。”

　　“允儿说的对，志豪你就唱一首现在的歌曲听听吧！我看你唱出什么感觉。”

　　看着几女眼里散着幽幽的蓝光，陈志豪不得不感叹有了夫人的男人唱歌要注意啊！感叹以前恋情的歌曲绝对不能唱，要唱还是唱现在甜蜜生活的歌曲吧！女人吃醋起来太恐怖了，特别是他这种身边有好几个女人的男人更伤不起。

　　小水晶默默为陈志豪默哀，有这群轰子姐姐做夫人实在太辛苦了，真难为他一个人竟然Hold住九位姐姐。

　　陈志豪点了一首张杰的《最美的太阳》，这首歌的歌词他觉得很适合他和这群女人，也是一首甜蜜的告白歌曲。

　　“咳咳！接下来给大家带来一首《最美的太阳》，你们都是我心中最美的太阳。”

　　“《最美的太阳》？是唱给泰妍姐的吗？OPPA胆子真大啊！竟然直接唱歌给泰妍姐。”林允儿又开始插科打诨了，当然她也只是说了这么一句，因为歌曲前奏已经开始了。


第541章 小水晶的傲娇

　　我的世界因为有你才会美

　　我的天空因为有你不会黑

　　给我快乐为我伤心留眼泪

　　给我宽容让我能展翅高飞

　　林允儿，金泰妍六女点头都表示还算满意，这段歌词就是在写她们，自己贤妻形象果然很伟大。

　　给我翅膀让我可以翱翔

　　给我力量是你让我变坚强

　　不怕受伤因为有你在身旁

　　你的笑你的泪

　　是我筑梦路上最美的太阳

　　杰西卡六女痴痴的望着眼前的男人，这个男人唱歌时真的好帅，好迷人，这要是在演唱会上当着上万人的面对自己唱这首歌曲那多好。

　　几女越想越心动，既然男人敢当着她们的面感怀过去那就这样原谅他太便宜了，刚好借这事叫他上台为自己等人唱一首情歌，这首《最美的太阳》就很不错。

　　崔秀英，小太阳，金孝渊三女也呆呆的望着陈志豪，当然相比金泰妍六女的花痴状她们三人倒是好了很多，不过角落里面小水晶也是痴迷的望着眼前的男人，内心感叹“你为何如此优秀”。

　　声情并茂唱完一首歌曲，陈志豪急忙转头对几女问着“如何？这下总可以了吧？我差点把天地感动的塌下来了。”

　　“噗嗤！吹吧！”林允儿笑着从沙发上面站了起来，来到陈志豪身边继续说道：“想我们就这样原谅你？你想的太美了，我们姐妹一致决定OPPA你必须在杭州站给我们唱这首《最美的太阳》，否则……”林允儿向陈志豪投去一个你懂得表情。

　　“一致决定？你们什么时候决定的？我怎么不知道啊！”

　　陈志豪自然不会就此乖乖认栽，为自己辩解着，他可不会太惯着这群女人，否则这群女人还不得越来越无法无天，这次是要求他唱一首歌曲，下次可能就是两首，三首，最后可能就是为她们开一场演唱会，这还不把他累死。

　　“就在刚才，我们九个做了决定，怎么？志豪你有意见吗？有意见可以说，我们家还是非常民主的。”金泰妍也走了上来，继续说道：“现在我们投票吧！赞同志豪在演唱会上唱歌的举手。”

　　不用想，姐妹齐心，九位女人全部举起了小手，而没举手的就算算上小水晶也不过才两个人而已。

　　完败！

　　“看到了？民主时代投票决定，志豪你输了就乖乖准备上台表演吧！否则……”金泰妍也向陈志豪投去一个你识相点的目光。

　　陈志豪算是看明白了，这群女人联合逼宫呢！既然逃是逃不了，那陈志豪自然也不会叫这群女人“好过”的。

　　“要我登台也没问题啦！不过我有什么好处啊？没好处的事情别叫我。”陈志豪露出一副奸商无利不起早的表情对众女说道。

　　“什么啊！欺负了我们……饿……我们老小就想不负责啊！OPPA你可以啊！”

　　“我欺负我家老婆怎么啦？这是理所当然的事情，所以你们要是不给我一个好处别想我上台。”

　　几女都懂陈志豪话里的意思，这个“老婆”可不是单数，而是复数，想想好像还真的如此，老公欺负老婆那叫夫妻恩爱，要是不欺负才有问题呢！

　　“行，给你一点期盼，OPPA你说说你的愿望吧！要是可以我们就代替小贤答应你了。”

　　“没错，志豪你说说看，不要太过分哦！”

　　看几位姐姐在称呼上如此别扭，小水晶到蛮想听这些姐姐平时是怎么称呼她们男人的，出声对林允儿，金泰妍几女说道：“允儿姐，泰妍姐你们不用隐瞒了，我已经知道姐姐们跟OPPA关系了，所以你们想怎么叫就怎么叫吧！”

　　“啊？秀晶你知道了？”

　　“怎么会，秀晶你是怎么知道的？”

　　看几位姐妹把目光投向自己，杰西卡开口解释“不要看我，是二毛自己发现的，具体的你们问她吧！”杰西卡表示自己懒得说太多的话解释。

　　有了新的话题陈志豪果断被几女抛弃了，小水晶成了众女“围攻”的对象，对于她如何发现他们关系这事几女都表示好奇，明明她们做的很好啊！怎么就被发现了呢！

　　一说起这事小水晶就忍不住生起一丝傲娇，对于自己的智商由衷的感到自傲。

　　“既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们。”小水晶小脑袋傲娇一甩，拿出自己的手机对众女说道：“look！在当今时代打的是信息仗，我人不在手机在就可以了，姐姐们说的话我都录下来了，怎么样？心服口服没有。”

　　听着手机里传出自己当初在汉江大厦家里的对话，少女时代几女立即惊愕，她们还真没想到郑秀晶会玩这么一招，看样子以后她们要小心一点，隔墙有耳啊！

　　“秀晶你胆子太大了吧！竟然还把这段录音存在手机里，要是丢了被人捡到怎么办！”林允儿捏了一把冷汗对小水晶追问道。

　　“是啊！秀晶你还是快点删了吧！要是这段录音被盗我们就完了。”金泰妍对此也表示担忧，黑客的技术太牛B了，电脑不安全，手机也不安全啊！

　　“放心吧！手机在人在，而且这段录音我都是加密的，还有不少都是加密的，所以哪怕手机丢了也没事，倒是姐姐们你们难道不应该先拿大毛的手机吗？她的手机里可是有不少姐姐们精彩的照片。”

　　杰西卡手机里存有少女时代其他女人的艳照这事在娱乐圈不是秘密，郑秀晶就曾经见过几张非常惊艳的照片，这些照片要是传出去不用想都知道结果，比某人的艳照门只强不弱。

　　“这点秀晶你放心，你姐姐的手机已经交给老公保管了，放在他的保险箱里绝对丢不了。”林允儿一副淡然的表情说出一句叫崔秀英三女大为震惊的话。

　　手机在这个男人手里，那不是说自己那些艳丽的照片他也看到了，那自己的身体……崔秀英，小太阳，金孝渊三女脸色以肉眼能见的速度瞬间红润一片，当然也第一时间提出反对。

　　“呀！你们是不是疯了，你们的照片给志豪看也就算了，怎么能把我们的照片也给志豪看，那些照片……那些照片，我和你们这群女人拼了。”


第542章 挑逗

　　看小太阳追着林允儿满屋跑，小水晶一脸诧异，看她们态度不是应该发展到九人共侍一夫了吗？怎么现在看来又不是了，怎么回事？

　　“大毛什么情况？难道顺圭姐不是OPPA未婚妻吗？不就是被OPPA看下裸体照片吗？需要这么大惊小怪吗？”

　　崔秀英和金孝渊瞬间拜服，都被看裸体照片了还叫没什么？还叫大惊小怪？难道真等男人欺负完自己才叫有什么吗？不对，等欺负完自己那真就没什么了。

　　“母亲只有你泰妍姐，帕尼姐，侑莉姐，允儿姐，小贤姐六人，不过我想很快其他三位也会进入的，跑不掉的。”

　　小水晶听到姐姐的话眼里深处再次闪过一丝沮丧，伪装好之后点了点头，看样子也知道其他三位肯定也跑不了，不过郑秀晶惊叹陈志豪能力，一个男人照顾九个女人他能吃的消吗？哪怕他会功夫可对这方面也没多大帮助吧！

　　“顺圭姐这有什么大不了的啊！平时你穿着镂空睡衣也没见你逼着老公啊！反正都被老公看光了你还在乎老公看你照片啊！”

　　“呀！林允儿你还说，你别跑，被我抓到你死定了，陈志豪你还看，快点管管你的女人啊！”

　　陈志豪耸了耸肩表示自己爱莫难住，自己现在要是帮助小太阳对方林允儿，那回去自己还能有好果子吃？少一个女人欺负就少一份征服感，这样得不偿失的傻事他陈志豪才不做呢！

　　当然假若得罪林允儿又多一个女人欺负那就另外说了，反正陈志豪坚信自己有能力搞定林允儿，几巴掌下去这个女人还不叫自己为所欲为。

　　“秀英，孝渊你们还傻坐着干嘛？你们的照片也被志豪看光了，还不过来帮忙抓住允儿。”

　　看陈志豪不为所动，自己又抓不住活跃的林允儿，小太阳把目光投向另外两位盟友，企图用三人包围战术围堵林允儿，可惜有些事情还是事宜愿为。

　　“我觉得允儿说的也没错啊！志豪要是想看我们的身体早就被看光了，现在看看照片也没什么好大惊小怪的，顺圭你也不必如此激动吧！”

　　“顺圭姐我觉得孝渊姐说的有道理，何况就算追到林允儿也没用，OPPA该看的都看了，与其浪费时间在这个上面，我还不如多吃点美食呢！”

　　林允儿看另外两位姐姐站在自己这边立即大胆起来，对着后面的小太阳说道：“就是，就是，还是孝渊姐，秀英姐明白事理，只是看看照片又没有什么损失，要是觉得过不去就叫老公负责吧！”

　　或许是觉得自己势单力薄吧！小太阳也放弃了继续追赶林允儿，瞪了陈志豪一眼郁闷的吃着美食，把心中所有的怨气都发泄在身前的美食上。

　　“Sunny你还是吃慢点吧！这样暴饮暴食不好。”陈志豪出声对埋头痛吃的小太阳善意提醒着。

　　“知道了，这不是肚子饿吗？我吃慢点就是了。”

　　对于小太阳这样的回答少时众女不会觉得惊讶，不过旁边的小水晶却惊讶到不行，难怪大毛会说很快集体落网，就这态度哪怕现在发生关系这位姐姐也不会有任何意见吧！

　　真想不懂都这样了刚才还害羞什么，女性的矜持？小水晶表示切鼻，都快老夫老妻了还女性的矜持，有这份矜持平时也不会在男人面前走光了。

　　接下来的时间众女又是群魔乱舞，因为彼此关系已经被小水晶知晓，所以权侑莉几女也懒得再遮遮掩掩，玩累了就跑到陈志豪身边把脑袋枕到他肩膀上，美滋滋的吃着小吃，水果。

　　金泰妍玩到兴起更是在男人面前大秀舞姿，那性感撩人的动作把陈志豪刺激的直咽了下口水，要不是看这里非战斗场所陈志豪肯定直接把这个女人按沙发上叫她唱征服。

　　作为腹黑小公举林允儿自然不会自甘落后，在金泰妍秀完之后也来到男人身前跳起了舞蹈，甚至还伸手拉起男人进行挑逗，完全忘记上次挑逗男人之后凄惨的下场。

　　陈志豪表示自己就忍着，晚上有这群女人好看的，自己不发威当她们老公是猫咪呢！他可是比老虎还恐怖的狼，吃女人完全不吐骨头的那种。

　　望着男人眼里闪着幽幽的蓝光林允儿内心一颤，上次她们被男人整的死去活来的画面再次涌现心头，看来等下自己几个要完蛋了，明天不会起不了床吧！

　　权侑莉本来也想对男人来一次挑逗的，可看到男人眼神之后她立即打了退堂鼓，自家男人哪方面她已经知道，此时要是挑逗等下回家肯定没好果子吃，要是像金小个那样喷水自己肯定会死的，还是识趣点在旁边唱歌，群魔乱舞吧！

　　这场乱舞大会一直持续到晚上11点才结束，众人各回各家洗漱准备睡觉，当然在小水晶回房前陈志豪对她转达了新行程，收拾行李明后天跟他一同回中国。

　　对于这个通知小水晶只是点了点脑袋，应了一声“知道了”就闪人了，而陈志豪和另外六女直接回到1001室房间，很快房间大厅里就响起女人惊叫声，并且这惊叫声很快变成了呻吟声，作为挑衅者金泰妍此时正全力承受男人凶猛的攻击。

　　“老公饶命啊！孩子们快点救我。”金泰妍发出了求饶声和求救声，只因为现在男人下手真是太狠了，短短十分钟她已经丢了二次。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，挑逗老公都敢做，现在被老公彻底欺负死了吧！”杰西卡在旁边落井下石的感叹着。

　　“我……呜呜……”

　　伴随着汹涌澎湃的刺激金泰妍彻底昏死过去，当然这次喷出来的量叫众女再次明白女人是水做的，帕尼看自家CP老公被正牌老公虐的昏死过去立即补了上去，看到那么激烈的打斗她早就动情了。

　　“允儿你想跑去哪里啊？刚才你可是把老公欲火彻底挑旺的人，你现在想跑？今晚不管你用什么办法都得叫老公满足，我们可不想成为你的替罪羊。”权侑莉对于现在的陈志豪有些害怕，攻击比以往凶猛多了。


第543章 权宁一越狱

　　当然最终权侑莉，徐贤，杰西卡都没能逃过陈志豪的“欺压”，哪怕是林允儿最终也没能逃脱服侍男人的命，最惨的就是金泰妍，开始是她最后收尾还是她，今晚她尝到了地狱的滋味，原来这事做太过也不好受，看来她们计划要抓紧实施了。

　　次日，陈志豪一家人正幸福的吃着早餐，此时陈志豪的手机响了起来，林允儿起身跑进卧室拿出男人的手机递了过去，那表情叫小水晶都忍不住一愣，这还是她熟悉的允儿姐吗？根本就是一位贤妻良母啊！

　　朴世杰？陈志豪愣了一下，不会自己刚来韩国这边就发生命案了吧？自己应该没那么衰吧！

　　“阿尼啊撒哟朴检察官！”

　　相比起陈志豪的淡定，这边朴世杰就不淡定了，其实从前两天开始他就不淡定了，今天凌晨收到下属报告说对方可能已经偷渡来韩国，这使得他警惕心瞬间拉到最高。

　　报复，这是他能想到的唯一一个理由，否则对方不可能会偷渡来韩国，当然他更期望这个消息有误，所以一早他就给陈志豪打电话了。

　　“志豪根据可靠消息权宁一可能来韩国了，他这次来韩国的目的可能是报复，所以你们都小心一点。”

　　“OMO！”陈志豪一声惊叹，而后压低声音对朴世杰询问道：“什么情况？他不是在监狱里吗？怎么会跑来韩国？”

　　“这个具体的情况还不太清楚，只知道香港警察在押送对方去另外一座监狱时遇上意外，不知道什么原因竟然叫对方逃跑了，根据最新情报对方昨晚已经偷渡来韩国了。”

　　陈志豪也不是傻子，对方不偷渡去米国，以及其他国家，却偏偏偷渡来韩国是什么心思一想就知道，他是来复仇来了，自己，朴世杰等人都是他报复的对象，或许还有杰西卡她们也是。

　　看来韩国对她们不安全，本来还想着叫她们多玩一天的，现在看来要把她们送回去中国了，以对方现在的身份中韩往来没那么方便，既然对方来韩国那再回去中国显然没那么容易。

　　“内！谢谢朴检察官，我这边知道如何安排了，我会抓紧把她们送去中国的，如果你那边需要什么帮忙随时联系我。”

　　不把对方抓捕归案始终是个隐患，这次对方既然能偷渡来韩国，谁能保证对方下次不能偷渡回中国，真要如此到时候还不知道会怎么样呢！防范于未然才是智者会做的事情。

　　“行，那就不打扰你了，我想你现在应该有的忙的，等你忙完我们再说吧！”

　　挂断和朴世杰的电话，陈志豪再次回到饭桌，对着还在抢食的女人们开口说道：“因为一些事情等下你们吃完早餐收拾下行李就回去中国。”

　　“啊？怎么这么急啊？不是说明天回去吗？老公是不是发生什么事情了？”金泰妍抬头对陈志豪问着。

　　众女也拿询问的目光望着陈志豪，她们了解这个男人性格，如果不是发生什么大事不会突然改变她们行程的。

　　这一点陈志豪也觉得没什么可隐瞒的，出声对众女解答道：“权宁一越狱逃跑了，根据朴检察官最新消息他可能偷渡来韩国了，我分析对方这次来韩国主要目的是为了报复，为了你们的安全还是先把你们送回去中国比较安心。”

　　“那志豪你呢？”其他几位一脸震惊，不过小太阳倒是一脸凝重的望着陈志豪。

　　“顺圭姐这还用问吗？当然是跟我们一同回去中国了，抓捕那个人渣有韩国警察呢！”

　　“就是，就是，现在对方就是一个疯子，就算老公武功很好也不能跟他硬碰硬，老公可不能有一点损伤，他还得照顾我们呢！”

　　金泰妍，权侑莉几女听到林允儿和帕尼的话都点着小脑袋，这么危险的事情还是交给警察吧！自己男人只是一名普通的教授加普通的侦探，动动脑子还行，危险的事情绝对不能做。

　　“志豪我觉得你还是听允儿她们的话吧！跟我们一起回去中国，对方竟然偷渡来韩国显然做好最疯狂的准备，此时你留在这里太危险了，稍有不慎后果不堪设想。”

　　果然是少女时代最聪明的女人，小太阳一样就看穿自己的心思了，不过自己有必须留下来的理由。

　　“那你应该知道我必须要留下来的，我不会叫你们发生危险，不把对方抓捕归案我心里难安，我相信以我的能力只要小心一些不会有问题的，倒是你们回去中国也小心一点，我会叫爸爸多安排一些保镖保护你们的。”

　　“小水晶你也是，去中国直接跟你姐姐住吧！我会叫人给你安排电视剧剧本的。”

　　小水晶也知道事情的严重性，所以她乖乖闭嘴点头应了下来，至于以后怎么安排还是等这件事情处理完之后再说吧！

　　结束早餐，陈志豪把女人们送到仁川机场目送飞机升空才转身离开机场，走出机场之后第一时间给朴世杰打了电话，询问现在的情况，对方是否已经被抓捕。

　　很快陈志豪就赶到首尔特别调查一组，见到了朴世杰本人，对于陈志豪的到来一组的人都表示友好的问候，他们跟陈志豪已经非常熟悉了，昨晚他们还在打趣陈志豪衰运呢！才来韩国后脚对方就跟着来了，果然是名侦探走到哪里案件就跟到哪里。

　　“朴检察官怎么样？有最新消息吗？他是否已经进入首尔市了？”陈志豪对朴世杰开门见山问道，之后才对旁边的几位点了点头表示问候。

　　“还没，只有凌晨的消息，对方从釜山港口登陆，之后在一家二十四小时便利店买过东西，我们也调查过监控确认他就是外套的权宁一，至于对方是否已经抵达首尔市现在还未知，不过我们已经加强戒备了，他赶现身就叫对方有来无回。”朴世杰信誓旦旦地说道。

　　这点陈志豪看出来了，从进来就没见到金喜善这个女人身影，恐怕已经被派出去部署抓捕行动了吧！真是倒霉的家伙。


第544章 人去楼空

　　“能给我看看那段监控吗？我想看看是否还有其他的发现。”

　　对于陈志豪这个要求朴世杰自然不会拒绝的，亲自打开旁边的放映器把那段监控调了出来“就是这里，我想这是对方偷渡上岸之后第一时间去的地方，监控上面清楚显示对方的面孔，所以我们现在可以肯定对方肯定在韩国。”

　　“那各大车站，地铁入口有没有发现他踪影？”

　　林浩宇接腔过来“内！都没有发现他的踪迹，我们甚至查了高速公路监控也没发现他进入首尔的迹象，初步怀疑对方可能还在釜山。”

　　“我们准备出发前往釜山，喜善已经在备车了，怎么样？要不要一起过去看看情况？”

　　“好，求之不得。”

　　金喜善看到陈志豪过来也没有惊讶，她了解这个男人性格，未雨绸缪才是他做的，对方没有被抓获他是不会安心的。

　　“出发！”

　　而此时某海域上空飞机上，一群女人正讨论着一件事情。

　　“OPPA也真是的，干嘛不一起回国啊！权宁一不是有韩国警察吗，没事老喜欢找刺激也不想想我们。”

　　“就是说，要是他有个意外我们这些女人怎么办啊！年纪轻轻的不得守寡啊！”

　　“起开，傻T你瞎说什么呢！老公他不会有事的，他也不会叫自己有事。”

　　“就是，就是，他要是敢叫自己有事我就红杏出墙。”

　　徐贤和杰西卡望着下面的大海保持沉默，当然她们也坚信自家男人肯定不会有事的，他也不能叫自己有事，她们这群女人还等他回家呢！

　　“行了，你们这群女人就别唠叨了，志豪他肯定不会有事的，而且他之所以留在韩国也是为了我们以后的安全，没抓到对方始终是个隐患，志豪不会放着这个隐患不管不顾的。”

　　“没错，你们就安心吧！没把握的事情志豪是不会干的，而且我觉得对方这次来韩国就算报复也肯定是报复朴检察官他们，否则对方也不会偷渡来韩国，直接去SH对我们下手不是更快，快便捷吗？我想对方肯定还不知道他会被抓是因为志豪告诉朴世杰检察官消息，所以志豪是安全的。”

　　对于小太阳和崔秀英的分析几女点了点小脑袋，她们也不傻只是因为关心所以乱了思绪，现在被两位姐妹一提醒自然就回转过来了，想来自家男人是安全的。

　　“哎一股！不过香港警察怎么回事啊？人不是关监狱里面了吗？怎么会被对方逃了呢！”林允儿有点埋怨，这么玩一个不小心会死人的。

　　也是，难怪林允儿和众女埋怨，一个重犯人竟然从监狱里面跑了，那这个监狱不是形同虚设，警察抓再多的犯人也无用啊！

　　在这群女人的担忧当中陈志豪和朴世杰等人已经进入釜山界限，下了高速公路直接往釜山港口移动，既然对方曾经出现在那边，或许会有其他线索也不一定。

　　还别说，等朴世杰等人一调查他们还真的有了新的发现，有目击者称昨晚凌晨看到一个类似可疑的人，并且看到对方进了一家月租房，具体是不是他就不知道了，当然众人还是第一时间赶往男人口里的出租房。

　　等朴世杰拿着钥匙冲进房间时发现房间里空无一人，对此朴世杰等人不禁怀疑对方是不是已经离开了，而在看监控的金喜善等人上来报告住在这里的的确是权宁一，不过对方一早在房主还在睡觉的时候就离开了。

　　难怪房主不知道对方不在屋里，这下他们线索似乎又断了，对方一早神不知鬼不觉的离开或许已经有所察觉了也不一定，如果真是如此那他们抓捕起来就更加麻烦了。

　　“喜善，小林你们几个下去到旁边查下监控，看能否发现对方去哪里了，有什么情况第一时间通知我们。”

　　“知道了老大。”

　　朴世杰看几人离去也没有跟着离开房间，因为他看到陈志豪似乎在房间里寻找什么东西，而他相信陈志豪不会无缘无故这般做的，显然对方这么做是在找什么证据。

　　“怎么样？志豪有什么新的发现吗？”

　　“有一些发现，这是一张收据，朴检察官你们看看吧！”

　　朴世杰看完手上的收据一愣，对着陈志豪说道：“对方果然开始展开报复行动了，绳子，农药，汽油，镰刀这些可都是危险物品。”

　　朴世杰大为震惊，没想到对方报复之心如此严重，凌晨才偷渡来韩国就这么迫不及待把这些工具准备好，看来他们必须先抓紧时间抓获对方才行，否则难保这个威胁份子不因为泄愤而对普通市民下手。

　　相比朴世杰等人的急迫，此时陈志豪却有些纳闷，不解了，不过因为朴世杰催促他也没有再多想，跟着三人离开房间，而此时金喜善几人上前来告知已经查到对方离去的大致方向，对方一早在门口不远处拦了一辆的士车离去，至于具体去哪里现在还不清楚。

　　“的士车的车牌号记住了没有？不惜一切代价找到那辆的士车司机，一定要把对方去的地点打听出来，刚才找到一些线索指明对方已经做好报复的准备了，如果对方对普通市民下手那后果是不堪设想。”

　　“朴检察官我们分两路吧！我和喜善他们去查的士司机，你们留在这里守株待兔，或许对方还会回来也不一定。”

　　还会回来？这怎么可能啊！朴世杰觉得陈志豪太乐观了，虽然对方登记的是月租房可谁能保证这不是对方的诡计呢，何况他们这么一调查对方怎么可能一点风声都收不到，以对方现在的情况看到警察就是惊弓之鸟，能避肯定会避的。

　　不过朴世杰还是按照陈志豪的要求安排一人留守这边，要是真一个狗屎运对方回来也能第一时间抓捕对方，虽然这个概率微乎其微。

　　“在想什么呢？有什么话就说呗。”车上金喜善对身旁的陈志豪出声问道。


第545章 一枪爆鸟

　　“绳子，农药，镰刀，你不觉得这些东西有些怪吗？”

　　“怪？有吗？绳子可以用来绑人，嘞人，农药更是危险物品，人体一旦喝下去很可能中毒身亡，镰刀是杀人利器，这些东西对准备报复的人来说都是有用物品。”

　　的确如果非要这么解释也说的通，任何东西都可以成为杀人道具，哪怕只是一块豆腐也可以，可那么多东西全部结合一起叫陈志豪总感觉哪里有些别扭。

　　他真的准备报复行动吗？

　　“好了，志豪你就别瞎想了，还是快点找到的士司机问清楚他的去向比较好，你跟过来不也是因为你想找到他以绝后患吗？”

　　陈志豪不否认，他这次之所以主动请缨就是为了以绝后患，不管对方买这些究竟为什么，有多不合理，自己只要找到他，帮助警方逮捕他就可以了。

　　“也是，快点去运营中心吧！查清楚谁早上在釜山港口拉过客人，不过你也真是的，就不能来一个确定的车牌号吗？”

　　“MO呀！你以为我不想吗？我还巴不得对方在我面前被我抓住呢！可这是我能控制的吗？能发现对方坐车离开已经算运气了，至少现在我们还有一个调查的方向。”

　　“说的也是，辛苦了。”

　　“知道就好。”

　　看金喜善一副受之当然的表情陈志豪也是无语，作为人民警察拿人民工资帮助人民破案不是理所当然的事情吗？弄的自己反倒占她多大便宜一样。

　　不过他们是幸运的，两人很快就找到哪位的士司机，对方也还记得早上拉的客人去哪里，江西区一比较偏僻的乡下。

　　金喜善向朴世杰报告了这边情况，而后对陈志豪疑惑的问着“你说他去江西区干嘛？难道他还有什么目的不成？”

　　陈志豪也是非常纳闷，不过心里也有一丝明悟，当然一切情况还是等抓到对方再说，要是被对方知道跑路那就得不偿失了。

　　“各位兄弟注意，拿好武器我数123就冲进去，尽量抓活的，如若不行就直接枪决。”朴世杰低声对众人安排计划，当然这个计划陈志豪被排除在外了。

　　他们可惜叫陈志豪帮忙破案，可真叫陈志豪冲锋陷阵他们还做不到，人家教授的身份摆在那里，动脑子帮他们破案已经仁至义尽了，那还有叫对方上战真刀真枪的道理。

　　“小心点。”陈志豪对金喜善叮嘱了一声，金喜善愣了一下点了点头，低声回应道：“嗯！我会小心的，你自己也注意点。”

　　看着朴世杰，金喜善一众人小心翼翼摸进对方院子，陈志豪也开始观察起庭院四周，这么做也是防止对方在屋里看到破窗逃跑，不过他很快彻底明白过来对方买那些工具的作用了。

　　“砰！”

　　突如其来的枪声把众人焦点聚了过去，而周围的居民听到枪声立即关上房门，光想想枪战就够吓人的了，要是一个不小心被流弹射中那死的有够冤的。

　　权宁一此时有够郁闷的，自己又没做什么危险的动作这些警察干吗对自己开枪啊！而且打就打吧可也别打鸟啊！那是他身为男人的标志啊！自己好不容易逃回韩国隐世容易吗？

　　陈志豪听到枪声也第一时间跑到院内，看到权宁一倒在血泊当中也为其默哀，当然他也惊叹朴世杰不愧神枪手，打鸟的本事一等一啊！

　　“通知医院派救护车过来救人，能保住他一条命最好，其他人进屋搜查看看有没有其他发现。”

　　看众人离去只留下朴世杰，林宇皓，金喜善几人，陈志豪拍了拍朴世杰肩膀对其比了一个大拇指“朴检察官好枪法，真是指哪打哪，不过你这次挺狠的，我想他宁可希望你一枪结果了他，也不想变成现在这样。”

　　朴世杰也有些难堪，本来他只是想开枪打他大腿，谁知道在自己开枪的时候对方会腿软坐下来，结果好死不死的竟然打到重要部位了，看对方昏死过去朴世杰也多少感觉不好意思，这种磨难对男人来说比丢了性命也差不了多少。

　　自尊心重的或许宁可选择死也不愿接受自己下体受创，反正放在自己身上朴世杰肯定接受不了，当然朴世杰也把这一切过错算到对方身上。

　　如果对方老老实实待在监狱里就不会有事，如果对方刚才不逃跑自己也不会开枪，如果对方不腿软自己射出的子弹也不会恰好打在他重要部位，所以归根究底这一切的都是他的错，与人无尤。

　　救护车很快抵达现场，而在房间里搜索的众人也没有再发现其他有用的线索，绳子，农药，镰刀倒是一一被找到了，为了查看权宁一伤势和询问一些相关证据，朴世杰带着陈志豪等人直接杀往医院。

　　“医生如何？对方有无生命危险。”朴世杰对准备进手术室的医生问了一声。

　　“这到底是谁开的枪？什么地方不好射击怎么就挑这个地方射击呢！检察官先生你们还是先在外面等一会儿吧！具体的情况要等我进手术室才确定。”

　　被医生这么一喊朴世杰也安静下来，主要是太不好意思了，总不能告诉对方哪位神枪手就是自己吧！

　　一个小时之后医生才从手术室里出来，对着外面的几人开口说道：“伤者已经脱离生命危险了，子弹恰好咔在尿道里面，我从医那么多年也见过不少同行为枪伤伤者救治，还是第一次见到这样的伤口，你们这些做警察的也不能如此不人道啊！对方下半身全毁了。”

　　金喜善白皙的小脸上面飘起一丝羞红，毕竟还是黄花大闺女，对于这样的话题她还是有些羞涩的，对于自家老大的枪法也是惊叹不已，简直就是打鸟高手。

　　“高，实在是高。”林浩宇对朴世杰比了一个大拇指，哪怕是一直少言寡语的徐在宇也对其比了一个大拇指，对他的枪法表示充分的肯定。

　　一枪爆鸟也就算了，竟然还把子弹射进他尿道，这不去奥运会拿个射击比赛冠军太委屈他枪法了。


第546章 乌龙

　　“哦！NO！”

　　某单人病房里此时突然传出一声惨绝人寰的凄惨叫声，而他的叫声并没有叫守在门外的两位警官进屋，相反两位脸上还露出一副默哀的表情。

　　男人的命根子啊！作为男人他们宁可被戴绿帽子也不愿选择没有男性功能，这简直就是生不如死的事情。

　　朴世杰也很为自己举动尴尬，不过这份尴尬也是转瞬即逝，作为犯人对方本来是终身监禁的，现在既然越狱那自己一枪打死他也不会有人说什么。

　　“权宁一XI请告诉我们你是如何脱离警方控制，是如何偷渡来韩国的，还有你来韩国有什么目的，是为了报复我们抓捕你们吗？”

　　对于朴世杰的询问权宁一权当没有听到，他现在只知道一件事情那就是自己失去了作为男人最后的尊严，他可以忍受在监狱里面被那群男人欺负，因为他还是男人，他也可以忍受每天过着暗无天日的日子，因为他还是男人。

　　可现在呢？自己成了什么？人妖都比他好啊！至少对方心理一开始就接受自己是女人而不是男人，可他打从心底就认为自己是男人，一个彻彻底底的男人。

　　“权宁一XI请回答我的话，你现在能做的就是乖乖配合我们警方调查，你是否还有什么同谋，你此行来韩国的目的到底是什么，那些农药你到底干嘛去了。”

　　其实如果不是少了绝大部分农药朴世杰也懒得逼问，他怕权宁一心理不平衡对水源下毒，那引起的后果是毋庸置疑的。

　　朴世杰的声音刺激了权宁一，他清楚的记得自己兄弟是对方打爆的，自己什么事情都没做，不过看到一群人闯入家里逃跑而已，有必要对着自己兄弟开枪吗。

　　“是你，没错，就是你，你为什么对我开枪，我要告你，我一定会告你的。”

　　朴世杰一脸同情的表情望着权宁一，一个被剥夺政治权利终身的人告自己？那个法官会受理啊，他还真当自己是合法公民呢！别说自己只是太监了他，就是直接把他枪毙了也没人会说自己一声不是。

　　看对方挣扎起来朴世杰也没有与其计较，或许也是尴尬吧！毕竟他也是男人明白这份痛。

　　“浩宇帮我盯着他，等情绪稳定下来再问他那些农药去哪里了，千万不要叫他发生意外，至少再问清楚状况前不能叫他有事。”

　　朴世杰知道自己留在这里只会刺激权宁一，所以对林浩宇嘱咐一声就离开了病房，当然和他一同出去的还有金喜善和陈志豪两人。

　　“志豪能查到那批农药去哪里了吗？那些农药一旦被对方投到水源里我们必须第一时间查到，否则会有很大一群人会遭遇的。”

　　之前陈志豪就很纳闷对方行为很怪异，一点都不像准备复仇的样子，不过现在他懂了，原来对方打从一开始就没准备找朴世杰等人复仇，更没准备找自己和少女时代她们报复。

　　“朴检察官我想你们根本不用紧张，我猜想对方打从一开始就没准备实施什么报复行为，他只是想逃到韩国过一些简单的日子，不过这次他很不巧被你们发现了。”

　　“什么？恰巧？志豪你为何如此猜测？”

　　“不是猜测，而是我的推理，朴检察官还记得那张发票吗？绳子，农药，镰刀，的确绳子可以勒死人，农药而已毒害人，镰刀更是利器，可这些东西转念一想你会察觉不对，绳子是细绳并且还是农用的细绳，农药和镰刀更是如此，施肥，除虫，割草必备物品。”

　　朴世杰和金喜善听陈志豪这么一分析也觉得有理，的确要是正常思虑这么想是没错的，这些东西的确都是农用物品，难道对方真的没准备报复？而是来韩国藏起来过日子的？

　　“而且你们发现没有？当你们冲进院内他在干什么？院子里的情形又是什么？”

　　朴世杰和金喜善回想了下当时情况，纷纷开口对陈志豪回应着。

　　“我记得我当时冲进院内院子里种了很多蔬菜，连玉米都有。”

　　“我记得对方在发现我们之前好像在洒水，看到我之后才逃跑的。”

　　两人愣了，难道……

　　陈志豪看两人表情点头笑了笑“我想这次是乌龙吧！对方根本没准备报复，否则他也不会去江西区，何况对于一个身上有枪的检察官带镰刀有用吗？目标太大不好藏不说，就单单他这样一上街就成众人焦点了，还不如一把匕首有效果。”

　　“至于你们担心的农药我想你们去院子里就可以找到，多半已经被他使用成了肥料了吧！所以什么水源投毒那是不可能的。”

　　“这么说是虚惊一场咯？”

　　“我想是的，如果朴检察官不放心的话可以叫人去化验下，我想很快就会有结果的。”

　　朴世杰虽然相信陈志豪的推理可还是要做到确保万一，立即安排人去权宁一院子里面进行调查，如果真的如陈志豪推理一样那最好不过，他们可以收拾收拾带着权宁一回首尔了，否则……

　　当然最后的结果和陈志豪推理的一模一样，化验人员果然在他院子泥土上查到被稀释的农药，经过专家分析那么大片土地所需的农药份量和消耗的农药份量差不多，这也就说明朴世杰担心的事情根本没有发生，对方的确没有准备任何报复行动。

　　“咳咳！朴检察官以后注意点啊！打人不打鸟，还好对方被剥夺政治权利终身了，不过对于你的枪法我表示佩服。”看案件告一段落陈志豪难得耍了一下朴世杰。

　　“呀！都说了那只是意外，志豪你可以不要再提了吗。”朴世杰一头黑线，这难道要成为他检察官人生的污点？

　　金喜善白了陈志豪一眼，这男人真当自己是死的，自己好歹是一位美女吧！聊这个话题就不能注意一点影响吗？

　　“老大不要带坏志豪。”金喜善对朴世杰瞪了一眼，拉着陈志豪闪人了“你不是说肚子饿了吗？刚好我肚子也饿了，一起下去吃饭吧！”


第547章 相亲相爱的兄弟

　　囚犯越狱逃跑再次被韩国警方抓捕的消息这些韩国媒体怎么可能错过，对于朴世杰等人是一大番赞美，什么有他们在韩国就能确保囚犯不能越狱，什么能守一国安定等等，自然同行的陈志豪也刷了下存在感。

　　相比韩国新闻对警方的认同和报道，网络上就大相径庭了，对于陈志豪他们表示充分的肯定。

　　“我敢保证这次能抓捕对方肯定是Wuli志豪OPPA功劳，历史是这么告诉我的。”

　　“这一点毋庸置疑，能一天之内抓捕犯人的只有Wuli志豪OPPA才能办到，不愧是名侦探。”

　　“真是哪里都能看到陈教授啊！不过不得不佩服他的脑子，厉害。”

　　“必须的，要不然怎么能称是国民侦探呢！这次破案不用说肯定是他的功劳，首功肯定的。”

　　“对于这一点没人会反驳，陈教授就是如此v587。”

　　在韩国网络上闹的沸沸扬扬时，此时中国某别墅里面，一大群青春洋溢的美女此时正在沙发上面玩耍，聊天。

　　“小贤你家男人又上热搜了，好像是又帮警方抓捕一位在逃犯人。”朴素妍抬头对对面的徐贤开口说道。

　　“素妍姐要说中文哦！”徐贤对朴素妍回复了一声，不过手上的动作却没慢其他女人，拿起手机先刷了SNS“老公果然好帅，这么快就把对方抓住了。”

　　金泰妍，杰西卡几女内心也是对自家男人大为崇拜，她们就想问问这么厉害的男人还有谁？可惜有tara六女在她们没法直抒胸臆表达对男人的崇拜和爱慕。

　　“还是那么厉害啊！早知道如此今天我们就不回来了，在韩国多玩一天也好啊！”

　　“顺圭话不能这么说啊！志豪叫我们回来也是为了我们安全考虑，把我们送回中国他才能安心帮警方破案，你怎么不明白他的良苦用心呢！”

　　“就是，就是，顺圭姐你这样讲OPPA听到要伤心了，OPPA这么做都是为了我们好。”

　　“没错，没错，顺圭你得体谅志豪的良苦用心，想玩下次我们可以回韩国好好玩啊！不能给志豪增加心理负担的。”

　　“有理！”

　　李顺圭一阵无语，自己不过就是稍微感慨一句，这群女人怎么就那么多话呢！群起围攻自己，有这个必要吗？

　　“停！我错了，我错了还不行吗？下次志豪回来我向他道歉，这样总可以了吧！你们这群女人啊！”

　　金泰妍，林允儿几女这才满意的点点头，作为他的夫人怎么能不理解自家男人的用心呢！是需要好好道歉才行，最好在床上向男人好好道歉。

　　朴素妍几女看的一脸疑惑，这什么跟什么？不就是一句感叹吗？怎么好像千夫所指一样，有必要这样吗？这群女人就这么在意一个男人形象，可作为亲故这未免太过了吧！

　　小水晶对几位姐姐很是无语的摇着头，还能表现的再明显一点吗？是多怕别人不知道她们和那个男人有关系啊！低头看了一眼手机上的新闻再次进入放空状态。

　　而此时远在韩国的陈志豪连夜回到首尔，在地铁上他接到了刘在石的电话，向他传达了邀请他上KBS《happytogether》节目邀约，而陈志豪考虑到对方之前对自家女人们的照顾再想想好像也没什么事情就答应了下来。

　　后天他得去东国大上课，明天刚好有一天时间休息，回去中国显然不合适，那就替自己女人还一些人情吧！这样后天上完课他就可以回去中国和自家女人们恩爱了。

　　KBS《happytogether》也考虑陈志豪行程所以安排了陈志豪明天录制，毕竟能邀请到陈志豪上节目已经非常难得了，要是因为时间问题而致使这次录制失败那太得不偿失了。

　　次日一早陈志豪开着车啃着面包往清潭洞KBS电视台移动，看到其他工作人员一个个刷卡进去，陈志豪悲催的发现自己或许，大概，可能没有门卡可以进去。

　　“陈志豪教授有请，欢迎你来我们电视台录制节目。”

　　“志豪OPPAfighting！我们会永远支持你的，萨拉黑。”

　　陈志豪不由得一喜，看来他也是可以刷脸的存在了，对周围众人投去一个亲切的笑容和一众工作人员坐电梯往楼上录制大厅移动。

　　“啊哈！我至亲弟弟来了。”陈志豪才进门刘在石就迎了上来，抱住陈志豪的肩膀对众人炫耀道：“我说了吧！这位是我至亲的弟弟，这下你们信了吧！晚上烤肉记得啊！”

　　陈志豪对于刘在石的自来熟已经习惯了，那一次见面不是如此啊！不当当是他一个人，只要是上他节目的嘉宾都会享受到他宾至如归的待遇。

　　当然陈志豪也没有拆台，相反很是积极的配合刘在石的行为。

　　“阿尼啊撒哟！我是陈志豪。”陈志豪首先跟众人问候着，而后对刘在石打趣起来“我这位哥哥给大伙添麻烦了，竟然坑大伙烤肉，我觉得吧晚上应该由他做东请客。”

　　“赞同。”

　　“没错，不愧是我们名侦探，这说话就是靠谱。”

　　“没什么好说的，这个建议必须顶一个才行。”

　　刘在石虽然做出一脸郁闷的表情，不过还是应了下来“行，就知道人多欺负人少，晚上就由我做东，大伙一起烤肉去吧！”说完一脸失落的表情望着陈志豪，喋喋不休的抱怨着“志豪你怎么能帮助他们欺压哥哥呢！我可是你至亲哥哥啊！”

　　“在石哥我这叫帮里不帮亲，为了促进大伙感情，你应该时常搞一个聚餐活动的，晚上就由在石哥你开始吧！”

　　“哎一股！既然志豪你都这样说了，那晚上必须烤肉，你会去吧？”

　　虽然弄的很熟的样子，可真实关系刘在石心知肚明，就算自己请客陈志豪也未必会来参加。

　　在刘在石的目光当中陈志豪会心一笑，肯定道：“当然参加，在石哥请大餐哪有不去的道理，不怕你封杀我啊！晚上一定去，谁不给我去跟谁急。”


第548章 有关和徐贤的回忆（1）

　　在陈志豪和刘在石的配合下现场众人其乐融融，很快众人就进入拍摄状态。

　　“听说今天的嘉宾不得了啊？是不是真的啊？”申凤善对几人问着，脸上全是期待。

　　“好像是真的，听说是刘在石XI亲自打电话邀请过来的，刘在石XI给大伙介绍下他呗。”

　　听朴美善如此说刘在石也接话过来“内！是的，这次邀请来的嘉宾可不一般，为此我还被坑了一顿烤肉。”刘在石说着望着金PD，“金PDXI，这顿烤肉可以节目组付款吧？我可是请了嘉宾过来的。”

　　“刘在石XI刚才你不是说自己请吗？我就不参合了。”

　　“你……你们……哎一股！下次我再也不请嘉宾了，竟然连一顿烤肉都不给。”刘在石抱怨着，不过还是出声把陈志豪请了出来“下面有请我们的国民教授，国民侦探陈志豪XI。”

　　在众人的惊呼当中陈志豪穿着一套桑拿服走了进来，当然进来之后第一时间和众人微微鞠躬问候。

　　“阿尼啊撒哟！我是陈志豪。”

　　等陈志豪就坐，朴明秀这个有恶魔之称的男人率先对陈志豪发难“陈志豪XI听说你和在石是亲故？真的假的？怎么会跟蚱蜢做亲故呢！”

　　“MO！明秀哥你是羡慕我有这么一个至亲弟弟吗？这是人格魅力，某人是羡慕不来的。”

　　陈志豪对于刘在石和朴明秀互呛也没有惊讶，节目需要他还是知道的，所以在旁边乐呵呵看两人在那边互相拆台。

　　“我说两位被拆台了，都被陈志豪XI笑话了。”朴美善又做起和事佬的角色，把互相拆台的两人拉扯开来。

　　“咳咳！”刘在石咳嗽一声，一脸正色道：“志豪叫你看笑话了，这个哥哥实在太不懂事了。”

　　“是吗？在石哥我觉得我们国家有句话很适合你们，一个巴掌拍不响。”

　　“呀！志豪我是你至亲哥哥啊！你怎么能胳膊肘往外拐呢！你这样会伤哥哥的心的。”

　　“是吗？那在石哥你到旁边伤心一会儿吧！刚好我可以顶替你的位置。”陈志豪一脸奸计得逞的表情，把主持话题接了过来“大家好，欢迎大家锁定我们的节目《happytogether》，我是你们最喜欢的MC陈志豪。”

　　就这样取代他位置了？刘在石看陈志豪喋喋不休的说着一脸懵样，而旁边的朴明秀也是如此，自己梦寐以求的主MC位置怎么就更替了，问题是这个位置不应该是属于他的吗？

　　“在石哥你还不接话啊？我快没有陈词了。”

　　陈志豪这话一出再次叫众人惊愕，刚才还跌得不许说个没玩没了的人怎么一下转折那么大，果然不愧是轰子女团未婚夫，不对，是轰子女团忙内未婚夫，思维跳度实在太大了。

　　打闹完毕刘在石也正式按照流程对陈志豪访问起来，毕竟上次和陈志豪搭档是SBS《Runningman》，那个节目是户外节目，想要具体了解陈志豪还是得坐下来大家好好聊聊。

　　“志豪昨天新闻我们都看了，你又上热搜榜了，好像是因为你帮助警方抓捕在逃犯人，给我们说说当时具体的情况呗，听说还发生枪战了，是吗？”

　　刘在石不愧是刘在石，上来就先问出重点新鲜新闻，昨天发生的事情现在国民肯定很好奇，陈志豪这个当事人要是描述昨天的情况还不得吸引一大批人眼球。

　　“其实也没什么，这都是朴世杰XI他们的功劳，我只是过去看看而已，最后人也是他们抓住的，至于枪战其实没有发生，只是警察这边开了一枪而已。”

　　陈志豪自然不会傻到大肆宣扬自己伟业，他一贯原则就是低调做人，低调做事，当然这是在人不犯我的情况下，否则在低调中爆发某些人就是他们的榜样。

　　既然提起这个话题众人自然深度挖掘，里面的看点肯定不少，不为人知的细节就是他们收视率的保证，邀请名侦探上节目不就是为此吗？

　　“志豪XI，我记得你来韩国才半年时间吧！可有关你破案的新闻却不少啊！我数数看，有正东津日出案，珠宝欺诈案，南山塔情侣案，还有好多案件，当然这些案件当中我最想了解的是你和徐贤XI结识的喷漆案，能具体说说吗？”

　　他们是想知道陈志豪破案的经历，当然如果案件当中还有八卦可以聊是再好不过了，而喷漆案无疑是最符合他们要求的案件，名侦探和国民组合忙内情定之案，这噱头很足有没有。

　　得了，女人果然都是八卦的存在，不过这个故事自己之前不是讲过一些吗？难道真要深入挖掘全盘布公才行？

　　“你们真想知道？”

　　朴美善，申凤善等人点着脑袋，他们俨然闻到八卦的味道了，或许这次他们可以挖出更隐私的秘密，毕竟有些事情情侣的时候不太好说，可作为未婚夫妻就可以开口了，好比那次有没有发生意外发生BOBO之类的。

　　“其实吧……”

　　看陈志豪终于开口说话刘在石几人目光头集中到他身上，就连镜头外的工作人员目光也锁定在陈志豪身上，他们很是好奇这次陈志豪会爆出什么惊人秘密，不会第一次会面就情定三生了吧？那也太浪漫了。

　　“没什么好说的。”

　　刘在石等人立即做出一副无语的后仰状，他们没想到陈志豪憋了这么久就憋出这么一句话，耍人玩呢？

　　“呵呵，好了不打趣你们了，其实第一次和小贤会面还真的很神奇，或许这就是老天的安排吧！我哪天刚到韩国下午去了学校报到之后学院给了我一辆工作车，因为第一次来韩国需要采购日常用品所以想开车去商城采购，在地下停车场我们两个第一次见面。”

　　陈志豪陷入回想状态，脑海里开始闪现当初他和徐贤见面的画面，现在想起来还觉得惊讶和甜蜜，世间真是有太多巧合了。


第549章 有关和徐贤的回忆（2）

　　“当时看到小贤我第一眼是惊艳，而后好奇她的身份，因为小贤一看就知道才二十出头，可身上的气质非常沉稳，成熟，却又不失少女的青春气质，所以当时我就猜想她是不是什么明星，艺人。”

　　“那志豪XI当时是不是上去搭讪了？不要不好意思，年轻人谁没冲动过啊！”朴明秀一副过来人的表情套着陈志豪的话。

　　“啊尼哦！当时我们连招呼都没打，不过随后我发现我们两个竟然去了同一家百货商场，车子又一次停在一起，并且进了同一层商品区购物，我只能说我和小贤相遇打从一开始就是被命运安排的。”

　　有这么神奇吗？同时出发去同一家百货商城也就算了，怎么可能如此巧合车子都停在一起，并且连购买东西的楼层都在一起，这未免太巧合了吧！巧合的叫人心生质疑。

　　“志豪XI，不会是看到Wuli徐贤XI漂亮所以偷偷制造巧合吧！当初我老公也是这么追我的，我还以为真是我们命运安排呢！后来才知道被骗了。”

　　朴美善又开始自黑了，当然她的话也引来众人一阵善意的笑声，连陈志豪都被她自黑逗乐了，难怪她可以和朴明秀一起成为刘在石的左臂右膀，果然非一般人啊！

　　“呵呵！啊尼哦！小贤是很漂亮没错，不过当时我还不知道小贤就是少女时代忙内，而且我这人对自己未来一半比较挑剔，所谓的一见钟情是不可能发生在我身上的。”陈志豪笑着对众人说道。

　　“之后呢？徐贤XI难道就没怀疑过你吗？”

　　“嗯！没有，因为一路上都是我车子开在前面的，所以小贤想怀疑我跟踪她也没有理由吧！”

　　“大发！听到没有，原来志豪XI想表达的意思是徐贤XI跟踪他啊！原来如此。”

　　朴美善再次露出一副惊人的表情，不过眼神里的笑意出卖了她。

　　对于这女人的挑拨陈志豪急忙出声解释了“啊尼哦！我可不是这个意思，我只是在陈述我没有尾随小贤而已。”不过话题最后她又一转，“当然也不排除这个可能性，说不定小贤见到我就一见钟情了呢！”

　　“噗嗤，志豪你胆子不小啊！看来我有必要叫弟妹好好看看这次访谈了，导演记得把这话重复三遍播放。”

　　对于刘在石的要求导演组是不可能拒绝的，何况他们也觉得刘在石这提议很好，非常好，所以后期他们还真把陈志豪这话进行音效处理重播了三遍。

　　“如此肆无忌惮志豪XI你胆子很大啊！不会我们节目在中国看不到吧？”朴明秀对此表示怀疑。

　　对于这点刘在石等人还真不清楚，自己这档节目在中国也能看到吗？所以几人都把目光投向身为中国人的陈志豪身上。

　　“嗯！可以的，《happytogether》在我们中国网络上可以观看，有不少网站都放有你们的资源，当然我想小贤没时间观看了，接下来她们还有11场城市演唱会要举办呢！”

　　“11场城市演唱会？”

　　“嗯！前几天她们刚在SH体育馆举办了第一场演唱会，18000张门票数小时就被抢空了，连带第二场杭州站的17000张门票也在同一时间被抢购一空。”

　　“OM0！”

　　“大发！”

　　对于陈志豪透露出来的信息众人无不吃惊，就连镜头外的工作人员也连连发出惊叹声。

　　一万八加一万七就是三万五千张门票，短短数小时就被抢空，这需要多火才能如此啊？看来少女时代在天娱护航下已然站稳中国市场了。

　　虽然少女时代已经离开韩国去中国发展，可对于朴明秀等人来说少女时代还是他们韩国的，所以对于她们取得这样傲人的成绩都给予高度的肯定。

　　“志豪下次有机会带弟妹们过来参加我们节目吧！”刘在石对陈志豪再次发出邀请，而后转移了话题“刚才聊到志豪你破案，那次喷漆案你究竟是如何帮助警方侦破的，为何知道那位女士这样做的目的是好心提醒呢？”

　　对于这个问题众人的确非常好奇，因为陈志豪从未向众人提起过这个原因，哪怕警方也未知晓陈志豪是如何知道的。

　　陈志豪会心一笑，这个问题当初小贤问过自己，当时他们还同乘一辆车来着，眨眼间他们竟然从邻居变成了未婚妻。

　　“其实想知道也不难，当时我查看对方车子的时候发现后座有个清晰的痕迹，那是婴儿车长期绑在哪里造成的，又在女人后来的说话当成判断出这个婴儿可能出了问题，再加上她选择作案的车辆都是后挡风玻璃被改造的，或者被什么东西阻挡视线的，所以我才分析出她或许经历过痛楚才用这种手段提醒司机。”

　　“就这样？”朴明秀很吃惊，感叹道：“名侦探不愧是名侦探，连这样的小细节都能拿来破案，要是我肯定忽视了。”

　　“所以说你只能是MC而不是名侦探，名侦探可是靠脑力的，明秀哥你在这方面不行。”刘在石再次拆台。

　　“MO啊！说的你很在行一样，还不是和我一样只能做MC，有本事你跟志豪XI一样破件案子给我看看啊！真是的，竟然鄙视我。”

　　“那是我没机会发挥，否则这一切都不是事，有机会给你见识见识我发达的大脑。”

　　“吹，使劲的吹。”

　　看两人再次拌起了嘴朴美善再次做起了和事佬“行了，我说两位别斗嘴了，在国民侦探面前说什么自己破案如神啊！不怕丢人啊？”

　　“哎一股！丢人了，我们回到之前话题吧！那个时候志豪你和弟妹还不是兄妹吧！后来你们怎么从兄妹变成情侣的？弟妹做了什么事情叫你开始深陷其中的？”

　　“也没做什么，都说时间是最神奇的灵药，这点一点不假，也不知道怎么的两人处啊处就发生变化了，从兄妹之情变成情侣之爱，或许是因为我们两个本来就非兄妹，自己的性格都是彼此喜欢的，所以才最终走到一起吧！”


第550章 跪搓衣板吧

　　这次录制一直到晚上6点多才正式节目，关机之后众人按照之前的约定直接杀向烤肉店，当然陈志豪也一同前往聚餐了。

　　韩国人聚餐是无酒不欢，所以哪怕陈志豪直言自己不喝酒，刘在石在帮忙帮衬最后也被灌下一瓶烧酒，所幸他到最后也没有喝醉，只是有些兴奋而已，告别众人独自回家显然没有问题。

　　回到家里洗了一个澡登上电脑和女人们视频聊天起来。

　　“老公你喝酒了？没事吧？”徐贤看到男人脸色之后第一时间关切的问道。

　　“嗯！喝了一点，没事的，这不安全回家了吗。”

　　“嘿嘿！老公快点坦白是不是带了其他女人回家啊？我听到沐浴的水声了。”

　　“是啊！一个叫林允儿的女人，等下准备大战三百回合。”

　　听到自家男人如此回复众女也乐不可支，终日整蛊，腹黑这下遇到老公被反整了吧！活该！

　　都是自家姐妹林允儿也收起了羞涩之心，对男人强势反击道：“来啊！老公你以为我会怕你啊？我们现在可是有六位姐妹，有本事老公你现在就把我们弄的唱征服。”

　　权侑莉在回来的时候就搬上来同住了，现在一楼房间住着崔秀英和小水晶两人，或许很快连小水晶都会搬出去住吧！

　　“允儿你给老公等着，看老公回去怎么收拾你，告诉你你死定了。”

　　陈志豪对林允儿警告着，而后望向旁边的权侑莉，此时权侑莉身穿黑色透亮色性感睡衣，胸前的利器一览无余，显然她也被众女告知自己喜好了。

　　权侑莉也看到男人的目光锁定在自己身上，如此清凉的打扮叫她有些不适，不过为了讨男人喜欢她也就做了，有道是女为悦己者容，作为夫人讨好自己丈夫更是应该的。

　　“老公别看了，再看你的眼珠都要出来了，想欺负侑莉姐就快点回来啊！我们姐妹都等着你呢！看看这次到底是老公你厉害，还是我们姐妹厉害。”

　　不得不承认陈志豪对林允儿提议心动了，恨不得立即飞回去抱住这群女人来一场世纪大战，这群女人一个个都是妖精的存在啊！

　　“明天下午就坐飞机回去，晚上肯定到家。”

　　陈志豪虽然没说后面会怎么样，可是六位女人心知肚明，明天晚上少不得又是一场大战了，自己明天白天还好好保存体力才行，有新姐妹加入这个男人肯定越发凶猛的。

　　“行了，老公你喝了酒就早点休息吧！明天早上你还得上课呢！记得不要在外面拈花惹草，家里的孩子们都还没彻底征服呢！”

　　对于杰西卡的提醒陈志豪一脸无语，为什么她们都觉得自己肯定会欺负另外三位少女呢？自己有那么色吗？不过看着眼前六位美艳的女人陈志豪也不坚定了，鬼知道以后会怎么样呢！还是不要把话说满的好。

　　和众女道了一声“晚安”陈志豪也关上电脑进入梦乡，次日一早吃完早餐之后开车前往东国大准备上课，有了之前几次的经历，所以之后陈志豪的课堂从教室换到大礼堂，不过依旧和以前一样座无虚席。

　　这不才早上8点就有上百位学生到礼堂就坐了，他们深知自己来晚了别说前面的座位没有，一定连后面的座位都会坐满人，所以都是一早来这边占座位。

　　或许是因为前两天陈志豪又上了热搜，所以今天就坐的学生比往常多了很多，这距离上课还有半个小时大礼堂座位就全满了，并且还有不少学生进来站在后面或者角落准备旁听。

　　“哎一股！还好我们来的早啊！没想到志豪教授那么受欢迎。”

　　“你这话说的，陈教授受欢迎又不是一天两天的事情了，只能说陈教授是越来越受大家喜欢了。”

　　“没错，Wuli志豪OPPA就是帅，前两天又帮警察破了案件，你们说这个世界怎么会有如此完美的人呢？人帅，读书好，性格好，好羡慕徐贤前辈啊！”

　　“突然有点想回到朝鲜时代，这样我们就有机会了。”

　　周围众女都是一阵点头附和，当然周围的男生都是一阵无语，同时庆幸现在是一夫一妻时代，否则他们这样的屌丝如何找到老婆啊！

　　“行了，你们就别花痴了，像志豪教授这样的男人徐贤前辈，允儿前辈这样的女人才是佳偶，你们还是现实点考虑考虑我们吧！”

　　“你们？我看还是算了吧！我还是继续YY志豪OPPA好了，至少精神上可以得到满足。”

　　“别吵，志豪OPPA进来了。”

　　“好帅啊！”

　　“……”

　　周围的男生虽然一阵羡慕嫉妒恨，不过看到身穿白色体恤，蓝色牛仔裤，白色布鞋的陈志豪也不得不惊叹他不去做IDOL可惜了。

　　“志豪OPPA早上好。”“陈教授早上好！”

　　“呵呵，大家早上好，都吃过早餐没有？”

　　陈志豪一路过来和周围热情的学生招呼着，这阵势哪像是上课啊！外人一看还以为是哪位明星演唱会，或者签唱会呢！

　　“志豪OPPA距离上课还有点时间，不如跟我们讲讲前天发生的案件呗，我们都很好奇你是如何破案的，是如何找到对方藏匿地点的？”

　　“对啊！志豪OPPA快点说吧！我们都很好奇呢！”

　　有人开头喊话自然其他学生都加入进来，纷纷出声对讲台上的陈志豪起哄着，能亲耳听到名侦探讲解破案经过那也是极好的。

　　有道是盛情难却，陈志豪看看距离上课时间还有二十来分钟也就没有推脱，拿着麦从讲台上走了下来，毕竟这是课外话题那么正式显得做作。

　　“话说在那个夜黑风高之夜……”

　　“教授我们是想听你讲破案经过，不是听你讲武侠小说，怎么连夜黑风高都出来了。”

　　“这位同学请淡定，既然要听我讲自然要加点润色的，否则那显示的出我才高八斗，学富五车，破案如神呢？这点资质都没有怎么追女朋友啊！”

　　“MO呀！陈教授你不会就是这样追到徐贤前辈的吧！小心被前辈听到回家跪搓衣板哦！”


第551章 再次引发热议

　　“瞎说什么呢！我家小贤可是贤妻良母，不说这个了，你们还想不想听案件了？不想听的话我就上台休息准备上课啦！”

　　“听，当然听，志豪OPPA你快讲，你们这些男生别插嘴好不好，有什么话等Wuli志豪OPPA讲完再说。”

　　众男生又是一阵无语，不过他们也不敢再随便插话打断陈志豪，女人的怒火有都恐怖他们还是知道的，何况这里的女生还都是不同专业出来的，要是自己的行为惹怒她们，这群女人在各自班级一宣传以后还怎么联谊啊！

　　没了其他人打扰陈志豪自然是绘声绘色讲起昨天破案的经过。

　　“话说在那个夜黑风高之夜，首尔特别调查一组突然收到釜山传来的消息，之前被判无期徒刑的犯人竟然越狱来到釜山，一时间朴世杰检察官等人立即进入调查，最终确认嫌疑人的确就是权某人没错。”

　　“叮铃铃！”

　　“预知后事请待下回分解。”

　　陈志豪这话一出现场所有学生不干了，这才听到兴头处呢！怎么能说停就停呢！

　　“好了，案件有机会再说吧！别忘记我们是来上课的，可不能本末倒置啊！现在开始上课了，这节课我们讲生物学上的……”

　　这节课一直从8点半上到10点半，按理说课堂结束学生们都会飞奔跑出教室，礼堂，老师走出教室才对，可这次上千名学生竟然没有一个离去，看他们的架势显然也没准备叫老师离开。

　　“我说你们想干嘛？告诉你我可是有老婆的男人，你们想乱来我会喊的啊！”

　　围堵他的男生，女生都一阵恶汗，他们没想到自己老师那么会玩，不过别说一些大胆的女生还真有上去一亲芳泽的意思，不过看人太多也不敢太明目张胆。

　　“志豪OPPA你刚才案件还没说完呢！你不能屌人家胃口啊！要是人家因此晚上失眠怎么办，所以志豪OPPA你必须说完才能离开。”

　　“内！反正志豪OPPA你回家也就一个人，徐贤前辈人可是在中国呢！不如叫我们陪你吧！”

　　“就是，要是因此人家失眠变的难看志豪OPPA你得负责，要不然志豪OPPA你还是讲完吧！”

　　就是因为家里的女人们都在中国自己才心急如焚赶着回家，要知道家里有六位美娇妻等着自己回去欺负呢！这群人难道不知道宁拆一座庙不毁一桩婚的道理吗？

　　看着自己不说就不给自己走的众人，陈志豪想想时间还算充裕就再次拿起麦讲了起来，一些已经下课的学生听闻陈志豪在礼堂讲案件第一时间跑了过来，本来还显空旷的礼堂很快被蜂拥而来的学生们围堵的水泄不通，当然如此奇观也在校园里面刮起了小旋风，论坛上面全是有关这趟奇怪课堂的消息。

　　不管愿不愿意，陈志豪又唰了一下存在感，而这个现场也叫所有老师心生羡慕，都下课了竟然还粘着老师讲课，不就是年轻一些，帅气一些吗？现在小孩子真是太不懂事了，一个个只知道颜值。

　　“朴校长这样好吗？借我们学校设施给他自己个人做宣传，要是发生意外怎么办？”

　　校长室某人对着上座的朴校长告状着，对于陈志豪的行为他是相当的不耻。

　　“行了金主任，志豪的性格我是知道的，要不是学生们要求他是不会在礼堂讲这些的，既然是学生们要求我们学校就要尽量满足，何况这事也不是什么坏事，天网恢恢疏而不漏，或许学生们听到志豪破案经过之后内心会告诫自己千万不要犯罪呢？这是好事。”

　　“至于学校的设施？不要说一个礼堂，他要是肯我给他开一个万人体育馆都可以，别看他好相处，可一些事情他还是很有分寸和规划的，金主任就不要管了，随他吧！”

　　金主任不知道陈志豪给朴校长吃了什么药，怎么会这么照顾一个外国教授，看来他真的老了，这个校长位置应该退位让贤让给自己了，否则东国大迟早要完。

　　而另外一边，陈志豪经过半个小时的“补课”终于把案件讲完，他发现讲解案件比分析案件还难啊！看来自己的确不适合说书。

　　“ok！故事到这里全部结束，在这里我要告诫大家一句话，这句话我们中国书本上也有，叫不以善小而不为，不以恶小而为之，意思是说不要因为良善的事情小而不去做，不要因为坏事小而去做，希望这句话也成为大伙以后的警戒，今天就到这里，大伙去吃饭吧！”

　　这次众人没有再拦阻陈志豪离去，时间的确够了，而且他们想听的都已经听完，不过众人还是把陈志豪最后那段告诫的话发到校园论坛上。

　　《国民侦探内心发出善意的告诫，不以善小而不为，不以恶小而为之。》

　　《陈教授的告诫不以善小而不为，不以恶小而为之发人深省。》

　　一篇篇文章在东国大校园论坛上再次加精走火，甚至这些帖子在其他网站上开始转载，而韩国国民对于名侦探的话也非常好奇，看过解释之后他们不得不承认这话很有道理，也是对当下社会现状的一种警戒。

　　多少人会因为觉得这件善事太小而不去做，觉得这是一件没大多的恶事而为之，这句话简直就是一句发人深省的警钟，每个人都需要好好敲响一下。

　　一些杂志，报社也都以《勿以善小而不为，勿以恶小而为之》发表报纸，甚至韩国三大电视台也以陈志豪这话作为标题给当下昏迷的国民敲响一个警钟。

　　陈志豪这个名字再次登上热搜榜，甚至直接顶下之前有关他破案的新闻，毕竟这个话题是全国性质的，引起的议论自然非同一般，而这个时候陈志豪这个当事人已经踏上前往仁川机场的路上，他现在迫不及待的想回国，回家。

　　2点整他给众女发了最后一条登记信息，告诉众女自己马上回国叫她们准备接驾，对于周围众人关注的目光视若未睹。


第552章 九变六，六变九

　　不过陈志豪这次没能如愿一下飞机就回家，因为他才下飞机就被人接走了，接走他的不是别人正是父亲的私人助理。

　　“赵大哥问下我父亲找我何事啊？竟然要我去公司。”

　　“志豪这次我还真不知道，董事长根本没提起过，不过我猜想可能是有关崔秀英小姐的，之前董事长有问起过你为何要私人飞机去韩国。”

　　陈志豪点了点头，如果是这样那就解释通了，崔秀英在两老心里一直都是他们儿媳妇的身份，连代表儿媳妇身份的玉佩都送了，现在突然爆出她在韩国有男朋友并且还闹了一场出轨门，要是父母还没有动静才奇怪呢！

　　而结果果然如此，陈志豪来到天娱父亲的办公室里面出了父亲外还有母亲也在其中，最叫他意外的是崔秀英既然也在里面，不过看情况她好像有点害怕，紧张。

　　“爸，妈。”陈志豪对两人喊了一声，来到崔秀英身边轻轻拍了拍她的肩膀，投去一个“安然”的表情。

　　看男人投来的眼神崔秀英不知为何内心竟然平静下来，好像天塌下来身边的男人都会为自己顶起来一般，就这样静静的待在男人身边。

　　“两位都是日理万机的人怎么突然想起来找我和秀英过来了？有什么话就直说吧！大家都是一家人就别虚伪了哈。”

　　听儿子如此说陈晓丽接话过来，询问道：“小豪，秀英你们告诉我这是怎么回事？秀英不是你女朋友吗？怎么在韩国还有一位男朋友啊？你们到底在搞什么啊？”

　　陈晓丽和陈李清觉得如果是崔秀英玩弄自己儿子感情那他们绝对不会纵容的，她也没有必要继续待在天娱，自家公司绝对不会收容这样有心机的女人。

　　“咳！我还以为老爸，老妈你们想问什么呢！就为了这事啊！”陈志豪故作一脸轻松的表情，解释道：“事情不是都看到了吗？那个男人背着秀英在外面拈花惹草，还污蔑秀英出轨，我实在看不下去就出手教训了下他。”

　　“不是……秀英不是你女朋友吗？”

　　“不是啊！我什么时候说秀英她是我女朋友了？是老妈你太热情了吧！以为她们九个都是你儿媳妇，我都说了老妈你别乱来，这下误会了吧！别告诉我孝敏她们你也送了玉佩。”

　　“没送，因为我看你们也不太像情侣的样子，可是你和九个丫头感情不对啊！我怎么看都觉得你们是情侣，我可是看到你们十个人内衣都放在一起洗的，现在你们告诉我你们只是亲故？”

　　陈李清也不信，一个女人连自己贴身内衣都和男人内衣放在一起洗，哪怕他是男人都知道这代表了什么，不是情侣，夫妻那是根本不可能的事情。

　　“这很奇怪吗？大伙住一起衣服放在一起洗不是自然的事情吗？我们以前在韩国也是这样的啊！秀英她还亲手帮我洗过呢！这很平常啊！”

　　“是这样吗？秀英你还亲手帮小豪洗过衣服？”

　　被陈晓丽这么望着秀英脸色有点羞红，不过还是点了点头低声回应道：“嗯！那次其他姐妹都出去跑行程了，小贤又不太方便所以我就帮志豪洗了一下。”

　　崔秀英没想到陈志豪还记得那次事情，自己也就为他洗了一次衣服，要不是当时所有孩子不在她也不敢洗男人的衣服，单想想自己一个黄花闺女洗男人的内衣就羞的不行。

　　这下陈李清，陈晓丽夫妇瞠目结舌了，是自己思想脱节跟不上现在年轻人的思想了呢？还是他们内心本来就有问题，这是他们自己两人都没察觉。

　　好比一个暗恋男生的女孩为自己心爱的男人干什么都觉得理所当然，而男人对于这个女人做的事情也觉得理所当然，是因为他的心早就接受了她，所以女人不管做什么，哪怕远远超出普通朋友标准也没任何察觉。

　　他们相信是后者，恐怕这两人早就认定彼此了，只是因为当初女方有男朋友所以两人都没有拥破这层纸，所以自家儿子听到她在韩国受到欺负之后才这么心急如焚的赶过去，连私人飞机都出动了。

　　“那我当初误会你们怎么都不解释一下啊？一个个上来直接叫妈妈，这也不能怪我误会啊！”

　　“那个……我们当初才来中国对普通话还不是很了解，再加上允儿叫你妈妈当时我们都惊呆了，所以就惊叹的喊了一声妈，没想到妈……阿姨你误会了。”

　　陈李清算是知晓前因后果了，原来这一切都是巧合，误会而引发的闹剧，就说自己儿子怎么可能拥有九个老婆，看来是他们太想当然了。

　　“我现在都被你们弄糊涂了，你们告诉我现在具体的情况吧！我到底有几位儿媳妇啊？是九位？还是只有小贤一位？”陈李清直接开口问话了，这可是关系到他们陈家人口的大事不得不问清楚。

　　“泰妍姐，西卡姐，帕尼姐，侑莉，允儿，小贤都是OPPA的未婚妻，我和Sunny，孝渊不是。”

　　行，看来他们家儿媳妇还是有不少，九位当中有六位是他们家媳妇，虽然闹了一些乌龙可现在解释开了也就好了。

　　看崔秀英还是很尴尬陈志豪准备离开了，该解释的已经解释清楚，之后还有什么问题自己找父母说就是了，她刚经历男友的背叛没必要再给她心里添加压力。

　　“好了，爸妈没其他的事我和秀英就先走了。”陈志豪对父母说了一声，而后向崔秀英伸出手低声说道：“我们回家吧！”

　　看着眼前男人的大手崔秀英愣了一下，对着陈李清，陈晓丽鞠躬之后伸手把自己的小手放在男人掌心，而后低声回应“嗯！我们回家吧！孩子们还在家里等你呢！”

　　“志豪OPPA你的衣服呢？没有带回来洗吗？”

　　听着房门外传来淡淡女人的声音陈李清，陈晓丽夫妇对视一眼，两人内心都有些明悟。

　　“看来老婆你的玉佩没白送啊！现在是六位儿媳妇，很快还会变成九位儿媳妇的，这群丫头是跑不了了。”

　　“那是必须的，也不看看是谁生的儿子，魅力就是这么大。”


第553章 出卖姐妹

　　“老公现在怎么办？爸妈他们都吵着叫志豪带他们九位孙媳妇去京城了，可现在九变六这怎么跟爸妈说啊？”

　　“这有什么可说的？你还看不明白吗？这些丫头对小豪都有感情，否则衣服怎么可能放在一起洗，更不可能为小豪洗衣服，等她们这次杭州站结束就叫小豪带她们九个去京城。”

　　“老公不是吧？这样好吗？要是再引起不必要的误会怎么办？要是Sunny，孝渊在韩国也有男朋友怎么办？”

　　“放心吧！我已经叫小赵去查了，你老公可不会在一件事情上犯两次错误，Sunny和孝渊两丫头没有男朋友，所以你就尽管放心吧！”

　　而另外一边，陈志豪开车和崔秀英回到别墅家里。

　　众女看到崔秀英回来也是松了一口气，她们自然知晓陈志豪父母为何单独找崔秀英去公司，现在看她和男人一起回来应该是安然解决了。

　　当然此时陈志豪没有再牵着崔秀英的手，刚才他之所以伸手牵崔秀英的手是向父母释放一种信号，告诉二老他和崔秀英关系很好，希望他们不要因为此事为难崔秀英。

　　“老公回来啦！”

　　“嗯！回家了，你们先聊一会儿，我上楼冲个凉。”

　　等陈志豪上楼去沐浴，金泰妍八女把崔秀英围坐在中间，一个个开口询问着。

　　“秀英如何？爸妈对你说什么了？没为难你吧？”

　　“瞎说什么呢！爸妈怎么可能为难秀英啊！不过话说老公怎么跟你一起回来了？”

　　“就是说啊！不会老公又一次英雄救美吧！秀英姐如果真是如此你还是下嫁给老公吧！不亏的。”

　　“赞同！”

　　“附议！”

　　要是以往崔秀英肯定对几位起哄的姐妹们投去一道白眼，不过这次她却沉默了，经历过男人为自己一怒冲冠，又经历刚才的事情她觉得有这么一个男人为自己遮风挡雨也是一种幸福。

　　看崔秀英保持沉默众女都觉得有戏，而且这次机会很大，果然女人都是感性的，看到男人为自己冲冠一怒都动心了。

　　当天晚上一楼两个房门紧闭，一楼的几女都知道男人回家今晚二楼必定战况激烈，而事实也和她们预想的一样。

　　林允儿表示自己已然不能承受了，这个男人竟然还在自己身上欺负自己，再这样下去她就得成第二个金泰妍了。

　　“老公饶命啊！我不行了，真的不行了，下次再也不……不敢了。”

　　权侑莉在旁边的看的一阵后怕，这男人攻击力怎么那么强啊！都把她们五位欺负的再也没有一丝力气了，他竟然还能把林允儿欺负成这样，她真害怕林允儿一口气上不来被男人活活欺负死。

　　“啊！唔……”

　　林允儿最后再也承受不住男人的攻击达到巅峰，而偏偏此时男人汹涌而来再次刺激她极度敏感的部位，她成功体会到金泰妍的感受，美丽的小鹿眼一闭彻底陷入昏死状态。

　　“泰古，允儿不会有事吧？”帕尼表示有些怕怕，她可是体会过男人在自己带来的快感的，现在林允儿两重快感一起那还不死人啊！

　　“放心不会有事的，你看我不也活的好好的吗，就是当时会承受不了感觉自己身体彻底失去控制一样，我现在怕另外一件事情。”

　　“啊？什么啊？”

　　“别忘记允儿排卵期刚过，说不定今天都还没彻底结束，老公刚才在允儿体内来了一次说不得允儿会有孩子了。”

　　“对哦！我们竟然忘记这事了，允儿不会真怀上孩子吧！”

　　“行了，大惊小怪什么啊！作为夫人给老公生孩子这不是很正常的事情吗？有了就生呗，多大点事啊！”

　　被杰西卡这么一说众女想想也是，自己是他的女人，女人为自家心爱的男人生孩子这是再正常不过的事情，真要是有了就暂退一年修养，安胎呗，反正这是中国她们也有天娱做靠山，还怕没机会再次上台表演吗。

　　陈志豪会心一笑，对杰西卡很是满意的点着脑袋“秀妍老婆可以啊！要不要老公再奖励奖励你啊！叫你先帮老公生一个娃。”

　　“啊！不要，再来我就真死了，现在全身一点力气都没有，我都快懒得开口说话了，我现在要休息，老公你要是还不满足找侑莉吧！她体力肯定还有。”

　　“呀！郑秀妍有你这么出卖姐妹的吗？”权侑莉一声惊呼，而后对陈志豪回应道：“老公我不行了，我也没有一丝体力了，要是还不行就下去推倒秀英吧！要是秀晶想要一起拿下。”

　　“呀！侑莉你瞎说什么呢！推倒秀英也就算了，老公你要是敢欺负秀晶你就死定了，我一定会咬死你的。”

　　“西卡你还敢咬老公啊？用下面还是上面？胆子好大啊！”

　　萌物T一出口众人一阵恶汗，杰西卡更没想到这位姐妹竟然开起了黄色笑话，什么上面下面啊！自己现在上面，下面都吃不下了。

　　看男人目光望着自己嘴唇，杰西卡一阵羞涩，伸手在那人胳膊上面轻轻拍打了一下，很没好气的说着，“你还真想继续欺负我啊！你就不怕我真被你欺负死吗，一点都不怜惜人家。”

　　“秀妍老婆话怎么能这么说呢！我就是因为疼你，爱你所以才这边怜惜你，看来秀妍老婆还是没懂我的用心，看来老公我还得继续叫你感受老公浓浓的爱意。”

　　“啊！不用了，老公我懂了，不要……唔……”

　　次日，陈志豪神清气爽的从女人堆里出来，而金泰妍，杰西卡六女此时还在休息当中，昨晚最后她们还是没能逃过男人再次的欺负，反正到最后她们都麻木了，只能承受男人在自己身上一次又一次的冲击。

　　姐妹还是太少了，她们内心不由得由衷感叹着。

　　没了徐贤，权侑莉帮助陈志豪只能一个人做早餐，想小太阳，金孝渊帮忙太难了，没有行程两人肯定玩耍到半夜，早上能起来才有鬼呢！


第554章 少女时代是我女人

　　10月中旬少女时代中国巡演第二场杭州站正式开启，当然第三站京城站门票也正式开始起售，和之前SH站，杭州站一样，在京城鸟巢举办的演唱会门票也在短短半个小时内全部销售一空。

　　“我说你们要不要这样啊？我只是过来唱两首歌曲而已，不用全副武装吧！”

　　在化妆室内陈志豪对身后的一众女人无语，自己不过就是来打酱油的，有必要弄的像正式开演唱会一样吗？

　　“话可不能这么说，OPPA你是我们邀请过来的特别嘉宾，所以一定得好好装扮下，可不能在我们粉丝面前丢人，否则以后怎么办。”

　　几人都明白林允儿这话里的弦外之音，就是告诉男人一定要好好装扮，弄的帅帅的，这样她们的粉丝看到就会自行惭愧，那以后他们几人关系曝光或许不会有那么多粉丝抵制。

　　她们明白陈志豪自然也明白，虽然觉得她们的想法有些太乐观不过也乖乖配合了，行不行天天由命，配不配合则是他的态度。

　　“志豪歌词记住了没有。”金泰妍对陈志豪问着，她如此紧张那是因为晚上和陈志豪搭档的轮到她了。

　　“安拉！没问题的，我的记忆力你还不放心吗？”

　　“什么啊！上次，上上次，我们合唱的时候你就唱错歌词了，今天可是实战了，不能出错的。”

　　那是他没记住歌词吗？显然不是啊！当时如此是因为他想耍下金泰妍，顺便吃点豆腐，谁叫自己每次唱错她都会对自己撒娇呢！这种便宜不占他还是男人吗？

　　“放心，今晚保证没有问题，泰妍你就把心放肚子里吧！你们先去准备吧！马上就开始了。”

　　或许是听到陈志豪的话，此时工作人员进来对九位喊了一声演唱会已经进入倒计时，少时九女跟陈志豪道了一声直接去后台准备了。

　　化妆装的陈志豪从后台来到前台，此时少女时代演唱会已经开始，望着舞台上花枝招展的女人们陈志豪内心全是自豪，他是和九个女人同居的男人，并且他还可以随时欺负其中六个女人，要是这群粉丝知道不知作何感想。

　　白衣，白色紧身热裤，这是在勾引人犯罪，既然没办法独享她们现在的画面，陈志豪不禁想着下次要不要叫金泰妍几女穿这些打歌服来一次制服诱惑，想想就激动到不行。

　　“软软女神萨拉黑！我要娶你回家。”

　　“小鹿女神好漂亮，做我老婆吧！”

　　“忙内女神嫁给我吧！我一定比志豪教授更爱你。”

　　当少女时代唱完一首歌曲互动的时候下面粉丝疯狂了，一个个扯着嗓子对舞台上的女神们开口表白，完全不顾他们身边脸色已经黝黑的陈某人。

　　不能忍，绝对不能忍，竟然调戏他的老婆们，自己不出手真当他是死的呢？

　　路见不平一声吼，该出手时就出手，直接对着舞台上的九女一声大喊“少女时代萨拉黑，你们都是我女人，我一定把你们全娶回家。”

　　陈志豪喊完之后立即后悔了，长这么大他做事都很有分寸，这么风骚的话他从未说过，这下要引起众人关注了，而且以自己的身份讲这话实在太敏感了，被有心人一说那就是居心叵测。

　　诚如陈志豪想的那样，他这话一出本来喧闹的会场立即静了下来，连舞台上准备说话的几女也静了下来，不过她们倒是没有粉丝们那样惊骇，很快一个个就露出玩味的笑容。

　　林允儿胆子最大，最腹黑，直接来到男人面前热情回应“OPPA我也爱你，么么哒！”

　　有了林允儿打头帕尼，金泰妍也纷纷有了动作，都来到男人面前回应，自家男人如此情不自禁表白她们这些身为他女人的岂有不回应之理。

　　“志豪可以啊！胆子很大，竟然当那么多人面喊我们所有姐妹都是你女人。”

　　“是啊！志豪你就不怕被大伙给撕了。”

　　“只能说胃口好大，志豪你能不能吃的消啊！”

　　“志豪OPPA你这样不怕小贤伤心啊！”

　　徐贤在旁边默默的笑着，自己怎么可能会伤心呢！这个男人当那么多粉丝的面向自己告白她还不幸福死，虽然她只是九人里面的一个，可这样也够了。

　　“志豪上来吧！给大伙看看如此胆大包天的人是谁。”金泰妍出声把陈志豪请了上来。

　　对少女时代稍微关注的人都知道志豪是谁，不过他们还是配合金泰妍的话在那边起哄，既然敢如此大胆宣称他们的女神是他一个人的女人，不上台接受大伙目光的洗礼怎么说的过去。

　　“刚才那么大胆喊话，现在怎么没胆子上来了？”杰西卡一脸笑意的望着陈志豪，眼里还出现了一丝鄙视。

　　以自己对男人的了解这个男人最受不得的就是被女人鄙视，特别是被自己心爱的女人鄙视那更不能忍，杰西卡深知自己一个眼神就可能刺激到男人，再加上自己这话他还不得乖乖上钩。

　　果然陈志豪最终还是忍不住了，看男人起身杰西卡嘴角挂起一丝胜利者的笑容，不过她不知道自己这个行为已经刺激到男人了，晚上等待她的必然是狂风暴雨，那晚林允儿状态就是她的榜样。

　　在众人的惊呼声当中陈志豪被工作人员护送到舞台上面，自然风骚过后他再次恢复到理性态度，对下面的夙愿们招呼着。

　　“大家好，我是你们当中一份子陈志豪。”

　　陈志豪如此介绍自然是为了拉近他与夙愿的距离，告诉他们自己也是夙愿的一份子，所以你们可不能不给自己面子，夙愿丢脸不就是大伙丢脸吗。

　　“志豪，刚才你那话我们可都听到了，你这是在向我们九姐妹表白吗？”

　　“泰妍姐你又说废话了，OPPA这话还不明显吗？就是表白啊！不过胆子很大，竟然要我们九姐妹嫁给你一个人，嘿嘿！OPPA你还是问问大伙的意思吧！”

　　金泰妍和林允儿对陈志豪进行了采访，当然她们也是在进行一种试探，虽然这个可能性微乎其微，可不试她们怎么知道结果呢！


第555章 再次高调一场

　　陈志豪自然明了几女的用心，既然她们有心试探自己自然默契配合，就试探试探大伙的意思，自己来一招插科打诨。

　　“话怎么能这么说呢！刚才那位兄弟。”陈志豪指向刚才自己后面位置的兄弟，“就是你，他也喊了，说要把软软娶回家，而且现场还有不少人都喊了，你们怎么不问问他们呢！”

　　“别狡辩，这能一样吗？”权侑莉出声打断陈志豪的话。

　　众女在内心点着小脑袋，就是啊！这怎么能一样呢！粉丝们瞎喊也就算了，反正这是他们的情不自禁，是粉丝对偶像的喜爱，可他不一样啊！一个人已经拿下她们六位姐妹了，同一句代表的意义完全不同。

　　而下面的粉丝也是如此心态，自己对女神们喊话那是YY，是喜爱，他们是没那个可能性的，可他陈志豪却不是啊！都已经拿下一位忙内女神了，要是再乱来其他女神也是有危机的。

　　一个是没有任何机会的YY，而另外一个是有机会的喊话，这效果能一样吗？

　　“这能一样吗？小贤你来说，这可是你的男人啊！”林允儿把话题扔给徐贤，当然说这话的时候她内心补了一句“也是我林允儿的男人。”

　　徐贤只是有些固执不是傻，何况现在她的固执也因为这个男人改变了许多，所以一听到林允儿把这个话题扔给自己她就晓得如何回应了。

　　“我还是先听听大伙的意见吧！不过有道是死罪能免活罪难逃，大家有什么要求尽管提，我相信OPPA他肯定都会满足大伙要求的。”

　　果真都是他好女人啊！既然联手坑自己的男人，看来上次教育的不够啊！晚上一个个弄昏她们。

　　而下面的粉丝听到偶像如此说自然不再客气，有的要陈志豪唱歌，跳舞，甚至要陈志豪在舞台上面讲笑话，更有甚者要陈志豪在舞台上面对徐贤表白，一个个完全都是看热闹不嫌事大的模样。

　　“我看要不就讲笑话吧！志豪对这个最拿手了。”小太阳也开始了腹黑，对于男人刚才占自己便宜她还记得呢！

　　什么都没做就喊一句她李顺圭就成他女人了，自己岂不是太亏了，虽然自己收了陈妈妈代表儿媳妇的玉佩，可那是陈妈妈送自己的，和他陈志豪没半毛钱关系。

　　这女人，自己什么时候讲过笑话了？还最拿手的是笑话，要整蛊也不用如此吧！自己好歹照顾过她啊！有这么对待自己恩人的吗？

　　不会是自己不知不觉当中把她变成女人了吧？否则最毒妇人心这话用不到她身上啊！肯定是自己那个环节出错了，或者是这群轰子打开模式不对。

　　“我还是唱歌吧！跳舞和讲笑话还是交给专业人士吧！否则我一个笑话下去大伙都要跑光了，下面给大伙带来一首歌曲，唱的不好听记得鼓掌，唱的好听更要记得鼓掌。”

　　行啊！这个笑话可以，他们还可以继续听过，所有人都以为这是他们事先设置好的，包括陈志豪突然一声“少女时代是我女人”也是如此，目的就是引起大伙关注然后上台，他们想不到这一切都只是意外。

　　后台的工作人员虽然惊讶他们的变动，不过还是第一时间把陈志豪准备的歌曲伴奏放了出来。

　　这首歌曲是陈志豪答应这群女人的，必须在这次舞台上演唱，算是他上次唱过歌曲的惩罚，所以今天他除了和金泰妍合唱外还需要单人唱一首歌曲。

　　我的世界因为有你才会美，我的天空因为有你不会黑

　　给我快乐为我伤心留眼泪，给我宽容让我能展翅高飞

　　陈志豪唱着歌曲头却转向后台，食指定定的指向黑暗的一角，他这个举动现场所有粉丝都没有惊讶，讶异，他们都知道这个角落里面必然有一个女人在哪里，而他这首歌曲就是唱给这个女人听的。

　　的确这个角落里有女人的存在，不过不止徐贤一人，而是少女时代所有人都在这里，九女就这样痴痴望着舞台上的男人，此刻的男人给她们有种巨星的感觉，特别是张开双手一副君临天下的气势叫她们为之痴迷。

　　而且她们知晓男人手指的不止徐贤一人，其中也包括自己，以及身旁的其他姐妹，这是男人特别唱给自己姐妹的歌曲，是他内心的表白。

　　你的话你的泪，你的笑你的美

　　在我眼里胜过最美的玫瑰

　　抱着梦往前飞

　　不逃避，不后退

　　你是我成功路上的堡垒

　　老实说这里不少粉丝都听过陈志豪唱歌，甚至SH站他们也看过陈志豪在舞台上表演过，可他们不得不承认对方给自己的感觉从未像现在这般激烈。

　　巨星，这是巨星风范，而且这个唱功显然是练过的，不愧是天娱少东家啊！哪怕主攻学业方面可对演唱还是稍有涉及的。

　　给我翅膀让我可以翱翔

　　给我力量是你让我变坚强

　　不怕受伤因为有你在身旁

　　你的笑你的泪

　　是我筑梦路上最美的太阳

　　最后一刻陈志豪再次转向众女，嘴里深情的唱着“你的笑你的泪，是我筑梦路上最美的太阳。”

　　“安可！”“安可！”

　　还来？陈志豪表示压力山大，这可是少女时代演唱会，而不是他陈志豪个人演唱会，再唱下去有点越俎代庖了。

　　对着粉丝鞠躬之后离开舞台，而少女时代众女也再次回到舞台，果然一见美女上台粉丝们就把陈志豪丢在脑后了，他们还记得自己花钱过来可是看女神们的演唱会，而不是陈志豪的，刚才如此喊只是给陈志豪面子而已。

　　高调出场的陈志豪没有再回到前台，而是站在刚才少女时代站的位置继续观看女人们在舞台上表演，同时等待等下和金泰妍的合唱。

　　很快演唱会就到中间个人Solo环节，这次金泰妍被安排在第三位，第一位上台表演的是忙内徐贤，她这次是钢琴独奏，演唱曲目是李宇春的《蜀绣》，是一首相当灵动，清俗的歌曲。


第556章 情不自禁

　　徐贤性子本来就比较空灵，灵动，再加上化妆室特别设计的妆容为徐贤增色不少，哪怕不开口现场粉丝也为之倾倒，不过徐贤一出生现场立即陷入无声的寂静。

　　芙蓉城三月雨纷纷十月绣花针

　　羽毛扇遥指千军阵锦缎裁几寸

　　看铁马踏冰河丝线缝韶华红尘千账灯

　　山水一程风雪再一程

　　“我是不是在做梦啊？这还是我们认识的老幺吗？不会仙女下凡了吧！”

　　“美！太美了，我终于明白老公为何一眼就认定小贤了，这样的小贤连我看了都心动，更别说老公一个男人了。”

　　“真心太美了，唯美的就像假的一样，感觉小贤就像广寒宫里的嫦娥一样，不食人间烟火。”

　　“老公真是太好福气了，下次我也要这么装扮，迷死老公。”

　　听金泰妍，林允儿几女发出感叹，小太阳“咳咳”咳嗽一声，低声提醒道：“你们是不是想死啊！现在是在外面不是在家里，称呼上小心一点。”

　　被小太阳这么一提醒众女发回神过来，转头往后面看看发现没人松了一口气，刚才被忙内制造的环境影响都忘记她们是在外面，这么直接称呼“老公”可不合适。

　　“呵呵！忘记了，这不是情不自禁吗？下次注意。”

　　“还是多多向我看齐吧！爱老公爱到心底深处，不过还是控制的好好的。”杰西卡对金泰妍，林允儿鄙视着。

　　对于杰西卡的自夸众女集体鄙视，特别是这话一出和萌物T，权呆没啥区别，都不知道自己已经暴露和男人之间的关系了。

　　“是这样吗？西卡姐你确定不是因为你说慢了，或者懒得说才没开口？”林允儿对杰西卡表示怀疑，而后鄙视道：“还有西卡姐你一声就暴露关系了，深深的鄙视你。”

　　“啊？我刚才有说什么吗？”杰西卡一脸懵样望着林允儿等人。

　　大伙都被懵西卡惊艳到了，果然人一旦在某种形象习惯了之后突然换到另外一种懵态效果直接多倍上升，杰西卡就是如此，连身旁的陈志豪都忍不住在女人脸颊上轻轻轻吻一口。

　　“啊！老公你干嘛，会被其他人看到的。”

　　杰西卡一声轻呼，转头望向身后发现没人才松了一口气，美目瞪了男人一眼，当然她也不是嫌弃男人亲吻自己，相反对于男人这般举动她很是欣喜，这说明她杰西卡有魅力，可以叫自家男人情不自禁亲吻自己。

　　“情不自禁啊！谁叫Wuli秀妍那么萌呢！”陈志豪用韩语回答着女人的话。

　　“OMO！就西卡欧尼可爱啊！看来我们这些姐妹没人要了。”林允儿一口酸溜溜的语气对众人哀怨着。

　　陈志豪哑然一笑，这女人还是这么可爱啊！揪着嘴巴不就是想自己亲她一下吗，说出来就是了，自己对美女还是非常乐意效劳的，有必要如此哀怨像欲望得不到满足的怨妇一样吗。

　　“啵！”

　　林允儿笑着点点头，又伸手在自己另外一边脸颊点了点，不用说她表达的意思非常清楚，要男人亲自己两次。

　　“啵！”

　　陈志豪对着林允儿嘴唇直接亲了一口，他了解这个女人性格，亲完左边脸颊换右边脸颊，亲完右边肯定想着嘴唇BOBO，与其一步步走还不如一下走到底，毕竟这里非安全之所。

　　这下林允儿满足了，对男人投去一道识趣的眼神，张开鳄鱼嘴笑的好不嘚瑟。

　　金泰妍，权侑莉，帕尼三女目光炯炯的望着陈志豪，毋庸置疑想表达的意思全在眼神里面，只要不是瞎子都能一眼看穿。

　　亲一个是亲，亲两个是亲，亲五个也是亲，既然亲了林允儿，杰西卡，其他女人自然不能偏薄，确认周围没人之后立即在三位女人嘴上亲了一口。

　　香！爽！

　　亲完三女之后陈志豪不知哪根筋不对竟然对旁边望着自己的崔秀英三女说了一句“你们要不。”

　　“啊？什么？”

　　崔秀英傻眼了，自己不就是看看吗？怎么轮到自己身上了，可她也不知道为何竟然点了点头，回应了。

　　“好啊！”

　　众女开始因为陈志豪的话惊愕，现在因为崔秀英的态度和回应分成两批不同表情，一批是金泰妍，杰西卡五女，她们在因为男人的话惊愕之后立即一脸欣喜，暗叹果然如此，这位姐妹也要落网了。

　　而另外两人就是小太阳和金孝渊，她们没想到这位姐妹如此干脆，竟然真答应男人的要求，那可是嘴对嘴的Kiss，完全超出亲故标准了，难道上次男人英雄救美就彻底沦陷了。

　　陈志豪其实也呆了，他刚才那话一出就像打自己的嘴，同时想着如何化解接下来的尴尬，没想到崔秀英会这么回复自己，这是他从未想过的。

　　这下怎么办？是亲？还是不亲？最大的问题陈志豪没法判断崔秀英这话是玩笑话，还是当真的，要是自己亲她是开玩笑的怎么办。

　　林允儿看自家男人蹙额哪里动也不动，一双眼睛望着崔秀英也不知道想什么，都这个时候了还愣着干嘛？还是不是男人了？自家女人都开口索吻了竟然还无动于衷，这说的过去吗。

　　“老公别愣着了，快点亲啊！”林允儿伸手推了一下，看到男人毫无防备的直接亲到崔秀英嘴上，并且双手按在对方胸部上很是满意的点了点头“真是的，作为一个男人竟然连欺负女人都不会，还要我出手帮忙。”

　　之前陈志豪亲吻林允儿几女都是蜻蜓点水般一吻而过，可是这次亲吻崔秀英太突然了，两人亲吻在一起之后都忘记分开，两双眼睛彼此对视着。

　　看到两人如此忘情林允儿这个罪魁祸首开始打趣了，当然她身边的林允儿，小太阳也加入进来。

　　“姐姐们你们说老公和秀英姐要亲吻到什么时候呢？不会忘情的舌吻吧！好刺激啊！”

　　“胆子有些大，虽然我们在黑暗当中没什么人看到，可光想想外面上万的粉丝就激动到不行，太刺激了。”

　　“果然是情不自禁啊！这下我体会到了。”


第557章 小太阳的高跟鞋威力

　　“不是，我……”

　　“行了，别解释了，记得负责就行了，到我上场了，我先上咯！”

　　看徐贤起身鞠躬致谢，林允儿直接打断陈志豪的话闪人了，最后不忘还给男人做了一个飞吻的动作。

　　徐贤从舞台上下来直接来到角落和众人汇合，本来她还想问问大伙她今天个人舞台如何的，不过感受到现场怪异的气氛她也暂时放弃了询问。

　　“姐姐，老公怎么啦？刚才我上台表演的时候错过什么了吗？”

　　对于崔秀英落网最开心的莫过于权侑莉，所以在徐贤询问的时候第一个出声回答了“小贤你可是错过大戏了，我们又多了一位姐妹加入，刚才当着上万粉丝的面直接嘴对嘴Kiss了。”

　　“OMO？qinjia！”因为太惊讶徐贤连韩语都飙出来了。

　　当然她目光在崔秀英，小太阳，金孝渊三位姐姐身上来回移动，现在她们这群姐妹就这三位姐姐还没有落网，不对，应该说还有两位姐姐没有落网。

　　其实现场一看一目了然，哪怕是在黑夜当中徐贤也能看到崔秀英脸上异常红润的脸色，不用说就是这位姐姐刚才和男人嘴对嘴Kiss了。

　　“恭喜秀英姐。”

　　崔秀英本来就羞的不行，现在被徐贤这么一祝福她彻底没脸见人了，望了陈志豪一样喊了一声“我先回休息室”而后急速奔跑离去。

　　要不是接下来舞台就是金泰妍和陈志豪的舞台，众女肯定叫陈志豪现在去追，不过晚点追也没事，反正这位姐妹是跑不了了。

　　“老公别厚此薄彼啊！我们都亲了，小贤也要亲下。”

　　“都亲了？”徐贤再次惊讶，暗叹男人和姐姐们好大胆，同时把目光投向另外两位姐姐“Sunny姐，孝渊姐也是？”

　　“我们可没有啊！不要把我们算进去。”小太阳急忙出声否认了，怕陈志豪会乱来更是对陈志豪警告着“志豪你可别乱来，秀英那是自愿的也就算了，你要是对我乱来我一定喊非礼。”

　　“哟！李顺圭胆大了啊！竟然敢这么跟老公说话，老公就亲她，看她敢不敢喊非礼。”

　　“呀！金小个你找茬是吧！信不信我分分钟秒杀了你。”

　　“切！看到我鄙视你的眼神没有，比我矮的人竟然好意思叫我小个，还有我们家可是人多势众，你觉得打的过我吗？”

　　小太阳望了一眼金泰妍身边的几位姐妹，在望一眼自己身边的金孝渊，小太阳承认他妈的自己肯定输，甚至她有理由相信一旦开打金孝渊也未必会帮助她，这群女人已经被眼前的男人下了情种了。

　　“有本事回家之后单挑啊！你这个战五渣的体质我分分钟秒了你。”

　　自然金泰妍也不会就此认输，她体质是差可发抽起来连她们男人都怕，斗嘴她也不会输给其他孩子。

　　“行啊！单挑就单挑，有本事我们上床单挑，看看谁坚持的久，看看谁才是战五渣体质。”

　　“来就来，怕你啊！不管在哪里打你金小个都只有一个下场——输。”

　　“嘿嘿！是吗？很好，到时别害怕的逃跑。”

　　“谁跑谁乌龟，我就不信治不了你。”

　　金泰妍一脸狡黠的表情望着小太阳，这一次斗嘴她金泰妍赢了，赢的非常漂亮。

　　杰西卡几女同样如此，哪怕是徐贤也是一脸笑意望着小太阳，没想到她们当中最聪明的姐妹竟然连如此简单的弦外之音都听不出来，亦或者是听出来顺梯子往上爬？好聪明。

　　小太阳也发现众位姐妹怪异的眼神和笑容了，而且她发现陈志豪竟然又恢复到一脸尴尬的表情，刚才又发生什么了？不就是单人PK吗？这有什么好奇怪的，她们这群姐妹隔三岔五就会来一场。

　　“怎么啦？你们一个个表情怎么都那么奇怪啊！”想不通小太阳直接出声询问了。

　　看小太阳到现在还没体会金泰妍话里的意思，这下众女终于笑出声了，金孝渊这次很是傲娇的仰着头，对身旁的小太阳解释道：“还说自己聪明，都中了泰妍圈套了还不知道，连我都听出泰妍话里弦外之音了。”

　　“什么啊？什么弦外之音，你们都在说什么啊？”

　　“还不明白啊！泰妍是说单挑没错，可她说的是在床上，和志豪一起做那个那个单挑，比谁坚持的久。”

　　这下小太阳懂了，白皙的小脸温度急速升温，红晕瞬间漫步耳朵和脖子。

　　其实也不怪小太阳没有想到，谁能料想到金泰妍会拿这种事情PK，这可是夫妻之间极其私密的房事，那有人会像她这样说的如此理直气壮。

　　“嘿嘿！别忘了，刚才某人可是信誓旦旦的说了谁跑谁乌龟。”金泰妍继续嘚瑟着。

　　作为男人，作为一个身心都健康的男人，听到女人在面前说这些要是没想法就怪了，所以陈志豪望了一眼小太阳，不过他的动作刺激了小太阳，没办法娇羞的女人有权任性。

　　抬脚在男人脚上狠狠踩了一下，轻声骂了一声“坏男人，就知道欺负我。”踩完之后直接和崔秀英一样跑路了，继续在这里待着她是做不到了。

　　“嘶！”

　　陈志豪狠狠倒吸一口凉气，这个女人是不是疯了，她脚上可是穿着高跟鞋呢！下脚就不能轻一点？何况这事关自己半毛钱关系，和她斗嘴的是金泰妍啊！要报复也报复到她身上啊！撕衣，百合都是可以的。

　　看心爱的男人一副要死的表情徐贤一阵心疼，高跟鞋踩脚上什么滋味她知道的，以前排舞的时候不小心踩到脚上那感觉眼泪都要掉下来了，只还只是不小心的情况下，刚才那位姐姐因为羞涩力气肯定没控制好，这疼痛肯定翻倍了。

　　“老公怎么样？疼不疼啊！Sunny姐也真是的，怎么能踩的那么用力呢！”

　　这女人问的，自己是被一个女人用高跟鞋狠狠踩了一下怎么可能不疼啊！十指连心啊！

　　“小贤扶下老公，脚快断了。”


第558章 演唱会之后的要求

　　“OPPA这是怎么啦？刚才下台的时候看OPPA走路姿势很奇怪啊！”

　　林允儿再次回到幽暗角落对一众姐妹问着，刚才她下台可是看到男人有点一瘸一拐的样子，自己肯定又错过什么精彩瞬间了。

　　“呵呵，允儿你看看现场没发现少了人吗？”

　　少了人？这不是很正常吗？老公和泰妍姐上台表演了，能不少人吗，不过林允儿很快就明白权侑莉这话的意思了。

　　“顺圭姐呢？不是还没轮到她表演吗？怎么人不在了。”

　　崔秀英跑了也就算了，跟和男人Kiss过害羞正常的，可小太阳不是没和男人Kiss吗？怎么也跑了，自己不在的几分钟里到底发生什么事情了。

　　“我是不是错过什么精彩大戏了？快点说说，不会顺圭姐也落网了吧？”

　　权侑莉低声主动为林允儿解惑了“落网还没有，不过也快了，刚才抽队和顺圭斗嘴，为了证明彼此不是战五渣的体质她们准备在床上和老公一决雌雄。”

　　“什么！”

　　林允儿惊愕了，不愧是她们抽队啊！连这样PK办法都想的出来，管你是不是战五渣体质在男人面前都是战五渣，当然这不是最主要的，主要的是这么一闹她们还不得多一位床上好姐妹。

　　“什么时候，什么时候，可以观战吗？”

　　“允儿姐，顺圭姐没答应呢！这个只是泰妍姐整蛊顺圭姐的提议，后来知道之后踩了OPPA一脚跑了。”

　　这下林允儿算是知道李顺圭为何不在现场了，合着也是因为害羞啊！男人走路一瘸一拐也找到原因了，女人的高跟鞋可是杀器。

　　而另外一边升降梯上。

　　“志豪怎么样？还能走路吗？”金泰妍对身边的男人关切的问道。

　　陈志豪也是有苦自知，没办法谁叫她金泰妍是自己女人呢！还有女人是有任性的条件的，摇了摇头对身边的金泰妍低声回复道：“没事，还好等下只是唱歌，要是唱跳我真可以下去休息了。”

　　“志豪别生气，别郁闷，这次顺圭踩了你，改天你压了她就是。”

　　陈志豪无语的望着金泰妍，竟然还好意思说，自己现在这样不就是因为她什么床上PK大战吗，不过转念一想要是被李顺圭踩一脚而换来可以压她，他也是赚大发的。

　　金泰妍会心一笑，因为周围工作人员她也没有再继续说一些似是而非暧昧的话，两人一同坐升降梯来到舞台上，在众人的欢呼声当中歌曲的前奏也响了起来。

　　陈志豪略微低沉，磁性的声音叫现场瞬间回归平静。

　　不由自主地拿起了电话机

　　是我呀真的好久不见了

　　太累了抓住你都显得很抱歉

　　后悔送走你只能叹息

　　陈志豪唱歌目光望向金泰妍，而金泰妍也非常默契的转头望向陈志豪，两人四目相对，而后金泰妍把歌词接了过来。

　　太惊讶了都无法说出话

　　只能抓住颤抖的心

　　是否很累现在在哪里

　　问之前眼泪就已流出

　　两人再次非常默契的合唱“仅仅听到你的呼吸声就会这样，眼泪就这样流下的话，珍藏了的我的小小回忆们都不知所措，太痛了随便彼此约定了分手，没有自信的时候。”

　　“即使是呼吸声也希望能让我听见，呼吸每天睁眼。”陈志豪向金泰妍伸出了手，而金泰妍也把自己的手放到陈志豪大手里，唱着“好不容易渡过一天，没能对你说这比死去更艰难，怕你会担心……只能像个傻瓜一样叹息。”

　　在众人的目光当中两人再次开始合唱，本来好好一首分手之后忧伤的歌曲被两人唱出了一丝丝甜蜜，两人抓着的手没有再分开，把下面软软饭羡慕的不要不要的，就差没冲到舞台上踢开陈志豪取而代之。

　　而后台林允儿，徐贤几女一脸期待，在杰西卡，金泰妍两位姐姐之后就轮到她们了，自己和男人的舞台会怎么样呢？会不会和现在一样这么温馨，浪漫，完美。

　　“OPPA胆子真大，当着一万七千名粉丝的面拉泰妍姐的手，歌曲都唱完了还不放，这是准备公开了吗？好激动啊！”林允儿小鹿眼闪着精光，当然她内心也知道现在是不太可能的。

　　“别做梦了，再等两年吧！过两天不是要去见爷爷，奶奶吗，我想爷爷会有所安排的。”

　　众女想想也是，听妈妈的意思这位爷爷地位好像很不一般，竟然有办法叫他们名正言顺在一起，光想想她们都觉得匪夷所思。

　　“行了，不说这些了，侑莉你还是先过去准备吧！泰妍和志豪要结束了。”

　　不用杰西卡提醒权侑莉已经做好离开的准备了，这次她表演的是舞蹈，还是性感的钢管舞，她想得到男人看到时会如何，恐怕晚上自己又得被狠狠欺负了。

　　诚如权侑莉想的一样，当陈志豪在后台看到舞台上她性感撩人的动作时瞪大了眼睛，也决心晚上一定好好治治她，都有男人的人了竟然还玩这么性感的动作，简直不把她男人放在眼里。

　　金泰妍，林允儿看到男人眼神之后集体为权侑莉默哀，恐怕晚上喷水的姐妹要多一位了，而且自己等人也要受累，下次一定要注意一点，还是不要刺激男人神经了。

　　权侑莉之后是小太阳，众人依稀可以看到她脸上淡淡的红晕，显然刚才内心的羞涩到现在还未平息，所幸作为专业的歌手她是敬业的，一首歌曲下来也没有叫人察觉有任何异状。

　　和SH站一样，这场演唱会一直持续到11点才划下帷幕，陈志豪和少女时代直接坐车回到下榻的酒店，这家酒店也是他们天娱的产业之一，所以众人都比较放心。

　　林允儿和徐贤更是直接留在男人房间一同沐浴，不得不说总统套房不止床相当大，连浴室的浴缸都非常大，早知道刚才就应该把她们都拉过来一起洗澡。

　　沐浴完毕之后众女再次齐聚陈志豪房间，不过崔秀英，小太阳，金孝渊三女却没来，显然她们都知晓这房间晚上绝对不安静，她们这些少女是不便过来的。

　　“行了，老公你说出你的要求吧！我们姐妹一定照办。”


第559章 制服诱惑

　　金泰妍，杰西卡六女都知道自己晚上肯定跑不了，就是不知道这个男人会提什么羞人的要求，她们可是被这个男人想出的花样玩了好多次。

　　身上各个部位都被男人给占有了，她们实在想不出还有什么部位可以叫男人欺负的。

　　陈志豪表示自己最期待的一幕要上演了，刚才忍住欲望没有在浴室里面办了允贤就是为了现在，嘴角挂起一丝狡黠的笑容。

　　“我的要求很简单，你们不是有很多打歌F吗，像《GEE》的白色海军服，《OH》的拉拉队服，我要你们每个人穿一套打歌服，然后……嘿嘿！”陈志豪发出一声淫荡的笑声。

　　这下她们都懂了，原来是想玩制服诱惑啊！这个坏男人还真会想，竟然要她们穿着打歌服跟他做那事，想想都觉得羞人。

　　不过这里也没有外人，反正连姐妹同床伺候一个男人都做了，现在穿打歌服和男人做那事也没什么大不了的，大家都要做，没差别，谁也笑不了谁。

　　林允儿直接抢了《MRMR》的打歌服，一套黑白色的连衣裙，这套衣服最能凸显她公主气质。

　　看林允儿动手抢金泰妍和杰西卡也动手了，两人抢到打歌服同是《GEE》的打歌服，不过杰西卡抢到的是白色海军服，而金泰妍抢到的是白色体恤加水白色短牛仔。

　　权侑莉选择的是《OH》藏青色打歌服，因为她考虑到自己皮肤没有其他姐妹白皙，相比白色的打歌服这类颜色的打歌服更适合她，而且做起动作会更加方便。

　　帕尼则是选择《theboys》全黑镂空打歌服，这套衣服很是性感，也只有在MV里她们穿过一次，真实打歌她们从未穿过，她都不知道男人是如何找到的，为了今天这男人也够拼的。

　　徐贤或许还放不太开吧！也或许是考虑自己的气质所以选择了《BABYBABY》时期的衣服，白色衣服加米白色短裙，相比当初的青涩，此时再次穿上这套衣服很有人妻的滋味。

　　六位也没有回避男人目光而是现场换了起来，很快六女身穿六套打歌服彼此对视着，而后开始对对方指指点点，毕竟有些打歌服她们很久没穿了，现在看到满满的全是回忆，一时间倒是把陈志豪晾到一边了。

　　之前她们在舞台上表演是穿给大伙看的，而现在她们如此穿是为了自己，此时陈志豪内心满满的全是成就感，男人做到他这份上还有什么好求的，就是用皇帝身份也不换啊！

　　“啊！”

　　在徐贤一声低声的轻呼声当中陈志豪把徐贤抱在怀里，而后战斗开始打响。

　　众女一直以为自己再也不会害羞，可是看到男人和老幺此时的画面她们再次恢复到少女时才有的羞涩，没想到做这事的时候穿衣服比没穿衣服更叫人害羞，自己的打歌服竟然被男人用来做这事，以后穿这些打歌服时还不知道会想什么。

　　在心理，生理，环境等多重刺激下徐贤很快就败的一塌涂地，比以往来的还凶猛，她总算体会到喷水的滋味了，久久在天上漂浮不能回归人间。

　　随着陈志豪和徐贤战斗打响，自然其他女人也开始纷纷加入，金泰妍，杰西卡，帕尼，林允儿谁也没能逃过喷水的体会，或许是因为这些打歌服刺激了陈志豪吧！晚上他的战斗力持续爆表，比以往冲击力度大了很多。

　　望着男人眼里散发着幽幽的狼光权侑莉多少有些害怕，眼前横七竖八的姐妹们就是她榜样，之前她还以为是金泰妍身体比较敏感才如此，原来在这个男人攻击下她们所有姐妹都会如此，而且她能明显的感觉到男人晚上重点在自己身上。

　　“老公晚上我不行的，我在排卵期，对！要是做事会有宝宝的。”

　　权侑莉为自己找了一个冠冕堂皇的理由，全然忘记她是陈志豪的女人，她的身体状况陈志豪岂有不知之理，昨晚他们还大战来着。

　　“我的侑莉老婆没用的，不就是好时期吗，那老公帮你忙给老公生个宝宝。”

　　“啊！不要，唔……”

　　权侑莉也知道自己肯定跑不了，死命承受着男人的攻击，一次，两次，三次，第四次她终于崩溃了，感受到男人汹涌的能量之后和另外五姐妹一样喷了，而后大脑意识彻底失去。

　　次日一早，某房间大床上一个男人安静的睡着，神奇的是他身边竟然同时睡着六位女人，好一副左拥右抱的皇帝享受，不过奇怪的是身边六位女人竟然都还穿着衣服，不过从床上的狼藉来看昨晚战局肯定非常激烈。

　　事实的确如此，昨晚他们凌晨开始疯狂，结果七人一直闹到早上六点才结束，金泰妍六女换一套衣服被男人欺负一次，而后休息下再继续换一套衣服，前前后后她们直接昏了三次，这还是她们后来控制的结果，否则还不知道会怎么样呢。

　　不过这次陈志豪也累的够呛，毕竟他只有一个人，而六个女人可以轮流休息和他对着来，哪怕有武功在身，身体强壮到最后他也感觉精疲力竭，第一次感受到做这事真的好累。

　　从凌晨一直战斗到早上，哪怕有早起习惯的陈志豪，徐贤，权侑莉也彻底歇菜了，从他们现在的状态来讲不到中午肯定没一个会自动醒来。

　　而另外一个房间内，此时崔秀英从外面走了进来。

　　“怎么样？志豪起来了吗？”看崔秀英进来，金孝渊出声问道。

　　“没有，其他房间窍门也没人响应，应该是全去志豪OPPA那边了。”

　　“行了，昨晚洗漱完都凌晨了，他们要是闹起来早上肯定起不来了，还是我们三个去吃饭吧！”

　　小太阳说着脸上再次飘起一片红晕，昨晚她可是看到男人手里提着的行李了，里面全是她们打歌服，动动小脑筋她就猜想这个坏男人又想出什么办法和姐妹们调情了，实在太羞人了。


第560章 怕？不怕！

　　当天陈志豪和少女时代没有回SH，七人一直睡到下午才起床，要不是金孝渊实在忍不住敲门七人还不知道要到什么时候才起床呢！

　　“我说你们昨晚到底干嘛了？太阳都快下山了还不起床，你们偷懒也就算了，怎么连志豪都赖床了。”

　　对于金孝渊的问题几女懒得回答，累啊！全身酸痛，看来昨天真的闹的太疯狂了，六个小时简直是要人命。

　　“没干嘛，回来就一直闹到早上6点，累死我们了，差点以为见不到今天太阳了。”金泰妍感叹着。

　　“什么？早上六点？”崔秀英一声惊呼，发现自己声音太大之后立即捂住了嘴巴，抬眼望了浴室一眼，确认男人没听到之后才低声继续惊叹着“你们确定只是在打闹？这造人都可以造出六个了，你们不会准备现在就帮OPPA生孩子吧！”

　　“我是不会，不过侑莉就不一定了，她可是在排卵期就跟老公恩爱了，而且老公似乎也特意给她了，说不定一下就有了。”

　　“说什么呢？我这两天是不是好时期傻T你不知道啊！我们不是一起来，一起走的吗，要是我是在好时期那你不也如此，你也会有宝宝的。”

　　“对哦！我怎么忘了。”帕尼小手拍了拍自己额头，“这个月我们是一起来的，也是一起走的，那我怎么听到你跟老公说你是好时候啊！难道是我被老公弄迷糊了？听错了吗？”

　　对此权侑莉不发表声明，她总不能说是自己害怕男人对付自己所以说谎吧？那多丢人啊！

　　“没错，是你听错了，当时你都被老公弄昏了怎么可能还听到我的话。”

　　“是这样吗？”

　　“是这样的，傻T你就别瞎想了，你肚子不饿吗？快点吃东西吧！”

　　饿，怎么可能不饿，昨天演唱会之后她们只吃了一点东西垫胃，后来和男人大战六小时虽然基本都是男人主动的可她们消耗体力也是巨大的，现在都快接近晚餐了，肚子早就饿的饥肠辘辘了。

　　权侑莉也在大快朵颐着，不过对于旁边崔秀英的眼神她也察觉到了，一直盯着自己看想不察觉都难，有些好奇地问道：“秀英怎么啦？我身上有什么不对劲吗？干嘛一直偷偷看我啊？”

　　光明正大的看权侑莉还不会问，顶多觉得是自己吃相有点恐怖，可时不时偷望自己一样那就很是问题了，一般这种情况就是整蛊的开始。

　　“没事，就是随便看看，侑莉你就别问了。”

　　崔秀英因为羞涩而难以启齿，不过她遮遮掩掩的态度叫权侑莉疑心大盛，基本肯定这位姐妹想腹黑了。

　　“侑莉我跟你讲别乱来，要是敢玩我你就死定了，就算泰妍她们不帮我我也会叫老公帮我的，直接把你清白身体给拿了。”权侑莉对崔秀英郑重警告着。

　　“行了，我知道了，你不要拿这事威胁我好吧！”崔秀英一阵埋怨，而后低不可闻的说了一声“我又不怕OPPA欺负我。”

　　“啊？秀英你说什么呢？什么不怕啊？不怕什么？”

　　“啊！没事，侑莉你吃饭吧！我不打扰你了。”

　　看崔秀英犹如受惊的小鹿一般离开权侑莉满心疑惑，她才不信这位姐妹没事呢！肯定是有什么事情偷偷瞒着自己，看来有必要开一场烛光夜谈了，或许她们会再有一位姐妹加入，这样这个男人必败无疑。

　　陈志豪沐浴完毕从浴室里走了出来，全身上下就围了一条浴巾，众女看到之后也没发出惊叫声，哪怕是崔秀英，小太阳三女也都一副自然的表情，更不要说金泰妍，杰西卡六女了，自家男人裸体都看过，这么点小意思。

　　看到所有女人都在房间里面，刚好他也有话要说，不要一个个去问了。

　　“爷爷，奶奶已经喊了好多次要我们去京城玩了，你们有什么想法？是明天直接坐飞机去京城呢？还是先回SH住两天，等下场京城鸟巢演唱会开始再过去？”

　　少时九女彼此对视一眼，之后金泰妍作为代表开口对陈志豪回复道：“这个老公你自己看吧！我和孩子们都可以的，老公你是我们一家之主你说了算。”

　　“嗯！明天就去京城也可以，看望爷爷，奶奶的同时也可以去京城游玩下，长城，天恩门，故宫，我一直想去都没机会去呢！”杰西卡一脸憧憬的表情，这些姐妹里就她没去过这些地方。

　　金泰妍，徐贤小时候就去过了，金孝渊更是在京城留过学，连萌物T都因为上次代言而去过天门恩，故宫，至于林允儿更不用说，都和男人在京城约过会了。

　　看一众女人都没有异议陈志豪也拿了决定“那行，晚上我们收拾下后天一早坐飞机直飞京城，你们可以在京城分公司一边训练保持状态，一边游玩下京城，再去见见爷爷，奶奶。”

　　众女点头表示知晓，还好这次来杭州她们有准备，计划在杭州游玩两天的所以带了换洗的衣物，否则又得回SH或者买衣服了。

　　“老公吃饭吧！你也累了一天了，肚子肯定饿了吧！这莲蓉包很好吃。”金泰妍把手里吃了剩一半的莲蓉包送到男人嘴里，脸上全是甜美。

　　当然陈志豪也是不客气，张口就是把女人手里的莲蓉包咬了下去，甚至还故意轻咬住女人的玉指，引得女人一声轻呼。

　　“啊！老公你咬到人家手指了，好疼啊！”

　　看金泰妍一副梨花带雨楚楚可怜状，不知情的还真以为陈志豪下嘴重了，可陈志豪本人还不清楚吗？自己根本就没用力，牙齿只是轻轻吻住女人的手指，能疼才怪呢！

　　演技不错，再努力努力应该可以胜任女三角色。

　　“行了，收收你的演技吧！连允儿都骗不了我，你觉得你的演技能骗过我吗？真想疼晚上老公再好好疼你一下。”陈志豪望着金泰妍奸诈一笑，这个笑容向表达什么意思毋庸置疑。


第561章 游玩西湖

　　还来？金泰妍表示自己害怕了，这个男人根本就是一只披着人皮的狼，昨晚把她们欺负成那样还想继续，他身体铁打的啊！

　　“才不要呢！明天我们还要去游西湖，而且我想这几天不能做了，亲戚差不多要来了。”

　　被金泰妍一提醒杰西卡才想起来，点头说道：“是哦！计算下我们三个亲戚是差不多要来了，我就说小贤为什么准备面包呢！原来已经做好准备了。”而后转头对徐贤要求道，“小贤等下面包给姐姐两片，以备不时之需。”

　　“恩！好的，我准备了一包，应该够我们用的。”

　　得了，看来自己这一个星期要难受了，还好一次只有三个女人来亲戚，要是六个一起来那自己只能望眼兴叹了。

　　看陈志豪微微吃瘪的表情金泰妍，杰西卡都忍俊不禁，徐贤也是捂嘴浅笑，她们都明白自家男人的心思，不过她们不同他有什么好吃瘪的，自己来亲戚他还不是照旧欺负自己。

　　“噗嗤！老公别露出一副失落的表情了，快点吃饭，吃完我们去游西游吧！”林允儿推了一下男人身体，而后低声诱惑着“行了，我们这些姐妹会伺候好你的，不行就把秀英姐和顺圭姐拉进来。”

　　吃完不知道是算早餐，午餐，还是晚餐的美食，陈志豪和少女时代离开酒店前往西湖游玩，这是杰西卡几女第一次来西湖边玩耍。

　　因为身份的特色众人游玩都比较小心，还好此时天空已经慢慢昏暗下来，所以十人大部队到也没有引起周围游人的注意，毕竟西湖里像他们这样的大部队很多。

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休

　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州

　　来到楼外楼外徐贤突然诗兴大发，张嘴背出一首古诗，当然这也是描写西湖景点的诗句，也是众人相对熟悉的古诗之一，非常贴合现在状况。

　　“小贤可以啊！嘴张就是一首古诗，看来你很喜欢中国古代的诗句。”对于自家女人的才识陈志豪自然第一时间夸奖了。

　　“嗯！中国古代的诗词很好，诗人描述的意境很完美。”

　　对于这一点陈志豪不可置否，相比韩国诗词中国的诗词明显高出不少，五言诗，七言诗都是非常工整的诗句，诗人对当时社会，环境那种直抒胸臆叫读者有一同感动身受。

　　“看来Wuli小贤已经做好当中国媳妇的准备了，就是不知道准没准备好当中国孩子妈妈的心理。”

　　“嗯！准备好了。”

　　徐贤的回答叫陈志豪一愣，预想中徐贤听到自己如此打趣应该是小脸通红，而后娇羞的对自己撒娇，怎么会如此肯定的回应呢！这和自己了解她的性格差异太大了吧！

　　如果是以前徐贤肯定如此，可是自从跟了陈志豪之后她性子就慢慢发生变化了，到现在她甚至都愿意主动接纳其他姐姐进来，何况为自己心爱的男人生娃这本来就是身为女人的天职，所以回应这个问题没有什么可害羞的。

　　看徐贤回应，喜欢热闹的林允儿也低声对陈志豪表态“老公我也准备好了，给你生两个孩子怎么样？不行三个也可以。”

　　“我也准备像妈妈一样生三个孩子，所以老公你得努力才行啊！”金泰妍也紧跟着低声表态。

　　“我和泰古一样，至少2个，争取三个，反正老公你自己看吧！你想我生几个就生几个。”

　　“我生个好字吧！要是有第三个也可以，反正我们家养得起孩子。”

　　“二个，我得为老公保持住身材。”

　　六个女人纷纷对陈志豪表态，而她们的言论叫旁边的崔秀英，小太阳，金孝渊很是羞涩，暗叹女人心思真是太奇怪了，生孩子这事怎么能如此直白说出来呢！应该含蓄一点啊！

　　“我说你们羞不羞啊！这话题都敢说，还有这里不是在家里，说话的时候注意一点。”小太阳对几位姐妹没好气的提醒着。

　　“安拉！怕什么啊！现在这里没什么人，何况我们说的那么小声能听到才怪呢！”林允儿对此根本没放在心上，相反还觉得小太阳太大惊小怪了。

　　身为女人能不给自己男人生娃吗？何况他们家什么情况又不是不知道，男人家第三代就他一个男子嗣，要是她们这些女人不多生几个男娃陈家能乐意？她们能接受？

　　显然是不可能的，男人的父母之所以接受她们这么多儿媳妇除了因为是他们儿子喜欢外，第二个主要原因就是他们想自己为他们陈家多生几个男娃吧！

　　“允儿我们还是小心一点吧！等时机成熟了我们再拉着老公出来秀恩爱。”金泰妍也对林允儿提醒着，而后转移了话题，对身边的男人问道：“志豪西湖还有什么地方可以游玩的？那些小岛我们可以上去吗？”

　　“小岛现在是上不去了，这些岛屿只有白天对外开放，不过我们还是有很多地方可以去的，雷峰塔，断桥，白堤，苏堤，晚上在这些地方走走还是非常不错的。”

　　“志豪这个断桥是不是和那个神话故事有关啊？就是白蛇和许仙，对吧？”权侑莉不太确定的对陈志豪问着。

　　“没错，传闻许仙和白蛇在断桥相遇，情定三生，断桥也因此成为家喻户晓的景点，来西湖游玩的游客必然都会来断桥感受下白蛇和许仙的画面，而后面雷峰塔传闻就是关押白蛇的地方，当然这一切都只神话传说，我们要不先去看看断桥吧！”

　　不管是不是神话，反正许仙和白娘子的故事她们都觉得很温馨，浪漫，当然她们也埋怨许仙太不争气，太没有责任感，竟然连自己喜欢的女人都保护不了，还好她们姐妹的男人不是这样，女人啊！一生还得找对男人才行。

　　“出发，去断桥。”

　　在林允儿的声音下众人开始往断桥移动，十几分钟之后众人终于来到断桥旁，虽然普通当因为神话的原因也叫众女对这座巧充满好奇和兴趣。


第562章 腹黑允在行动

　　“OPPA！我们来一次许仙，白娘子相遇桥段吧！”林允儿脑洞再次大开，对陈志豪提议道。

　　这是要求吗？自然不算，所以陈志豪乖乖配合了，和林允儿上演一段断桥相遇场景，自然金泰妍，杰西卡也不会就此干瞪眼，一个个拉着陈志豪上演一幕幕断桥场景。

　　不得不说他们运气好，10月中旬的西湖晚上有点微凉，所以断桥这边没多少人，再加上断桥被后来情侣们称为情侣桥，所以西湖这边的游客，当地人早就习惯了这幅画面，否则一而再再而三上演断桥画面还不引起众人关注才怪。

　　“等等，OPPA你去哪里啊？”林允儿对陈志豪一声呼喊。

　　“哦！结束了我们去其他地方看看吧！那边等下会有音乐喷泉的。”

　　“什么结束了？不是还有秀英姐，顺圭姐和孝渊姐吗？快点过来准备了，早点结束早点去看音乐喷泉。”

　　陈志豪还没有回答，崔秀英和小太阳先开口对林允儿说话了。

　　“不用了吧！我还是算了。”

　　“别算上我，你们自己疯就行了。”

　　崔秀英是羞涩，小太阳倒是一脸常色，好像是没想法要和陈志豪来一次断桥相遇，至于真实内心的想法只有她自己知道了，聪明人总是会隐藏自己内心的想法的。

　　“什么算了，我们都做了，你们怎么能不做呢！来都来了不留下一点回忆怎么行，快点，叫西卡姐继续拍照，等下我们还得去看音乐喷泉呢！”林允儿催促着，到最后直接动手推崔秀英上架了。

　　“1，2，3，断桥偶遇第一回。”

　　陈志豪和众女一阵无语，合着真当是在拍摄电视剧呢！还第一回，这都上演好六回了。

　　崔秀英本来微微有些红润的小脸此时更红了，不过对于这样的画面她倒是很期待，人生若如初见啊！

　　也不知道是太紧张了，还是林允儿背后下黑手，两人在断桥中间就快相遇的时候崔秀英竟然直接失去平衡往陈志豪怀里扑去。

　　陈志豪会闪？显然是不可能的，先不说这人是崔秀英，哪怕是不相识的路人摔倒陈志豪都会伸手扶一下，所以看到崔秀英失去平衡之后他立即伸手去撑扶了，不过因为距离太近导致陈志豪动作都没做到位，所幸他还是扶住崔秀英了。

　　崔秀英快羞死了，对林允儿也是又爱又恨，怎么能如此整蛊姐姐呢！先是从后面下黑手推自己，飞扑进男人怀里是好，可现在自己双峰遭罪了，被男人一只大手紧紧按住，而她身子彻底融入男人怀里。

　　她想起来，可是双峰被袭击之后她全身一点力气都提不上来，在外人眼里此时两人就是一对热恋的情侣在断桥上簇拥。

　　作为罪魁祸首林允儿捂着小嘴笑的好不得意，自己只要再努力下或许在这个星期内就多一位姐妹一同对抗男人了，这是福音啊！

　　“呀！林允儿，你怎么可以推我。”

　　好不容易恢复些力气从男人怀里出来，崔秀英第一时间对林允儿下手了，没办法不转移点焦点她羞的要找地洞藏起来了。

　　看崔秀英和林允儿越跑越远，众人也只得跟着她们离开断桥。

　　小太阳和金孝渊对此微微松了一口气，不过不知为何内心又升起一丝失落感，总觉得自己好像有什么事情没做完一般，而这种感觉叫小太阳内心有些慌张，她知道自己为何有这份失落感。

　　林允儿被崔秀英追出去一阵再次拐了回来，她可还记得男人和姐妹们在身后呢！对于崔秀英的锲而不舍林允儿认输了，藏到男人身后对崔秀英喊道：“秀英姐你干嘛啊？不感激我就算了，不就是不小心推了你一下吗？有必要追着我不放吗？我是女人不是OPPA啊！”

　　不愧是腹黑允，哪怕是在回复崔秀英也不忘打趣，这是不准备好的意思吗？

　　“呀！林允儿你还说，刚才我差点就摔倒了。”

　　“呵呵！这不是没摔倒吗？OPPA在前面会扶着你的，我都看到了哦！”

　　欠揍，这是大伙对林允儿这话的评价，腹黑允就是腹黑允，哪怕有了男人有了贤妻良母的潜质也难怪她腹黑的属性。

　　崔秀英恼羞成怒，再次像陈志豪身后的林允儿扑去，不过这次她没能如愿，意外又发生了。

　　刚才是在背后推崔秀英一把，现在是藏在男人身后推男人一把，林允儿解释这叫爱情的你情我愿，男女双方都要主动一些，刚才是女人，现在是男人，这样很好。

　　陈志豪也没想到林允儿会大力推自己，所以身体直接往前移动，为了防止崔秀英受到伤害他只能紧紧抱住崔秀英，刹住脚步之后把崔秀英抱起来转了两圈借此缓冲身上的惯性。

　　“哇塞！浪漫啊！”

　　“志豪就是志豪，浪漫的举动信手拈来，怎么平时不见对我使用这招呢！羡慕嫉妒啊！”

　　“还转了两圈呢！肯定是心疼秀英会受伤，真是太有爱了。”

　　感受刚才男人举动带来的感觉，耳边听着姐妹们各种羡慕的话，崔秀英窝在男人怀里只感觉幸福，温馨，她有点不想离开这个怀抱了。

　　再次闻到女人身上特有芳香的气息陈志豪内心一颤，放开崔秀英不过一只手还抓着崔秀英的胳膊，这是他贴心也是下意识的举动，是为了防止崔秀英因为自己突然的离开而摔倒。

　　看到男人的怀抱离开自己崔秀英内心再次升起一丝失落，她承认自己迷恋上这个安全的怀抱了，不过她没有害怕，认清自己内心的想法她反而有些高兴，何况男人大手还紧紧抓着自己，这也是一种保护。

　　“好了，大伙都别闹了，还是快点过去看音乐喷泉吧！那边7点整会有一次，每隔半个小时一次，一次15分钟，去晚了就占不到好位置了。”陈志豪出声打断两人的玩闹，他也是怕两人再玩闹下去倒霉的是他。

　　不过想想刚才到现在好像自己也没吃亏啊！抱了崔秀英两次，而且一次还直接占了她的双峰，便宜大大滴。


第563章 西湖边的演唱会

　　在陈志豪的调节下众人终于安安稳稳上路了，而金泰妍几女似乎也有目的性的把男人身边一侧位置留了出来给崔秀英，崔秀英因为害羞也没在意这一细节，伴在男人左侧莲步轻抬往目的地走去。

　　众人抵达音乐喷泉还是慢了，所幸不是节假日再加上晚上他们还是站到不错的位置观看杭州西湖音乐喷泉，当然如此景致下岂有不拍照的道理，一个个以喷泉为背景自拍，合拍，全拍。

　　“咦！我们的歌曲。”

　　“是耶！很好奇《hoot》这首歌音乐喷泉会如何。”

　　在众女的好奇当中歌曲开始喷泉也开始起伏变化，当然众女也开始拿手机录像了，因为这样图片当中会有歌曲的声音，到时候放到微博上面可以给粉丝做福利。

　　“啊！是少女时代，真是少女时代，Wuli允儿女神，软软女神，还有其他七位女神都在。”

　　“真的，竟然是真的，我的女神们竟然就在我身边，天啊！实在太幸福了。”

　　“晚一天离开果然是正确的选择，女神们好。”

　　一些年轻的少年少女看到少女少女时代众女之后一阵兴奋，很快就把众人团团围住。

　　这也怪少女时代几女太放松了，以为之前没人认出她们在这里也不会有人认出她们，竟然还当中说这歌是她们唱的，这要是还不引起众人关注才有鬼呢！这不被年轻人一眼认穿了。

　　陈志豪第一时间做起保镖的工作，也还好喷泉旁边有不少安保人员看到这边动静之后也跑了过来，等听到少女时代在这里时也加入保卫的工作，这才慢慢稳定周围激情的粉丝们。

　　虽然安全了，可想全身而退却没那么容易，不少昨天来杭州听演唱会的粉丝们都在西湖游玩，并且都在喷泉四周，知道自己的偶像就在这里岂有不来的道理，所以不消一会儿本来上百号队伍变成了三四百号人队伍，且这个数量还在急速增加当中。

　　西湖管理员看现场情况不对再次加派安保人员进入，同时和陈志豪，少女时代i进行沟通，看现在的情况他们想就此离开是不太可能了，一声声“安可”虽然不懂什么意思不过一猜想就知道大概，肯定是要她们表演几首歌曲。

　　对于这些人的要求管理者还是喜闻乐见的，少女时代可是被称为亚洲女子天团的组合，免费在他们景区表演这是天上掉馅饼的好事，对于他们景区推广和广告都是起来助力的作用。

　　“各位不如你们随便表演一两首歌曲吧？这样你们的粉丝也好放你们离开。”

　　少女时代众女倒是无所谓，不管在哪里只要有粉丝想听她们歌曲就行，何况这里的环境很好，有音乐喷泉做背景，这是她们从未试过的舞台效果，当然这一切还得看陈志豪的意思。

　　作为她们姐妹共同的男人，以及管理她们的男人，她们没理由不听男人的想法，男人要是说唱她们就唱，男人要是说走她们也就鞠躬离开。

　　陈志豪看的出众女想表演的意思，他也明白几女内心的想法和性格，相比一些刷大牌的明星艺人，经历过黑海的她们更珍惜粉丝的宝贵，所以内心总是想着竟然满足粉丝的要求，以报答他们对自己的支持和肯定。

　　“这事你们自己看吧！要是想的话可以叫这位先生帮忙安排下，你们就在这里表演几首回报粉丝，要是累了的话就休息下，跟粉丝道声歉然后离开。”

　　陈志豪的意思众女明白，唱不唱全看她们的意思。

　　众女对视一眼交换了眼神，而后金泰妍给出了答案“那我们唱两首吧！否则太对不起大伙了。”

　　管理员表示就等少女时代这句话，听到金泰妍如此说之后立即转头对周围的粉丝们喊道：“大伙不要挤，你们的女神们答应给大伙表演了，所以大伙注意安全，次序，你们也不想你们的女神们被吓跑吧！”

　　别他这么一喊现场粉丝热情依旧，不过躁动开始慢慢平静下来，把一侧位置空了开来，叫少女时代以音乐喷泉为背景，景区的人也拿来麦给少女时代众女，叫众女先和粉丝们互动，聊天，而他们则是去下歌曲的伴奏。

　　“大家好！我们是少女时代。”

　　多年的默契众女招呼只要一个眼神就够了，异常整齐的对周围的粉丝们鞠躬问候着。

　　当然九女的问候也得到众人热情的响应，一个个喊着“XX女神好漂亮”“XX女神好可爱”，那声势把音乐喷泉都比下去了。

　　很快相关人员就过来告诉他们已经准备就绪，伴奏和音乐喷泉已经连接了，现在伴奏一放音乐喷泉也会跳动起来，至于破格？相信没人会在意的，就算上面的人知道也会夸奖他们而不是责备。

　　第一首歌曲是《OH》，这首歌曲在中国百度搜索热度也不错，再加上现场有不少是她们的粉丝，所以歌曲一开始就有不少粉丝跟着合唱了。

　　听闻少女时代在音乐喷泉开演唱会，周围的居民闻讯赶来，一个个加入聆听和拍摄的大军行列。

　　这首歌曲最大的高潮无疑是徐贤对着陈志豪唱OPPA萨拉黑的时候，以及侑莉对着粉丝比爱心，现场粉丝的声浪彻底掩盖音乐的伴奏。

　　值了，太值了，来一次杭州看了女神两场演唱会，而且这场距离如此之近，他们只要再跑几步就可以来到女神们面前，不过他们没这么做，他们害怕自己这样的举动会吓到女神们，从而错失这次近距离聆听女神唱歌的机会。

　　对于这样的舞台陈志豪也非常满意，下次演唱会可以这样考虑，以音乐喷泉做背景，如果中间在加一点中国风就更完美了。

　　《OH》之后这次歌曲是《说出你的愿望吧》，虽然少了性感白色海军服相称，可一点没减分，陈志豪也庆幸还好今天她们全穿牛仔裤，要是穿裙子他才不给她们跳舞呢！一个不小心走光他吃大亏了。


第564章 一家人的温馨

　　对于女神们离去粉丝和游客都没有拦阻，能听到她们表演已经不错了，何况在警卫的帮助下他们就是想追也追不上，不过有件事情他们绝对可以干。

　　《西湖岸边偶遇少时女神，精彩表演赢得众人喝彩。》

　　《西湖偶遇一群白娘子，仙女下凡翩翩起舞。》

　　《少时女神亲切，热情，西湖岸边为众人献上表演。》

　　很快网络上出现各种视频，帖子，百度贴吧，少时贴吧，微博等都出现了少女时代在西湖表演的视频画面，一时间引起网民积极响应。

　　而杭州电视台也报道了此事，毕竟少女时代人气可不是说假的，昨天上万人演唱会座无虚席，门票被黄牛炒到一张翻了两倍，甚至于前排的直接翻了三四倍，可见人气非同一般。

　　“女神果然是女神，没想到会在如此简陋的地方表演。”

　　“喜欢她们是有理由的，不会耍大牌，在西湖旁边就这样表演了，赞一个。”

　　“路人转粉，要是所有艺人都如此和善就好了，一些明星口口声声喊着自己不耍大牌，很低调，可是做出来的事情却比大牌还大牌，像她们这样的简直稀有。”

　　“果断转粉了，人美性子好，歌曲也好听，不行了，泰妍女神我喜欢你。”

　　“又一花痴，泰妍女神是我的。”

　　网上众人对少女时代在西湖旁边表演都给予了肯定，哪怕因为条件和设备简陋而使舞台效果有些差强人意，可没有一个人抓着这事批判少女时代唱功不行，这一点是所有人都没想到的，一些歌手艺人对此也大为震惊。

　　他们不敢在这些地方表演首先是为了自身安全问题，毕竟粉丝的疯狂不是开玩笑的，其次主要原因就是这些地方没有好的设备，一旦开唱很可能会出现大批问题，所以说好的麦是歌手的生命，这话一点不假。

　　现在看来是自己想太多了，合着现在粉丝，国民都这么好说话，那自己下次是不是也可以如此？他们觉得可以考虑考虑，为自己增加一点粉丝数和亲民度。

　　作为当事人少女时代九女倒是没有上传表演的视频，照片，她们上传了自己在西湖游玩的照片，还有在音乐喷泉下拍摄的视频，对于在西湖表演都是只字未提，不过粉丝们还是刷爆了她们微博。

　　通过这事他们更加肯定一件事那就是女神们的微博是女神们亲自负责的，可不像一些艺人微博都是经纪人，助手帮其负责，这对他们热情度来说是打击，因为他们的评论偶像可能根本就看不到，可现在不一样，他们的评论偶像是很大可能会看到的，评论越多概率越大。

　　短短半个小时九女西湖游的评论已经刷到八万多条，要知道这只是半个小时而已。

　　众女对于粉丝的留言也笑嘻嘻的回复了，甚至拍了一张此时他们在西湖聚餐的照片，而后和男人美滋滋的吃着美食。

　　这天晚上陈志豪和六女没有再发生大战，不过七人还是睡到同一张床上，他们已经习惯了这样的生活，再加上他们各自行程都比较忙所以格外珍惜能在一起的一分一秒。

　　当然睡觉前她们总归不会那么安静的，否则轰子时代名头也不会按倒她们头上。

　　“侑莉姐你昨晚已经窝在老公怀里睡觉了，今晚要换我了。”

　　“谁说的，昨晚你也窝到老公怀里过啊！而且我加入的比较晚，允儿你不觉得要先弥补姐姐的损失吗。”

　　“什么啊！你们加入晚了能怪我？我和小贤都说了姐姐们快点加入，是姐姐你们装矜持不肯加入进来，现在怎么能用这个借口霸占老公怀抱呢！不行，晚上我一定要窝在老公怀里睡觉。”

　　“允儿，侑莉争什么啊！今晚是我和西卡窝老公怀里睡觉，你们就别想抢位置了，我们都来亲戚了，你们要让着我们一点。”

　　“泰妍你哪来那么多废话啊！去另外一边，我要在老公这边睡觉，你们几个安静一点，明天叫你们睡老公身边，实在不行你们就压老公身上睡觉吧！”

　　冰山开口权侑莉和林允儿果断选择沉默，能顶住暴力西卡而相安无事的当今时代就她们男人一人，男人的怀抱是重要，可没了命去享受男人怜惜，疼爱一切都是空谈，还是老老实实睡旁边等明天趴男人怀里求安慰吧！

　　没了权侑莉和林允儿打闹，自然徐贤和帕尼更不会闹了，陈志豪一手抱住杰西卡，一手抱住金泰妍把两女拥在怀里，房间也慢慢平静下来，只有偶尔一小声女人的轻吟声，不过众人已经习惯了，这是男人大手在搞怪呢！

　　“老公别乱动了，你摸的人家都睡不着了。”

　　“老公你再摸我就咬你了啊！别以为我来亲戚就不敢。”

　　“好了，老公不摸你们了，安心睡觉吧！”

　　一夜无语，次日七人大早苏醒，权侑莉和徐贤又开始喝起了她们的营养早餐，陈志豪都不知道权侑莉什么时候准备了山药带过来的。

　　“老公要不要来一杯啊！很好喝的。”权侑莉端着一杯刚倒好的山药汁对陈志豪说道。

　　“谢谢哦！我还是不要了，一杯白开水就可以了，这东西还是你和小贤喝吧！”

　　陈志豪急忙出声拒绝，他可是尝过这东西的滋味的，虽然加了一些蜂蜜使味道不会那么呛鼻，不过这滋味还是非常难以叫人接受。

　　“侑莉你想死啊！别叫老公喝这些东西。”

　　“什么啊！我这也是为了老公身体着想，老公一个人要照顾我们9个人，而且要满足我们六个需要很累的，身体不保护好以后坏了怎么办！”

　　“侑莉你太单纯了吧！就老公那身体会坏？没见欺负完我们六个还没满足吗，要是再强我们九姐妹都不够老公欺负的，这山药汁还是不要喝了，否则等下和老公Kiss的时候全是山药喂。”

　　听杰西卡和金泰妍如此说权侑莉想想也觉得有道理，自己男人身体已经那么变态了，如果再强一些叫她们怎么活啊！三两下就被男人杀的丢盔弃甲也太没意思了。


第565章 在床上翻滚吧

　　而且权侑莉不得不承认山药汁自己喝的时候还好，可是喝完亲吻的时候味道不是很好，所以每次她喝完山药汁总是想着捉弄下男人，会主动送上自己的香吻，叫男人体会下山药汁的味道，这或许也是男人不想喝山药汁的原因。

　　“行了，我知道了，我不逼老公喝就是了。”权侑莉对金泰妍，杰西卡说完转头望向陈志豪“老公你也抓紧点啊！没见自己身体那么妖孽吗，想要满足快点把秀英，顺圭，孝渊收了，每次看老公你不上不下我们都觉得亏欠。”

　　“老公，侑莉这话说的在理，你都把我们姐妹收了大半了，可不能放着秀英她们不管，如果她们对老公你没意思也就算了，可明眼人一看就知道她们对老公也有意思，所以老公就算为了你，为了我们，为了你们陈家子嗣你都得加油。”金泰妍对陈志豪要求着。

　　林允儿点头附议“没错！老公你好好想想，我们虽然人多可毕竟女人一个月都会有一个星期多不方便，就像泰妍姐她们现在一样，要是老公你收了秀英姐她们，你昨晚又可以征服我们一次了。”

　　帕尼，徐贤，杰西卡虽然没出声，不过光看她们点着脑袋就知道意思了，显然三女也是支持这个想法的，觉得陈志豪应该收了另外三位姐妹。

　　陈志豪也觉得她们一些话有些道理，可这事还得从长计议，毕竟这关系到彼此后半生的幸福，操之过急不得。

　　“行了，你们先洗漱下吧！我打电话叫酒店给我们准备早餐，小贤叫下秀英她们过来吃早餐。”

　　在徐贤的电话下很快崔秀英三女就来到总统套房，望着大床三女直接毫不客气的把自己扔了进去，小太阳更是发出一声满足的感叹“舒服啊！就应该睡这样的床，志豪太偏心了，竟然自己睡这床。”

　　“就是说啊！应该邀请我们睡这床才是，好大，好软，好舒服，在这床上打闹肯定很爽。”崔秀英也由衷的感叹着。

　　两人不知道自己这话有多暧昧，连陈志豪都误会她们是不是在向自己传达某种情感，是埋怨自己没有把她们按倒在这张床上吗？望着两女紧身牛仔裤陈志豪不禁YY起来。

　　看男人目光望着三位姐妹身体某美腿，金泰妍六女雅然一笑，果然自家男人还是难逃对另外三位姐妹的情关。

　　林允儿狡黠一笑，对躺在大床上翻滚的三位姐姐开口说道：“行啊！那晚上三位姐姐就都来这个房间睡吧！我们不会拦阻的。”说完还给权侑莉投去一个眼神。

　　权侑莉收到林允儿的眼神点了点头，紧跟着对崔秀英三人附和“是啊！这穿超级舒服的，一晚五千是有道理的，晚上你们也过来住吧！下次还不知道是什么时候呢！”

　　对于这个数字众女都没有惊讶，如果放在以前她们要是知道一晚就需要五千人民币，折换成韩元接近80万她们肯定吃惊，也不会去住，不过自从和这个男人在一起之后她们已经看开很多了，何况自家的酒店住了也不用给钱，她们自然更不会心疼了。

　　“好啊！晚上我们就住这里了，睡大床。”金孝渊直接出声应了下来，也不在乎权侑莉，林允儿这些话后面代表的意义。

　　崔秀英和小太阳可没金孝渊这么一根筋，经过稍微冷静之后她们也察觉两人这话很不对劲，自己要是住这房间陈志豪去哪里？这房间可是他的房间，难道叫他去睡自己的床？

　　“我们住这里，志豪住哪里啊？”小太阳对两人出声问道。

　　“什么住哪里？老公当然也住这个房间了，这有什么好问的，难道你还想叫老公出去一个人住？”金泰妍一副理所当然的表情。

　　“就是，这可是老公的房间，我们还能把老公赶走自己住不成，做人可不能太狠心，你这样老公得伤心了。”

　　“嗯！顺圭姐你可不能这么做哦！”

　　李顺圭一头黑线挂了下来，自己不过就是开口问一句而已，这群女人有必要这样顶过来吗？还有这群女人肯定是疯了，竟然想着自己和男人同床，真当自己和男人有一腿呢！

　　“行了，就知道你们没这么好心，晚上我还是睡自己房间吧！懒得和你们这群女人计较，不过现在么！”小太阳再次在床上滚来滚去，满足道：“我先滚个过瘾，好好体会下总统套房大床的舒适。”

　　对于小太阳，崔秀英三女的幼稚行为陈志豪会心一笑，出声对在床上打滚的三人说道：“行了，还是先吃饭吧！要是真想睡这里晚上你们姐妹就睡这边吧！我去泰妍，允儿的房间休息。”

　　“qinjia！”小太阳一个翻身坐了起来，而后对陈志豪大肆夸奖“不愧是志豪，看你那么大度我就把秀英送给你做媳妇吧！别客气，晚上你们就可以洞房，刚好这三天秀英是处于好时期，说不得晚上下来志豪你就可以做爸爸了。”

　　“呀！顺圭姐你瞎说什么呢！干嘛把人家牵扯进来，要感谢OPPA你自己上啊！你不也和我一样吗？这三天也是好时期，和OPPA洞房也会有孩子的。”崔秀英羞红着脸出声反击。

　　“这怎么能一样呢！你和志豪郎情妾意，我这叫推波助澜叫你们更快成事，而我和志豪只是亲故，大姨子，真和志豪在一起就是乱伦了。”

　　金泰妍，杰西卡对于“乱伦”二字可以说非常敏感，因为她们就是从大姨子走到这步的，如果这算的话那她们和男人不都是这关系，还有对方摆明了是占她们便宜。

　　“呀！李顺圭你瞎说什么呢！什么叫乱伦啊！我们本来和老公就没有关系，我们这些姐妹也并非是亲生姐妹，何况就算真是亲生姐妹怎么啦！只要不是和老公是亲戚都不算乱伦。”

　　“就是，还有我和泰妍是你姐姐，什么大姨子啊！别想占我们便宜。”


第566章 全家总动员

　　“行了，我知道了，我错了还不行吗，你们就别生气了。”看一众姐妹怒目相视，小太阳也表示害怕，毕竟“乱伦”这可不是好听的名头。

　　“泰妍，孩子们对不起啦！就原谅我么！人家也是无心之失。”小太阳使出了招呼拳头的撒娇。

　　毕竟同是姐妹金泰妍众女也没真生小太阳的气，何况她们早预想到这位姐妹最后会跟她们一样，被这个男人压在身上狠狠欺负，不过就这么轻易原谅她是不可能的，她们是谁？轰子时代。

　　“死罪可免，活罪难逃，顺圭姐你必须接受我们的处罚才行。”林允儿一计上心头，众女一看就知道这位姐妹肯定又腹黑了，所以也没有拦阻她继续说话“你不是想晚上住这里吗？可以啊！晚上你就睡当中位置，本来晚上当中位置是我的，告诉你我真是亏大了。”

　　“就这事？”李顺圭一阵纳闷，这个要求未免太低了吧！再三确认就是这个要求之后点了点头“没问题，不就是睡中间位置么！我还求之不得呢！晚上当中位置谁也别抢，那个位置是我的了。”

　　陈志豪也是一阵不解，按道理说林允儿等人不可能如此简单放过小太阳才对，难道她们又想出什么整蛊的手段？看来晚上自己还是早点闪为妙，免得被这群轰子殃及池鱼。

　　“都过来吃饭吧！吃完你们想怎么打闹怎么打闹，我们8点左右出发去西湖，今天带你们登岛看看其他景点，岛上的景点可比昨天晚上看到的好太多了，三潭映月，湖心亭都是西湖著名的景点。”

　　被陈志豪这么一说众女立即心动了，小太阳，崔秀英三女也不滚床单了，直接杀到美食前大快朵颐起来，那进食速度叫陈志豪望尘莫及。

　　“你们吃慢点，没人和你们抢呢！这么快吃饭对胃不好。”

　　“知道了，这不是想快点去西湖游玩吗，而且这东西太好吃了，OPPA你也快点吃啊！”

　　看着送到嘴边的美食，陈志豪也只能张开嘴巴吃了下去，至于是不是被崔秀英咬了一半不是他关心和在意的事情，女孩子都没介意自己介意干鸟。

　　有了昨天的经历今天众女出门都戴上了墨镜，穿着也是体恤或者薄纱长袖，下身配一条牛仔裤，众女都没有选择裙子。

　　白天游玩的人相比晚上又不知道多了多少，在人群里面少女时代彻底被隐藏起来，所以众人玩的还是相当尽兴。

　　三潭映月，湖心亭等景点一个没落下，拍到好看的照片少女时代也会第一时间上传到微博上面更新，这都快成为她们每天的工作和兴趣了，看到粉丝们在上面留言，评论她们只会感觉幸福。

　　看到女神们又刷新微博，在线的粉丝们立即激动起来。

　　“女神还在西湖游玩啊！美的不要不要的，不过我还是想对陈志豪教授说一声放开女神叫我来。”

　　“追走我们忙内女神也就算了，竟然还抱着我西卡女神，不能忍啊！忙内女神快点管管你家男人啊！”

　　“忙内女神表示自己不想管，并向你扔出权宁一。”

　　“楼上又逗逼了，不过看女神拍照的地方这里是湖心亭没错，我现在立马坐船过去，运气好还可以见到女神们，要是能要到签名，合影就大发了。”

　　“哈哈！我笑的好不得意，不愧我昨晚从SH开车来杭州，现在小生就在湖心亭上，立马找寻女神们的踪影求合影。”

　　对此粉丝们纷纷表示羡慕嫉妒恨，以前偶像在韩国他们没办法过去观看，现在偶像都来中国了，并且就在距离自己不远的地方游玩却去不了，这心情谁能懂？最无奈的就当属杭州的夙愿们了，工作狗伤不起啊！

　　在粉丝们的寻找下还是有些人遇到少女时代的，并且还得到众女的签名，合照，对于如此幸事粉丝们会错过炫耀的机会？答案显然是否定的，纷纷在偶像微博下面，贴吧晒出和女神的合影，把一众夙愿看的只喊娘，恨不得直接PS掉对方放上自己的合影。

　　当然还真有人这么做了，把上传的照片进行各种PS设计，然后再上传到贴吧上秀，看到一些同伴发出羡慕的表情满满的全是自豪感，没能真和偶像合影是可惜，不过得到其他人羡慕的眼神也是不错的选择。

　　少女时代九女微博火热，不过相比起陈志豪微博的评论她们就显得安静许多，那些粉丝在女神微博上看到女神和陈志豪的合影都杀了过来，九人粉丝齐聚陈志豪微博空间那阵势岂能有小，刷刷评论瞬间破十万，二十万。

　　不过陈志豪本人对此倒是一点不知，其实他很少会关注微博的，有时候徐贤，林允儿几女实在看不下去会拿陈志豪微博刷一刷存在感，所以此时陈志豪和九女依旧玩的相当Happy，无所畏惧，完全不知道自己被百万夙愿惦记上了。

　　游玩湖心亭十人中午去楼外楼吃了一顿午饭，下午他们也没准备继续游玩西湖，明天他们记得启程去京城看望爷爷，奶奶，这礼物都还没准备呢！所以下午他们准备去礼品城看看礼物，选一些适合老年人的礼品送给两位长辈。

　　“老公，爷爷，奶奶平时有什么喜好啊？爷爷喜欢喝酒，喝茶吗？”金泰妍吃着美食对陈志豪问道。

　　“恩！爷爷偶尔会喝点小酒，一般只喝中国的茅台酒，平时更多是喝茶。”

　　“那行，下午我们去找茅台酒吧！然后再买些茶叶，杭州西湖龙井茶海内外闻名，我们就买些龙井茶送爷爷。”

　　“龙井茶我们可以买，不过市场上的茅台就算了吧！现在市场上的茅台绝大多数都是假的，要么就是兑水的，爷爷喝的是正宗茅台贡酒，中国一年产量也不多。”

　　“那奶奶我们送什么啊？奶奶有什么喜好吗？”

　　对于奶奶陈志豪还真不知道送什么合适，长这么大他都没听过奶奶有什么特别钟爱的东西，想想还蛮神奇的，难怪可以把爷爷管的死死的，这是一本到现在都还没翻完的书籍啊！


第567章 左手揽秀英，右手抱太阳

　　最终陈志豪和少女时代十人准备买一些保健品，当然他们也没准备现在就买，下午他们准备去买点龙井茶就够了，坐飞机带保健品上去也不太合适，抵达京城再买也不迟。

　　晚上陈志豪和小太阳总算知道早上林允儿为何露出狡黠的笑容，合着是把他们两人都坑了。

　　“行了！允儿你别乱开玩笑了，晚上秀英你们就睡这里吧！我去泰妍，允儿房间睡，注意别闹太晚了，明天白天我们还得坐飞机去京城呢！”

　　“什么啊！老公我才没有开玩笑呢！你这么着急去旁边房间休息是嫌弃秀英，顺圭姐，孝渊姐吗？”

　　林允儿这话成功刺激到三女，直接目光直直盯着陈志豪再看，她们是不想窝在陈志豪怀里休息，那是因为太害羞了，可要是陈志豪嫌弃她们那就另说了。

　　“瞎说什么呢！我可没这么说啊！你们快点休息吧！我先走了。”

　　看陈志豪有些迫不及待闪人，崔秀英三女神经彻底被刺激到了，作为女神她们何成被一个男人如此嫌弃过，别的男人恨不得粘着她们，看到她们心里都不知道想什么龌蹉的事情，可他倒好，竟然嫌弃自己窝在他怀里睡觉。

　　忍？怎么能忍！果断雪崩。

　　“陈志豪你给我站住，你这是什么意思？我李顺圭睡你旁边很给你丢人吗？你说我哪一点配不上你了，要身材有身材，要相貌有相貌，听到允儿说我睡你身边需要见鬼的样子吗？”

　　“就是，就是，需要这么迫不及待离开吗？”崔秀英也是恶狠狠蹬着陈志豪，望了一眼自己胸部低声自语“虽然胸部小了一点，可是你帮忙开发下我还是能继续发育的，允儿，泰妍姐不也是如此吗。”

　　相比李顺圭，小太阳的委婉表达，金孝渊可就直接，霸气多了“陈志豪你晚上必须留下，否则你就是看不起我们，真要这样我们明天就搬出别墅。”

　　金泰妍，林允儿几个罪魁祸首没想到事情会发展到这部，三位姐妹竟然直接霸王硬上弓了，好！太好了，她们表示就应该这样，至于他们会不会因此吵架她们根本不担心。

　　陈志豪那个郁闷，自己离开还有错？难道真要自己上去把她们全部压倒了？她们难道不知道窝在一个男人怀里睡代表了什么意思吗？

　　“你们别激动，我不是那个意思，这不是男女有别吗？我们怎么能一起睡觉呢！我这是为了你们好。”

　　可是女人吧有时候就是那么不讲理，特别是一头钻牛角尖的时候更是如此，此时崔秀英三女就是这个状态。

　　“哟！现在知道男女有别了啊！那你还在厨房壁咚我，还亲吻我，当时你怎么就不知道男女有别了。”

　　“就是，我们穿裙子或者单薄透明睡衣的时候OPPA你怎么不走啊！眼睛盯着我们私密处随意看，那个时候怎么不说男女有别啊！”

　　“行了，别说了解释就是掩饰，掩饰就是事实，你就是嫌弃我们三个，志豪你太叫我们失望了，我就说你为什么不欺负我们呢！原来打从一开始你就看不起我们。”

　　陈志豪一阵尴尬，特别是小太阳说自己壁咚她的时候，这是事实，可自己当时好像没亲吻她啊！不过对于崔秀英的指责他无法反驳，自己的确不止一次看过她们春光，甚至有次还看过她森林荫道环境，至于双峰他更不知道看过多少次。

　　“我……”

　　“行了，别解释了志豪我就告诉你了，晚上你睡也得睡，不睡也得睡，你自己看着办。”崔秀英霸气侧漏，直接打断了陈志豪的解释。

　　小太阳，崔秀英多少内心有些彷徨，她们刚才如此信誓旦旦指责陈志豪只是因为他的态度叫她们不爽，可真没想过晚上窝在他怀里睡觉，那多羞人啊！真要是睡了那以后他们是什么关系？还能成亲故吗？那只能说自欺欺人。

　　可现在要是开口说不要吧？那之前她们那些指责成什么了？废话？这倒还好，要是被男人认为自己是无理取闹，是嫌弃他那就糟糕了。

　　左右为难，早知道刚才就不说话了，叫男人自己出去多好啊！

　　看男人和三位姐姐蹙额哪里，林允儿小鹿眼一转做起了和事佬。

　　“好了，都是一家人就别斗嘴了，老公你晚上就住下来吧！否则我们真觉得你看不上三位姐姐了，姐姐们都没害怕你一个大男人怕什么啊！上床睡觉了，老公你去中间吧！秀英姐，顺圭姐你睡老公两边，明天孝渊姐你睡老公身边，就这样了。”

　　陈志豪只能点点头，他也怕闹下去真叫三女误会，何况这事怎么算都是他占便宜，有什么好怕的，大不了忍不住的时候就把她们吃了，敢窝在自己怀里睡觉就要有被吃掉的心理。

　　看陈志豪真的上床躺倒中间，崔秀英和小太阳为难了，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，两人目光投向其他姐妹希望得到帮助，可惜这群姐妹要么嬉笑，要么视而不见，出声要求那显然更不合适，看来只能自尝恶果了。

　　只说睡在男人左右两边，又没说睡到男人怀里去，两人在距离陈志豪十几厘米的地方躺了下来，心里安慰着自己他们只是拼床睡而已。

　　对于这种结果林允儿几女岂会满意，这还叫一起睡觉吗？两人距离都可以再躺下一位姐妹了。

　　“顺圭姐，秀英姐你们躺进去一点啊！要不然我们要摔下去了。”

　　“对啊！进去一点，刚才还说老公嫌弃你们，不会是你们嫌弃老公吧！快点进去一点，把脑袋枕到老公胳膊上吧！很舒服的，每晚我们都想抢老公怀抱的位置呢！今晚便宜你们两个了。”

　　林允儿和权侑莉对两人说着，权侑莉更是动手推了崔秀英一把，直接把崔秀英整个身体推进陈志豪怀里，完全零距离接触，当然林允儿也是有样学样，一把把小太阳送入男人怀里，而后对权侑莉比了一个大拇指表示肯定。


第568章 十人同眠

　　随着两女入体陈志豪心脏瞬间停顿一下，而后开始急速攀升，特别是小太阳高耸的双峰挤压叫他欲火直线上升。

　　而崔秀英和小太阳两女也是如此，此时两人的心跳速度破历史最高，以前她们和陈志豪也亲密接触过，拥抱也不是没有，可因为环境，心境的不同带来的感受就完全不同，脸上彻底通红一片。

　　还有她们发现自己的身体僵硬了，就像电影里面的中国功夫点穴，她们想移动身体可就是纹丝未动，紧紧趴在男人怀里，而且更叫她们心慌的事她们不想离开这个怀抱。

　　推开男人，而后狠狠甩过去一个巴掌，故事应该是这样发展才对，怎么成了现在这样了。

　　“秀渊你就睡顺圭旁边吧！明天叫你睡老公怀里，大伙关灯休息了。”权侑莉在崔秀英旁边躺了下来，当然身体还靠近崔秀英防止她因为害羞离开男人怀抱。

　　看几位就绪其他女人也躺了下来，对于晚上这样的表现她们觉得满意，终于所有姐妹和男人睡一张床上了，下一步就是在一张床上伺候男人，她们相信这一天不远了，一定要男人在她们姐妹身下唱征服。

　　“咳咳！好了，关灯睡觉吧！明天还得早起呢！”

　　陈志豪通过咳嗽缓解心中的尴尬，对众女喊了一声闭上了眼睛，不过鼻子里始终钻入女人特有的芳香叫他有些沉迷，更是有些心动。

　　徐贤伸手把旁边的灯关掉，整个空间瞬间陷入黑暗当中，只留下大床上轻微的呼吸声。

　　没了灯光照射小太阳和崔秀英两女开始慢慢平静下来，既然事情已成定局她们也懒得再挣扎，权当是抱着娃娃睡觉吧！不过她们必须得承认男人的怀抱真心不错，很温暖，很有安全感，难怪这群姐妹会争着抢他的怀抱。

　　陈志豪是很快进入梦乡，毕竟他已经习惯了左拥右抱的日子，虽然今晚窝在他怀里的女人不是他女人，不过在他调整下也很快平静下来，再加上今天玩了一天也累了，所以很有点没心没肺的感觉。

　　不过苦了小太阳和崔秀英，她们是想叫不敢叫，听男人的呼吸她们知道这个男人已经入眠了，可这手就不能稍微规矩一点吗？一进入梦乡就放到自己双峰之上，要不是了解他为人自己肯定怀疑他是故意的。

　　不过她们也算早到原因了，林允儿，金泰妍双峰能有如此规模和这个男人习惯分不开，都睡觉了还帮女人丰胸，要是这样还没成效才有鬼呢！

　　因为两人都被后面的姐妹紧紧挤在男人怀里，所以崔秀英和小太阳在黑暗当中还是略微可以见到彼此，对视一眼都能从对方眼里看到羞涩，不过两人都没有出声说话，略微移动一下身子叫自己更舒服的窝在男人怀里，调整心态进入梦乡。

　　一夜无语，这一晚可以说是陈志豪和少女时代最安静的一晚，当然也是陈志豪和崔秀英，小太阳迈出巨大一步的一晚，虽然三人什么事情都没做，可是三人的感情，感觉都发生变化了。

　　次日一早，陈志豪和少女时代几女如约醒来，徐贤，权侑莉等女纷纷送上自己的香吻，这是她们每天早上第一件事情，只要男人在房间里的话。

　　“秀英别傻愣着了啊！快点亲老公一下，睡都睡过了还不好意思啊！”权侑莉出声对崔秀英催促着。

　　怎么办？亲还是不亲？崔秀英表示左右摇摆，如果想昨晚的情况的确Kiss一下没任何问题，连抱在一起睡觉的事情都做了，亲吻那完全是小Kiss，可要是主动送上香吻，这和直接默认自己是他老婆有什么差别。

　　小太阳也是如此，昨晚窝在男人怀里睡觉那是形势所逼，自己是被逼无奈的，可这次要是主动送上香吻那彻底变味了，自己就是他陈志豪女人，代表自己身体以后将直接属于这个男人。

　　在小太阳还在思考如何找借口避过去时她惊讶了，不过同时却有觉得理所当然，这位姐妹迟早会这般做的，现在不过是水到渠成罢了。

　　崔秀英在权侑莉的催促下咬了咬牙直接探头在陈志豪嘴上亲了一口，而后满脸羞红跑进浴室藏了起来。

　　“老公记得负责啊！秀英可是我CP老婆，要是你敢始乱终弃看我怎么虐你，以后别想再欺负我们。”权侑莉对陈志豪警告着。

　　看崔秀英带头，金孝渊也是探头吻了下，不过她倒是没有对着陈志豪嘴唇，而是在嘴角轻轻吻了一下，跳着轻快的舞步直接进了浴室，只留下小太阳一个人在哪里傻眼。

　　算了！死就死吧！她李顺圭也不是玩不起的女人，不就是亲下吗？又不是叫男人压自己身上做那事，亲下不会怀孕的。

　　“啵！”

　　看到小太阳也跑进浴室洗漱，陈志豪傻眼了，而林允儿几女却乐开花了，距离目标又进了一步，完美的设计。

　　在众女打闹，嬉笑的时候，而此时门外有两个男人却一脸疲乏，显然他们在这里蹲了一个晚上了。

　　“怎么回事？她们一个晚上都没出来，难道一起睡了，一男九女啊！老大我们要不要报道啊！”

　　“你是不是傻了啊！如果是一男对一女，这个女人还是除徐贤外的女人那自然是头版，可现在人家九个全在房间里面，你觉得这个报道会有人相信吗？脑袋秀逗了吧！”

　　“也是，一男一女，或者一男两女还说的过去，可一男九女的确……一晚上没睡脑袋蒙圈了，那老大我们现在怎么办？继续盯着吗？”

　　“盯毛啊！人家早上就出发去京城了，没什么有用的新闻了，回去补觉吧！累死了。”

　　两位狗仔在最后离去前不得不感叹这群轰子真会玩，明知第二天早上要坐飞机去京城还在房间里耍了一晚上，不会是发现自己等人存在所以故意这么做的吧！太坏了。

　　他们应该打死想不到，在他们离去没多久崔秀英几女就偷偷溜了出来，相比三女的小心后面的金泰妍几女就大胆多了。

　　“别一副做贼心虚的表情，大大方方的走，这样别人看到还不会怀疑。”金泰妍对三女低声提醒道。


第569章 面见二老

　　各自回到属于自己的房间，众女拉着行李之后走了出来，于工作人员汇合之后直接往机场移动，而后十人直接飞往京城，准备正式拜访陈志豪爷爷，奶奶。

　　经过两小时的飞行飞机抵达京城，陈志豪和少女时代坐上在门口等候的房车绝尘而去，当然众人没有第一时间就去拜访两老，礼物都还没齐全呢！

　　“老公要不买这个吧！应该比较适合奶奶使用的。”徐贤拿着一盒保健品对陈志豪推荐着。

　　“行，买了。”

　　“这个也可以，应该很适合爷爷，奶奶。”

　　“行，买了。”

　　“这个也不错，来一盒？”

　　“行，买了。”

　　“……”

　　经过几人身边的顾客看到十人犹如不要钱般的抢购也惊为天人，合着家里老人很多呢？否则这些营养品买回去一年半载也吃不完啊！

　　“好了，差不多可以了，太多买回去爷爷，奶奶也吃不完。”

　　看九女还在兴致勃勃的挑选陈志豪不得不出声阻止，果然商城才是女人的天下，不管是买衣服，鞋子，化妆品，还是买各类保健品，对她们来说只要是商城就可以大肆游荡。

　　看到一车满满的全是保健品众女内心瞬间升起一丝自豪感，总算没有再继续挑选，她们也知道再挑选下去只能浪费，是药三分毒，补品吃多了也是不好的。

　　买完礼品众人再次坐上房车往目的地驶去，经过林立的高楼大厦，车子竟然使进一片古楼区，中国人都知道这是京城的特色四合院，也是国家保护的住宅。

　　金孝渊在京城留学过，所以对于四合院她是有发言权的，看到车里的姐妹们都以好奇的目光望着周围的房子，开口解释道：“这是京城四合院，历史可是非常悠久了，也是有钱，有权人士最钟爱的地方，如果你在京城有一套四合院别人都会敬重你几分。”

　　“这么大，那一套不是要很多钱吗？京城的房价可是很吓人的啊！”崔秀英感叹着，有钱人的世界太复杂了。

　　“行了，你们就别感叹了，要是你们愿意以后我们局住四合院也可以，这样一家人肯定非常热闹。”陈志豪对惊叹的女人们开口说道。

　　林允儿明亮的小鹿眼闪过一丝狡黠，要不是这里还有外人在她肯定打趣下男人，刚才他这话可是把所有姐妹都包括进去了，果然是好男人啊！不过抱着睡一晚，起来亲一下就做好负责的心理了。

　　虽然林允儿没有开口，不过生为她男人的陈志豪一眼就看穿她心思了，在隐蔽的地方直接对着女人的臀部来了一下，把这个小女人弄的立即呼吸急促起来，美丽的小鹿眼里闪现一丝丝欲望和欲火。

　　坏男人，竟然在外人面前摸自己屁股，他还敢再大胆点吗？要不是因为有外人自己肯定低头咬死他，叫他深刻体会自己的厉害。

　　对男人投去一个走着瞧的表情，也不拿开男人在自己身上作怪的大手，反正她已经记在心里了，等三位姐姐亲戚过去，另外三位姐姐被收，到时候就是这个男人的死期，就趴在她们石榴裙下唱征服吧！

　　似乎是想到男人在自己身下求饶的画面，林允儿内心那个舒畅啊！有种农民翻身做主人的赶脚，本来男女情爱之事就是男人比较累，比较快才是，他们家完全反了，不过接下来要恢复正常了。

　　“允儿你笑什么呢？一脸奸笑，什么事情说出来叫大伙乐呵乐呵呗。”

　　“没事，就是随便想想，侑莉姐你就不要问了，你以后自然会知晓的。”

　　权侑莉一脸疑惑，不解，对于林允儿神神秘秘也表示好奇，不过她也没有继续追问，有外人在再加上在车里打闹不方便也不安全。

　　“陈少爷，少奶奶，各位到了。”

　　听到司机的声音陈志豪打开车门从里面走了出来，当然众女也是鱼贯而出，院子里老人听到门口的声音立即走了出来，今天可是孙子，孙媳妇们来的日子，她一大早就起来准备了。

　　“小豪来了啊！许久不见有帅了不少。”

　　听到身后传来的声音陈志豪转身过来，果然看到一位中年妇女走了出来，立即放下行李对妇人招呼道：“奶奶，孙子带你孙媳妇来看你了。”

　　少女时代众人听到陈志豪称呼一个个成了呆头鹅，起先她们还以为是哪位阿姨呢！毕竟看着太年轻了，没想到竟然是男人的奶奶，这真的是一位60多快70岁的老人？太童颜了，根本就是无敌的那种。

　　金泰妍拜服了，她一直觉得自己很童颜了，没想到人外有人，山外有山，和男人的奶奶比起来她简直弱爆了，要是自己到七十岁还能保持四五十岁的状态就好了，想想就叫人羡慕啊！

　　“奶奶好！”

　　虽然惊讶眼前女人年轻的容貌，可对方实打实是男人的奶奶，所以众女愣神之后第一时间鞠躬问候了。

　　“好，好啊！都是一群漂亮的丫头，快点随奶奶进来，这些东西给小豪拿就可以了。”

　　“……”

　　陈志豪瞬间在风中凌乱，真是有了孙媳妇不要孙子啊！这要是以后有了重孙还得了，自己还不得直接被扔到大西洋去，看来自己地位不保了。

　　还好自己的女人们没有抛弃自己，虽然嘴上应是不过还是伸手提了两袋保健品进屋，而她们的动作叫张梅越发满意，看来这些孙媳妇对自己这个孙子还是非常体贴的，女人就应该这样。

　　“老头子，老头子快出来了，看看谁来了。”来到内院张梅对屋里一声大喊，把在里面看出的陈义望喊了出来，嘴上嘟囔着“老婆子你喊什么呢？谁来了？小豪他们到了吗？”

　　还好，这次出来的男人虽然依旧年轻，干净，整洁，不过有张梅在前面打头所以众女吃惊也小了很多，第一时间鞠躬问候道：“爷爷好！”

　　突如其来的一群女声把陈义望吓了一跳，等看清眼前的人之后脸上笑意盛开，是一群漂亮，有礼貌的丫头，看来他们陈家要成大家族了，在人口上面。


第570章 温馨的瞬间

　　“好，好，好啊！”陈义望一连喊了三个好，而后才对众女说道：“行了，一家人别那么客气，能进这个家门也是缘分。”

　　“恩！放轻松一点，爷爷，奶奶他们和爸妈差不多，都没有什么架子的，跟在家里一样就可以了。”陈志豪先对众女安抚一声，而后对陈义望招呼着“行啊！看来身体越来越好了，早就应该听我的放点事情下来，中国倒不了的，像现在这样多好。”

　　“行了，到底我是爷爷，还是你是爷爷啊！一见面就教训我，在孙媳妇们面前给我留点面子。”

　　“知道了，我念叨你还不是为爷爷你身体着想么！”

　　“就是，也就小豪能够念叨你，其他孩子说你还得被你打。”张梅对此也是一脸笑意，对于老头子现在生活她还是非常满意的。

　　有会议和重大事情的时候才过去，平时没事都在家里休息，看看书籍，多了不少时间陪伴自己，所以对于陈志豪的提议她是举双手支持的。

　　“老婆子你瞎说什么呢！也不怕丫头们笑话，叫丫头们坐吧！”

　　“对对对，你看我这脑袋，人老了这思绪就不行了，丫头们快坐吧！”

　　“啊？老？不会啊！刚才我看奶奶出来还以为是哪位阿姨呢！爷爷也很年轻，一点不老。”金孝渊依旧不改心直口快的性子，张口就对张梅回道。

　　“呵呵！你这丫头，嘴巴就是甜，奶奶都快70岁的人了，还年轻呢！想当初奶奶17岁就生了小豪老爸，没想到眨眼间小豪都娶媳妇了。”

　　有了金孝渊大头，林允儿，金泰妍几女也慢慢回神过来，讨好爷爷，奶奶的大事怎么能少了她们呢！

　　“孝渊姐是说真的，奶奶，爷爷你们好年轻啊！出去就算说40岁也有人信，之前以为泰妍姐很童颜了，没想到奶奶你比泰妍姐还童颜，要是以后我们也能像奶奶这样就好了。”

　　“是啊！要是等我们到了这个岁数也能像奶奶这样就太好了，可以把老公迷的死死的。”

　　对于林允儿和金泰妍的话众女一致点头，作为女人谁不想青春永驻啊！自然同样身为女人的张梅对此也很高兴，虽然平时经过被大伙称赞她年轻，不过听到孙媳妇如此称赞自己还是满满的骄傲的。

　　“是吗？之前大伙也是这么说的，可能是保养的好吧！丫头们你们也会的，现在科技那么发达，大伙生活水平也提升了，也是越来越年轻咯！到了奶奶这个岁数肯定还能迷死小豪。”

　　陈志豪和陈义望把礼物提到屋内才走了出来，看到女人们都聚在哪里聊天也是会心一笑，果然三个女人一台戏啊！刚才还拘谨不言，一会儿功夫又叽叽歪歪了。

　　“好了，老婆子你先别聊了，先叫丫头们自我介绍下吧！我只听你们妈妈说起过你们名字，还有你们的照片多太漂亮，闪眼了，真人还是第一次见到呢！”

　　“老头子怎么说话呢！我孙媳妇就算不化妆也一个个漂亮的如花一般，现在化了一点淡妆那是更美了，难怪可以把小豪迷的死死的，以后我的重孙肯定更加可爱。”

　　“是是是，我说错了，还是叫丫头们先介绍下自己吧！”

　　听到两老如此说众女也排好队伍，或许这是她们的工作病吧！一旦到介绍自己都会不自觉的排好队伍。

　　“爷爷奶奶好，我是她们的大姐金泰妍，我和奶奶一样都拥有童颜。”

　　“爷爷奶奶好，我是二姐郑秀妍。”

　　“我是老三Sunny。”

　　“……”

　　“到我了，到我了，我是林允儿，老公最爱的女人。”

　　听林允儿如此说其他女人纷纷出声谴责，最爱的女人明明是自己什么时候乱到她了，太无法无天了。

　　“又在睁眼说瞎话了，老公明明最爱的是我。”

　　“你们都在说什么呢？老公最爱的肯定是我啊！这还用问吗？”

　　“嗨！真是一群吃饱了撑着的人，这有什么好挣的，忙内最小，老公又是忙内控，肯定是最爱忙内啊！”

　　如果说其他人众女肯定不服，不过要是说到忙内徐贤她们必须得承认，男人最开始选择的就是忙内，而且两人各种第一次也都献给对方，所以在男人心里忙内肯定重要一点，不过也只是一点点而已。

　　“也是啊！老公肯定最爱忙内，这一点毋庸置疑，看来我们不用吵了。”

　　“是啊！伟大的忙内控啊！比西卡姐妹控差不多。”

　　“秀英你想死？”

　　“什么啊！人家这是实话实说，你本来就是一个妹控啊！不信你问问其他孩子，要不然问OPPA啊！”

　　“你别跑，看你还说。”

　　“有本事你别追啊！要追追OPPA去。”

　　陈义望，张梅傻眼了，开始看她们在哪里争随是男人心里最爱的女人时他们就有些害怕了，毕竟孙媳妇那么多最怕的就是吃醋，比较，可还没等他们回神过来这个话题竟然就过去了，现在竟然因为一个什么“妹控”而你追我赶。

　　陈志豪倒是笑嘻嘻看着两女打闹，要是哪天她们安静下来他才会不习惯呢！轰子时代就应该有轰子时代的风格，这样挺好。

　　看着眼前一脸震撼的两老，徐贤一头黑线，急忙转身对打闹的两位姐姐提醒道：“西卡姐，秀英姐别玩了，爷爷奶奶在这里呢！”

　　虽然徐贤后面的话没说完，可所有人都明白她话里的意思，爷爷奶奶在这里你们还敢这么玩，是不是不想活了，还是不想进陈家的门了。

　　崔秀英和杰西卡瞬间一愣，白皙的小脸立即涨的通红，犹如小媳妇一般回到原位，要不是礼仪上不能离开，恐怕早一头扎进屋里藏起来了，这次丢人丢大了。

　　陈义望，张梅对此到没有生气，相反他们还感觉温馨，热闹，以前这个院子太冷清了，而且第三代人也太少了，现在被她们这么一闹他们仿佛回到自己年少一家人在院子里玩闹的日子，真的很温馨。


第571章 搞定

　　而且老年人总有一个习惯那就是希望儿女，子孙承欢膝下，所以对于众女的打闹他们不会觉得刺耳，相反他们会觉得温馨，这就是年轻人和老年人的区别，也是老年人为何喜欢念叨的原因。

　　“呵呵！无妨，这样打打闹闹挺好的，我们家已经很久没有这么热闹了，才有家的感觉啊！”陈义望笑着对徐贤回道，而后对徐贤询问道：“你就是我们家小豪第一个交的女朋友吧！是你们这群姐妹里面最小的一位？”

　　“是的爷爷，我是OPPA第一个交的女朋友，我叫徐珠贤，爷爷奶奶你们可以叫我小贤。”徐贤微微鞠躬毕恭毕敬的问候着。

　　“好，好啊！小丫头你很不错，这个世界上很少有人能拥有你这样的心胸，难能可贵啊！不错，不错。”

　　徐贤要是知道这是陈老爷子近几十年来第二次如此高度肯定一个人会不会受宠若惊，第一次如此肯定一个人还是十年前陈志豪进入清华大学的时候。

　　对此徐贤倒是有些不好意思，谦虚道：“爷爷你过誉了，换成是其他姐姐也会如此的，我只不过比较幸运成为OPPA第一个女人而已。”

　　对于这点金泰妍几女只是会心一笑，这个答案很明显，忙内会他们自然也会，自己对其他姐妹的感情不会输给忙内的。

　　虽然众女没有出声回答，可是两老通过她们的表情看出来了，不管她们当中谁第一个加入，其他丫头还是会正常进来，对于这一点两人都非常吃惊。

　　同样身为女人，张梅能了解和其他女人分享心爱男人的痛苦，没想到这群丫头竟然都愿意抛下自建接受其他姐妹加入，这份心境真心难得，配得上自家老头一声称赞。

　　“好，好啊！你们的事情我们管定了，你们这些丫头就安安心心做我们陈家媳妇吧！好好的给我们陈家添加子嗣。”张梅很是欢喜，直接把陈义望的话抢了过来。

　　而陈义望则是对陈志豪比了一个大拇指，暗叹不愧是自己认同的接班人，各方面出众也就算了，竟然在御妻之上也如此在手，把九位老婆训的服服帖帖的，当今世界第一人除了他没人敢认。

　　当然陈志豪看到老爷子眼神之后也毫不客气的承受了，这是他应得的，这个世界有那个男人可以一次搞定这么多老婆？那些在外面养女人的称为小三，小四，可他的女人全部都是他名正言顺的老婆，完全不是同一种性质。

　　“老头子说句话啊！孙媳妇们还等你回话呢！”

　　“啊！哦！”陈义望眼神收了回来，愣了一下之后才开口回应“我还有什么好说的？孙媳妇一个个那么优秀，那么通情达理，你们的事情就放心交给爷爷吧！”

　　“那就谢谢爷爷，奶奶了。”

　　众女再次鞠躬致谢，他们来这里的任务除了看看两位老人哇，最主要的原因之一不就是为了自己和男人的关系吗，现在得到两位老人首肯那他们也没什么好担心的了。

　　众女在内院聊了一会儿就进屋了，因为张梅还得做饭，当然最终还是演变成陈志豪，徐贤，权侑莉，林允儿四人进厨房做菜，其他六女则是和两位老人在客厅聊天，看电视，自然叫两人吃惊的一幕再次上演。

　　“小贤把那个东西给我一下。”

　　“那！”

　　“侑莉把东西给我一下。”

　　“哦！好的，老公给。”

　　“允儿……”

　　“老公你是要这个对吧！给你。”

　　张梅一直觉得自己和老公算有默契了，可见到孙子和三位孙媳妇这般她傻眼了，偶尔一两次还好，可看几女表情显然这样的一幕不是第一次发生，也不是偶尔一两次，肯定是经常上演这一幕，对此她就不得不惊讶了。

　　难道孙子和孙媳妇真可以做到心有灵犀，那需要什么样的感情才可以？

　　“他们平时都这样吗？你们也能知道小豪需要什么？”张梅对金泰妍几女问道。

　　“恩！知道的，不过不能像小贤，允儿，侑莉她们那样默契，家里做饭是由她们配合老公，我们几个负责饭后的收拾，清洗。”金泰妍点头承认，不过还是略微提起他们的工作分配。

　　作为国家领导人陈义望对此很是赞同，高效率就需要高配合，高分配，每个人各尽其责，看来这个家无需他们这些做长辈的担忧，这个孙子就能很好操控好。

　　一家人热热闹闹的吃完午饭，金泰妍，帕尼，崔秀英几个主动进厨房洗碗，杰西卡，金孝渊，Sunny三个卡死拖地，而两位老人则有权侑莉，徐贤，林允儿陪伴，一切都以刚才她们说的样子进行，九女只是一个眼神连多余的废话都没有。

　　“丫头告诉奶奶，你们是如何知道小豪需要什么的？那么多调味料你们能猜到吗？”张梅坐在沙发上对三位刚才在厨房帮忙的女人询问道。

　　“啊？不知道啊！就是觉得老公他需要这个东西，所以就递过去了。”林允儿微微诧异之后笑着解释着。

　　徐贤和权侑莉也是笑着点了点头，这种事是自然而然形成的，没有那么多为什么，或许应验了一句话心有灵犀一点通，可能他们就是如此吧！

　　陈志豪和少女时代十人一直呆到晚上十点才离开四合院，当然他们也答应过两天肯定会再来看望二老，本来众女还提议邀请二老明天跟他们一起去故宫，长城游玩的，不过两位老人笑着拒绝了，说年轻人游玩他们两个老人就不参与了。

　　京城天娱酒店，陈志豪登记了两个房间，没办法这还是看在他是少东家的面子上挤出来的两间，不过一间是总统套房可以睡下她们九个人，至于陈志豪一个人睡一间单人房也足够了。

　　“老公你干吗去啊？”到达顶楼周围也没有人，所以林允儿胆子也大了起来，看到男人有离开的意思理解出声打断了“你难道还想下去睡啊？快点进来啊！晚上而是轮到我和孝渊姐了，老公你不会想逃吧？”


第572章 崔秀英最后的决定

　　“啊！”

　　“别啊了！老公你快点进来吧！虽然这里没什么人可要是被发现也不好。”林允儿一把把男人拉了进来，而进屋之后第一件事就是“洗澡咯！老公今天我们一起沐浴吧！”

　　“好啊！好久没有和老公一起沐浴了，今天大伙一起吧！”金泰妍小脑袋从浴室里面探了出来，兴奋着“我看了，浴缸很大，稍微挤下足够我们十个人沐浴的。”

　　林允儿的话还好，毕竟她们都得洗澡，可金泰妍的话就叫小太阳三女Hold不住了，合着是要十人共浴啊！那自己身体不全被男人看光，这怎么可以。

　　对于三女的震惊另外六女全没放心上，一个个开始拿出自己的行李，嘴上还不停念叨着。

　　“穿白色好呢？还是黑色好？”

　　“还是穿黑色蕾丝的吧！老公喜欢性感的，迷死老公。”

　　“你黑色的啊？那我也选择黑色好了，晚上大伙都统一穿黑色蕾丝的，把老公眼睛看掉出来。”

　　听三位姐妹如此说，另外三女也拿起自己黑色的蕾丝内衣，一件件都是性感的存在，连徐贤手上的那套也是如此，更不要说外面的睡衣了，全部统一都是透亮色的。

　　杰西卡选好自己的内衣也拿了一套男人的内衣，这次男人的衣服是和她衣物放一起的，当然徐贤哪里也有两套，男人完全零行李轻装上阵。

　　“黑白配，老公你就穿这套白色的吧！”

　　权侑莉选好内衣看崔秀英三女还蹙额在后面催促着“你们三个还傻愣着干嘛？快点拿内衣啊！难道你们想不洗澡就上床睡觉？”

　　权侑莉这话自然是打趣，她们都是女孩子，虽然在节目上说谁谁谁生活习惯不好，很邋遢，可那个女孩子不喜欢干净啊！每天沐浴那是必然的事情，她如此说也不过是想缓冲三女的尴尬而已。

　　这些姐妹当中最好的突破口是崔秀英，现在所有人都看的出来，这位姐妹和哪位渣男分手之后一心向着男人，昨晚能拉着Sunny大被同眠也是因为她带头，今天想进一步突破必然也要在她身上下手。

　　“秀英快点啊！你们的身体老公又不是没看过，还是说原来不是老公嫌弃你们，而是你们嫌弃老公。”

　　好家伙，不得不说权侑莉总攻的时候智商爆棚，一个嫌弃的帽子下去不要说崔秀英了，就连小太阳也慌了，更不要说金孝渊，三人在那边直摇头。

　　“没有，我怎么可能嫌弃OPPA，侑莉你不要瞎说。”

　　“没有就不要傻愣着了，要有行动表示啊！多少人嘴上说没有，我不会，可心里却是另外一种想法，只有做了才能说自己没有，如果你们真的没有嫌弃老公，那你们就跟老公一起沐浴吧！”

　　金泰妍，杰西卡对此叹为观止，林允儿则是以一副崇拜的眼神望着权侑莉，瞬间觉得这位姐妹智商爆棚，不会吃药准备晚上和男人大战三百回合了吧！

　　“行了，这事怎么能用嫌弃，不嫌弃可以衡量的，秀英你们三个不要乱想，我们先进去沐浴，等下你们三个再洗。”陈志豪虽然激动不过还是出声打断了权侑莉的话，再逼下去很可能双方都尴尬。

　　“闭嘴，我们姐妹说话呢！老公你一个男人插什么嘴。”杰西卡直接一个眼神阻止了陈志豪，示意权侑莉继续。

　　陈志豪那个郁闷，自己也是当事人好吧？什么时候当事人不能发表意见了？这是什么法律。

　　看男人还想出声，金泰妍和林允儿直接伸手把男人推进浴室“老公你先进浴室放水吧！我们很快进来。”说完直接啪的一声把浴室们关了起来。

　　回到厅里，林允儿看三位姐姐依旧还是那样羞涩，直接对崔秀英出声询问道：“秀英姐我就问你一个问题，你喜欢老公吗？如果你说你不喜欢老公我们绝对不逼你，可如果你喜欢老公就不要再遮遮掩掩了，爱就要大声说出来。”

　　“我……这个……”

　　自己不喜欢那个男人？崔秀英连自己都不会相信，她就是不知道自己到底有多喜欢这个男人，毕竟人类在一点条件下会因为起哄等因素做出超过自己情感的判定，她怕自己不够爱这个男人，要是以后彼此分开那对双方都是巨大的伤害，与其如此还不如现在不开始。

　　躺在一张床上睡觉那时他们都还穿着衣服，并没有做什么太过出格的事情，亲吻她也可以用礼仪来安慰自己，可是洗澡却完全不同，倒是自己衣服得全部脱掉，自己身体将彻底展露在男人眼前，这不是亲密情侣，夫妻根本不可能做的事情。

　　“别这个了，你肯定喜欢老公对吧！虽然当初媒体的报道有些言过其实，可有些还是真的，你其实早就喜欢老公了，所以在老公面前你才如此放松，穿裙子也不怕自己走光，甚至穿着性感睡衣在老公面前晃悠，连窝在老公怀里睡觉都没有反对，你心里打从一开始就接受老公这个人了，你也把OPPA当成了老公。”

　　对于林允儿的步步紧逼崔秀英表示无法可说，就像她说的一样，自己那么坚决的和他分手多少是因为自己心里幻想着如果自己恢复单身就可以和这个男人有发展的机会。

　　“行了，秀英你就别顾虑那么多了，老公身边是有不少姐妹，你可能也因为父母的问题而担忧，不过我们身为女人的要相信老公能力，他会处理好这一切的，我们只要安安心心当老公的小女人就可以了。”刚才还霸气侧漏的权侑莉再次恢复到小女人模样，望着浴室方向脸上全是崇拜，爱慕。

　　崔秀英也把目光投向浴室的方向，现场瞬间安静下来，只有浴室里传来一阵很低微的水声。

　　“死就死吧！至少有姐妹们陪着我。”沉思十几秒之后崔秀英做出了决定，坚定的抬起头，对众女回应道：“我选择加入，不过这件事情还得我和OPPA亲自解决，我要OPPA追我一次，之后就跟孩子们好好服侍老公。”


第573章 全部重追一遍

　　崔秀英也是说做就做，决定之后立即付出行动，打开自己的行礼拿出一套同样是黑色蕾丝的内衣，显然她是彻底做好和几位姐妹同步了。

　　看崔秀英做出选择，众女把目光转向小太阳，金孝渊，九位姐妹当中就她们两人没做决定了。

　　“别看我，被忘记我的心愿，我是不会结婚的，虽然我收了妈的玉佩，也见了爷爷，奶奶，不过我还是想一个人。”小太阳先是给出最后结果，不过说完话风突然一转“不过和志豪发生关系我也不太介意，反正他亲也亲过，睡也睡过了，一起洗澡似乎也没什么大不了的。”

　　什么意思？众女不明白了，是她们思想进入不了二次元了吗？还是说这位姐妹思想已经突破到三次元空间了。

　　“顺圭你这话是什么意思？我怎么越听越糊涂啊？”

　　“我的意思很清楚啊！我可以跟志豪一起洗澡，甚至可以发生关系，为志豪生孩子，不过我还是一个人，当然你们放心我不会再找第二个男人的，我的性格跟孩子们不一样，至少到现在为止我不想找一个男人管着我，一个人挺好的。”

　　瞠目结舌，众女真没想过这个问题，都这样了和做男人的女人有差别吗？都为男人生孩子了。

　　“愣着干嘛？洗澡去啊！刚才不是还喊着速度点么？怎么现在一个个都傻眼了，秀英我们走吧！”

　　“哦！好。”

　　“顺圭你就这样过去啊？内衣呢！”

　　“没关系，反正都一起洗澡了，内衣等下出来换就可以了，孝渊你抓紧一点也过来吧！”

　　“哦！”

　　看到先来的反而变成后来，而后来的变成先去，金泰妍六女瞬间懵B了，她们完全理解不了眼前的变化，这尼玛到底是什么情况啊？

　　“我是不是没睡醒啊？不会还在杭州酒店大床上吧！这一切都只是梦。”林允儿发出惊叹声，这事情变化超出她预想了。

　　当然现场不止林允儿如此，另外五位也是如此，徐贤更是惊得手上的内衣掉了下来，回神过来之后拿起睡衣依旧难掩惊愕的表情。

　　“咳咳！好了，别傻愣着了，有什么事情还是下次开烛光夜谈再聊吧！现在先去沐浴，免得老公被她们三人吓死。”最后还是金泰妍先发了话，抽队神经果然是最强大的。

　　接下来半个小时内陈志豪在人间天堂和人间地狱来回奔跑，或者说他一时间同时享受了天堂和地狱的滋味，不规矩的手也变成君子之手。

　　当天晚上陈志豪再次左拥右抱，林允儿如愿窝到男人怀里休息，而金孝渊也是如此，相比昨晚的宁静，今晚众女就High了，可能经过连续两天不同场景的刺激，崔秀英和小太阳，金孝渊都放开了，又恢复到之前大轰子状态。

　　也是，经过同眠，亲吻，一同沐浴，要是她们还放不下那才奇怪呢！

　　“老公不要以为这样我崔秀英就是你女人了，你必须得追我一次，就像上次你追泰妍姐那样，我这次要好好体会一次被男人追的感觉，之后我会像其他姐妹一样好好在你身边，为你生娃开枝散叶。”

　　“啊！”

　　陈志豪傻眼了，这进展不对啊！怎么洗了一澡多了一个女人出来，按理说这样的话自己不是要多三位女人？

　　“啊什么啊！秀英姐都表态了，老公你不表态一样么？你可是把秀英姐睡了，亲了，刚才还一起沐浴了，别到现在才说你不想负责啊！我们这些姐妹会压死你的。”林允儿对陈志豪催促着，不过随后也是转念一想“不过话说老公你也没追过我呢！要不老公你重追我下呗，叫我体会下被心爱男人追的感觉。”

　　“我也要，老公你也追下我呗，我们都是傻傻就上钩了，还没体会过老公你追我的感觉呢！这次就叫我们体会下吧！老公好不好。”权侑莉直接一个翻身趴在男人身上，极具诱惑的对男人说道。

　　“我也要，我也要，老公你必须重追我们，否则你别想再欺负我了。”杰西卡自然也不落后。

　　众女回想起来好像都是，除了徐贤是被男人追到手的，而且还是女方主动的情况下，她们好像都是自己傻傻上门被欺负，必须好好弥补才行，自己这一生就这么一次机会了。

　　陈志豪想想好像真的如此，连徐贤都是在她主动下两人才正式开始交往的，其他女人更不用说了，从林允儿开始上天就像在他身上开挂了一样，这些女人挡也挡不住的全落网了。

　　现在想想还真觉得亏欠，自己把她们在男女暧昧期时应该享受的权利剥夺了。

　　“行！那我就重追你们一次，你们就接招吧！保准把你们一个个浪漫的不要不要的。”

　　“嘿嘿！老公你们男人不能喊不行，而我们女人不能喊不要，所以老公你尽管放心大胆的来，我们九姐妹全收了。”林允儿狡黠一下，说出一句极度暧昧的话。

　　崔秀英碎了林允儿一眼，虽然自己和男人做了不少荒唐事，可她现在还是少女啊！这些话就不能含蓄一点说出来吗？什么要不要的！羞不羞人啊！

　　“老公不能忘记我啊！那次不算真正的追，当时老公你都把人家身体拿了，完全是霸王硬上弓，不算的，这次你得好好追人家一次，鲜花，电影，吃饭一个都不能少。”

　　“行，没问题，等你们老公我好好计划下，安排一个缜密的计划出来，到时候一对一约会，吃饭，看电影，如何？”

　　“老公赞！”

　　这件事情搞定了，不过其他事情接踵而来，到底是谁应该先来，金泰妍的理由是她是大姐她先来，其他女人也都有自己的借口宣称应该是自己先来，九女是谁也不让谁。

　　“停停停！”陈志豪一阵头疼，打断女人们的争吵，开口分配道：“你们剪刀石头布，先后就全看个人运气，这样总公平了吧！”

　　九女对视一眼觉得这个办法可行，不管先后都怪不得谁，还是自家男人有办法啊！


第574章 寂静无声当中发声

　　最终杰西卡竟然奇迹般的拿到第一顺位，而后是徐贤，林允儿，而萌物和泰妍这对泰尼CP成了最后人选。

　　“帕尼你傻啊！我不是跟你眼神出剪刀了吗？怎么出石头啊！这下好了被顺圭秒杀。”

　　“啊！我以为你要出剪刀呢！”

　　李顺圭对此笑的毫不掩饰，虽然泰尼联合作弊可智商太低了，最终还是便宜了她，自己第七位还是不错的。

　　“行了，顺序排完我们睡觉吧！你们不是说明早要去天恩门看升旗么！睡迟了小心起不来啊！”

　　虽然没能取得第一顺位有些可惜，不过对于第三顺位林允儿也很高兴了，何况今晚她还可以霸占男人的胸膛，所以林允儿此时格外兴奋，小鹿脑袋不停的往男人怀里钻。

　　“允儿别乱动，再乱动小心把你吃的骨头渣子都不剩。”

　　而林允儿有了三位战力加入此时也是相当傲气，对于男人的话直接反击“来啊！我们现在有九位姐妹呢！有本事老公你一次就把我们征服了，看看最后是谁先认输。”

　　“允儿别把我们拉上，我们三个还在亲戚拜访期呢！要伺候老公你们六个来吧！到最后实在不行我们再上。”

　　“再过三四天吧！到时候我们九姐妹一起推了老公，以前都是被老公欺负的昏死过去，这次一定要欺负的老公出声求饶。”

　　“赞成，老公你可加油咯！”

　　对此陈志豪不置可否，就算多了三位女人又如何，自己照旧弄的她们出声求饶，这是身为男人的尊严，没这本事自己能收她们吗？笑话。

　　“到时候你们试试就知道了，以为姐妹多了就能满足我？告诉你们吧！平时把你们弄昏过去我只是满足六七分而已，你们没胜算的。”

　　“什么？老公你是牲口吧！把我们几个欺负成那样了你才满足六七分。”杰西卡张开就是一声惊叹，这群姐妹当中就她体质最差，没次被男人欺负的最惨就是她跟金泰妍了。

　　都是体质较差的姐妹，而且金泰妍还是那种容易喷的体质，所以金泰妍对此最不淡定，还好这个男人能够克制，否则自己几人都不知道什么时候死的，特别是自己在喷的之后根本不能再承受男人攻势。

　　“庆幸我还能活到现在。”金泰妍也是一声感叹，而后对男人愧疚道：“老公真是辛苦你了，还好多了三位孩子进来，以后你一定可以满足的。”

　　崔秀英，小太阳，金孝渊惊为天人，和男人不会每次都打了鸡血吧！要不然这能力也太变态了吧！一挑六还完胜，满足读竟然只有六七分。

　　……

　　“真的假的，有那么厉害吗？”崔秀英表示怀疑。

　　都说男人有两件事情是不能被质疑的，其中一件就是他床上征服女人的能力，所以对于崔秀英的质疑陈志豪顺嘴就回击了“你怀疑啊！那要不要现在试试，保证把你弄的死去活来。”

　　崔秀英很想说“怕你啊”，可看到周围姐妹八卦的目光她果断放弃强硬了，想着以后一个人的时候一定尝试下男人有没有吹牛，耳听为虚，亲身体验过才能确实评价这个男人如何。

　　“行啊！老公你有本事现在就把允儿她们弄昏死过去，我就相信老公你最厉害。”

　　自己不能上可不是还有姐妹么？崔秀英果断选择出卖林允儿等人，看真实大戏应该很精彩吧！

　　“干嘛没事拉上我啊！”林允儿很是无语，不过瞬间又转了话语“要我上也不是不可以啦！不过秀英姐你要先来，毕竟晚上的战争是由你挑起来的，放心！要是受不了了可以喊，我一定第一时间上去接下你工作。”

　　“起开，我累了，我要睡觉。”

　　在众女的笑声当中十人进入梦乡，只有林允儿和金孝渊不时因为男人的动作而发出一声轻微的呻吟声，其中由林允儿最盛，没办法男人大手都进入她森林地带了，要是还没有感觉那她就是石女了。

　　“老公不要摸了，你这样弄的人家好想要，要不你就吃了人家，要不你就好好抱着人家睡觉。”实在忍受不了的林允儿低声对抱着自己的男人说道。

　　看男人没有回话，大手却越来越肆无忌惮，林允儿果断选择不忍了，小心翼翼一个翻身趴到男人身下，既然男人不叫自己好过那自己也不叫他好过，林允儿自以为其他姐妹都在睡觉不会察觉，可惜她不知道男人身边另外一位女人此时也没有入眠。

　　看到林允儿动作之后金孝渊吃惊的差点没有叫出来，她从未想过自己或者哪位姐妹会用嘴巴做这事，可现在却确确实实在自己眼前上演，林允儿在用嘴巴服侍这个男人，而且她清楚的感觉到男人在自己身上大手越来越用力了。

　　“嗯！”

　　一声出口金孝渊发现这快感就如洪水决堤再也无法控制，一声声呻吟声从自己嘴里，鼻子里传出来，在加上林允儿弄的动静在这寂静的房间里显得格外刺耳。

　　本来在休息的女人们也因为这个声音和动静苏醒过来，作为过来人她们立即明白这声音从何而来，看来自家男人和姐妹还是没能忍住，果然还是闹起来了，她们就觉得男人没可能忍住两晚这么大的刺激，要知道他可是欲望极强的男人。

　　“允儿别吃了，要上就快点上，免得你忍的辛苦，老公还不满足。”

　　“呵呵！泰妍姐你醒了啊！”林允儿略微有些不好意思，不过这个感觉也是转瞬即逝，都是一张床上的姐妹也没什么好害羞的。

　　“我们又不是死人怎么可能没感觉，你们都发出声音了，而且床也动个不停，怎么可能不醒。”杰西卡也苏醒过来张口回应道。

　　“别那么多废话了，直接上吧！看你们这样我也想要了，允儿你第一个吧！不行再换我来。”权侑莉更是直接开口宣布战斗开始。

　　看到姐妹们全部苏醒，再听到权侑莉这话林允儿心中一动，她想到一个不错的办法，说不得这个男人晚上可以把所有姐妹身子都破掉，并且这三位姐姐还不会因为害羞反对。

　　“我有一个好玩的想法，你们要不要听听看？”


第575章 一龙九凤

　　“叫老公下床黑夜当中随便抓我们一个，抓到谁谁就服侍老公，泰妍姐你们三个来亲戚就用其他的方法满足老公，怎么样？”

　　金泰妍几女心领神会，这个方法的确好，非常好，要是抓到崔秀英，金孝渊，小太阳搞不好晚上就可以洞房了，这样有生力量一下多了三位。

　　“这个办法好，听着好好玩，我参加。”

　　“的确很好玩的样子，我也参加，老公要是抓到我我立马宽衣解带伺候好老公。”

　　“我也没意见，老公加油！”

　　“我听泰古的。”

　　“我听姐姐们的。”

　　“好，既然大伙都没意见那就开始吧！老公你先下床，等我们换完位置你再过来抓我们，选定了就直接上。”

　　如此有意思的项目陈志豪自然乖乖配合，下床望着女人们黑影在那边转换，不过开始的停顿陈志豪知道这肯定是崔秀英或者小太阳，看身形应该是崔秀英，还是不习惯这样的生活吧！不过最终还是移动转换了。

　　“老公可以了，快开始吧！”林允儿出声对男人催促着，同时也想男人传达暂时不要选自己。

　　她之所以这么做就是想男人拿下身边的崔秀英，长身里面就她，崔秀英，忙内身高差不多，排除自己一个就剩忙内和崔秀英两人，她相信男人应该能稍微看到一些身形。

　　诚如林允儿想的一样，虽然陈志豪看不到她们容貌，可他还是依稀可以看清她们身形的，思考再三他最终还是选定了林允儿，徐贤处于亲戚拜访期不能征战，而另外一个是崔秀英她还是少女之身，林允儿是好欺负的主。

　　林允儿想骂男人不开窍，不过她还是积极回应男人的刺激，甚至一个翻身把男人压在自己身下，她的表现把崔秀英三女看的目瞪口呆，特别是听到女人传来一声声呻吟声和剧烈运动发出的声音，三女脸上红晕开始一片片出现。

　　“老公我不行了，饶命，我……”

　　听林允儿的声音戛然而止，崔秀英知道她败了，她们没想到林允儿败的如此之快，难道这个男人这方面真的如此厉害？那下一个会不会是自己啊！

　　欲火彻底被挑旺起来陈志豪也不再控制，把林允儿放平之后直接翻身压到另外一个女人身上。

　　“啊！”

　　崔秀英没想到这么快就轮到自己了，想了想最终还是咬牙说出一声羞人的话“老公我还是第一次，别那么用力，我怕疼。”

　　陈志豪也惊讶自己第二个竟然就选到崔秀英了，开始他还以为是徐贤呢！不过既然选到了那就上吧！欲望上脑的男人才不管那么多呢！

　　“啊！疼。”

　　随着女人一声娇呼也宣告少女时代又一位少女迈向女人生涯，少女时代即将全面进入女人时代。

　　随着疼痛逝去崔秀英很快发出一声声娇哼声，相比林允儿的大胆，奔放，初次成为女人的她就显得含蓄多了，不过最终随着一阵阵快感她也闭不住嘴巴，而这事一旦开了口就再也控制不住了。

　　崔秀英第一次体会到飘在云端的感觉，她都怀疑自己是不是已经死了，也算彻底明白这些姐妹为何和男人夜夜笙歌，原来体会过这种感觉之后是无法忘怀的。

　　崔秀英之后是权侑莉，接着金泰妍，徐贤，帕尼一个个被陈志豪欺负过来，小太阳也兑现她的话，积极配合男人在自己身上征服，甚至叫男人在自己身体内来了一炮。

　　到最后金孝渊，杰西卡两人求饶时陈志豪完成了9杀，崔秀英，金孝渊六女已然不知道自己身在何方，倒是泰尼，徐贤三女还算清醒，虽然同样被男人欺负的够呛，不过还好她们有亲戚在身所以还坚持的住。

　　“老公你也太妖孽了吧！我们九姐妹都一起上了，竟然还征服不了你。”金泰妍喘着粗气对男人说道。

　　“那是必须的，要不然怎么成你们老公呢！以为九姐妹就可以征服你们老公？太天真了。”

　　此时陈志豪很是自豪，男人有这样的能力绝对是梦想，而自己竟然完成了，并且还一次拥有九位夫人，他这一生也没什么好奢求的了。

　　“老公你怎么能那么狠的欺负我，我可是在帮你拿下三位姐姐耶。”林允儿回神过来对陈志豪抱怨着，当然此时她已经换到另外一边去了。

　　崔秀英，金孝渊一左一右窝在陈志豪怀里，小太阳更直接直接趴在男人身上了，刚才那么用力压她，作为霸主岂有不压回来的道理。

　　“嘿嘿，老公晚上干脆就这样睡吧！抱着三位老婆睡觉挺好的。”权侑莉出声笑着，也是半建议着。

　　作为过来人权侑莉太清楚刚失身的三位姐妹心理了，此时肯定希望男人紧紧抱着自己，她们想要一份安全感，刚失去身子时的恍惚感，而此时男人的怀抱就是最大的定心丸。

　　“行，那晚上就这样睡觉吧！都休息吧！”

　　众人都得到满足所有人开始进入梦乡，窝在陈志豪怀里的崔秀英主动对男人吻了一下，而后闭上美目进入休息状态，虽然晚上的事情很荒唐可是她不后悔把自己的身体交给男人，既然已经下了决心了那就去做。

　　次日一早，陈志豪叫醒众女，虽然昨晚又是一场大战不过众人却越发神清气爽，或许是昨晚只阴阳调和没有打闹过度，所以林允儿几女也没有觉得累。

　　“孩子们快点洗漱，要不然赶不上升旗仪式了。”金泰妍对众女一声大喊，自己率先冲进浴室沐浴起来。

　　小太阳，崔秀英，金孝渊三女望着男人一阵羞涩，昨晚虽然把最后一步做了，可那时候是在黑灯瞎火下做的，现在看到男人望着自己内心羞涩感挡也挡不住，亲了男人一口也直接进浴室了。

　　不得不说长期练舞的人身体就是不一样，虽然走路姿势还是有些怪，可不认真看还真看不出有什么问题，想来今天去看升旗是没问题的。


第576章 林允儿计谋

　　今天是他们一家子旅游，所以没有叫助手过来开车，对于京城陈志豪自然很是熟悉，怎么说他在这里生活了八九个寒暑，长城，故宫熟悉，带她们游玩京城是一点问题都没有。

　　十月的京城已经是深秋，白天温度虽然有十几二十度，可清晨温度还是很低的，所以众人都穿上了毛衣，九女选择性很强都是统一的白色毛衣配紧身皮裤，把她们身形完美凸显出来，而陈志豪自然也是白色毛衣，不过裤子是牛仔裤，这要是下车肯定很亮眼。

　　“老公别看了，又不是没看过，好好开车吧！想看回房间给你看个够，哪怕是什么都不穿走秀都可以。”权侑莉坐在副驾驶座对男人说道。

　　“放心，你老公我技术很好的，真出了问题我们一家人做同命鸳鸯也很好啊！”

　　“呸呸呸！老公你别乌鸦嘴，你这话要是被爸妈，爷爷奶奶听到又得被骂了，我们一定长命百岁，为陈家开枝散叶的。”林允儿立即打断男人话，表示这话太不吉利了。

　　“是是是，Wuli允儿老婆教训的是，允儿老婆还得为老公生一足球队呢！”陈志豪笑着打趣着。

　　“呀！老公你好坏，又欺负人家，人家不理你了。”

　　林允儿那个羞涩啊！当自己是母猪啊还生一足球队，能生三个已经很了不起了，听到孩子们的笑声林允儿恼羞成怒。

　　“你们笑什么啊！最后一个个还不是都得帮老公生孩子，我们半斤八两没什么好笑的吧！”

　　被林允儿这么一喊众女觉得也是，保不准以后自己生娃最多呢！还是不要笑了，再说为男人生娃是很平常的事情。

　　半个小时之后车子抵达天恩门，众人把车子停好之后往广场走去，此时外围已经聚了不少游人，当地人，所以十人的加入倒是没有引起大伙的关注。

　　作为当代最杰出的摄影家，杰西卡立即开始进入拍摄状态，一张张照片从她手上诞生，最后杰西卡拜托旁边的人给他们十人来了一张大合照，见证他们在天恩门前的温馨。

　　距离故宫开放还需要一些时间，正好众人也还没有吃饭，陈志豪准备带她们去吃地道的京城早餐。

　　“怎么样？累不累？”考虑到三女的身体状况，陈志豪对三女出声关切道。

　　虽然有些羞涩，不过三女还是幸福的摇着头，表示自己身体没有问题，果然被一个好男人关心就是不一样，一个小举动，一个小细节都会温暖她们的心，这是她们之前在其他男人身上体验不到的感受。

　　虽然三女都摇头表示无恙，不过陈志豪还是刻意降低了步伐平率，十人一路缓慢的往早餐店移动，最后选择一家环境相当不错的店铺走了进去。

　　“陈叔来十份惊天红，豆浆。”

　　“哟！这不是陈志豪教授吗？什么时候回来的？真是好久没见了。”

　　“呵呵！是啊！这不是去韩国做学术交流了吗，昨天刚到京城，今天就带未婚妻来尝尝您的手艺。”

　　“是吗？行啊！都是老顾客自己找地方坐，在陈叔这里就不用客气了。”

　　“好勒，那陈叔你忙，我们自己招呼自己就可以了。”

　　陈志豪和中年男人聊了几句之后把众女带到二楼，同时介绍道：“这家店已经开了几十年了，在京城早餐店是五颗星推荐，我也是因为推荐才来的，真的很好吃。”

　　“是吗？那我们肯定要好好尝尝，连老公你都说好吃的早餐肯定很美味。”作为吃货林允儿已经摩拳擦掌准备了。

　　作为相熟的老顾客陈志豪自然受到特别优待，没五分钟他的十份早餐就上桌了，在众女的哄抢下没几分钟就被消灭干净，看林允儿，崔秀英的意思显然是没饱。

　　“老公可以啊！早餐选择这里不会是因为秀英，顺圭，孝渊三人吧！的确很补血啊！”金泰妍望着男人狡黠一笑，暗想这个男人还真够有心的。

　　是这样吗？崔秀英三女目光炯炯的望着陈志豪，内心满满的全是感动，这个男人怎么能这么贴心呢！感动的她们都想送上香吻了。

　　“行了，快吃吧！我现在下去再点几份。”

　　看陈志豪离开座位，几女嬉笑着，她们都觉得男人不好意思承认。

　　“怎么样？就说你们跟了老公肯定会幸福吧！连细节都把我们照顾好了，这么完美的男人竟然是我们老公，真好。”金泰妍一脸痴迷的感慨着。

　　“要是爸妈能看到老公如何待我们就好了，我相信爸妈看到之后一定会同意我们嫁给老公的。”权侑莉也感慨了一句，不过她的感慨叫众人一时间安静下来。

　　是啊！男人家人这关是过了，可自己父母那关还没过呢！到现在只有忙内一人过了父母那关，而且现在情况还不知道徐爸爸，徐妈妈会怎么样，忙内可是他们家独生女。

　　“我有个计划，或许对我们在父母那边有一些些帮助。”林允儿小鹿眼一转一计上心头，对众女开口说道。

　　“什么办法？快说。”众女都出声催促道。

　　“综艺节目，确切的说是真人秀综艺节目。”林允儿先说了总体，而后继续讲解“我们可以拉着老公拍摄一档真人秀节目，把我们十人平时的相处的样子拍摄下来，到时候给我们的家人观看。”

　　“这样行吗？粉丝们看到会不会猜疑啊？要是发现什么就糟糕了。”权侑莉把自己担心的点说了出来。

　　小太阳思索了下也开口了“我觉得可行，就算粉丝真发现什么也会以为是综艺效果，他们就算脑洞开的再大也想不出我们和志豪的关系。”

　　“没错，我觉得允儿这个办法可行，何况就算最后效果不好至少我们和老公在节目上秀了一回恩爱，怎么算都不吃亏。”崔秀英也发表了想法，不过最后还是对小太阳问了一句“顺圭姐你怎么还叫老公名字啊？要改口了。”

　　众女纷纷点头，这全垒打都上了怎么还不改口啊！难道想玩特殊的？


第577章 采购

　　“我不是说了吗？我可以跟志豪发生关系，甚至可以给志豪生娃，不过我们不结婚，所以我依旧叫他志豪。”小太阳为自己对男人的称呼解释道。

　　“什么？你来真的啊？”

　　“对啊！我Sunny什么时候说话不算话了，放心，你们顶不住我会上的，会跟你们伺候好他的，安拉！美食来了。”

　　众女本想再多说几句，可看到男人端着早餐上来她们也只能暂时闭嘴了，这是重大的问题必须得好好商量，都被男人吃了也做好为男人生孩子的心理，怎么能不要名分呢！

　　吃完早餐回到车内，众女对于林允儿的计划向男人提议了，当然第一个出声的自然是林允儿。

　　“老公我们有一个想法，我想我们十人拍摄一档真人秀节目，到时候我们会叫家人看的，希望到我们关系曝光的时候能有一些些帮助。”

　　对此陈志豪自然是懂，自己家人这边顺利过了，最大的难题是她们的父母，的确是要好好安排一下了，虽然这个想法多少有些乐观，可当下他也没有什么好的办法。

　　“行吧！回去我就叫爸爸安排人进行设计，相信很快就会开始拍摄的。”

　　之后的时间陈志豪和少女时代十人在故宫，紫禁城里游玩起来，对于中国古代的皇宫众女很是惊叹，她们发现韩国的皇宫和中国的皇宫一比实在逊色太多了，大国就是大国，气势太宏伟了。

　　早上游玩了故宫，下午众人转而去八达岭长城，看到连绵不知几千里的长城，众女再次心声感叹，中国古人实在太伟大了，竟然造出如此宏伟的长城，世界八大奇迹之一果然名不虚传。

　　一整天的游玩女人们都很尽兴，一个个精神依旧十足，哪怕是崔秀英三女也是如此，她们已经很久没玩的这么尽兴了。

　　要不是考虑到距离京城演唱会只有短短六天时间，她们还真想继续游玩一下。

　　有了昨天的共浴，今天十人再次一起自然的沐浴，当然相比昨天的木讷，今天陈志豪就放开了，对着身旁的女人上下其手，引得女人们发出一声声悦耳的嬉笑声。

　　“允儿我现在相信你说的话了，原来老公不仅这方面厉害，需求也很大啊！昨晚才欺负完我们现在又想欺负我们。”崔秀英抓住男人在自己身上作怪的大手，开口说道。

　　“小意思，小意思，你以为老公就像昨天那样啊？秀英姐你太单纯了，以后就知道老公厉害了。”林允儿一副过来人的语气对崔秀英回道。

　　“啊？真的假的？”

　　随着崔秀英的询问三女目光都望向众位姐妹，看到六位脸上笑容她们再次一惊，转头望了望男人身体她们实在想不出这个男人为何如此厉害，难道真是非人类？

　　“没道理啊！同样双手双脚，一双眼睛，怎么会那么厉害呢！太不科学了。”崔秀英一副鉴赏宝物的眼神上下打量和评价。

　　“行了，别看了，快点洗漱下出去睡觉吧！你们不是说自己衣服带少了明天早上去百货商城采购么！别到时起不来了。”

　　虽然这次众女都带了三套换洗衣物，可她们毕竟是明星艺人，不可能一个多星期全穿三套衣服的，这要是被记者拍到还以为她们过气了呢！艺人在外面形象很重要的。

　　“也是，我们冲下就出去休息吧！明天早上去商城看下衣服，顺便也帮老公买几套。”

　　当然晚上又是一场大战，次日一早十人在酒店餐厅吃完早餐开车前往步行街准备进行一番采购，而情侣装就是她们首选的衣服，还有比较合身的训练服，她们得在京城分公司排练下下场演唱会的歌舞。

　　不得不承认她们胆子有些大，还好深秋季节都是毛衣为主，所以白色毛衣配搭很容易就是情侣装，再加上一群女人出来买衣服因为习惯买一样的比比皆是，所以第一套情侣装连导购员都没察觉有问题，相反她还很高兴一次就卖出去十件衣服。

　　也得亏陈志豪坐在车里上网处理事情，否则十个袋子就砸他身上了，女人多在某些方面是有好处，可在逛街上绝对是十八层地狱，享受十倍的折磨。

　　“确定没有问题吗？要是不合身怎么办？到时候又得拿回来退。”

　　“安拉！我们都给老公买过衣服，所以肯定不会有问题的，正好合身。”

　　“秀英你就放心吧！相信自己的眼光不会错的，实在不行等下回去车里就叫老公试下，现在还是去下家吧！”

　　听林允儿和杰西卡如此说崔秀英也只能把担心放了下来，老实说她还蛮想男人过来一同逛街的。

　　处理完手头上的事情，陈志豪看众女还没有回来就联系父亲的视频，等联通之后把林允儿的想法说了出来。

　　陈义望自然也是聪明人，对于儿子和儿媳妇的要求他也想到根本实质了，所以不管是为了宣传，还是为了他们感情，这个真人秀节目必须得拍，直接应下这个要求，告诉儿子公司会尽快搞定此事，叫他们好好准备。

　　搞定自己和女人们的事情，陈志豪作为姐夫也询问了小水晶情况，想问问有没有合适的剧本，FX已经彻底名存实亡，小水晶当初被她带回中国就是朝演员这条路发展的，现在她中文说的比她姐姐还溜，要是还不安排工作某人都要着急了。

　　强大的妹控属性伤不起啊！一个不小心自己很可能被踢下床，性福日子才开始怎么能叫这种事情发生呢！

　　“儿子你老实告诉老爸，你不会准备姐妹双收吧！这样是不是不太好啊！毕竟她们是亲姐妹。”

　　对于老爸的埋汰陈志豪直接无语，多大的人了思想就不能正常一点？刷自己的儿子好玩吗？

　　“行了，老爸你别开玩笑了，要是被西卡听到我耳朵又得痒了，她可是超级妹控，不跟你说那么多了，记得有好的剧本就叫水晶去试试。”

　　陈志豪说完直接挂断了视频，这个老爸真是越来越为老不尊了。


第578章 在车内打闹

　　等这群女人回来已经接近12点了，陈志豪严重怀疑要不是她们实在提不东西肯定还会继续逛的，九个人双手都提着至少八个以上的袋子。

　　“好累，好累，不过逛的好爽啊！”

　　“对啊！好多衣服，下次有机会再来买吧！”

　　“这些都不是主要的，只要的是我们逛街没人发现，可以好好的逛街真好。”

　　对于杰西卡最后的话众女都表示赞同，以前逛街不要说九姐妹一起，哪怕是一个人都得小心翼翼防止被粉丝发现，没想到这次九姐妹一起逛街都没被人认出来，虽然对此微微有些失望，不过更多的是兴奋，喜悦。

　　“休息下吧！你们可是逛了一早上了，不累吗？”陈志豪放下电脑对众女开口问道。

　　“不会啊！女人逛街怎么可能会累，就像老公你在欺负我们的时候一样，那个时候老公你会觉得累吗？”林允儿很有情调的打趣男人一声。

　　“累啊！怎么可能不累，要不下次允儿你来掌握主动权？”

　　都是一张床上的女人，陈志豪自然不会遮掩，既然这个女人如此打趣自己，那自己就以彼之道还施彼身，以同样的笑话反击回去。

　　金泰妍，徐贤八女对林允儿笑着，活该又被男人占便宜，安安静静在角落当女神多好啊！

　　林允儿美目白了男人一眼“老公你就知道欺负我，在床上欺负我就算了，竟然在外面里都不让我，坏男人。”

　　反正车子还没有发动，陈志豪直接伸手向女人大腿内侧抚摸起来，并且还慢慢往上移动，众人的焦点本来就在两人身上，所以对于男人的举动看的一清二楚。

　　“老公你干嘛？别乱摸了，等下还得吃饭呢！”林允儿可不想自己下车的时候后面有水渍印出来。

　　“允儿老婆你说老公想干嘛？你刚才不是说老公在外面也欺负你么！现在老公就成全你，我们再来一次车震。”

　　似乎是回想起当初自己和男人在车里大战的画面，林允儿白皙的小脸立刻染起一层潮红，身体开始微微有些动情。

　　看男人脸上全是玩味的笑容，林允儿很是羞涩，接着她做出一件叫陈志豪和林允儿极度震惊的举动，伸出小手直接抓住男人的坏东西。

　　这是真准备车震？胆子未免太大了吧！这里可是停车场啊！人来人往的要是被发现还得了。

　　听到男人的呼吸加粗，林允儿得意一笑“老公怎么样？不要以为只有你可以欺负我，我也可以欺负老公你，是不是很想要啊？”林允儿接着俏皮一笑，“不过就是不给老公你欺负。”

　　“嘶！”陈志豪倒吸一口气，对着林允儿提醒道：“允儿你别玩火自焚，小心我直接把你吃了。”

　　“老公你有胆就来啊！你敢来我就敢配合你，你来啊！”林允儿才不信男人真那么大胆呢！这里可不比当初情况。

　　可惜林允儿还是轻视了男人一旦欲火上脑会怎么样，胆子和雄心豹子胆没差多少，所以她今天注定要完了。

　　“啊！老公不要，老公饶命啊！允儿不敢了，再也不敢了。”

　　林允儿怕了，她发现男人身体已经往自己身上压了，这是做好进攻的准备了。

　　“哈哈！允儿你这叫作茧自缚，明知道老公这方面需求很大你竟然还敢如此挑逗老公，做好被欺负的准备吧！记得等下呻吟声小一点，不要叫外面的人听到了。”金泰妍在后面对林允儿嘲笑着，抢自己的副驾驶座，现在被老公欺负了吧！

　　“老公发动车子放一些些暖气，然后你就可以吃了允儿了，用力一点，叫允儿知道老公你的厉害。”杰西卡同样如此，看热闹完全不嫌事大。

　　“老公饶命，回去随老公你怎么欺负，我全部配合好不好。”

　　虽然大家都是同一张床上的姐妹，可当着那么多姐妹和男人车震她还是非常羞涩的，如果现在只是她和男人两人林允儿可能就随便男人欺负了。

　　其实林允儿第一次出声求饶陈志豪就准备算了，毕竟这里是人来人往的停车场，人流量还是非常大的想寻求刺激也不能这么做，要是一个不小心被人发现那事情就大条了。

　　听到林允儿再次出声求饶，一副楚楚可怜的表情望着自己陈志豪也没有继续压上去，回到原位对林允儿回应道：“那允儿老婆有什么表示啊！”说着用手指头摸了摸嘴唇，想表达什么意思不言而喻。

　　林允儿也是相当干脆，直接一个翻身趴到男人怀里，而后送上自己的香吻和舌吻，和男人激烈的激吻起来，车震她是不敢做，不过亲吻她还是可以的。

　　看不到车震多少有些可惜，不过能看到激情吻戏也是不错，这吻得也太难舍难分了吧！不会就这样吻半个小时吧！

　　“哇塞！你们猜猜老公和允儿这次能吻多久？我猜2分钟。”

　　“切！太看不起老公和允儿了吧！我猜至少3分钟，说不定亲啊亲就动情了，这次可是允儿在上面，又要做一回骑士了。”

　　“感觉好刺激啊！我还没试过在车上的滋味呢！允儿，老公加油。”

　　“我也是呢！允儿快起个带头，和老公大战一场吧！”

　　林允儿看权侑莉脑袋往前面探，看自己和老公在亲吻，眼里狡黠的光芒一闪而后，迅速离开男人的嘴巴直接对着权侑莉嘴唇亲了上去，突如其来的转变叫众人一愣。

　　好好的和男人恩爱怎么变成姐妹百合了，也还好最近她们在床上做过不少这种事情，众女只是愣了一下就嬉笑开了，其中最开心的自然当属林允儿。

　　“嘿嘿！我刚和老公亲吻过，侑莉姐你就当和老公间接接吻吧！”

　　权侑莉愣了一下之后就回神，要说百合她是这群姐妹的前辈，看到金泰妍几女在旁边嘲笑自己，权侑莉立即化被动为主动，对着金泰妍，帕尼，杰西卡亲了上去。

　　“这是老公的间接接吻，要是不满意可以直接上去和老公来一次法式湿吻。”


第579章 清华下毒案（1）

　　等车子开始移动已经是半个小时之后的事情了，也就是说他们在车里闹了半个小时，最后连后排8位女人也闹开了。

　　中午吃饭午饭，少女时代直接前往公司开始练习，而陈志豪则是准备回一趟学校，毕竟人都来京城了不去看下老师实在说不过去，当然少女时代九女也没有拦阻，在她们国家更尊师重道。

　　陈志豪不知道，等待他的是巨大的惊。

　　“听说了没，听说学校某寝室学生被投毒了，刚才救护车进来就是载人去抢救。”

　　“真的啊？难怪刚才我听到救护车的声音呢！不过到底什么仇什么怨啊！竟然投毒。”

　　“据说是情杀。”

　　“乱讲，明明是仇杀。”

　　“你们都别瞎猜了，其实是钱杀，据说是欠了钱想不还。”

　　陈志豪很是纳闷，怎么会发生投毒这样的恶事，不过陈志豪也没有立即相信他们说的话，直接往老师办公室走去，如果真的发生事情相信老师此时应该很头疼。

　　可惜最差的一幕还是发生了，当陈志豪走进办公室时老师没有如往常那样一脸笑意打趣，问候，看到他进来反而露出一副得救的表情。

　　“志豪你来的太巧了，不会是看到网上的报道所以过来帮忙的吧！”

　　“老师到底什么情况？这么说学生说的投毒是真的咯？”

　　“嗨！是真的，有一位学生在寝室被人投了剧毒化学物质现在被送医院抢救了，警方也已经介入调查了。”

　　警方介入那是自然的，清华大学可是中国一流大学，也可以说是中国在学术上面的门面，现在竟然发生如此恶劣的事情要是国家还没有动静才有鬼呢！处理不当在国际上都会被笑话。

　　“需不需要我帮忙？”

　　“求之不得，志豪你快点过去帮忙吧！相信警方也肯定很乐意见到你。”看到陈志豪还蹙额在哪里，陈延年催促道：“别傻愣着了，快点过去啊！”

　　“老师地址啊！你不会想我先查案发宿舍在哪里吧？”陈志豪一阵无语。

　　陈延年也是一阵尴尬，他怎么把这事给忘记了，直接对陈志豪报了宿舍地址，他本人就懒得去了，分身乏术啊！

　　得到具体的位置陈志豪直接往宿舍楼走去，在清华生活那么多年那栋宿舍叫什么他还是知晓的，不过就算不知道随便问一个也差不多，被学生包围的宿舍就是案发宿舍楼。

　　“请问我可以进来看看情况吗？我是这个学校的老师。”来到案发宿舍门外，陈志豪对门口的警卫招呼道。

　　“对不起，现在这里已经被封闭了，请不要打扰我们警方办案。”

　　果然和陈志豪预想的一样，他被对方毫不客气的拦阻了，刚准备解释自己是受校长托付过来帮忙，不过他的话被里面的人打断了。

　　“请问您是陈志豪教授吗？”

　　陈志豪愣了下，不过还是回应道：“是的，我是陈志豪，不知道这位警官怎么称呼？”

　　“陈教授您好，我是京城刑事科欧阳天宇，久仰陈教授大名，今日终于见到本人，陈教授如果有兴趣可以进来看看，如果能帮我们破案就更好了。”

　　“好，我正有这个想法，我老师也叫我过来看看，如果能进去调查下那再好不过了。”

　　“当然，陈教授里边请。”

　　欧阳天宇巴不得陈志豪进来帮忙，他可是听闻过陈志豪不少破案经历的，被同行可是传的神乎其神，今天他倒要见识一下，当然他如此做也是迫于上面的压力，死马当活马医。

　　“老大他是谁啊？这样有点不合规矩吧！”刚才出声拦阻陈志豪进入的警员对欧阳天宇低声问道。

　　“他是谁？说出来吓死你，还是你自己上网查吧！”

　　作为他们的老大欧阳天宇自然不会说自己不清楚，不知道这样的话，那在属下面前都丢人啊！不知道自己百度去啊！他相信晚上对于陈志豪的报道肯定不少。

　　的确百度上面有不少关于陈志豪的信息，甚至于他在韩国破案的事情都清清楚楚写明，所以两位警员百度之后瞬间一惊，没想到自己拦了一位大咖，破案高手，天娱少东家。

　　“那位学生怎么样了？抢救回来了吗？还有确定是那种化学试剂了吗？”

　　“还没有，不过应该可以肯定是氰化物中毒，当时哪位学生嘴里有杏仁味。”

　　作为化学老师陈志豪自然明白这些，开始在寝室里面寻找可能藏东西的地方，不用问他初步怀疑是同寝室的学生，谁叫他们是最容易接近，最容易发生口角的关系呢！

　　“陈教授刚才我们初步查了一下，这间寝室似乎没有藏匿这类东西。”

　　“好的，谢谢，其他三位室友呢？没有在寝室里面吗？还说说已经被你们带走问话了？”

　　带走问话？他们哪敢啊！现在一个学生出问题上面就给压力了，而且指明事情低调处理尽量不要引起热点话题，现在他们对外申明哪位学生是吃错东西食物中毒，要是贸贸然把他三位室友带回警局问话，那引起的轰动可想而知，事情将彻底曝光。

　　到时候媒体，网络一报道就成国际笑话了，而自己这个组长也就到头了，想想还真够倒霉的，怎么偏偏派自己来清华破案呢！

　　“没有，上面吩咐叫我们动作小一点，所以我们根本不敢有太大的动作，我的兄弟去找那三位室友了，据说今天是有课上的，可能吃完饭直接在外面玩耍了吧！初步怀疑是有人乘着他们上课进入寝室往水壶里下毒药，而他成了第一个受害者。”

　　“欧阳警官你的意思是无差别害人，或者是嫌疑人对像是他们整个寝室？”

　　“是的，我们初步是这样怀疑，所以我以检查水源为由安排人去各个宿舍检验，相信很快就会有答案的。”

　　如果凶手目标是他们整个宿舍那还好，这样他们稍微调查下就可以找出有嫌疑的人，可要是犯人是无差别肆意下毒那就糟了，因为这种情况根本没有指向性，想尽快破案难上加难。


第580章 清华下毒案（2）

　　“老大，三位室友我找回来了。”

　　陈志豪，欧阳天宇等人刚陷入无头绪状态，没想到刚才出去寻三位室友的警官带着三位学生走了进来。

　　陈志豪目光在三位学生上下打量，很快他就把目光锁定在一位相对矮小的学生身上，而三位学生看到陈志豪也露出一副惊讶的表情，不过其中一位眼里的忌惮一闪而过，这也是陈志豪怀疑他的原因。

　　“陈教授你什么时候回来的？我就说为什么有那么多女同学在外面呢！原来是过来看陈教授的。”

　　“不止啊！陈教授你去了一趟韩国越发有魅力了，竟然连男生都能吸引了，陈教授你这是准备通杀呢！”

　　两位高个子男生愣了一下之后对陈志豪打趣着，陈志豪的课他们也上过，知道陈志豪的性格所以才敢如此打趣，当然他们也不是傻子，看到那么多警察和学生围在公寓外面就知道有事情发生了。

　　“陈教授发生什么事情了？”

　　“是啊？怎么会有那么警察来我们公寓啊？小智呢？”

　　欧阳天宇把话接了过来“你们的室友被人投毒现在在医院抢救，我们请三位过来是有些话想问你。”对于三人他也没有隐瞒，想调查有所突破就得从三人身上下手。

　　“看吧！我就说吧！真的有人想害我们，小智他第一个受害了。”一直未说话的矮小男生这时激动的喊着，还不停的对身边两位室友嘟囔着“肯定是哪位有胡须的男人干的，你们也见过的，就是那个国字脸的。”

　　“你们忘记了，就是上次哪位啊！我不是跑出去了吗？就是哪位国字脸男人，我就说有人想害我们，这下你们信了吧！”

　　本来高个的两男生还有些疑惑，现在被小个男生这么一提醒两人瞬间回神过来一般，纷纷开口表态。

　　“没错，没错，我想起来了，上次我们的确追出去来着，也看到一陌生男人背影迅速从我们公寓楼里跑了出去，一定是他想下毒害死我们。”

　　“我也想起来了，是有这么一个男人，是不是上次我们在门口遇到的那位，他好像就是国字脸，带胡须的。”

　　看两位室友回应自己的话，矮小男人再次笃定的点着脑袋“没错，没错，就是他，我记得对方手臂上面还有纹身，你们都还记得吧！”

　　“对，是有纹身来着，我记得是青龙纹身。”

　　“好像是这样的。”

　　听三位如此说欧阳天宇瞬间重视起来，叫来下属直接把嫌疑人的人物肖像画了出来，一刻钟之后一个身形有些粗壮的男人在警官手上出现，看到上面的人物矮小男生立即一声大喊“没催就是他。”

　　“立即发布通缉，无论如何就算挖地三尺也要给我找到。”欧阳天宇对下属下达了通缉命令。

　　有了三位学生提供最新线索欧阳天宇也没有再询问，只是对三人简单说了一句有什么想起来的再告诉他们。

　　陈志豪一直目送三人离开寝室，对于这个结果他总觉得怪怪的，而且从另外两位学生对嫌疑人的描述也是似是而非的感觉，感觉他们描述的很仔细，可又觉得每句话都只是打了擦边。

　　“陈教授怎么啦？”欧阳天宇望着陈志豪笑问着，那么快有了嫌疑人照片这是好事，紧张的心可以稍微放下休息一下了。

　　“哦！没事，欧阳组长你们忙，我先出去一下，有什么发现请通知我一声。”

　　看陈志豪离去欧阳天宇多少有些奇怪，他能感觉陈志豪似乎发现了什么，不过他也没有追问，当务之急就是找到肖像画上的嫌疑人。

　　“老三我们要不要去看看老四啊？还有给叔叔，阿姨打电话吧！听警察的意思好像很严重啊！”

　　“这还用说么！肯定要去看看啊！竟然下毒下到我们寝室了，被我抓到看我不弄死他。”

　　被称为老三的矮小男生没有直接回应，他现在内心不太平静，他没想过陈志豪这个时候回来，作为清华大学学生他对陈志豪了解更多，普通人可能只知道陈志豪是清华最年轻的教授，可他知道陈志豪不仅读书厉害，最厉害的其实是破案。

　　不少新闻里警察都说感谢一位神秘人帮助破案，他知道哪位神秘人士就是陈志豪，刚才有那么一刹那自己心都慌了，还好自己掩饰的很好，两位室友也很配合。

　　陈志豪在后面看到已经肯定下毒的就是他们的老三，不过此时还没有证据，或许分开单独询问下他们，说不定会有意想不到的收获。

　　“三位同学请等等。”陈志豪出声叫住三人，而后对刚才那位喊着弄死下毒者的学生说道：“这位同学请随我去下寝室，警察还有一些问题想问下你。”

　　“啊！陈教授还有什么话要问吗？我们刚才回答的很详细了。”

　　看对方急切起来陈志豪内心一喜，你越着急越好，越着急越容易暴露，看来自己还是太高看他了，毕竟还只是大学学生没进入社会打磨过。

　　看陈志豪没有回应内心的不安感开始浓重起来“这样吧！我们三个和教授你一起去吧！三个人回答肯定会清楚一些。”

　　对方显然是想像刚才那样，不过陈志豪怎么可能如他所愿，他要的就是现在这种结果，给对方制造不安的同时还能询问他们四人彼此的恩怨，要是三个一起他还问毛。

　　“不用了，这位同学随我来就可以了，就是简单问几句话而已，两位同学自便。”

　　看陈志豪带其中一位学生回来，欧阳组长很是不解，不知道陈志豪这是干嘛？该问的都问了。

　　“陈教授这是？”

　　“欧阳组长稍安勿躁，或许等我问完一些话就知道了。”陈志豪没有直接回答欧阳组长的话，转头对眼前的学生询问道：“这位同学如何称呼？”

　　“陈教授，我叫林昊坤，是12界化学系学生，我有上过教授您的课，很精彩。”

　　“是吗？谢谢你的肯定，现在我问你几个问题希望你能如实回答。”

　　林昊坤点了点头，虽然陈志豪和他一样大可毕竟人家是教授，是他的老师，要是一个不小心给自己一个小鞋穿那他是哭都没有泪。


第581章 案破

　　“你们四个平时关系如何？刚才不小心听到你们谈话，现在在医院抢救的是你们老四吗？你们老三老四平时关系如何？”

　　“陈教授你这话是什么意思？您在怀疑我们老三吗？虽然我们老三，老四是有些矛盾，不过大伙生活在一起难免会有一些摩擦，可也到不了下毒的地步，何况刚才我们不是说了吗，是有一个男人。”

　　“是啊！一个男人，你现在再形容下对方，是右手刺有白虎的对吧！”

　　“不是，是青龙。”

　　欧阳天宇等人一阵不解，纳闷，不知道陈志豪为何如此问，可林昊的回答更叫他们吃惊，之前不是说左手臂上有青龙吗？怎么现在成了右手了，两人到底玩什么啊？

　　“这位同学你之前不是说左手有青龙吗？怎么现在又变成右手了，到底是左手？还是右手？”欧阳天宇插嘴进来问道。

　　“啊？我一直说是右手青龙啊！什么时候说左手了，之前我是这么说的吗？”

　　看对方越来越迷糊，到最后连自己都不知道是左手还是右手，欧阳天宇等人一头黑线，而陈志豪却露出一副果然如此的表情。

　　“陈教授这到底是怎么回事？我相信你这么做肯定是有目的的，你就直说吧！”

　　“欧阳组长不知道你有没有看过一本推理小说，我记得上面有段话还是很经典的。”陈志豪目光望着对方张嘴背出上面的话，“你明明没看到，可是如果身边有人一直对你说你应该也看到了，就会慢慢地感觉自己好像真的有看到。”

　　“陈教授，你的意思……”欧阳天宇一脸震惊。

　　“其实你们应该根本没见过这人，当然也不排除因为对方的影响你们把一些本来正常的人拉扯进来，好比如电视剧里坏人的形象，左青龙右白虎，换专业的术语来讲这是心理学上的心理暗示。”

　　这下所有人都明白了，合着那人根本不存在，是被人心理暗示虚构出来的，哪怕真有此人恐怕也是无辜的路人甲。

　　林昊坤从气愤当中慢慢平静下来，被陈志豪这么一说之后他回神过来，自己之前说的所谓犯人形象竟然变的无比模糊，甚至直接消失了。

　　“陈教授听你这么一说好像还真是，不过我不相信是我们老三做的，虽然之前他们发生争吵，可也没到下毒杀人的地步，我们可是同一寝室的室友啊！”林浩坤还是不信下毒者是同一寝室的兄弟。

　　陈志豪对欧阳天宇点了点头，而欧阳天宇是也立即下达命令，请这位老三过来聊聊天。

　　“什么？不可能，你们怎么能怀疑老三呢！我们刚才可是说的清清楚楚了，是有人想害我们。”

　　对于他们老二的话陈志豪没有回答，而是直接望向老三，出声逼问“你还不说吗？我想如果欧阳组长叫人仔细调查，你的事情很快就会败露的，比如你的氰化物试剂，我想实验室里会找到一些证据吧！”

　　听到陈志豪如此说他知道自己无所遁形了，没想到自己最终还是死在他手上。

　　“以前我看到天网恢恢疏而不漏都以为是笑话，现在我信了，人啊还是不能做坏事的，陈教授果然不愧名副其实的名侦探，在我见面见到您的时候我就知道我跑不了了，没错，的确是我下毒杀害老四的，不过他该死。”

　　这位叫赵驲天的学生开始讲述自己为何下毒杀人，原来是为人出头，而那个人自然是一个女人，原来早在半年前他们有一次和外校女生联谊，他看上一个女生，而受害者也看上一位女生，本来这事应该以喜剧收尾的，没想到这位老四不老实竟然借他名义约哪位女生出来，最后因为醉酒发生了意外。

　　作为男人最不能容忍的就那么几件事，其中第一件就是被人戴了绿帽子，而且还是自己兄弟，虽然他们两人还没到男女朋友这一步，可男有情女有意只差最后一步，这怎么能忍，特别是事发之后对方再也不见他，使得怨恨升到最高点。

　　之所以时隔半年才下手也是因为对陈志豪的顾及，当初他就知道陈志豪的厉害，而且度娘上面会时不时爆出陈志豪在韩国又破了什么什么案件，使得他下手越发紧张，害怕。

　　不过在半个月前他又见到了她，相比以前的天真，乐观，这次对方的状态叫他很是心疼，再次听闻她室友说的事情之后他彻底下了决心，哪怕自己坐牢，枪毙也要杀了对方为心爱的人报仇。

　　陈志豪听完一阵唏嘘，自古情字磨人一点不假，又是因为情之一字而引发的惨案。

　　“赵驲天同学现在我们怀疑你涉嫌投毒害人，请你随我们回警局协助调查。”

　　“小飞把家伙收起来，我相信林同学是不会跑的。”

　　“谢谢。”

　　陈志豪知道欧阳天宇这是在卖自己人情，也是在给清华大学面子，所以出声道了一声谢。

　　“等等。”赵驲天停住了脚步，转头对陈志豪开口说道：“陈教授虽然你帮助警方破案抓住了我，不过我一点都不恨你，对不起我给学校抹黑了，希望有生之年还能有机会听您的课，加油。”

　　“恩！我相信你一定会有机会的。”陈志豪应了一声，他也是可怜之人啊！

　　一直目送他们离开公寓，陈志豪感觉自己心口有块大石在哪里卡着，这种感觉叫他很不舒服，原本称兄道弟，热热闹闹的寝室现在一个生死未卜，一个锒铛入狱，真是造化弄人啊！

　　随着案件告一段落，网站上面也陆续出现清华大学学生投毒新闻，当然各种标题也层出不穷，什么昔日兄弟为女人反目成仇等等。

　　回到老师办公室，陈志豪有些疲惫，老实说他也接受不了自己校友，学生是犯人的事实，特别是这起案件还是他侦破的。

　　陈延年也看出这位学生此时的心境，作为校长对此事他也感到痛心，两位本来有大好前程的学生却落得如此下场，真叫人唏嘘不已。


第582章 老婆告老公？

　　“看开一点，作为老师，作为侦探你要做的就是纠正学生错误，这一点你做的已经非常好了，每个人总要为自己的过错负责的。”

　　“是，老师我知道了，谢谢老师您的安慰。”

　　陈志豪自然也懂这个道理，只不过发生这事难免会有一些感慨。

　　“行了，就不要想那么多了，话说你这次啦京城干嘛？”

　　收拾好心情，陈志豪回应道：“带未婚妻过来见见爷爷，奶奶他们，毕竟我们的感情还需要两位老人祝福。”

　　“哦！这么说徐贤也在京城咯！小豪你这样就太不地道了啊！别忘了你们的感情是我做的媒，现在你们成未婚夫妻了怎么能不过来看看我呢！”陈延年对此一脸埋怨。

　　“你还好意思说，当初真不知道老师你心里想什么，为老不尊。”陈志豪对此也是反嘴顶了上去，不过最后还是回道：“改天吧！最近她们都在为演唱会的事情做准备。”

　　“十一月初的鸟巢演唱会？”

　　“嗯！这次人数有些多所以她们训练的都很刻苦，这不我就无所事事了。”

　　陈延年小眼一瞪，恶狠狠望着陈志豪“合着你是无聊才回学校的呢！学校在你心里的地位就这样吗？”

　　好怕，好怕怕啊！陈志豪还能不了解自己老师，果断华丽丽的无视。

　　“好了，没事我先走了，中午饭我都还没吃呢！下午我想见见我的学生们，大半年未见怪想他们的。”

　　“去吧！自从你走后我们学校不少女同学可是念的紧，隔三岔五就问我们陈教授什么时候回来啊！人家……喂！我话还没说完呢！知不知道什么叫尊师重道啊！”

　　为老不尊啊！陈志豪对自己这位老师真是无语，想不懂这样的人怎么做到校长位置的，年轻的时候肯定很风骚。

　　“听说了没，我们学校真发生投毒案件了，现在网上都议论开了。”

　　“你的消息未免太OUT了，这消息我早上就知道了，根据最新消息你们知道这起案子嫌疑人是谁吗？知道是谁破了案件吗？”

　　“谁啊？”

　　“告诉你们吧！是我们陈志豪陈教授，今天他回校看望校长，没想到遇上案件，结果三两下就破案了，警方根本无用武之地。”

　　“真的？不愧是我们志豪OPPA，破案如神。”

　　听到学生们议论的声音陈志豪知道此事在网上肯定引起骚动了，不过也是堂堂华夏第一学府竟然发生投毒事件，要是网上还一副风平浪静他才觉得奇怪呢！

　　“陈教授好！”

　　“志豪OPPA好！”

　　陈志豪本来就是清华风云人物，清华大学的学生，老师无不认识他，哪怕是刚入学的新生他们第一个知道的肯定是陈志豪名字而不是校长名字。

　　所以一路上凡事看到陈志豪的学生都纷纷出声问候，而陈志豪也是笑着招呼，这要是不知道的还以为是哪位明星，领导来学校游玩，视察呢！

　　而此时京城天娱分公司内，一群女人刚训练完很没有形象的坐在地板上，一个女人拿着手机刷新之后突然一声大喊“孩子们不好了，志豪和他学校又上热搜了。”

　　“什么，什么？快点给我看看，老公又发生什么事情了。”

　　“头移过去一点，我看不到了。”

　　看到自己身前瞬间多了八颗人头小太阳一头黑线，无语道：“我说你们不能拿自己手机看吗？”

　　听小太阳如此提醒众女才回神过来，纷纷拿过自己的手机登上网站看了起来，最显眼的莫过于《清华大学学生下毒》等类似新闻了。

　　“我们要不要给老公打个电话啊？此时老公心里肯定不好受，自己的学生，校友投毒害人，而他是那个破案的人，虽然说坏人一定要绳之以法，可人心毕竟是肉长的。”

　　“我看还是算了吧！要是老公没事呢？我们现在提起来老公心里会多想吧！还是不要给老公增加负担了。”

　　“我们还是晚点看看吧！等老公回来我们看老公状态再说。”

　　林允人，崔秀英，金泰妍开口说着，她们对于自己男人有些担心，作为侦探最纠结，最痛苦的莫过于如此了吧！亲手把自己朋友，家人给逮捕归案。

　　“行了，别一个个愁眉苦脸的，要是被老公看到还以为我们被人欺负了呢！我们应该相信老公能力，他会调解好自己的。”杰西卡对众位姐妹安抚了一声。

　　“就是，还说自己是志豪的女人，连自家男人都不相信。”小太阳也以非常之法对众女安慰着，当然她的话也得到众位姐妹积极回应。

　　“说什么呢！讲的顺圭你不是老公女人一样。”

　　“就是，就是，作为老婆担心自己老公那是再正常不过的事情，哪怕老公他天资卓越，能力非凡，可也不妨碍我们对老公的担心。”

　　“没错，没错，顺圭你这么说老公要是听到肯定很伤心，看来晚上有必要叫老公好好欺负欺负你了。”

　　“赞同！”

　　“附议！”

　　小太阳再次挂下一头黑线，这群女人又抽了，自己不就是说了一句安抚她们的话吗？自己这是好心，竟然要出动男人欺负自己，想想那晚蚀骨的滋味小太阳感觉自己身体有些发软，发热，暗叹这个坏男人不愧是她们姐妹的冤家，只不过两次就把自己弄的成了坏女人。

　　“艾西，我这是好心的安慰，你们难道听不出来吗？还有你们觉得志豪赶欺负我吗？小心我告他强奸。”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍，林允儿包括最含蓄的徐贤都彻底笑喷了，好似听到本世纪最好听的笑话，林允儿，崔秀英更是笑得在地板上直打滚。

　　“哎哟喂！顺圭姐你这话太好笑了，我还是第一次听闻老婆告老公强奸的，这法院会受理吗？”

　　“是啊！太好笑了，顺圭姐你太逗了，晚上把这个笑话告诉老公，叫老公好好欺负欺负你，看你是不是真的去告老公。”

　　金泰妍也是哑然一笑，对小太阳回道：“允儿，秀英说的对，晚上叫老公好好欺负欺负你，否则老公的威严哪还有啊！”


第583章 迟到的学生

　　小太阳也不是软豆腐可以随便揉捏，看几位姐妹联合对付自己，果断暴起“行啊！有本事晚上你们别跟志豪一起睡，认我一个人伺候志豪。”

　　这是独享，这怎么可能，男人是她们的，要是开了起头那以后还怎么生活，一个星期都轮不到一次自己和男人同房，果断sayNO。

　　“想也别想，想一个人独占老公你这是做梦，何况就顺圭姐你一人能满足老公，太天真了。”

　　“就是，想来还没彻底见识到老公的恐怖，以为自己一个人就可以满足老公，笑话，晚上叫老公火力全开给你见识见识。”

　　“必须的，叫老公给顺圭来一套喷水套餐，实在太天真了。”

　　“走好，不送。”

　　杰西卡最后的话叫李顺圭头上飘起无数黑线，合着自己在她眼里和死人差不多了，那个男人是很恐怖可也到不了把自己活活精尽人亡吧！

　　“你们就是太害怕志豪了，从一开始就觉得自己输定了，所以每次被志豪欺负的死死的，你们要认清楚再强的男人也只是男人，这方面始终是女人占优的，要有信心。”小太阳对众女说教着。

　　这个理论她们自然是知道，放在其他男人身上或许试用，可她们的男人是一般男人吗？一般男人可以一挑她们九姐妹？太天真了，真要一个姐妹伺候男人最后肯定会死，而且会死的很惨。

　　“有信心有毛用，如果只是相差一点可以说信心不足，可也不看看老公情况，何况我们那次不是尽量承受啊！晕了晕，这是信心可以弥补的吗？”

　　“就是，在绝对的实力面前一切手段都形同虚设，如果你真想一个人伺候老公，那我们明天必然会少一个姐妹，走好。”

　　“我俨然看到天空传来四个字——永垂不朽。”

　　“……”

　　小太阳想反驳，可她发现自己竟然找不到反驳的理由，的确在那个男人面前不是光靠信心就可以承受的，就那个男人的攻击力，持久力，别说一个女人了，就是四五个女人都有生命危险。

　　“那是你们太逊了，晚上听我安排，保证把志豪弄的在我们身下唱征服。”小太阳拍着胸脯信誓旦旦的保证着。

　　“真的假的？别到时候被老公整的第二天起不来，我们还得训练呢！”林允儿对此表示质疑。

　　“安拉，听我的准没错，晚上配合好我，泰妍，西卡，小贤你们也上。”

　　“什么？我们也上，顺圭你是不是疯了，我们三个可是处于亲戚来访期呢！”金泰妍立即出声提醒了，就算自己肯男人也不会欺负她们的。

　　“大惊小怪什么呢！这两天你们还不是把志豪伺候的好好的，下面不行就上面，上面不行就后面，何况你们现在不是还有中间么！你们还想不想叫志豪在你们身下唱征服了。”

　　金泰妍三女多少有些羞涩，没想到这位姐妹变成女人之后变化那么大，这说话方式连她们同样是女人的都Hold不足住。

　　而清华大学内陈志豪打死也想不到自家女人准备联手对付他，如果知晓他晚上一定活力全开叫这群女人知道他的厉害。

　　此时吃完午饭的陈志豪熟络的走进教学楼，而后走进某间教室，而他的举动也引起讲台上老师的注意，本来以为是哪位学生上课迟到，可认真一看这位讲师笑了。

　　“我说陈教授你过来看学生是好事，干嘛这样偷偷摸摸从后门进来啊！不知道的还以为你上课迟到了呢！”

　　学生们听到讲师的话纷纷转头过来，自然第一时间发现有些尴尬的陈志豪。

　　“林老师我就是过来重温下您的课堂，不用特别说穿我吧！”

　　这位讲师陈志豪熟悉，当初他进校的时候也上过他的课，所以叫对方老师也没有错。

　　“行，想当初志豪你还像他们那么年轻，没想到转眼都成教授了，老师也老咯！”林讲师有些感触，更觉得自己这几年活的越来越糟糕。

　　看看人家陈志豪，二十多岁就是清华教授，而自己四十岁了还只是个讲师，两人的差距未免太大了一些，自己这一生也就这样了，而他陈志豪不过才刚刚开始，以他的才学拿诺贝尔奖项也不是不可能的事情。

　　“老师你也不用这么说吧！您不过才四十岁而已，还年轻着呢！还有我可不服老啊！我今年才26岁，孩子都还没生呢！”

　　林讲师一愣，随后哈哈大笑，他都差点忘记陈志豪年龄了，对方不过才二十六岁而已，连婚都还没有结。

　　“陈教授听说你找到女朋友了，你知不知道我们需要女生听闻你交了女朋友有多伤心，很多女同学喊着再也不相信爱情了。”

　　“是啊！有的女同学还因此节食减肥了呢！陈教授什么时候带女朋友回来给大伙看看呗。”

　　“最好把少女时代所有女神都带过来，要是学校能答应来一场演唱会就更完美了。”

　　“陈教授给张少女时代鸟巢演唱会门票呗，我好去讨好我家女友。”

　　这群学生也不害怕陈志豪威名，都是上过陈志豪课程的人对陈志豪性子太了解了，老好人里面的EST，上课风趣却性子好，私底下就差没有称兄道弟了。

　　“什么啊！我找到老婆你们不是应该相信有爱情才对么？连我这个超级无敌单身汪都有喜欢的人了。”陈志豪自嘲一下，引得周围学生连连发出善意的笑声。

　　“至于在学校内开演唱会这个我可说了不算，你们还是去问校长吧！他如果说OK那就没问题，还有哪位同学说的门票小生表示无能为力，到现在我手上都没演唱会门票，我都是走后门进去听的。”

　　许久未见这位同龄教授说话还是如此风趣，作为她们的BOSS，忙内徐贤的未婚夫他进去看演唱会还要门票吗？拦阻他的保安要不就是眼瞎，要不就是脑袋秀逗了。


第584章 回家跪榴莲，遥控器

　　也还好这堂课距离下课不远，陈志豪和众人闲聊几分钟就下课了，林讲师和陈志豪招呼一声就离开了，而学生们却没有因为下面没课而离开，相反所有人都聚在一起把陈志豪里三层，外三层的围住。

　　“志豪OPPA，什么时候带女神过来啊！”

　　说话的女生是生物系为数不多的女学生之一，当然作为理科生女生的性子也大胆很多，所以有什么话也是直来直去。

　　“林雯你想干嘛？”

　　“我能干嘛？放心吃不掉你未婚妻的，我就是想问问到时候软软会来吗？我可是软软忠实的粉丝，她的歌太好听了，当然如果卡皇能来也好，我是卡皇的颜值粉。”

　　陈志豪从林雯身上感到一丝危险，别的女生都是颜粉一些帅哥，酷男，这女人不会想和自己女人搞百合吧！绝对不行。

　　“会有机会的，现在你们要做的就是好好学习。”

　　“天天向上！”一众学生默契回应，林雯更是出声鄙视“陈教授你在家不会没地位吧！连叫未婚妻她们过来都办不到。”

　　“教授你这样不行啊！太给我们男人丢脸了，快点打电话给女神们，我们必须得好好说说才行，怎么能叫我们教授回家跪榴莲呢！”

　　“就是，就是，跪遥控器就可以了，怎么能跪榴莲呢！”

　　这些男生也是起哄，完全一副看热闹不嫌事大，纷纷出声要求陈志豪电话联系少女时代。

　　“好了。”陈志豪笑着打断他们的话，这群男人的心思同样身为男人的他岂有不知之理“行，就满足你们的好奇心，给你们见识见识我在我们家的地位。”

　　陈志豪拨打同徐贤的电话，为了防止其他女人出声喊出惊人的称呼，陈志豪等对方接通电话之后立即开口“小贤啊！我现在和学生们在一起，他们可是非常好奇你呢！”

　　“啊！”徐贤愣了下，对身边准备抢电话的林允儿做了一个噤声的动作，而后拿着电话继续回应“老公你现在在学校里面吗？和学生们在一起吗？”

　　“是啊！他们表示都很想见见你们，还有啊！下次不要叫我跪榴莲，跪遥控器了。”

　　“MO？”

　　男人前面的徐贤听懂了，不过后面半句话她却迷糊了，想着自己是不是听错了，自己什么时候那么恶毒要男人跪榴莲，跪遥控器了，在家里被欺负的不是她们这些姐妹么？

　　“老公你说什么啊？什么榴莲？遥控器？我听错了吗？”

　　陈志豪一副小人得志的表情对周围的学生挑了挑眉毛，一副你们看见没的表情，这就是他在家里的地位。

　　众学生哑然，这样小孩子气的陈志豪他们还是第一次见到，怎么看都觉得像小孩子像父母邀功，果然爱情会改变人，超级无敌单身汪现在也变的与众不同了。

　　“师母好。”林雯距离陈志豪最近，看电话接通之后立即一声大喊。

　　“啊！你好。”

　　以前都是自己喊别人老师，师母，徐贤没过有天会有人喊自己师母，而且对方年龄还和自己差不多，甚至可能有的还比自己大，愣了一会儿之后才出声回应。

　　“师母你这样不行啊！”林雯开始对徐贤恶补所谓的媳妇法则，“男人就得管，而且必须严管，特别是像陈教授这样的男人，稍有不慎就会出问题，所以回家有错就得跪榴莲，跪遥控器，这样男人才不敢在外面拈花惹草。”

　　陈志豪和周围的男生一头黑线，这评论未免太邪恶，太武断了吧！世界上还是有很多好男人的，他们就是其中一份子，想想未来媳妇拿着榴莲，遥控器要他们跪时的场景所有人都心底发寒。

　　徐贤表示臣妾做不到，在家里男人就是她们姐妹的天，只有她们被男人按倒欺负的份，哪敢如此霸气行这般恶行，何况她相信自家男人品质，不会在外面拈花惹草的，最多就是在家里拈花惹草，比如收了她们姐妹，小水晶，或者是tara。

　　“呵呵，不会的，我相信老公。”

　　“没错，没错，我们都相信志豪女婿。”林允儿终于插嘴进来，对男人表示信任怎么能少了她林允儿呢！

　　不过对于男人的称呼林允儿有些委屈，自己也是他女人，未婚妻，不能叫他老公太不爽了，晚上等男人回来一定要男人多叫自己几遍“老婆”弥补她的遗憾。

　　这个突然出现的女人声音陈志豪自然熟悉，自家女人的声音他怎么可能分辨不出来，不过周围的学生就分辨不出来了，唯一能确认的就是这个女人是少女时代其中一个。

　　“快点开视频通话，我要和女神们问候，我的软软，卡皇。”

　　都说粉丝的力量是恐怖的，这一点从林雯身上再次得到证实，听到林允儿声音出现之后她猜想或许几位女神都在一起，那开了视频自己不就可以见到两位了吗？如此大好的机会怎能错过。

　　有了开头人其他男生还会落后？一个个都成了追星族，要是被外人看到堂堂清华大学高才生如此肤浅模样不知道会惊掉多少人眼球，在他们的要求当中陈志豪打开了视频，小小的手机屏幕前立即被人挤满，至于陈志豪……

　　美女果然比较受欢迎啊！在人群最外面的陈志豪唏嘘的感叹着。

　　“我说你们小心一点，不要把我手机弄坏了，这是老婆送的礼物。”陈志豪对里面的人一声大喊，提醒着，至于这个老婆自然是手机控金泰妍了。

　　好不容易两班人都得到满足，手机也再次安全回到陈志豪手里，望着眼前一脸兴奋的学生们陈志豪很想告诉他们别痴心妄想，少女时代可是他的女人，全部，不过最终还是顾及多方面闭嘴了。

　　“陈教授啥时候安排女神们来我们学校表演呗，你现在可是她们的BOSS，作为老师你应该多为学生谋福利啊！”

　　“赞同，陈教授快点安排女神们来学校表演吧！我们肯定支持。”

　　“附议！”


第585章 第三次世纪大战

　　之前这些男生也只是起哄瞎喊喊，也是为了给陈志豪面子，不过见过视频里的少女时代几女之后他们果断路人转粉，现在喊着要陈志豪带少女时代来清华开演唱会可不是喊假的。

　　民意不可违，看学生们如此激情陈志豪也不好迎面扑上一盘冷水，何况他内心也有自己的考虑，如果少女时代真的能进清华大学表演那引起的热度肯定上各大网站热搜第一位，到时候对少女时代在全国打响名号无异于如虎添翼。

　　所以他这边是不可能拒绝的，相信她们知道自己有这个机会进中国最牛学府表演肯定也很自豪，韩国对高学历份子可是有极高的推崇，当然他也不可能直接点头说OK，这事不是他单方面说话就可以的，依旧还是那句话。

　　“这事我可做不了主，你们还是去问校长吧！如果他同意我自然没有意见。”

　　陈志豪言外之意他们懂了，他和少女时代这方面没问题，现在就看学校的意思，如果学校也同意的话那这场演唱会十拿九稳了，看来自己等人有必要找校长说说，搞一个新生入学二个月欢迎仪式也是可以的么！

　　……

　　晚饭陈志豪没有留在学校里面吃，白天女人们要训练，不过晚上她们是休息了，而且刚才林允儿打了电话过来告诉他她们准备了惊喜要送给他，所以此时陈志豪有些迫不及待的回去了。

　　制服？还是内衣派对？陈志豪对此表示期待。

　　来到天娱分公司陈志豪把少女时代接回车内开始寻找吃饭的地点，当然途中陈志豪也试着询问九女所谓的惊喜是什么。

　　“老公你就不要问了，先吃饭，晚点你自然会知晓的。”林允儿打断男人的询问，这种事到时候做就是，说出来多难为情啊！

　　金泰妍，权侑莉几女也都是如此，甚至前座的杰西卡直接把目光投向窗外，本来灵动的美目此时变的毫无焦距，显然她为了逃避这个问题进入放空状态了。

　　“希望最后真是惊喜才好，要是只有惊你们懂的，看我不把你们一个个变成泰妍。”

　　“老公！”金泰妍白皙的小脸一红，脸上全是羞涩，自己喷水还不都是他的错，现在竟然还敢取笑自己。

　　“安心，保证是巨大的惊喜，志豪你就等着吧！”小太阳对此信心十足，今晚就叫男人见识见识她们的厉害。

　　陈志豪点了点头，表示自己晚上等着她们，开车直接往酒店移动，有了期待感他也懒得再去找美食店，毕竟酒店的伙食一点也不差，吃完……嘿嘿……陈志豪期待感爆棚。

　　“老公别笑的那么猥琐，你可是我杰西卡的男人，这样笑也太掉身份了吧！”杰西卡也不知道什么时候回神过来，开口对陈志豪鄙视道。

　　陈志豪尴尬一笑“那作为你的男人我应该怎么笑呢？”

　　“你可以笑的很阳光，也可以笑的很灿然，哪怕你因此笑的很得意都可以，可就是不能笑的一脸奸诈，淫荡。”

　　“啪！”陈志豪对着女人翘臀狠狠打了一下，郁闷道：“瞎说什么呢！竟然敢这么说你男人，信不信老公我晚上重整夫纲啊！”

　　“来就来，怕你啊！现在我们可是有九姐妹呢！惹毛了我们大不了前后上下全使用上，不信老公你还能坚持住。”

　　陈志豪被杰西卡的豪言壮志吓到了，老实说他还真没想过杰西卡会说出这样的话，之前也只是上中下，后面……陈志豪把目光投向杰西卡挺翘的臀部。

　　“看什么看，想要就来，看有用吗？”杰西卡也是彻底豁出去了，鬼知道此时她内心有多害羞。

　　“等着，晚上叫你们见识见识你们老公我的厉害，上中前后全要了。”陈志豪也是异常霸气，再次露出奸笑。

　　小太阳在后面对着众女点了点头，完全一副胜券在握的表情，现在就给男人随便说，等晚上看自己几人怎么收拾他，真以为自己哪方面强悍就可以无法无天？做梦，今天自己就叫他明白一件事情女人不是那么好欺负的。

　　要是放在以前陈志豪肯定可以看到林允儿等人打眼色，也能察觉她们笑容里的阴谋，可惜这次他欲望上脑，只想着晚上回去怎么欺负她们那还想的了那么多，把车子开到最大限速往酒店移动。

　　回到酒店陈志豪直接以她们是公众人物此时是酒店吃饭高峰期为由直接把晚餐点到了房间，对此少女时代九女也只是笑笑没有反对，自己身体能叫男人如此沉迷这是她们的骄傲，何况老夫老妻打闹惯了这种小事也没什么好说。

　　暖饱思淫欲，何况眼前还是九位娇滴滴的美女夫人，所以一吃完陈志豪就上下其手，要不是徐贤顾虑刚吃完这样对身体不好此时恐怕早就滚床单了。

　　不过这天晚上注定了是不眠之夜，这场一男九女的战争康比世界第三次大战，那激烈程度可以说是恐怖，岛国电影算什么，和他们一比瞬间落了N个档次。

　　从浴室的浴缸到浴室的玻璃前，在从浴室闹到沙发上，甚至就在窗户玻璃前，这一晚他们能做的地方都做了，这群女人也的确送出了自己惊喜，性感的睡衣，撩人的动作，肆无忌惮的声音无一不刺激着陈志豪神经。

　　在亲戚来访期的金泰妍，杰西卡，徐贤三女也使劲全身解数来伺候男人，上面，中间纷纷献出，至于其他女人上中下全面失守。

　　陈志豪有些明白这群女人打什么主意了，这是准备使用车轮战对抗他呢！未免太小看她们男人了，这样累是累了一点，不过他也可以彻底尽兴放开攻击这些女人了。

　　“顺圭姐这有用吗？我们都换了一轮了也没见老公怎么样啊？”林允儿看男人抱着权侑莉在玻璃窗前战斗，在身后床上低声对小太阳问道。

　　“额，应该有用的啊！我们这些姐妹可是一直在战斗，而志豪从刚才到现在就没休息过，没道理没效果啊！”小太阳也甚是纳闷，剧情发展的不对啊！


第586章 清华大演唱会？

　　“要不我看还是算了吧！每次在就要来的时候强行离开好难受的，还是乖乖被老公征服比较舒服。”崔秀英准备放弃了，那种不上不下的感觉真心不好受。

　　林允儿，帕尼都点头赞同，她们都想不管不顾直接到达云端，和心爱的男人做这事不就是力求达到人间巅峰么，别的女人想还不一定有呢！而她们是完全有这个能力享受的。

　　那边权侑莉也忍不住了，对着床上的姐妹一声呐喊“对不起，我实在忍不住了，老公快点，给我。”

　　有了权侑莉开头自然其他女人也懒的继续克制了，再次体会迈步端的滋味，可能是因为之前强行忍受的原因，这次几女来的比以往汹涌很多，陷入昏迷的女人们嘴角都挂着满足的笑容。

　　作为罪魁祸首小太阳是最后一个昏迷的，随着身体内汹涌而出的蜜露她也不得不承认还是这种感觉好，强忍着实在太难受了，以后还是少做这种吃力不讨好的事情了。

　　除了金泰妍，杰西卡，徐贤三女因为身体情况而没有昏死过去外，其他六女都已经昏死过去，看到女人们一个个露出满足的表情陈志豪心生自豪，不过他不得不承认晚上有够累的，差点就没能坚持住。

　　次日陈志豪晚起了，不过他的精神头却非常不错，或者可以说更神采奕奕了，而女人们也是如此，一个个容光焕发好不美艳。

　　“都别闹了，洗漱下吃早餐了，今天你们不是还得去训练吗？”

　　“老公你偏心，刚才我被欺负的时候就没见老公你出声，现在见到小贤被欺负就出声了，亏人家昨晚那么卖力。”林允儿做出一副伤心欲绝的表情。

　　“啪！”陈志豪直接一巴掌下去，看着捂着屁股跳开的林允儿继续说道：“行了，也不看看你老公是谁，你这点演技对我还有用么？快去洗漱要不然叫你再晕一次。”

　　“哼！坏蛋老公，就知道欺负我，看我晚上给你欺负。”

　　对于女人的威胁陈志豪根本不放在心上，闹起来这就不是她说了算了，最后还不是叫自己为所欲为。

　　众人吃完早餐再次驱车往公司移动，而途中陈志豪接到了一个电话，是来至他老师陈延年的电话，昨天才见过今天就来电话叫陈志豪多少有些惊讶，当然还是第一时间接通了。

　　“老师有什么事情叫您一大早就给我打电话啊？”

　　陈延年对于昨天下午学生们的请求也是非常吃惊，所以早上看到之后他立即打电话给陈志豪询问清楚情况，如果是真的他会好好考虑一下，毕竟这个学生的面子还是要给的，只是他基本不相信这是陈志豪的意思，否则他大可以直接跟自己说。

　　“有学生联合上书请求少女时代来学校开演唱会，说你已经同意了，我想问问这事是真的还是假的。”陈延年也是开门见山直接询问。

　　陈志豪没想到那群学生速度如此之快，昨天下午才说老师今天就知道了，合着自己离开他们就发动号召了，否则单单几个人肯定惊动不了老师出面。

　　都说之子莫如父，陈志豪对他的学生们还真够了解的，的确他们在送别陈志豪之后就第一时间杀向各大社团，拿下他们社团的盖章之后集体联名上报，这才如此快惊动陈延年，毕竟能得到学校所以社团盖章本身就是一种民意的象征。

　　而这些社团一听闻少女时代i要来他们学校开演唱会集体举手通过，哪怕一些女生对此没兴趣也因为陈志豪面子投了赞同票，何况一场免费的演唱会能看谁不想看啊？又不是傻子。

　　“是吗？没想到这些学生速度如此之快啊！我是叫他们去问老师您意思，我这边肯定没问题，要是老师您那边没意见的话我这边好安排。”

　　“行吧！如果是其他人老师肯定不同意，不过既然是你小子要求的那老师怎么滴都要卖你一个面子，免得你在你老婆面前抬不起头。”

　　“老师你逗我呢！有本事你别答应啊！我等下就告诉学生们说你不同意，反正他们怪也怪也不到我身上，我这也是为学生谋福利，搞的我好像很想开演唱会一样。”

　　无耻啊！都不知道让一让他这位老人家，以前不是这样的啊，怎么教了女朋友之后就变了呢！难道是传说中的夫妻相，可新闻上讲徐贤是很守规矩的好学生啊！

　　林允儿伸手揉了揉自己鼻子，刚才一刹那她鼻子有些痒，好像有什么人在念叨她，果然人长的漂亮就是不一样，时时刻刻都有人惦记着，痛苦啊！

　　“行了，多大的人了还拿这事威胁老师，你那边看下吧！找个合适的时间和我说下，然后我再向下面发一条消息，速度快一点，免得被学生们念叨，还有早点带徒媳妇过来见见，我可是你们的媒人，媒人酒……”

　　陈志豪直接挂断某人的电话，因为他已经知道接下来他想说什么了，转头对望着自己的女人们开口说道：“老师的电话，学生们想你们去清华大学表演一次，我觉得这是不错的机会所以就答应了，当然如果你们不想去的话我可以拒绝，毕竟你们这次演出可没有演出费。”

　　拒绝？怎么可能，一众女人听闻陈志豪的话之后立即兴奋开口了。

　　“要，当然要，哪怕是零演出费我们都愿意表演，那可是华夏第一学府，是可以和首尔大相并肩的大学，我们有什么理由拒绝呢！”

　　“就是，就是，演出费算什么啊！人声望是多少钱都买不回来的，进清华大学表演啊！这要是传回去韩国还不登上热搜排行榜。”

　　“那是一定的，就算传不到韩国在中国登上新闻那是肯定的吧，何况这是老公你的学校我们更没有理由拒绝了，参加，必须得参加。”

　　随崔秀英，林允儿，金泰妍三女开口，其他六位女人也是点头赞同，这样的机会她们怎么可能错过，多少明星花钱都还买不来呢！


第587章 春风得意陈志豪

　　“那你们商量下时间吧！老师说他们那边随时可以，就等我们这边商量好时间告诉他就可以了。”既然她们都没意见陈志豪也转达了老师意思。

　　“等这次演唱会结束吧！鸟巢演唱会之后第三天吧！11月3号我们去清华大学表演。”金泰妍听取众人已经之后对陈志豪回应道。

　　11月1号鸟巢演唱会，演唱会结束之后她们可以休整一天时间，第三天再去清华大学表演她们都可以不用排练。

　　“行，那我等下给老师打电话说下，就确定在3号晚上。”

　　把少女时代安全送到公司，这个时候陈志豪手机又发出一声声响，不过这次不是电话而是短信，打开手机一看竟然是小水晶的短信，这位傲娇小冰山可有段时间没主动联系自己了，这次给自己发短信不知何事。

　　“谢谢姐夫，我接到导演的通知了，下一部电视剧剧本已经到手了。”

　　对于小水晶的感谢陈志豪也理所当然接受了，毕竟是自己带她来中国发展的，对方能这么快接到电视剧剧本邀约他多少也有点作用，陈志豪应该想不到这事他那不正经老爸在后面又推波助澜了。

　　在一个国家内陈志豪也懒得发短信，直接拨通对方的电话号码，怎么说对方第一个剧本到手要关心，关心，然后道一声祝福，现在她可是自己手下的艺人，并且还是自己的小姨子。

　　“小水晶恭喜啊！第一个剧本到手以后还不接剧本接到手软，OPPA先在这里祝你收视长虹。”

　　“嗯！谢谢姐夫。”小水晶说着停了一下，好一会儿之后才问了一声“姐姐她们现在如何？爷爷奶奶都见过了吗？”

　　“他们啊！现在都很好，吃好喝好睡好，现在在排练舞蹈呢！”陈志豪看了一眼训练室方向，继续说道：“爷爷奶奶那边已经见过了，二老对你姐姐们都很满意。”

　　电话那头再次回归平静，陈志豪也明了他们两人为何从开始无话不谈到现在无话可说，他心态未变，不过小水晶感情和顾虑似乎发生变化了，或许是因为他从OPPA变成了姐夫吧！

　　“对了，你这次饰演的电视剧叫什么？是重要角色吗？”

　　聊起电视剧小水晶话稍微多了起来，毕竟这么快就接到电视剧邀约她多少感觉惊讶，哪怕是知道自己在天娱不怕没剧本出演，可这么快还是叫她有些惊讶的，特别是这次剧本她是重要的女一。

　　“电视剧剧本叫《他来了请闭眼》，男主角是台湾艺人霍建华，我饰演里面的女一简要，这是我第一次担当女一的角色。”

　　虽然少女的声音依旧很平淡，不过陈志豪能从里面听出一丝担忧，不过这也是正常的事情，毕竟这是她第一次来中国拍戏，并且还独挑大梁做了女一，要说没有一点压力才有鬼呢！

　　“放心你可以的，相信自己，霍建华我认识他是一个很不错的艺人，你和他搭戏的时候有什么不懂就直接问他，要是他藏私就说告胡哥去，保准把他吃的死死的。”

　　小水晶脑袋一时没转过来，按理说对方不听应该报他陈志豪的名字，或者是天娱，唐人的名头，怎么报胡哥名字呢？当然小水晶还是知道胡哥的，唐人公司的一哥。

　　不过小水晶也没有多问，只是轻声“哦”了一声，当然她还是把陈志豪说的话记在心里了，小小脑袋里开始YY出一段霍胡不得不说的秘密。

　　再次道了一声祝福两人挂断了电话，虽然对于他们变成现在这样尴尬有些无奈可陈志豪也表示无能为力，只能用时间慢慢淡化这事了。

　　虽然交谈有些尴尬不过电话里说的都是好事，陈志豪觉得今天是大喜的日子，早上先是接到老师应允的电话，接着到公司又接到小水晶角色通过的消息，下一秒不会那个女人冲出来对自己喊一声“老公我有了”，想想都觉得期待。

　　当然这一切都是陈志豪自己脑补之后的结果，现实是少女时代训练室大门纹丝未动，根本没一个女人从里面出来。

　　听到门口传来的动静女人们转头过来望了一眼，等看到进来的男人是陈志豪之后她们就再次投入训练，如果是其他男人她们肯定停下来整理妆容防止走光，毕竟她们穿着宽松的衣服跳着舞曲会很容易走光，可是自家男人她们也没什么好遮掩的。

　　说句不好听的她们身体这个男人那点没见过？想看就随便他看呗，要是这个男人不看她们才悲哀呢！不过她们看的出这个男人现在心情似乎相当愉悦，要不是她们才开始训练肯定停下来先问男人如此Happy的原因，免得他在外面又勾搭漂亮妹子。

　　“啊！允儿你位置走错了，你应该往左边移动上前，往右边走就踩到我了。”

　　“西卡别放空了，刚才到你唱了你又没唱，虽然现在有老公养着我们可我们也不能好吃懒做啊！要不然怎么对得起老公照顾。”

　　“有什么对不起的，老公照顾我是应该的，大不了老公在照顾我的时候我给老公多生几个宝宝。”

　　杰西卡的神回答叫众女一阵恶寒，不过她们又觉得这位姐妹说的没错，男人每晚都那么精心照顾她们，自己想不多生几个都难，看来下一届中国足球队他们家可以承包了。

　　“算了，先不跳了，看老公如此喜悦的表情就没了心思训练，还是先问问老公刚才干嘛去了，回来就一脸春风得意，不会出去把妹了吧！”

　　“没错，是很不寻常来着，我们还是先问问吧！老公要是收水晶，素妍姐她们我没意见，可要是出去拈花惹草就不行，家庭和睦很重要。”

　　“赞同，自家姐妹随便追，只要他能满足我们需求，可外面的女人绝对不行，至少得叫我们把关才行，否则免谈。”

　　“别那么多废话，直接过去问就是了，要是敢在外面惹女人试试看，看我不咬下他第三条腿。”


第588章 妹控西卡

　　对于杰西卡霸气侧漏的话几女一阵心惊，男人的宝贝可关系到她们未来的性福，怎么能说咬就咬呢！用下面咬倒是无所谓，哪怕这个男人在外面真有外遇拉回家不给上床就是了。

　　“志豪什么事情那么高兴啊？嘴巴都快咧到眼角了。”

　　对于杰西卡突然改变称呼陈志豪也没有惊讶，毕竟在外面不像在家里那么随意，所以听到杰西卡询问之后也没察觉她们现在气势不对。

　　“没什么，就是人逢喜事精神爽，你们继续排练吧！不用管我的，我看看就好。”

　　“是吗？”杰西卡笑着坐到男人身边，伸手抱住男人胳膊一副好不亲密的样子“可以啊！这才几分钟竟然就人逢喜事精神爽了？陈志豪你当我们姐妹是死人啊！”

　　这下陈志豪算是明了了，特别是腰间传来的疼痛感叫陈志豪深刻明白这个女人此时心理想法。

　　“啊尼哦！不是啊！我可没在外面拈花惹草，只不过是跟小水晶打了一个电话。”陈志豪急忙解释了，一个冰山公主就够自己受了，要是另外八女一起上他还能活命？

　　林允儿，金泰妍几女刚表示自己不快又被男人这话打破了，其他女人不行，不过是小水晶就另说了，都是同一个屋檐下的姐妹，这个男人如果有那个本事叫大小冰山一起伺候他她们也不反对。

　　杰西卡愣了一下，她没想过事情回事这样，这个女人竟然是她亲妹妹郑秀晶，不是说好了以后不再有瓜葛吗？难道转到地下情了？

　　“说，到底什么情况？你和二毛是不是有什么关系。”

　　“秀妍你先松手，先松手，我和小水晶能有什么关系啊！清清白白。”

　　虽然多少还是有些怀疑男人和自己妹妹的关系，不过杰西卡还是松手了，她深知如果男人真和自己妹妹发生关系她也拦不住，最终她只能默默接受两姐妹同夫的事情。

　　“事情不是你们想的那样，刚才小水晶给我发了短信说她通过一部电视剧面试了，我这不是在为她高兴吗？你们想什么呢？”

　　对于男人的解释林允儿，金泰妍几女表示不满意，亏她们刚才YY以为姐妹成员人数要增加了，原来就为了这一件事啊！在这个男人护航下接不到剧本才奇怪不是吗？

　　这下轮到杰西卡高兴了，紧紧把男人的胳膊往自己怀里挤压“老公真的吗？二毛接到电视剧剧本了？有说是什么角色吗？”随后又是一阵埋怨，“二毛也真是的，这么大的事情竟然不先告诉我，她心里还有没有我这个姐姐了。”

　　妹控啊！都控到这地步了还不把妹妹拉进来，这样她可以控妹一辈子。

　　对于女人后面的话他没法回答，不过前面的话他倒是可以解答“这次剧本应该很不错，饰演女一角色，有小水晶发挥的机会的。”

　　“什么？女一，好好啊！”

　　权侑莉，崔秀英几个有往影视界发展的女人都忍不住发出惊叹声，刚来中国接第一部戏就是女一，这是不是太神速了？

　　不过杰西卡可不是这么想的，作为亲姐姐她考虑的多很多，好比剧本的模式，自家妹妹还是少女可不能拍Kiss戏，床戏，初吻怎么能献给其他男人呢！要给也要先给自家男人……不是，反正就是不能拍过度激情的戏。

　　“老公那你问了是什么电视剧吗？二毛还小可不能拍太激情的剧本，所以选剧本上面我们要小心，小心，再小心。”

　　“秀妍那你说说什么剧本小水晶可以接的？”

　　“首先自然不能有床戏，我们二毛可还是少女，其次不能有亲热戏，Kiss也不行，最多就是脸颊BOBO，最后如果可以最好连手都别牵。”

　　听到杰西卡对剧本的选择陈志豪和一众少时成员望而兴叹，这真的是选剧本？不是选十八贞洁烈女？

　　床戏不要情有可原，毕竟还是有很多电视剧没有床戏的，可再清纯的剧本男女主角不可能没Kiss戏，更不要说牵手了，观众看的不就是男女主角浪漫，唯美的爱情故事么？少了这些还叫爱情？

　　男女主角尴尬恋情或许还差不多，这样的电视剧有人看才有鬼呢！

　　“西卡姐你这也太强人所难了吧！这个世界有这样的剧本吗？除非秀晶是作为客串演员，否则不可能Kiss都没有的。”徐贤开口为男人说话了，看男人一头黑线她也于心不忍。

　　连徐贤这个固执女人都明白，林允儿，崔秀英，权侑莉几女更不用说了，Kiss是现代，古代，从前到未来必备的镜头，真要像这位姐妹讲的那样只能上去客串一两个镜头然后下班回家，想做女二，女三都不可能，更不要说是女一了。

　　“是啊！如果你介意的话要不叫水晶不要拍了？直接Solo出道吧？虽然相比影视界我们在歌谣界差了一点，可只要有钱还是能买到歌曲的。”陈志豪建议着。

　　不管在韩国还是在中国，影视界的艺人总比歌谣界的艺人地位高一些，这是毫无争议的事情，而且杰西卡了解自己妹妹的性格，内向，怕生，当初在FX里面还好毕竟她负责颜值和舞蹈，唱歌担当，不用说什么话，可要是Solo出道，杰西卡想的出结果。

　　还是算了吧！连自己这关都过不了还怎么上台啊！除非能把FX全员叫回来重组，可这可能吗？她可是听闻宋茜已经开了自己个人工作室了，发展的很是不错。

　　“我知道这不太可能，不过剧本还是要好好挑选的，至少不能有床戏，二毛还年轻呢！老公你怎么就不问问二毛到底接的是什么类型电视剧，还有和他搭档的男艺人是谁，要是对方是不老实的艺人怎么办，二毛那么漂亮，胆子却小很容易吃亏的。”

　　“放心，这次和她搭档的男艺人是台湾艺人霍建华，是一位演技和人品过硬的老戏骨，和胡哥是好兄弟，关系匪浅哦！”


第589章 秀一把演技

　　胡哥她们知道，二叔公司旗下艺人，听周围的人评价他是一位可以深交的朋友，连自家男人对他都有不错的印象，想来这类人交的朋友不会差，至少人品这方面应该不用太担心。

　　“那就好，等下我要问问二毛具体情况，看看是什么剧本，第一次拍摄可要注意些。”杰西卡妹控属性再次发光，发热，到最后还不忘叮嘱“你这个做姐夫的也照顾一些，有时间就去探班，至少要叫大伙知道二毛身后有你罩着。”

　　“行，都听我们家秀妍的。”

　　杰西卡再次露出一副傲娇的表情，对于男人的配合表示满意，直接赏了男人一个香吻以示奖励。

　　“行了，既然没事就开始训练吧！距离鸟巢演唱会只有几天了，我们可不能因此懈怠了。”金泰妍对众女叮嘱一声开始回到原位，自然其他女人也一一回到固定位置进行排练。

　　黑色，白色，粉红，陈志豪望着女人们舞动舞姿低声说着，不要问他在念叨什么，早上起来的时候女人们的内衣可是经过他手的，所以这些女人身上内衣款式，颜色他都一清二楚。

　　经过为期一个星期的排练，走场，十一月一号少女时代正式登上京城鸟巢会场，这座可以同时坐下2.8万粉丝的大型会场，当然陈志豪又和粉丝们想的一样和她们女神其中一人合唱了，看来接下来还得见到名侦探六次。

　　十一月三号少女时代经过一天的休息下午来到清华大学，而此时清华大门口早就挂上横幅——欢迎亚洲女子天团少女时代来本校演出。

　　对于和首尔大相并肩的清华大学众女也都非常好奇，何况这里是她们男人工作，生活的地方，所以一进校门她们就开始打量了，第一印象就是大，比韩国任何大学都大，而且大了不止一星半点。

　　如果陈志豪知道她们的感慨肯定会笑，虽然清华大学大，可在中国各大大学土地排行上连前十都进不去，有的大学你要是走可能一天都逛不完，不要好奇，惊讶，这是很正常的事情。

　　“好了别看了，先去老师办公室吧！老师他很早以前就想见见你们了。”

　　“想见我们？”崔秀英一愣，随时戳穿道：“我想应该不是想见我们吧？老师应该相见的只有小贤一人，应该很好奇到底是什么样的女人竟然可以收服他的学生。”

　　“秀英何必说穿呢？这样弄的我们很没有面子。”小太阳也在旁边补刀，当然是对陈志豪补刀。

　　其他女人一脸苦闷的表情，摇着脑袋好像天要塌下来一般，当然有多少真实成份就只有她们本人知道了，反正陈志豪觉得最多只有一丝，其他的都是伪装的。

　　不就是表演演技吗？她们会自己难道不会？要讲表演他陈志豪也不见得会输给她们。

　　“咳！对不起啊！都是我的错，要不是我你们……你们”陈志豪脸上全是深深的内疚，那表情把少女时代几女看的很是心疼。

　　自己没事开什么玩笑呢！这个男人在这方面本来就很内疚，现在被自己这么一说恐怕更自责了，这一切都是自己的错。

　　“志豪你别这样，我们只是开开玩笑而已，我们的心意你懂得，像现在这样我们都很满足。”金泰妍先出声了，顾及在外面她也没有直接称呼老公。

　　“是啊！OPPA你应该明白我们对你的感情的，能像现在这样我们都很满足，OPPA你就不要多想了，更不要自责，否则我们也会难过的。”林允儿直接用韩语对陈志豪安慰着。

　　“是啊！OPPA你不要这么说，像现在这样不是很好吗？”徐贤直接抱住陈志豪的胳膊安慰着。

　　其他几女虽然没出声不过从她们的眼神里可以看出她们此时的担忧，特别是崔秀英和小太阳多少有些自责，男人有这种情感都是自己的错，要不是开这样的玩笑男人不会像现在这样。

　　见好就收，免得说穿之后被这群女人记恨，自己后半生的性福还在她们身上呢！

　　“噗嗤！怎么样？我的演技还可以吧？不要以为只有你们会演戏，我陈志豪也不会差的，刚才眼神，表情都还算到位吧？”

　　……

　　众女额头黑线冒了出来，合着刚才全是骗自己的呢？这个臭男人亏自己等人刚才那么担心他，而他竟然骗自己，是骗，他还是第一次骗自己等人。

　　“陈志豪！”小太阳火气蹭蹭蹭的往上涨，刚才她差点急的掉泪了，而他竟然只是欺骗自己，不可原谅。

　　当然崔秀英也是如此，此刻她恨不得开张嘴巴狠狠咬一下男人胳膊，竟然敢骗自己，当她崔秀英是死的呢！难道他就不担心自己会因此内疚，自责吗？还是说自己内疚，自责对他一点影响都没有。

　　“米啊内！这不是看你们炫演技吗？所以忍不住也演了一把，好像都把你们吓住，怎么样？我的演技还可以吧？”陈志豪企图化解众女的怨气，可惜他太轻视女人的怒火了。

　　“是啊！演的太好了，好的不能再好了，我觉得此处应该有掌声，孩子们你们说呢？”

　　“那是必须的啊！这么精彩的演出没掌声怎么行，干脆左边一个掌声，再右边一个掌声吧！你们觉得呢？”

　　“我没意见，这么精彩的演出就这样跳过实在太可惜了，志豪你说是先左边呢？还是先右边？”

　　“我看左边，右边一起来吧！”

　　看这群女人暴动陈志豪急忙闪人了，有什么话还是等这群女人怒火平息下去再说吧！现在呆在她们身边太不安全了。

　　“别跑，陈志豪就本事你别跑。”

　　“胆子肥了天了，竟然敢耍我们，被我追到看我不咬死你。”

　　本来九女一男就够引人瞩目了，现在这么一闹引起的关注更盛，所有人都认出这群人就是少女时代和他们的老师陈志豪。

　　以前是看别人秀恩爱被虐成狗，还得到一个超级无敌单身汪的雅号，这回竟然当着他们的面反秀了一把恩爱，而且还是一男对九女，这回报未免太大了吧！还能不能好好吃狗粮了。


第590章 面见老师

　　陈延年办公室内，少时众女对男人投去一个走着瞧的表情，别以为自己就这么算了，竟然敢欺骗自己，不过她们也不敢现在就对陈志豪下手，对面还坐着男人的老师呢！

　　“好，都是很漂亮的姑娘，你就是这小子的媳妇吧！”陈延年对众女很是满意，当然对于徐贤更是满意，自己学生的感情总算得到解决了。

　　“你们都跟老师打声照顾吧！虽然平时话多了一点，可是保密还是很严的。”陈志豪对众女说了一声，而后向陈延年介绍道：“老师，我想她们是谁就无需我介绍了吧？不过给你正式介绍下，她们都是我的未婚妻。”

　　“老师好。”

　　九女起身对陈延年招呼着，小太阳虽然对于男人没经过自己同意就说自己是他的女人表示微微的不爽，可还是乖乖向陈延年行礼问候了。

　　而陈延年却彻底傻眼了，多了大半辈子他自然见过不少大场面，可对于眼前发生的事情他还是难以接受，一时之间也难以消化。

　　玩笑？是玩笑吧！否则一个超级无敌单身汪怎么可能会有九位未婚妻呢！这是绝对不可能的事情。

　　“志豪你再说一遍，你说她们九个全是你未婚妻？我刚才是幻听了？还是你说错了？”陈延年对陈志豪再次确认着。

　　“老师你没幻听，我也没有说错，她们的确都是学生的未婚妻。”

　　“ohmygod！”陈延年一声惊呼，而后惊叹“这世界怎么啦？难道世界末日了吗？超级无敌单身汪找到女朋友也就算了，竟然一找还找到九位。”而后对九女询问着，“你们不会是因为有什么把柄被他掌握而被他威胁吧！告诉我，我一定为你们做主。”

　　陈志豪瞬间一阵无力感，果然是越老越不正经，不过少女时代几女对此却哑然失笑，这位校长还真有意思呢！脑洞开的好大哦！竟然想出这么一个理由，可惜这是现实而不是狗血电视剧，没那么多的坏人。

　　搞不好自己还真被男人“威胁”了，这个男人可能在自己等人身上下了情种，否则自己怎么可能答应姐妹同夫呢！这和自己以前的性格不符啊！

　　可能也就是因为这样她们才想着男人再追自己一次，叫自己体会一次呗心爱男人追求的滋味，哪怕他们已经上了车买了票，可男人在赶车时的态度她们也想看到，越容易得到的人事物人总会不太珍惜的，这个道理少女时代几女也都明白。

　　陈志豪不知道这群女人此时内心的想法，他就是好奇自己老师还会说出什么惊人的语录。

　　徐贤主动为男人解释了“老师不是这样的，老公他对我们很好，我们也很满足现在的生活。”她可不想叫对方误会男人，不过徐贤也是关心则乱，陈志豪的为人他陈延年会不知道吗？人品差他也不会收陈志豪做学生。

　　“你这丫头，我还没说他呢！你就这么着急维护他了，小心以后被他欺负死。”陈延年对徐贤笑着。

　　对于这一点女人们表示不用等以后了，现在自己就被这个男人欺负死了，九姐妹竟然对付不了他一个人，而且她们能明显感觉到男人从开始应对她们很有些吃力，到现在竟然不满足了，这样的变化叫她们九个惊为天人，内心大为感叹自家男人在这方面简直就是妖孽。

　　姐妹人数在增加可男人这方面能力也在增加，而且越来越过分，小太阳甚至怀疑这个男人就是一个BUG，是这个世界不应该出现的BUG，否则怎么可能有这样的男人。

　　“老头子可以了啊！有这么挑拨学生和他夫人之间的关系的吗？”陈志豪直接一句话把陈延年后面的话堵了回去。

　　“哟！现在知道老头子当初良苦用心了？你知不知道当初老头子为了找那栋房子花了多少精力啊！你们能成事全靠老头子我，我才是你们的媒人。”

　　“啊？那栋房子是老师你选的啊？”徐贤很是诧异，这一点陈志豪没跟她讲过，如果是真的那对方还真是他们的媒人。

　　“天时地利人和，我选择那栋房子可不是随便选选就算的，缺少任何一项你们都不会那么快在一起，天时自然是因为你们本来就有缘，不过这地利，人和就全靠老头子我了。”

　　陈志豪表示无言以对，他没法反驳老师的话，从某种程度上来说他说的一点没错，地利和人和全因有他帮助，否则就算他和徐贤有缘也不会那么快相遇，相知，相许。

　　“行了，别王婆卖瓜自卖自夸了，你真以为我不知道那栋房子是朴校长付的钱？我都不好意思说穿，把学生骗到韩国竟然不管不顾，你绝对是当今老师第一人。”

　　“咳咳！”被陈志豪这么一说陈延年多少有些尴尬，不过毕竟活了那么多年脸皮厚到自然非同一般，很快为自己辩解“我这不是为了叫你独立自主吗？你怎么能不懂老师的良苦用心呢！”

　　陈志豪差点没有喷出无耻两字，对于老师的脸皮他也算彻底服了，竟然如此没脸没皮，还好自己没把他这点学过来。

　　陈志豪是一阵鄙视，不过少女时代众女对陈延年却非常感激，是他安排自己才能和男人相会的，等他们订婚的时候一定送他一个大红包，全当自己的谢意了。

　　夫妻同心，陈志豪直接喊了一句表态了“行了，等我们结婚的时候一定给老师你包个大红包，起媒酒一定叫老师你坐头位，这样可以了吧！”

　　陈延年这才露出一副理当如此的表情，也没有继续这类话题而是和少女时代说起晚上相关的事项，本来这事是不用他这个校长出马的，不过因为好奇众女所以陈延年才特别接待，没想到会知晓这么一件大事。

　　商讨完相关事情之后众人去酒店吃饭聚餐，而后少女时代直接回到休息室化妆准备晚上的演出，虽然晚上的性质不像专业演唱会那样，可对众女来说也是不容有失的，清华大学在她们心里也是神圣的所在。


第591章 天时地利人和

　　晚上七点这场见面会正式开始，虽然十一月的京城晚上是零下可依旧挡不住众人的热情，偌大的礼堂被几千号师生挤得满当当的，看到少女时代出现一些不关注韩娱的人立即低声询问起来。

　　“好漂亮啊！听说里面有一位是我们陈教授女朋友，哪位啊？”

　　“是啊！到底是哪位啊？每个都有自己的特色和优点，美的有点假啊！”

　　“这都不知道，给你们普及下知识吧！看到哪位最小童颜没有？她就是少女时代队长金泰妍，也是她们当中的大姐，另外那个一脸冰山的美女是二姐杰西卡，也是我的女神，最后那个长身美女看到没有，她就是陈教授的未婚妻徐贤。”

　　听完知情人士的介绍众人总算明白了，原来这位就是陈志豪教授的未婚妻，的确很漂亮，难怪可以把他们超级无敌单身汪给俘虏了，就这身材，就这相貌，羡慕嫉妒恨啊！

　　下面的议论声少女时代并没有听到，这么喧闹的环境她们也习惯了，来到舞台上面之后第一时间鞠躬问候道：“大家好！我们是少女时代。”

　　作为清华大学每届晚会主持人，林雨凝外貌自认不输其他人，当然主持功力也不会差，听闻少女时代要来而自己主持时她就在校园论坛上挂了不少问题，而后其中重点选了几项准备今天询问。

　　“我想自我介绍就不必了，大伙肯定都认识你们，等后面我在好好一个个询问过去，不过现在我要代表全校女生先问一个问题，你们当中谁是我们教授的未婚妻。”

　　众女对视一眼而后把目光投向徐贤，毕竟现在银幕未婚妻就忙内一人，这么出头的事情就交给忙内吧！她们就做男人身后的女人挺好，当然综艺效果还是要的。

　　“你觉得呢？我们这群姐妹谁和志豪OPPA最般配。”崔秀英对主持人笑问着。

　　有了崔秀英开头金泰妍也来了兴趣，紧接着问道：“如果在不知道的情况下，就单单看我们相貌，你觉得我们谁和志豪最般配呢？”

　　杰西卡，林允儿几女虽然没问不过从她们的笑容里不难看出她们对此也非常好奇，想听听主持人会如何回答，当然她们也不觉得自己这个问题会为难她，要是事先连这点功课都没做活该被为难，这也怪不了她们。

　　“这个么……”林雨凝做出一副为难的表情，目光在九位少女身上来回巡视，嘴上还嘟囔着“我记得教授的未婚妻是长身，所以可以排除几位，而且听说是模范生，很安静，所以这两位肯定不是，剩下的么。”林雨凝目光在林允儿和徐贤身上徘徊。

　　“你们两位到底谁才是我们教授未婚妻啊？快点出来和大家打招呼吧！你可是把我们梦中男神追走了，必须给个交代才行。”

　　林雨凝的话瞬间得到一众女生符合，纷纷起哄喊着“快点给个说法，要不然不给结婚。”要不是看她们都是一脸笑意众人还真以为是给徐贤施压呢！

　　徐贤笑着往前一步，再次对众人鞠躬问候“大家好，我是少女时代徐贤，也是你们陈志豪教授的未婚妻。”

　　这是徐贤第一次当着那么多人面以陈志豪未婚妻的身份自居，而且还是在男人的学生们面前，所以多少有些羞涩，白皙的小脸因此飘起一丝丝红晕，刹那间叫下面的男生为之惊艳。

　　看徐贤自己自动出来林雨凝也继续追问，毕竟八卦人人多好奇，对于对方如何拿下超级无敌单身汪所有学生都很好奇。

　　“徐贤小姐能不能告诉我们你跟我们教授的事情呢？要知道我们教授可非一般人啊！之前多少漂亮学姐，学妹想嫁给教授都未能如愿，这么多年下来我们还给教授取了一个超级无敌单身汪雅号，怎么去了韩国半年就交了女朋友，并且还定亲了呢！”

　　相似类似的问题徐贤回答过好几次，所以对于林雨凝的问题她也没有考虑就回应了。

　　“天时地利人和，总结就是如此吧！”徐贤先化繁为简，然后又逐一解释“地利，中国有句古话叫近水楼台先得月，在韩国OPPA的房子和我父母的房子就隔一个院子，所以我们接触的机会也多，自然而然满满有了感情。”

　　“人和，这和你们校长有关系，我能和OPPA那么快走到一起是因为陈校长把OPPA的房子订在我父母房子旁边，所以从某种方面来讲陈校长是我和OPPA的媒人。”

　　“天时！有缘千里来相会，无缘对面不相逢，或许是我和OPPA有缘吧！所以我们最后走到一起，在对的时间遇上对的人，成就了对的婚姻。”

　　下面的学生都是点头默认，人家连天时地利人和都出来了，自己等人还能说什么啊！不过他们惊叹徐贤中文能力，地利冒出一句近水楼台先得月，天时又爆出一句有缘千里来相会，无缘对面不相逢，看来她学了不少古诗啊，这事准备好做中国媳妇了吧！

　　“是啊！感情讲的就是天时地利人和，能在对的时间遇上对的人要好好珍惜才是，而网上这场晚会也是如此，在对的时间遇上对的人，下面有请我们少女时代为大家带来今晚第一首歌曲。”

　　这次她们没有开场就演唱《说出你的愿望吧》，而是演唱了《再次重逢的世界》不过舞蹈已经经过改编了，少了那撩人心弦的一踢，毕竟她们已经从花季少女长成美艳的女人，再穿着裙子这么踢已然不合适，何况她们都是有男人的女人更不好这么做。

　　“这是她们出道的歌曲，怎么样？还行吧！”

　　“不错，跳的很有女人味，而且默契十足，唱功一流。”

　　“那是必须的，也不看看是谁的偶像，搞不好陈教授也是她们的粉丝呢！所以这才追忙内女神，羡慕啊！”

　　下面的学生看着舞台上卖力表演的少时众女，低声交谈着，男生们寻着自己中意的女人望着，最终他们发现难分伯仲，短身有短身的好，长身也有长身的妙，最后干脆九女一起看了。


第592章 回家

　　随着时间慢慢推移陈志豪也安心下来，看来晚上这场特别晚会效果还是不错的，虽然林雨凝有些问题比较敏锐可她们还是化解了，好比其中一个问题是问其他女人对他有什么感觉。

　　林允儿几女依旧以“百分百完美男友”来形容他，说自己也要找这样的男人，对于她们的回答众人都还算满意，不过此时现场突然又乱哄哄起来。

　　“陈教授快点出来，也给大伙表演一曲。”

　　“没错，没错，明明那么会唱歌竟然还说自己不会，今天必须唱一首，否则我们不会放人的。”

　　一些大胆的学生更是对舞台一声大喊“陈教授你听着，你的女人现在在我们手里，如果你想她们安全离开的话快点出来，否则你懂的。”

　　陈延年等人也没有拦阻学生的激情，既然是晚会热热闹闹才好啊！听下这位最年轻教授的歌声也是不错的，反正死道友不死贫道就成。

　　后台的陈志豪一头黑线，看到少女时代九女把目光投向自己他知道跑不了了，下面的学生必然看到她们的目光方向，而这个时候学生会的人把一副麦克风递给他，显然是叫他上台好好秀一段。

　　行吧！经历过不少节目拍摄，又上了几次演唱会舞台陈志豪也习惯了，拿着麦克风从后台走了出来，相比少女时代开始的拘谨他就放松多了，甚至可以说是随意，谁叫清华大学是他家呢！

　　“行啊！都知道逼宫了，信不信下次找你们教授给你们穿小鞋啊！”陈志豪上来就是一阵威胁，当然没有一个人把他的话当真的。

　　“教授我们也是为了你好，你看你吃狗粮那么多年好不容易找到女朋友了，不秀一下恩爱怎么说的过去，不如当着我们面和未婚妻Kiss一下吧！大家说好不好。”林雨凝笑着，顺便用“民意”来压陈志豪。

　　有热闹不看白不看，学生们也纷纷起哄大喊Kiss，把舞台上的徐贤羞的满脸通红。

　　自己和男人荒唐事情是做了不少，可那都是在没有外人的情况下，现在可是当着几千名学生呢！就这样Kiss都难为情啊！

　　“Kiss”“Kiss”

　　在满场的Kiss声当中陈志豪也是大大方方秀了一回恩爱，直接勾起女人下巴然后亲吻了一下，对他来说这完全就是小意思，在家里他们可都是大被同眠，不过徐贤却把自己藏到林允儿身后了，当然此时她的内心是甜蜜的。

　　“不算，不算，怎么能蜻蜓点水呢！至少亲吻五分钟才行。”

　　“没错，不算，不算，再来。”

　　对于学生们的起哄陈志豪直接问了一句“你们到底是想我上来表演呢？还是想看我们夫妻亲热呢？如果只是看亲热我们夫妻回家会好好亲热的，有些事情还是私底下做比较好，你们怎么不懂呢！”陈志豪向众人投去一个“你们懂的”表情。

　　这下众女都害羞了，她们都明白男人说的回家亲热是什么情况，要是在家里这个男人会满足只是亲吻？恐怕早把自己抱起来压到身下了吧！

　　林允儿伸出小手轻轻拍了下男人胳膊，暗叹这个男人说话怎么能如此不注意影响呢！他们夫妻私密的事情怎么能向学生们说呢！为人师表更要注意形象不是吗。

　　林允儿不知道她的小动作叫不少学生眼前一亮，不过很快就静了下来，主要是觉得这不可能吧！毕竟现代社会是一夫一妻制，而且他们熟知陈志豪性格，要是会拈花惹草也不会有超级无敌单身汪的雅号，而这个雅号就是自己等人喊起来的。

　　最后陈志豪还是演唱了一首《爱的供养》，这是一部今年流行穿越剧的主题曲，所以现场学生多少都是耳熟能详。

　　结束这场晚会十人回到酒店沐浴完已经是晚上十一点了，自然无声胜有声的上床睡觉了，随后天雷地火一阵打闹，最终陈志豪宣布取得全面胜利，揉着金泰妍和帕尼细腰进入梦乡。

　　次日十人结束早餐之后前往四合院，跟陈义望和张梅两位老人告别之后启程飞往SH，十一月上旬的演唱会已经结束，下一场湖南站是十一月下旬，她们有不少时间可以休息调整。

　　飞行三个小时之后众人终于回到阔别已久的家中，众女第一时间打开房间的窗户进行通风，从客厅的情况来看应该是有佣人打扫过，对此她们倒是不怎么担心，既然妈妈能叫佣人进来打扫肯定是准备好的，她们是发现不了自己和男人同居的事情。

　　“秀英，顺圭，孝渊你们三个收拾下也搬上来吧！以后我们十人就睡上面主卧了。”金泰妍对三位姐妹说道。

　　当然三女也没有任何意见，哪怕是一直宣称不婚主义，可以和男人同房但不结婚的小太阳也没反对，回到房间把自己平时穿的内衣，衣服都整理出来，夏天的衣服则是直接留在房间里，毕竟主卧要放十个人的衣物，不会有那么多空间。

　　“哎一股！明天我们去购物吧！我要换一些东西，孝渊姐，顺圭姐你们一起吗？”

　　“好啊！秀英我跟你一起吧！正好我也有东西要换。”

　　“可以，一起吧！的确要换了。”

　　看三位姐姐一脸喜悦说着购物的事情，在旁边帮忙提箱子的大力允一脸纳闷，出声询问道：“你们在说什么呢？什么东西需要换了？一起呗！”

　　“什么？允儿你不是吧！又要换了啊！你这速度未免太惊人了吧！”崔秀英一阵惊讶，把目光投向林允儿越发挺翘的双峰，眼里闪现一丝丝羡慕。

　　“秀英你也别大惊小怪的，允儿她们都已经换了两次了，何况她每晚被志豪欺负的那么惨发育快一点是正常的，我们三个不也是这样吗？你看你现在的规模，要是羡慕就多叫志豪欺负欺负就可以了。”

　　听小太阳这么一说林允儿算是明白她们要换什么东西了，原来是要换内衣了，也是，被自家男人那么欺负要是还不发育那才有鬼呢！


第593章 tara即将起航

　　知道金泰妍她们回来tara六女也从自己别墅过来了，一群女人在那边JJYY没停，而陈志豪则是直接上楼处理文件了，至于中午就叫外卖吧！

　　“好好啊！清华大学啊！那可是和首尔大并肩的世界一流大学，你们竟然到里面演出了。”朴孝敏一脸的羡慕。

　　“是啊！当天就上热搜头条了，现在网络上全是你们在清华大学演出的新闻，这下你们想不火都难。”李居丽也是感叹着，暗想她们tara是否能有这样的机会。

　　少女时代众女自然明白她们的顾虑，来中国大半个月了却未上过任何节目，而自己等人却在全国巡回演唱，上节目，要是没想法才有鬼呢！

　　金泰妍对tara六女安慰道：“你们放心吧！志豪会安排好的，不过话说你们的中文进步好多，上次我们离开你们还不能讲普通话呢！现在都能说这么长的句子了。”

　　“对哦！虽然口音还有些怪，不过交流没问题了，进步好大呢！”权侑莉对此也很是惊叹，当然她更惊叹自家男人的能力，不愧是她权侑莉的男人。

　　说起这个tara六女情绪也高涨不少，她们也没想到自己中文会进步那么大，用一日千里来形容也不为过，现在跟这里的人交流都没什么问题了。

　　“是啊！我们也很惊讶呢！没想到我们中文进步会那么大，志豪的窍门真的很管用，现在普通的白话文交谈都没有问题了。”朴素妍笑着说道，同时目光看了徐贤一眼。

　　她的想法是希望徐贤能够向她男人说起一声，她们中文交流没什么问题了，那他什么时候叫她们tara上节目呢？

　　毕竟是生活在一起多年的朋友，虽然朴素妍只是一个眼神不过徐贤还是明白了，或许也是因为徐贤将心比心吧！笑着点头对tara六女说道：“放心吧！我会跟OPPA讲的，相信OPPA那边也有安排了吧！秀晶那边也是熟悉中文之后就有剧本安排了，所以对几位姐姐OPPA也肯定有准备。”

　　徐贤的话叫tara六女安心不少，对于小水晶参演电视剧并且还是女一角色她们都知道，开机发布会都已经召开了，现在她人就在青岛拍摄。

　　“不用讲了，我听到了。”陈志豪从楼上走了下来，来到徐贤，林允儿身边坐了下来，而后对有些尴尬的tara六女笑道：“你们放心吧！既然把你们带来中国我不会不管的，当初我也答应过孝敏，虽然不能保证你们会大红大紫，可肯定不会叫你们吃老本的。”

　　“既然你们中文交流没什么问题了我会叫公司那边寻找适合你们上的节目，我们公司和湖南台倒是有合作，之前泰妍她们参加了《快乐大本营》，我觉得你们不妨去参加《天天向上》，这两档节目都是湖南台当家一线综艺节目。”

　　不论是《快乐大本营》，还是《天天向上》tara都熟悉，湖南台和天娱有合作关系，她们深知自己以后肯定会上这些节目的，再加上准备进军中国市场对中国综艺肯定要有所了解，所以这两档节目就成了她们观看的节目之一。

　　《快乐大本营》强势自然无需多言，十几年老牌综艺，可《天天向上》也不差，也是和前者相媲美的节目，可以说湖南台收视率有大部分是他们撑起来的。

　　“真的？我们真可以上《天天向上》吗？”李居丽很是激动，没想到自己tara一上就是大牌综艺节目。

　　“我都还没有吃饭呢！”陈志豪笑着回答。

　　“啊？”

　　朴素妍，朴智妍等人不解了，这问题和回答太风马牛了吧！自己根本理解不了，难道是要自己等人请他吃饭？

　　tara六女理解不了，不过少女时代几女却都明白了，小太阳出声对朴孝敏等人解释道：“中国有句俗话叫吃饱了撑着没事找事，而志豪说自己还没吃饭就是他还没吃饱撑着，放心！你们的事情交给志豪就对了，他还是一位很负责的男人。”

　　废话，自己做什么事情不负责了，把她们上了就准备负责到底，这个世界像他这样的男人已然成大熊猫了。

　　“顺圭说的对，你们就放心吧！还是先吃午饭吧！你们叫的外卖还没到啊？”

　　“别叫我顺圭，叫我Sunny，不行叫我小太阳也可以。”

　　别的姐妹叫自己顺圭她多少有些不乐意，可这个男人叫自己顺圭她是完全不满意，感觉自己的名字太土了，急忙对男人纠正着。

　　“可是我觉得叫顺圭挺好的啊！”陈志豪浅笑着，也不怕自己的笑容会刺激到小太阳。

　　果然看陈志豪露出笑容小太阳立即爆发了，一个翻身趴在林允儿腿上抓住男人的胳膊咬了下去，嘴里还不停的“唔唔唔”着，不过因为嘴巴被堵住使得她说什么完全听不清楚。

　　可陈志豪明白了，忍住笑意回应道：“好了，我知道了，以后不叫可以了吧！你快点松口吧！”

　　看男人保证小太阳才松开嘴巴，露出一副胜利者的笑容，对付这个男人就应该咬，只要咬他他就输了。

　　揉了揉女人干练的短发，陈志豪再次浅笑着，而小太阳也不介意男人弄乱自己的秀发，看到男人胳膊上一道牙印轻轻抚摸了一下，暗自埋怨自己刚才下口怎么会那么狠。

　　tara六女很是惊愕，还好这个时候门铃响了起来，徐贤起身往房门口移动，打开房门之后对里面的人喊道：“外卖到了。”

　　“啊！你们点了KFC啊？这东西很没有营养的，你们干嘛不点一些有营养的外卖啊！”

　　对于男人的埋怨众人也无奈，特别是对徐贤这个吃了汉堡包就得死的女人来说，吃一顿KFC会减少她和男人偕老的时间。

　　“没有办法啊！也不看看现在几点了，最近的就只有KFC有送，不过我们没有点汉堡包这些，KFC还是有套餐饭的。”金泰妍出声解释着。


第594章 探班小水晶

　　当天晚上自然又是一番打闹，在家里他们的胆子似乎更大了，再加上崔秀英几女也习惯了这样的生活，杰西卡因为特殊的要求使得她阵地全面失守。

　　次日一早，陈志豪和少女时代吃饭早餐而后和杰西卡一同离开别墅前往机场，今天他们两人正式开始一对一约会，而此次他们的目的地是青岛，本来这样的约会是不被允许的，毕竟家里还有八位女人。

　　不过众女考虑到小水晶这是第一次在中国拍戏，而且还是担任女一的角色，身为她亲姐姐的杰西卡和她未来男人的陈志豪怎么能不去呢！所以给杰西卡按了要求之后也就答应了。

　　“孩子们你们说这次老公和西卡会不会被曝光呢？要知道中国狗仔可是非常多的，只要被盯上基本跑不了。”

　　“应该没问题吧！这些狗仔多少会给老公面子，何况作为我们的负责人和水晶亲姐姐一同去看看水晶拍戏没什么问题，只要两人晚上同房别被拍到就好。”

　　“拍到就拍到呗，不行就隐退回家给老公生娃，努力下我辣妈的梦想还是可以实现的。”

　　“就是，别担心那么多，我们只管享受和老公的二人世界就成，其他事情由老公在前面顶着呢！”

　　众女点了点头，感觉自己的担心太多余了，这不是还有自家男人在前面为她们挡风遮雨么！她们只要安安心心做男人身后的女人就成。

　　而另外一边陈志豪和杰西卡两人登上前往青岛的飞机，这次两人没有选择头等舱，而是选择连坐的经济舱，按女人的想法这才有情侣约会的意思，至于会不会被发现？杰西卡表示这才刺激。

　　在空乘小姐甜美的声音中飞机只窜云霄，而后平稳向青岛移动，昨晚因为和男人去青岛旅游而答应全心伺候男人的杰西卡直接休息了，昨晚可把她累坏了，上中下全面失守不说最后还接连承受男人三次射击。

　　看女人的小脑袋直接枕到自己肩膀上陈志豪也没有打扰她，昨晚可把她累坏了，早上能起来他都觉得惊讶，这强大的妹控属性叫他生畏啊！

　　经过二个小时的飞行飞机在青岛机场安全着陆，两人登上在停车场的跑车绝尘而去，感受到身边女人惊讶的目光陈志豪很是自豪。

　　“老公这？你是什么时候准备的车子啊！”

　　杰西卡的确很吃惊，本来她觉得最多是有人过来接他们，没想到男人准备了一辆跑车，这才是真正的二人世界，没有第三人来打扰他们。

　　“怎么样？还可以吧！都说了你们老公我要浪漫也是可以的，这只不过是刚刚开始而已，这个星期就好好体会被老公追的幸福吧！”

　　“好啊！那我就乖乖做被老公追求的小女人吧！我这次一定要好好体会一下被心爱男人追的感觉。”

　　杰西卡此时很兴奋也很期待，她不是没被其他男人追过，相反因为她容貌追她的男人海了去了，甚至还有一些成功人士，不过她一直都是不假于颜色，她从未想过有天自己会这样期待一个男人疯狂追求自己。

　　跑车的速度把女人淡金色的长发吹了起来，在她悦耳的笑声中成了机场路上独有的风景线，每一个司机，路人都会忍不住转头望一眼这个喜悦的精灵。

　　“妈妈，这位姐姐好漂亮啊！而且笑的好美，不过姐姐为什么那么高兴啊？”

　　“可能是这位姐姐很快就要嫁人了吧！嫁给自己喜欢的男孩子自然会高兴啦！”

　　“哦！就像妈妈嫁给爸爸一样吗？那我长大了也要娶小美，叫她高高兴兴的。”

　　小孩子天真的回答引得大巴车内笑声一片，不过人性对美好的一面总是格外期待的，就像刚才那两位小夫妻一样，女人发自内心的笑容总能感染到看到她的人。

　　两人的车子行驶进入青岛之后开始进行采购，去探班总不能两手空空的去，买一些美食，饮料还是必须的。

　　等买好美食之后两人驱车前往青岛X大学，这是小水晶剧组拍摄的第一站，对于妹妹再次走进校园当大学生杰西卡多少有些羡慕，她就未上过大学，在本来上大学的年纪她们少女时代却经历风波，之后红的发紫就更没时间学习了。

　　大学就是她们几个89年姐妹心中的刺，每次想起来都会感觉惋惜，要是自己也能进入大学学习就好了，哪怕只是演戏体验下也好。

　　陈志豪明白杰西卡的心思，没上过大学的人都会想进入大学校园好好体验下，看到女人脸上的表情陈志豪暗暗记了下来，如果有机会她一定实现这个女人的心愿。

　　“老婆我们下车进去吧！”

　　“好！走吧！”

　　要想找到《他来了！请闭眼》剧组实在太简单了，随便拉住路过的学生问了一声就知道了，两人直接往教学楼走去，果然在外面就看到独领风骚的小水晶身影。

　　小水晶这次饰演的角色是简瑶，是一个大四女学生，在剧中她是侯建华助手，这是都市爱情，侦探类电视剧，知道剧本的大概之后陈志豪甚至怀疑这剧本是不是按照他和徐贤改编的，实在是有些地方太巧合了。

　　就比如其中一个案件是珠宝被盗案，犯人就是伤者本人，只不过这次不是一家全被杀害，而是他的夫人被杀害而已，不过只要看过陈志豪破案的都知道这只是换汤不换药，里面的细节安排都是一模一样的。

　　陈志豪都怀疑剧组的人之所以选择小水晶是不是还因为这样他就不会告他们侵权，如果真是如此他们如意算盘打的也太好了，自己的确不会因为这么点事情告他们，何况里面还有小水晶存在，这是她的第一部戏。

　　“围观的人好多啊！也不知道二毛有没有问题，她性子其实很内向的。”杰西卡望着周围的人群担心道。

　　杰西卡的担忧显然不是没有道理，她才说完导演就喊“咔”，对着小水晶喊道：“放轻松一点，像平常那样就可以了。”


第595章 冰山姐妹花

　　小水晶目光隐蔽的望了周围一眼，的确周围密密麻麻的学生给了她不少压力，性子本来内向的她此时有些慌张，自然在这种心态下是演不出导演满意的效果的。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　导演每一次喊停的声音叫小水晶越发不安，也因此越发失常，陈志豪明白此时小水晶需要的是暂停调整心态，否则她的表现只会越来越差。

　　陈志豪第一时间带着杰西卡来到张开宙身边，出声打断“张导演好，打扰了。”

　　“你们是？”

　　“我叫陈志豪，是她姐夫。”

　　她？张开宙等人把目光移向傻愣着的郑秀晶，而且他们惊愕陈志豪的身份，他好像是天娱少东家，而另外一位是少女时代杰西卡，他们怎么会在这里。

　　是啊！大毛和他怎么会在这里，看他们样子是特意来给自己探班的吧！勉强还算有点良心。

　　“哦！您就是陈教授吧！这位想必就是您的未婚妻了，有失远迎！”张开宙起身对陈志豪和杰西卡招呼着。

　　他是导演没错，可相比天娱他算哪根葱啊！对方要是愿意三两下就可以换了他，另外找一个导演顶替自己都不是难事，这也是他不敢骂小水晶的原因，否则刚才要是换做其他演员早被骂的狗血淋头了。

　　当然他也会暗自庆幸刚才还好自己没骂人，否则被两人听到自己哪能像现在这么淡定，搞不好已经得卷铺盖滚人了。

　　“呵呵，张导演客气了，我们没打扰你们拍摄吧？我们带了一些小吃过来，不如各位先吃一点？”

　　在这个圈子首要的就是会察言观色，自然张开宙也不例外，对众人喊一声宣布拍摄暂停休息，在众人的感谢声当中陈志豪，杰西卡走向小水晶。

　　看两人离去之后旁边的副导演才对张开宙提醒道：“导演她好像不是陈教授的未婚妻，而是郑秀晶的亲姐姐少时杰西卡。”

　　“噗！”张开宙嘴里的饮料喷了出来，惊慌着“你怎么不早点提醒我啊！这下问题大了，他不会因此记恨自己吧！他们怎么都不说一下啊！”

　　“我也想啊！可刚才他们就在我们身边，我也不好提醒，而且应该不会吧！不就是叫错人吗？没这么严重吧！”

　　的确不严重，甚至他的称呼叫某女非常舒心，从某冰山此时表情可以看出她心情不错，连妹妹拍戏不顺而烦躁的心情也好了不少。

　　“大毛，姐夫。”小水晶对上前的两人喊了一声。

　　周围的学生听到小水晶的称呼愣了一下，不明真相的学生们开始议论开了。

　　“什么情况？陈教授的未婚妻不是徐贤吗？我见过不是这个漂亮的女人。”

　　“是啊！而且据我所知徐贤是独生女，什么时候有一个妹妹了。”

　　有的学生不知真相，当然也有学生知晓，自动担当起解释的工作。

　　“这个你们都不知道？看来你们对少女时代和FX一点都不了解，我给你介绍下吧！这位身穿白色毛衣的美女就是女神的亲姐姐，也是少女时代冰山公主杰西卡，亲姐姐在少女时代i，自然女神和少时其他成员关系匪浅咯！称呼她们姐姐那是自然的事情。”

　　“就是，姐姐的未婚夫不叫姐夫叫什么？今天真是运气爆棚啊！竟然遇到冰山两姐妹，果真是娱乐圈颜值最高的姐妹花。”

　　“原来啊！不过两人也是配一脸啊！很有夫妻相呢！”

　　“就是说啊！要是不知道还以为他们才是夫妻呢！”

　　对于周围学生的感叹三人都听到了，杰西卡内心喜悦更盛，果然自己和男人很有夫妻相呢！没办法，谁叫他们是夫妻呢！怎么可能没有夫妻相。

　　三人来到一偏僻地，这里是剧组的后勤部所以周围学生根本进不来，环境倒是非常安静，很适合谈话。

　　“你们怎么来这里了？是专门过来探班的？”

　　自家姐姐的性子她这个做妹妹的岂能不知，大老远从SH跑来青岛不可能只是给自己探班，肯定还有其他重要的事情，探班只是顺道的。

　　“MO！我就不能过来看看大毛吗？我可是你亲姐姐。”杰西卡用韩语对小水晶说着，一副我是好姐姐的表情。

　　“呵呵！”小水晶一副皮笑肉不笑的表情，直接戳穿道：“我是你亲妹妹，大毛你性子我能不了解？能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着，你会那么积极从SH跑来青岛看我？我做梦都不会出现。”

　　总结的好精辟，不愧是亲妹妹，要不是自己有这个计划杰西卡还真有可能不来，当然这些陈志豪是不会说的，要不然被女人一个白眼那算轻的，重的话晚上他都上不了女人的床。

　　被妹妹直接戳穿杰西卡有些尴尬，不过想想她们两姐妹都是半斤八两，好像也没什么好说的，最主要的是自己来了，那一切话语权就在自己身上。

　　不过现在不是他们交谈的时间，等下她还得继续拍摄电视剧，陈志豪决定还是先对她做做心理工作，免得等下又被导演一次次喊“咔”。

　　“小水晶你是不是不太习惯现在的环境啊？其实他们没有恶意的，只是想见见明星而已，你要是不习惯就把他们当成木头好了，想当初我第一次上台讲课也是如此，直接把下面的学生当成木头人，先他们问的问题我都华丽丽的无视。”

　　“啊！这样都可以？”

　　小水晶吃惊不已，老师只管自己讲课不听学生们提问那没问题吗？不会被学生举报吗？还是说学生们都被他迷住了，反正小水晶对此非常震惊。

　　“当然可以，习惯了一次两次之后就会改善，之前看你在舞台上也没这般紧张啊！你也可以把他们全当成你的粉丝，在看你个人表演，独领风骚的感觉难道不赞吗？”

　　当成木头人有些难度，不过把他们当成自己粉丝倒是可以，如果是自己的粉丝她就不会那么害怕了，小水晶在心底开始对自己催眠着。


第596章 客串

　　也不知是不是陈志豪安慰起作用了，接下来这个镜头小水晶竟然一条过了，那回眸一笑把现场男生魂都勾没了，叫人忍不住想起一句古诗回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色，此时用来形容小水晶再合适不过了。

　　杰西卡虽然惊艳与妹妹的表现，不过她更吃惊男人话对妹妹的影响，没想到男人短短两句话就把妹妹之前不良状态调整过来，可想而知男人在妹妹心里的地位。

　　一个女人把男人的话如此放在心上代表了什么？同样身为女人的杰西卡岂有不明白的道理，这是女人爱上男人的前兆，或者说是这个女人爱上这个男人的标准。

　　而且她看的出来，妹妹这倾城的笑容是面向自己这边的，她虽然多情可也不会认为妹妹这个笑容是给自己的，恐怕是给自己身边的男人吧！

　　自己难道终究还是得妥协吗？

　　一幕结束，这次换到内景就是在教室里上课的画面，而这个时候意外竟然再次发生，本来说好打酱油出现的老师竟然没来。

　　“助理，助理人呢！老师人呢！你是怎么安排人的。”张开宙对自己的助手咆哮着。

　　这剧组才开始拍戏呢！怎么就出现那么多问题，连一个路人甲都耍大牌迟到，要是不整治下那以后这些演员还不各个耍大牌迟到，罢工，真要这样他们还拍个毛。

　　“导演哪位老师被堵在路上了，据说在过来学校的途中发生车祸，现在道路瘫痪了，我想一时半会可能到不了。”

　　“那你还愣在这里干什么啊？快去找其他老师来补啊！难道还要我亲自去找吗？给你一刻钟的时间。”

　　大学的老师可不是高中的老师，人家没课不会呆在学校里面浪费时间的，特别是倒了教授级别的老师很多都是一周上一两节课，所以这位助手寻找的结果很明显空，来学校的老师们都有自己的课程安排，他们不可能放下手上的工作去另外地方上课。

　　或许也是被逼无奈吧！寻求未果的助手突然把目光投向陈志豪，他可知道陈志豪是一位教授，而且还是清华大学最年轻的教授，如果他能答应上台客串一下？那人员补上不说还能给他们电视剧增加一些看点。

　　清华大学陈志豪教授客串电视剧《他来了，请闭眼！》，想想都可以吸引到不少眼球，导演还会叫他滚蛋吗？他敢吗？

　　“陈教授您好，我是导演的助手陆任家，我们这边因为发生一些意外老师没能过来，您也知道大学老师的情况，所以不知道您可不可以帮下忙。”

　　“你想我客串一下老师的角色？”

　　陈志豪其实多少是想拒绝的，要是什么人上来邀请一下他就答应那他还不忙死，不过转念一想他又改变主意了。

　　“好啊！只有一场对吧？”

　　陆任家也没想到陈志豪那么好说话，所以愣了好一会儿才回神过来，急忙鞠躬感谢道：“谢谢陈教授，是的，只有一场戏，就是今天这堂课，之后你就会被安排留学出国，然后新的老师也就是男主角会登场。”

　　“那行，你去问问张导演吧！如果他觉得我没问题我可以客串一下，不过前提说好我可不是专业演员，演不好可不要说我。”

　　看到对方离去杰西卡还是很震惊，这个男人虽然好说话可也不会这样啊！不会是因为妹妹的缘故吧！难道这个男人真准备姐妹双收？野心要不要那么大啊！

　　听闻助手说陈志豪要客串张开宙立即起身跑了过来，对于陈志豪的帮助表示感谢，而后介绍了下下面剧情安排，总体来说陈志豪是本色出演，所以无需他多少演技只要像平时上课就可以了，不过这次课程不是化学，也不是生物，而是心理学，并且还是犯罪心理学。

　　这一点对陈志豪来说也不难，别忘了他还是名侦探君，随便讲几句还是么问题的，导演要的就是一两个镜头，并且还是女主角在认真上课的镜头，和陈志豪其实没多大关系。

　　看男人走上舞台杰西卡露出一脸花痴样，也还好她还知道控制自己，对于男人在学识上的崇拜她们这群姐妹可以说是盲目的，也觉得男人站在讲台上时最帅，最迷人。

　　而学生们看到陈志豪上台立即兴奋起来，清华大学教授给自己上课，而且还是一位帅哥，女生岂有泰然自若之理，连小水晶美目里都出现一丝兴奋，期待，至于男生们也差不多，这节课可是讲犯罪心理学，而这位陈教授可是出了名的名侦探，实践和理论结合还能不精彩？

　　“各就各位准备开拍。”

　　出乎所有人意料，陈志豪第一句并不是和大伙招呼，而是突然转头望向镜头外，对着某女开口说道：“郑秀妍同学快点入座吧！不会想上来跟大伙做下自我介绍吧！”

　　“我？”杰西卡一脸疑惑的用手指着自己，看到男人眼神之后她内心一暖，看来是这个男人送给自己的惊喜，这是要满足自己上大学的梦想吗？哪怕只是演戏。

　　既然男人都这么说了杰西卡自然也不再客气，快速跑到一个女生旁边坐了下来，还好她还记得这部电视剧妹妹是女主角，不过饶是如此导演还是个了她两个独立镜头，对于陈志豪突然加戏也没有打断，这样的安排他还是喜闻乐见的。

　　少女时代在中国的人气不低，后期如果爆出陈志豪和冰山公主客串他们电视剧还怕没人关注吗？在这个时代就怕没噱头，只要有噱头，炒作距离成功就近了一步。

　　看到杰西卡入座之后陈志豪才正式开始上课，对于犯罪心理学他多少有一些了解，也有自己独特的看法，之前他破案就运用过心理学。

　　南山塔案件就是因为犯人脚尖方向而叫他心声怀疑，最后一步步分析侦破案件，最后证明他开始的猜测是正确的。

　　实践和理论相结合，陈志豪这堂课从一开始就叫现场所有人为之着迷，连导演都忘记喊咔结束拍摄，一场电视剧取景好像成了综艺节目《我们上学去》一样。


第597章 帅气有才的教授

　　似乎真有往综艺发展的意思，刚才那位助手竟然举起了面板朝向小水晶，上面清楚的写着“有什么真实的案件做举例”，显然他这个举动是得到导演认同的。

　　如此精彩的课程就算后期不播放作为相关影片也是极好的宣传，这样的事情他怎么可能错过呢！所以在助手提议之后他立即给予同意了。

　　学生们自然明白这个提示是给谁的，小水晶也诧异这不是电视剧拍摄吗？什么时候成了综艺节目拍摄了？竟然还举提示板，自己是不是进错剧组了？

　　当然迷糊归迷糊小水晶还是乖乖照做了，举着小手起身对陈志豪询问道：“教授可否举一些实例呢？”

　　导演和他助手的小动作陈志豪自然也看到了，既然他们这么做自己就配合好了，等下顺便可以提问一两个问题，叫自家女人好好体验下被老师点名的感觉。

　　“当然可以，下面我就来说说一个著名帅教授曾经有的破案经历，那是今年四月中下旬在韩国南山塔发生的案件。”

　　本来学生们对于陈志豪对这位教授的形容就感觉别扭，现在一听案件内容他们集体笑喷，合着是在形容自己呢！还要不要脸了？这么夸自己，虽然他说的是实话，可说好的谦虚呢？

　　杰西卡直接笑喷了，案子庆幸还好自己不是女主角，否则刚才那下非被喊“咔”不可，自家难惹真是太逗了，这个世界怎么会有如此完美的男人呢！有学识，地位，说话方式还如此幽默，做他的学生肯定很幸福，难怪上次清华之行学生那么爱戴他。

　　“咳咳！笑什么？上课呢！严肃一点。”陈志豪一脸严肃的表情，而后继续自夸道：“话说今年四月中下旬，韩国南山塔发生一起凶杀案，因为案发地是有情侣约会圣地之称，所以韩国警方对此很是重视，首尔特别调查一组闻讯出动，而我们主人公这位帅气的教授和他女朋友也正好在现场。”

　　什么女朋友啊！当时两人明明还只是兄妹关系，有在吃她们忙内的豆腐，这男人就是这么坏，不过坏的很可爱，杰西卡在心里想着，不过一边还是静静聆听男人讲述当时的案发经过。

　　她还记得当时她们一众姐妹可全多参与打赌了，就连一只一赌博为耻的忙内也是如此，最终自己输了一顿晚餐，这是她再次见识到他破案能力的第二个案件，第一件是珠宝诈欺案。

　　当然她是惊为天人，这又不是在看名侦探柯南君，是现实里的案件对方怎么可能那么快就破案，之后他一次次挑战自己的神经，叫她明白这个世界有人开启BUG模式了，一个人抵过全组警察。

　　“你们知道当时我是为何怀疑死者男友的吗？”陈志豪对众人抛出一个问题。

　　杰西卡眼前一亮，这个问题她知道，当初听忙内提起过，而陈志豪看到杰西卡表情之后就明了了，直接示意。

　　“郑秀妍同学知道吗？可以起身回答哦！”

　　“是脚尖，因为当时嫌犯脚尖朝着离开的方向，所以这位帅气，有才的教授才开始怀疑死者现任男友。”

　　“很好，这位同学有做侦探助手的天赋，没错！当时这位帅气，有才的教授就是通过这么一个举动开始怀疑死者现任男友的。”

　　同学们再次哑然失笑，觉得这么上课也蛮有意思的，不过电视剧这么拍好吗？感觉有点像综艺节目啊！

　　而小水晶对此表示无语，这对不要脸的夫妻还真什么话都敢说，不要脸也要有个度吧！当着他们的面一个自夸，一个炫耀自己男人，要秀恩爱回家慢慢秀，在这里刺激谁呢！

　　得到男人夸奖的杰西卡对此很是满意，当然她也知道接下来关自己没什么事了，男人肯定会照顾到二毛的，不管是电视剧的需要，还是这个男人的性格都是如此。

　　果然，接下来陈志豪提问的问题都由小水晶来回答，当然他问的问题就是也不难，这样也刚好凸显郑秀晶饰演简瑶的分析能力，想来这一片段才是张导演需要的。

　　“好了，这是老师给你们上的最后一堂课，希望对大伙都有帮助，简瑶同学加油，大伙都加油。”

　　“咔！”

　　随着张开宙一声喊停也宣告这一幕拍摄正式结束，陈志豪和杰西卡客串算是正式完结了，杰西卡也过了一把大学生瘾，算是小小弥补她心中的遗憾。

　　在离去前陈志豪还是找了张开宙拜托一声，要他照顾好小水晶，当然有陈志豪出马张开宙自然拍着胸部保证说一定没有问题，对他来说能拉上天娱这艘巨轮以后在这个圈内将乘风破浪，顺风顺水，平步青云。

　　告别小水晶之后陈志豪和杰西卡一同离开剧组，因为来的道路因为刚才车祸已经拥堵所以两人驱车往另外一个方向移动，不过对两人来说去哪里都无所谓，只要此时他们两人在一起就好。

　　“志豪说说吧！下面你准备怎么做？我可是很期待呢！”杰西卡对男人询问着，而且这次特意改了称呼。

　　“怎么不叫老公了？莫不是觉得刚才我做的不满意？你可是出了风头了，都把小水晶戏份抢过来了。”

　　“嘿嘿！哪有。”杰西卡会心的笑着，解释道：“接下来一个星期我都不会再叫你老公，现在你只是追求我的男人，可不是欺负我的坏老公。”

　　“什么？那我不是要孤家寡人了？要不要这么狠啊！我们可是夫妻啊！哪有夫妻分开睡觉的。”

　　对于自己的性福陈志豪是据理力争的，要是一个星期不能碰这个女人这日子还怎么过啊！没有她们在身边也就算了，可白天在一起浪漫，晚上却一个人睡觉，这反差未免太大了点。

　　杰西卡白皙的小脸微微一红，白了男人一眼回道：“这就要看某人心意了，要是叫我满意自然什么都好说，否则么……自己一个人睡吧！”


第598章 漂亮的女人会骗人

　　“还好，还好，我还以为自己要孤家寡人一个星期呢！”

　　“哦！志豪你就那么自信吗？要是不满意小心被我一脚踢下床哦！”

　　对此陈志豪自信一笑“放心，保证叫你满意！”而杰西卡却是一脸傲娇，“是吗？那我拭目以待，希望志豪你的安排真叫我满意。”

　　对此陈志豪是很有自信，不过么！他伸手在自己侧脸上点了点。

　　“干嘛？”

　　杰西卡有些疑惑，要是在以前她自然第一时间送上香吻，可现在情况不一样，她不能给男人造成一种得到自己亲吻，甚至得到自己身体很容易的现象，自己要矜持。

　　要自己亲吻他可以，不过他必须做出令自己感动的事情，否则别想自己主动亲吻他，这次她要像刚恋爱的女人一样，而不是已经被男人拿下欺负过的小女人。

　　“什么干嘛？刚才我可是叫你体验了一把当大学生的滋味，你难道不应该亲吻鼓励下吗？”

　　杰西卡哑然，没想到这男人还有如此孩子气的一面，不过杰西卡还是主动BOBO了一下，的确刚才男人叫自己体会了一下当大学生的滋味，多少还是有些惊喜的。

　　“啵！”杰西卡亲了男人一口，回道：“赏你了，之后继续努力啊！”

　　虽然已经是老夫老妻了，可陈志豪发现像现在这样重先开始谈恋爱挺好的，好像双方都回到最初才开始那般，何况他们的开始跳过太多步骤的，直接进入热恋期。

　　“志豪接下来我们要去哪里啊？我肚子好饿哦！我们还是先去吃点东西吧！”

　　中午虽然对付了下可他们其实没吃多少，连杰西卡都说饿了陈志豪就更不用说了，此时他就在找不错的餐厅准备进餐。

　　来青岛自然是吃海鲜了，否则岂不是浪费大好的资源。

　　“老板给我们来份虾姑，青蟹，还有一只大龙虾。”陈志豪点了几道女人最爱吃的海鲜，至于他自己？不挑食好养活，只要不是生蚝就成。

　　“能不能吃完啊？要不虾姑不要了吧？”

　　光看那一斤多重大龙虾杰西卡就觉得份量十足，再加上青蟹他们两人怎么吃得完啊！浪费可不是她杰西卡持家风格。

　　陈志豪想想也是，他都忘记这次就他们两人了，习惯了一次买十人份的东西一时还真不好改正，最终一斤虾姑换成了半斤，青蟹也从四只变成两只，尝尝鲜就可以了，主食是大龙虾。

　　“志豪说说晚上的安排呗！要不先给我点提示吧！”杰西卡表示自己太好奇男人之后的安排了。

　　“这个么？秘密，晚上你就知道了。”

　　“哼！小气。”杰西卡邹了邹鼻子，对于男人的保密倒是越发期待。

　　对于杰西卡的表情陈志豪很是满意，越发感觉有情侣初恋的滋味，开始深陷其中，而隔壁一桌游客也在津津有味的吃着海鲜，其中一个小男孩看到两人立即一喜，对身边的父母嚷着。

　　“妈妈，是开跑车的漂亮姐姐和哥哥，他们来这边渡蜜月了。”

　　年轻的妇人随儿子的目光像两人望来，果真发现隔壁桌一男一女就是刚才自己在大巴车上看到的年轻小情侣，近距离一看他们不由得惊叹真是天造地设的一对，俊男靓女太养眼了。

　　看到陈志豪和杰西卡目光望向他们，妇人友善点了点头，对陈志豪，杰西卡两人说道：“希望我的孩子没打扰两位。”

　　杰西卡自然不会跟一个小孩子斤斤计较的，何况这个小孩子的话叫她很受用，漂亮的姐姐，渡蜜月，没想到这个小家伙眼光如此不错，长大一定能娶到漂亮老婆。

　　“不会，你的孩子非常可爱呢！”杰西卡对妇人回了一声，而后转头对小家伙问道：“小朋友，告诉阿姨你今年几岁了啊？”

　　“三岁！妈妈告诉我不要随便和陌生人讲话，虽然姐姐你很漂亮，不过爸爸说漂亮的女人会骗人，宝宝不和你说话。”

　　杰西卡“噗嗤”一声嫣然失笑，陈志豪同样也是忍俊不禁，现在的小孩子真心不得了，以前三四岁小孩那懂这些，不过这个做爸爸的也太有才了，孩子才多大啊竟然教孩子漂亮女人会骗人这话。

　　当然周围的游客同样乐不可支，都说童言无忌，所以现场一些漂亮女孩子，女人也没有把小男孩话放心上，相反觉得他说话好可爱。

　　“那你告诉阿姨，你长大了要娶漂亮妹妹吗？”

　　“嗯！当然啦！要娶像姐姐一样的妹妹。”

　　“那你不怕被漂亮妹妹欺骗吗？”

　　“对哦！漂亮妹妹会骗人。”小家伙脑袋瓜子显然不够用了，把目光投向身旁的父亲“爸爸，这个世界有不骗人的漂亮妹妹吗？”

　　“哈哈！”这下所有人彻底忍不住了，一桌桌笑声就像传染了一般，整个海鲜店都被众人的笑声围绕。

　　杰西卡也没有再逗这个小家伙，想着自己和男人以后生的孩子肯定也很可爱，而且以男人的智商他们的孩子肯定也是天才少年，此时她还蛮期待自己和男人生的孩子的。

　　经过这么一闹现场不少年轻人把目光投向杰西卡和陈志豪两人，主要是他们觉得两人有些眼熟，等确认之后他们才确信眼前两人真的是明星，而且一个是当红侦探，一个是当红女子组合成员。

　　当然他们也问道八卦的味道，如果他们么记错陈志豪未婚妻不是这个女人，而是和她同一组合的忙内，这是组合内部出轨？

　　“西卡女神我可以跟你和张影吗？我是你的毛毛丝。”能和偶像近距离拍照合影，八卦自然先往后面放一放，何况作为粉丝他才不信自己女神会撬妹妹的男人呢！

　　他记得女神的妹妹好像在青岛拍戏，或许是两人过来探班吧！毕竟一个是负责人，一个是亲姐姐，再加上两人关系那么好结伴过来也不是不可能的。

　　对于自己被认出来杰西卡也没太多惊讶，进来的时候她就把伪装拿下来了，再加上她们少女时代最近一段时间在中国活动粉丝增加不少，一些年轻人认出自己那事正常的事情，她只希望不要影响她和男人的约会才好。


第599章 一夜车zhen

　　好不容易把粉丝送走，两人点的海鲜也上桌了，因为被众人关注两人也没有做出什么亲密的举动，彼此喂食那更是不可能做，在外面眼里两人好像成了亲故。

　　好不容易吃完海鲜两人对周围的游客招呼一声离开海鲜店，这种被人当成焦点的滋味两人虽然都已经习惯，可这次他们出来是密会的，低调，低调再低调才是他们要做的，否则这一个星期他们别想过二人世界了。

　　回到酒店陈志豪和杰西卡分别回到自己房间，杰西卡不知道在他进屋没一会儿陈志豪就神秘兮兮从自己房间里溜了出来，巧妙躲过狗仔尾随消失在酒店正门，一直等天色彻底暗下来才回到酒店，而在房间里休息的杰西卡却一点没察觉到。

　　习惯了待在男人身边突然少了男人的拥抱杰西卡有些难以入眠，当然最终她还是睡着了，只是比平常晚了几分钟而已。

　　而另外一个房间里狗仔看到陈志豪回来也很是郁闷，好不容易拍到陈志豪和少女时代其他少女单独相处的机会，可这两人倒好，房间要了两间也就罢了，其中男方更是出去两个多小时才回来，这真的有问题吗？连他们自己都怀疑了。

　　以前是有不少明星艺人如此做，下各种烟雾，可他们还是有迹可循的，可他们倒好，做的叫他们一头雾水，当然他们也不会就此打道回府，否则还叫狗仔队吗？

　　狗仔不是什么人都能当的，这是一份需要耐心，意志力等多方面需求的神圣职业，为了曝光艺人私生活默默无私奉献的伟大人物，社会大众误解了他们的工作精神和工作性质。

　　“你给我盯住了，要是这次我们能拍到他们两人有关系照片那就发了，随便卖卖就够我们吃穿一辈子了，我现在出去买点晚餐进来。”

　　“放心吧！丢不了，我会盯着他们的，哪怕一只苍蝇也别想跑进去。”

　　的确，等这位男子买完饭回来陈志豪和杰西卡都没有出去，一直到晚上七点半陈志豪才从房间里出来，来到杰西卡房间前敲了敲门，而他这个举动叫对面房的狗仔大为兴奋。

　　果然还是行动了，就说这个世界没有不偷腥的男人，不过这位陈教授胆子真大，偷女人偷到自家未婚妻组合里面去了，他就不怕最后杰西卡逼宫吗？

　　杰西卡也从房间里走了出来，此时她已经换了一套衣服，不过依旧是白色长领毛衣，外套是白色羽绒服，下身则是加棉水蓝色牛仔裤，杰西卡还特意把里面毛衣的一角塞到裤子内，整个人清爽干净又不失性感，再配上一双高跟皮靴简直就是完美。

　　“晚上我们吃什么？去小吃街上走走？我要吃青岛特色小吃。”

　　“行啊！既然都来青岛了要是不吃这边特色小吃不是和白来没差别，晚上就去吃小吃吧！”

　　两人边说边聊往电梯口移动，而房间里的狗仔也立即收拾工具从房间里出来，作为专业人士此时演技自然上来了，要不是陈志豪知道他们是狗仔还真可能把他们当成普通游客。

　　电梯门打开众人都进去的时候，陈志豪又再次走了出来，出声说道：“西卡我们等下一班吧！我回房间拿下手机，刚才手机在充电我忘记拿出来了。”

　　杰西卡自然是没有问题，不过已经在电梯里的两位狗仔却心生不安，觉得陈志豪不会发现什么了吧！他们自认伪装的不错，没道理对方会察觉，不过现在下电梯显然不适合，看来只能到下面守株待兔了。

　　“志豪什么情况？你手机不是有带吗？干嘛不坐上班电梯啊？”等电梯门关上门往下移动时，杰西卡出声对陈志豪问着。

　　“他们是狗仔，我们能跟狗仔同一部电梯吗？你不怕他们会偷偷拍摄我们吗？”陈志豪直接公布两人的身份。

　　作为明星对于狗仔自然不陌生，哪怕韩国没有狗仔群体，可私生饭还是有的，狗仔可比私生饭还过分，他们也借此生活，要是被他们拍到自己和男人同居，亲密的照片，杰西卡保证自己两人很快就会收到相关的照片，然后要花大价钱买胶片。

　　“不是吧！那我们还出去？安全吗？”

　　对此陈志豪只是自信一笑，靠近杰西卡嘀咕一阵，而后两人再次走进电梯往楼下移动，出门是肯定的，至于他们有没有本事那就是他们的事了。

　　“嘿嘿！感觉就像被抓奸一样，好刺激啊！”看着倒后镜里尾随的轿车，杰西卡兴奋的说着。

　　“这那是抓奸的样子啊！”陈志豪笑着反驳，嘴角露出一丝邪气“要想有抓奸的气氛我们应该来一次车震，这样才有气氛。”

　　“啊！志豪你瞎说什么呢！整天变着法子来欺负我们，早晚有天我们会被你欺负死，看你到时欺负谁。”

　　杰西卡娇羞到不行，不过内心多少有些小期待，她可是听闻过林允儿这方面经验的，她记得林允儿当时只是说了一句话只可意会不可言传，并且还说有机会一定要再次感受一下，想来在车里应该非常激情吧！

　　“哈哈！Wuli秀妍害羞了啊！要不我们晚上就试试，体会下人间天堂的滋味。”

　　杰西卡直接伸手在男人腰间活动起来，所幸她还知道男人在开车所以下手也没有用力，只是象征性的扭了一下，顺便赏了男人一道妩媚的白眼。

　　“都老夫老妻了还害羞什么啊！晚上就把事情给办了。”

　　“啊！你还说！”这下杰西卡真下了重手，听到男人倒吸一口凉气才松手抚摸着“志豪你别忘了，现在我可不是你老婆，我们是才开始交往呢！你也只是刚刚追求我而已，你有见过第一次约会的情侣会在车里那个的么！”

　　“怎么没有，一夜情这个词就是这么来的，既然能有一夜情谁能保证没有一夜车震呢！像我这么保守的男人简直是稀有生物。”


第600章 marryyou

　　要是有心想甩开后面的车辆实在太容易了，陈志豪只不过借了一个红路灯转变就把后面的车甩开几百米，之后……等后面的车子再想跟上时早已经没了陈志豪，杰西卡车子踪影。

　　他们自以为陈志豪和杰西卡会去旁边的小吃街，可惜啊！陈志豪刚才不过是顺势应杰西卡的话罢了，目的是想给杰西卡惊喜，当然也可以忽悠到他们，所以两人去附近小吃街注定是无果。

　　而此时陈志豪驱车载着杰西卡来到海边，十一月晚上青岛海边格外安静，因为晚上凛冽的海风两人都没有下车，对于男人为何把自己带到海边杰西卡也很是不解，内心突然出现一丝燥热，这男人不会准备来真的吧？在海边车里就把自己吃了？

　　不过看男人的表情又不像，难道在这里他为自己准备了小惊喜？杰西卡开始期待起来。

　　“西卡你在车里等下，我下去买点东西回来在车上吃。”

　　看男人迅速离去，幽暗的沙滩上就只有一束灯光叫杰西卡内心有些慌张，她最讨厌的环境就是这样，确切的说她们九姐妹对这样的环境都有恐惧，08年的几场黑海虽然熬过去了可在她们心里也烙下不小的心病。

　　一分钟，五分钟，十分钟，杰西卡内心的恐惧越来越盛，她有种自己被人丢下的感觉，虽然把车灯全部打开可依旧难挡周围的幽暗，此时她有些埋怨男人了，平时那份体贴，细心去哪里了，竟然把自己带到这里扔下自己不管不顾。

　　“志豪，陈志豪，你在哪里啊！快点回来啊！我不要吃的了。”杰西卡对着男人离去的方向高声呐喊。

　　“你快点回来啊！快回来啊！我不要吃的了。”

　　就在杰西卡露出一声哭音时周围瞬间明亮起来，远处幽暗的海面上开始陆续出现一道道冲天的火花，而后在半空中爆炸开来，在烟花盛开瞬间杰西卡四周出现点点星光，把周围点缀的很是温馨，浪漫，同时某人的歌声也开始响起。

　　这是个美丽的夜晚

　　我们在找些蠢事来做

　　嘿，宝贝我想和你结婚

　　是因为你的迷离眼神还是因为这美酒呢

　　谁在乎呢，宝贝，我想和你结婚

　　我知道这林荫小道上有一座小教堂

　　我们可以去哪里

　　没有人会知道

　　哦，来吧女孩

　　陈志豪演唱的这首歌是《marryyou》，对于土生土长的杰西卡来说这首英文歌曲自然没问题，而且她也非常喜欢这首歌曲，也曾经演绎过这首歌曲，她没想到男人会对自己唱这首歌曲。

　　追求的开始，她表示自己满足了，至少被心爱男人好好追求一次，以后她想起今晚也会是一段幸福的回忆。

　　不过这歌词还真够贴近现在他们请客的，这是一个美丽的夜晚，他们本来是夫妻却做着再次追求的蠢事，管他是美酒的原因还是其他原因，他们都认定了彼此就是自己的另一半。

　　只要说我愿意

　　现在就告诉我宝贝

　　现在就告诉我宝贝，宝贝

　　只要说我愿意

　　每当男人唱到这句，杰西卡都会张嘴用唇语回复一声“yesIDO！”她愿意，不管未来面对的是什么，她都愿意嫁给这个男人，今生只认定这个男人。

　　烟花一直盛开着，盛大的烟花场景把周围的人惊呆了，他们记得最近青岛可没哟如此盛大的烟花盛宴，而且看天空不时出现的字母，符号他们确定这是私人的，也不知道是哪位土豪求婚如此霸气，短短四分钟几十万就这样没了。

　　何止是几十万，犹豫杰西卡曾经收过白色之暮这枚钻戒，所以陈志豪直接送了钻石项链，虽然价钱没有像白色之暮那么变态，不过这条项链也是价值不菲，坠子是由软金加三十多颗小钻石组合的。

　　0457！

　　杰西卡一时间不明白数字代表的含义，不过她还是第一时间要男人帮自己戴上，这条项链不仅意义非凡同时也非常具有时尚感，她没想过数字组成的坠子也能这么好看，一点不比所谓的花型来的差。

　　如果白色之暮是他们从亲故变成夫妻的证物，那这条项链就是他们感情再次升华的物证，从这一刻起他们属于彼此再也不会分离。

　　山无棱，天地合，乃敢与君绝。

　　你以为就这样结束了吗？答案当然是否定的，送完定情项链之后陈志豪牵起杰西卡的小手往旁边小道走去，虽然不知道男人想干嘛，不过杰西卡还是愣由男人牵着自己的手往前面走去，他们未来的道路全由男人决定，自己只要跟着他就可以了。

　　等看到眼前的建筑物时杰西卡吃惊了，原来旁边还真有一家教堂啊！难道这就是老天的安排吗？叫她和男人今晚完成最后的婚礼步骤？

　　打开教堂的大门，陈志豪领着杰西卡走进教堂内，当然在陈志豪的安排下此时教堂内早已空无一人，按下口袋中的遥控器，婚礼进行曲开始进行播放，一切都按照歌曲意境走着。

　　我真要结婚了？杰西卡有些恍惚，这变化实在太快了，要是家里的孩子们知道肯定羡慕的跳起来吧！这男人浪漫起来简直就是职业玩家，面对如此凶猛的浪漫潮那个女人能抵挡的住啊！

　　“郑秀妍小姐，我现在问你，无论富贵，贫穷……你都愿意跟陈志豪先生结为夫妻吗？”

　　看男人玩心大起杰西卡也是配合着，点着脑袋回应道：“是的，我愿意。”

　　“很好，我也愿意！礼成，夫妻洞房。”

　　“噗嗤！”

　　大好的氛围随着陈志豪最后一句话瞬间崩塌，杰西卡忍俊不禁的笑着，不过还是第一时间勾住男人的脖子，主动送上自己的香吻，男人晚上的安排叫她非常惊喜，意外，也叫她感到无比的浪漫，所以这个吻他应得的。

　　对于女人的主动陈志豪表示满意，自己做了那么多事先安排总算是得到满意的回答了，只要自家女人喜欢，开心就好。


第601章 男人的浪漫

　　当然浪漫完两人还是得吃饭的，两人回到小吃街开始对各类美食大快朵颐，可能因为愉悦的心情两人胃口都是特别的好，举止间又亲密了不少，虽然没有大手拉小手，不过喂对方自己手上的小吃动作却没有停止，所幸之前的狗仔被他们甩开了。

　　两人的约会一直到晚上十一点半才回到酒店，考虑到周围的安全性最后两人还是没有同房而眠，不过回到房间之后两人就打开电脑进行视频通话了，当然其他女人也都在房间里面，对于两人到现在才上线林允儿几女自然少不了打趣。

　　“老公，西卡姐你们闹的也太晚了吧！不会一直造人到现在吧！”

　　“西卡注意身体啊！我们可不想等你们回来时你被老公吃的只剩皮包骨了。”

　　对于崔秀英和林允儿的打趣杰西卡完全没放心上，拉下自己的衣服对众女炫耀道：“看到没有？这是老公晚上刚送我的礼物，还有一场浪漫的烟花雨，真是感动死我了，要不是对面住着狗仔晚上我一定好好伺候老公，给老公生一个大胖儿子。”

　　后面这话众女无视了，她们现在眼里只有这条项链，特别是权侑莉几女对此内心很是不平，自己几个连钻石戒指都还没呢！没想到这位姐妹都收到钻石项链了，这男人再改姐妹分化？

　　没良心的男人，亏她们那么用心服侍他，回来看自己给他上床。

　　“哇塞！西卡你胸部又变大了，是不是最近跟老公那个那个所致啊！”金泰妍望着杰西卡胸前白花花的春光打趣着，当然随后也正色起来，问道：“0457？什么意思啊？”

　　众女都把目光投向陈志豪，不过陈志豪神秘一笑“你们猜吧！看你们一个个都穿的那么清凉，我得去降降火气才行。”

　　看男人消失在镜头内众女都乐不可支，这叫自作自受啊！老喜欢她们穿一些性格的睡衣，这下能看不能动了吧！不过对于这个数字她们表示好奇。

　　要是这位姐妹生日也不对啊！0418才对，那这组数字还代表了什么？

　　“啊！我知道了。”小太阳摸了一把身边帕尼的双峰，兴奋道：“这是数字爱情密码，457翻译过来就是我妻，0457就是你是我妻的意思。”

　　“真的？老公好浪漫啊！竟然想出这样的表达方式，不行了，要是下次老公和我约会也这么做的话我立即给老公生娃，管外面有没有狗仔，晚上直接献身。”林允儿小鹿眼里闪着星星，一脸憧憬道。

　　是呢！自己也很想不管不顾冲到男人房间和他缠绵，可杰西卡知道自己不能这么做，狗仔的耐力她多少知道一些，刚才跟丢他们肯定不会死心的，此时恐怕在对面房间虎视眈眈的盯着他们吧！

　　男人没在杰西卡自然开始讲述晚上自己和男人发生的事情，对于男人对自己做的事情是添油加醋的讲述，把陈志豪描述成极度浪漫的完美丈夫，唯一可惜的是这一切都没有视频录制下来。

　　如果刚才杰西卡拿出项链众女只是觉得微微有些羡慕的话，那么当杰西卡讲述晚上他们两人的经历时众女就是羡慕嫉妒了，她们没想到男人发动浪漫攻势会那么强，先不要说他们本来就是夫妻了，就算只是陌生人在这么强大的攻势下都得沦陷吧！

　　“好浪漫，太浪漫了，简直就是童话故事啊！”

　　“这杀伤力未免太大了吧！不知道下次老公对我会做什么安排，不会直接结婚吧！好期待哦！”

　　“花痴啊！”

　　“哟！一个最花痴的人竟然好意思说我们花痴，何况我们对老公花痴怎么啦？不对老公花痴才有问题呢！”

　　“就是，就是。”

　　众女都开始幻想下次自己和男人单独约会的画面，烟花，Kiss，婚礼，想想还有些小激动呢！林允儿和徐贤都有些迫不及待了，接下来就到她们和男人约会了。

　　“孩子们找到了。”小太阳刚才一直没发话而是再找视频，果真在网上找到最新视频立即把视频内容复制下来上传“应该就是这段视频了，青岛某神秘土豪数分钟烟花雨求婚，孩子们看看。”

　　小太阳一喊众人立即点开播放键看了起来，果真漫天的烟花雨在青岛上空盛开，不时出现一些图案和字母，不知情的自然猜不出这图案和字母代表了什么，不过对她们来说这都不是秘密，哪怕事先不知情她们也会联想到两人。

　　“CloveZ”意思非常明显，男人第一个字母就是C，而这位姐妹韩娱名第一个字母是Z，“cLoveZ”就是陈志豪爱郑秀妍，其他的一箭双心表达的意思都差不多。

　　而图案更明显了，这个Q版人物根本就是以这位姐妹为模板，她们还在男人电脑里见过呢！当然当时还有她们的Q版人物图像，现在看来男人是早有计划，下次在天空盛开的图像必然会有自己。

　　看视频内足足燃放三分多钟的烟花，金泰妍一阵心疼，感慨道：“老公未免太败家了吧！如此盛大的烟花宴下来少不了几十万吧！”

　　杰西卡，林允儿几女瞬间黑线，这好好的浪漫举动怎么到了这位姐姐嘴里就成浪费，败家了呢！男人追女人哪有不花钱的，她们可都是女神啊！

　　“泰妍姐你别那么抠门了，持家还是等以后再说吧！别忘了这次是老公再重先追求我们，我们只管享受他浪漫的手段就可以，你有听过男人追女人不花钱的吗？”

　　“允儿说的在理，站在老婆的角度我自然不希望老公花太多钱，可这次不一样啊！是老公重先追求我们，一些浪漫的手段还是必要的，这样等我们老了孩子们问起来我们也可以骄傲的说当初老公是怎么怎么追求我们的啊！”

　　“就是，总不能告诉孙子，孙女说孩子们，奶奶我们当初是自己送上门给你们爷爷欺负的，那都掉面子啊！儿子，女儿问起来也丢人啊！”


第602章 浪费？败家？

　　林允儿，权侑莉，崔秀英三女的话得到一众女人点头附和，作为这个家的女人她们自然要为经济考虑，可在他们经济条件允许下男人为自己做些浪漫的事情何乐不为呢！何况这次性质不一样，她们只是想男人好好追求自己一次罢了。

　　几十万换自己这么一个漂亮老婆随时可以欺负，还可以帮男人传宗接代，这个男人是赚大发了。

　　“哈哈！”金泰妍大妈笑再次出现，对众女笑道：“好像也是哈！的确要叫老公好好追我们一次，否则就这样跟他太吃亏了，西卡继续努力，之后老公有什么举动随时报备，我倒要看看老公这次准备了多少方案。”

　　“什么方案？”陈志豪突然出现在镜头内，对众女询问道。

　　“啊！老公你这个色狼，怎么不穿衣服啊！”林允儿捂着眼睛一声惊叫。

　　陈志豪额头黑线排排挂，对这只腹黑的小鹿无语道：“我全身上下你哪里没亲过，摸过啊！你全身上下哪里我没亲过，摸过，看过，现在不就是没穿衣服么？那么大惊小怪干嘛？还有伪装也伪装的好点，好歹把眼睛捂住了。”

　　“啊！老公你瞎说什么呢！”林允儿没想到男人会这么直接，秀美的小脸上挂起一丝丝红晕，不过还是嘴硬“就算我人是你的，心是你的，可现在你是西卡姐男朋友，你不穿衣服出现在我们面前就是耍流氓。”

　　“还好，还好。”陈志豪感慨着。

　　“？？？？”众女头上一连串问号，作为当事人林允儿直接开口询问了“什么还好啊？老公你在说什么呢？”

　　陈志豪狡猾一笑“我的意思是说你应该庆幸我还好不在你身边，否则一定给你见识见识我耍流氓的样子，一定把你弄的第二天下不来床。”

　　“来啊！老公你来啊！有本事你来啊！我现在就躺在床上，有本事你就对我耍流氓啊！”林允儿用语言挑逗着男人，反正她知道等男人回家她们都得完蛋，忍了一个星期的狼发狠起来自己还要活路吗？还不如现在攒点口舌便宜。

　　“噗嗤！允儿你正式越来越骚了，一天没被老公欺负就浪成这样，我看你还是飞去青岛叫老公好好治治你吧！”崔秀英看林允儿举动立即打趣着。

　　“呀！你瞎说什么呢！知不知道什么叫演技啊！这叫挑逗，挑逗懂吗？”

　　“起开，发骚到后面去，我们还得跟老公聊天呢！”

　　“啊！泰古你又摸我胸部，说过多少次了现在这是老公专属的，你再摸我我告老公去。”

　　“嘿嘿！告就告呗，上次你被老公欺负我还和你Kiss来着，也没见老公有什么意见啊！相反好像在你身上动作越来越大了，肯定是被我们刺激到了。”

　　“啊！泰古你要死了，这么羞人的事情怎么可以说出来。”

　　看一群女人在视频里面打闹陈志豪也没有出声打扰，看这群女人肆无忌惮的打闹真的很温馨，当然不是露出的春光更暖心，真是应了一句话姹紫嫣红甚是好看。

　　众人的打闹一直到凌晨才结束，金泰妍几女因为明天还有行程就下线休息了，挂断视频之后杰西卡拿起手机给旁边房间的男人打了一个电话。

　　“志豪我好想你哦！好想窝在你怀里睡觉，那些可恶的狗仔没事盯着我们干嘛，我们可是夫妻啊！”杰西卡直接袒露自己此刻内心的想法，男人今天为自己做的事情太叫她感动了，而且这是他们二人世界，过一天就少一天，只有一个星期六晚呢！

　　白天她可以要求男人为自己做一些浪漫的事情，可晚上休息的时候她还是想恢复到夫妻生活，自己可以窝在男人怀里撒娇，甚至被男人压在身下行鱼水之欢，可被狗仔这么一跟他们计划全破了，还好明天男人有新的行程安排，只希望别被狗仔跟拍才好。

　　听到女人内心的坦白陈志豪很是欣慰，有什么比自己女人对自己思念更叫一个男人骄傲的呢！这说明这个女人爱自己。

　　“要不我们现在就闪？开车去兜风，晚上睡车上明天看完日出再做飞机回去？”陈志豪建议着。

　　“好啊！”

　　女人一旦陷入爱情沼泽男人说什么就是什么，杰西卡也不例外，听男人说兜风，日出她立马心动了，最主要的是这样她就可以和男人在一起了，此时杰西卡还真有点像陷入热恋的女人，不管和男友怎么腻在一起都觉得时间太少。

　　说做就做，等杰西卡沐浴完之后两人连夜退了房间离开酒店，而这个结果叫对门的狗仔很是不解，这两人又搞什么鬼呢？同住一家酒店晚上不做出轨的事情也就算了，怎么还连夜退房啊！难道两人真的是清白的？

　　“上这条高架过去就是机场了，我们还跟不跟啊？”

　　“算了，拍不到有用的照片了，我们还是打道回府休息吧！这次真是倒霉啊！还以为能拍到头条呢！”

　　领头的男子也知道上了高架过去就是机场，看两人的情况显然是准备连夜坐飞机回SH，这八卦的照片是拍不到了，而没有实证他们也不敢报道陈志豪花边新闻，陈志豪状告记者又不是一次两次了，再加上人家身份谁敢乱报道啊！

　　“是啊！够倒霉的，看来这位名侦探的确没什么花边可以挖了，连这样的美女都可以无动于衷果然厉害，难怪网上会叫他超级无敌单身汪，我现在还蛮好奇他未婚妻有那点征服他的，要是能采访到他们夫妻就好了，绝对头条啊！”

　　“别做白日梦了，我们可是狗仔，不是娱乐记者，那些明星，艺人看到我们那个不是有多远跑多远啊！还等我们采访，开车吧！回去好好休息下，明天跟我去跟拍另一位艺人，这次消息绝对可靠。”

　　上了高架桥的陈志豪，杰西卡两人看到身后没有车子尾随就知道他们放弃了，对于自己的计划陈志豪得意一笑，对身边的女人傲娇道：“怎么样？你老公我厉害吧！狗仔在我面前也无所遁形，毫无用处。”


第603章 和杰西卡的激情

　　“厉害，人家崇拜死你了。”

　　作为聪明的女人杰西卡立即配合男人送上自己钦佩的目光，何况男人能甩掉狗仔她也蛮高兴的，这下他们可以过二人世界了。

　　陈志豪在机场周围下车买了两杯热咖啡，当然还有女人喜欢吃的零食，而后驱车直接往海边移动。

　　十几分钟之后海边，杰西卡终于如愿窝在男人怀里，享受属于她和男人的二人世界。

　　“志豪你不会又有什么惊喜等着我吧？”

　　虽然男人没几个小时前为自己安排了一场极为浪漫的烟花盛宴，可作为女人谁会介意浪漫多呢！

　　“没动力咯！”陈志豪一副有气无力的表情，望着黑暗的大海唏嘘道。

　　“啊？为什么啊！我们两人约会才开始呢！”

　　“我做了那么浪漫的事情，某人好像一点都不感动啊！连一点点表示都没有。”

　　这下杰西卡算是明了了，原来这个男人想自己奖励啊！不过应当的，对着男人大嘴狠狠亲了一口“这下满意了吧！”

　　满意？一下如何满意，陈志豪直接化被动为主动，对着女人冰冷的小嘴狠狠亲吻上去，而杰西卡也愣由男人欺负自己，随着男人大手在自己身上抚摸她的呼吸声也越发急促起来。

　　要不是最后的理智告诉她这里是在车里而不是家里，她早就出声向男人索取了，不过她的身体却出卖她的意志往男人怀里粘合，甚至开始移动以求达到满足，可结果事宜愿为反而越发不满足。

　　被女人这么一刺激陈志豪欲望也是蹭蹭蹭直达脑门，后座充足的空间给他提供了方便，也不管女人如何直接把女人身体抱起来放在自己大腿上。

　　“老婆我进去了啊！”

　　“嗯！哦！”

　　杰西卡羞的不行，没想到自己成为姐妹当中第二个和男人在车里打仗的人，不过真的太刺激了，比在床上刺激不少，没几分钟她就来了一次。

　　“老公停……停一下……我要死了，要……”

　　随着身体内汹涌澎湃的快感，杰西卡神识终于还是离体了，这一次来的感觉比以往来的时候更加猛烈，她算是明白林允儿说的只可意会不可言传，只有自己亲自体验过才能明白这其中的感觉，果然一点没错。

　　刺激，太刺激了，这简直就是疯狂啊！

　　十几分钟之后杰西卡才从高潮的余韵当中回神过来，醒来之后再次在男人怀里挤了挤，好像要把自己身体彻底融入男人身体内一般，而后享受着难得的安静，对于自己胸部的春光杰西卡也没有在意，反正车里就她和男人两人，男人要是想看就看，想欺负就欺负。

　　“嘿嘿！老公你是不是也很喜欢这样玩啊！刚才你可是给了我一次，平时你不会这么快的。”杰西卡笑的很狡黠，好似找到男人弱点一般。

　　“是啊！”陈志豪也没觉得这有什么好隐瞒的，是自己的女人“秀妍你也不是一样，才两三分钟就丢了一次，最后还喷了呢！你看看这里全是你的水。”

　　“啊！老公。”杰西卡再次娇羞，拍着男人的胳膊娇嗔着“还不都是你的错，上来就那么用力，人家可是娇弱的小女人，你怎么能那么用力呢！要是欺负坏了看你以后还能欺负谁。”

　　“是吗？那老公看看有没有欺负坏了，要是坏了老公可心疼死了。”

　　“啊！老公！别，脏。”

　　之后车内再次春意盎然，凌厉的海风完全浇不息车内两人的火焰，又一场战斗开始打响，两人一直闹腾到凌晨三点才安静下来，主要是杰西卡再也承受不住了，到最后一次她都无意识了。

　　日出肯定是看不成了，哪怕杰西卡有兴趣也没有体力，两人一觉睡到大天亮，陈志豪倒是六点多就醒来了，不过怀里的杰西卡却完全没有苏醒的意思，凌晨两场战斗把她累坏了。

　　小心翼翼把杰西卡放好，看看距离早上九点半还有三个小时，全身黏黏的还是找一家旅馆先沐浴下吧！否则身上的气味上机必然被人察觉。

　　虽然睡的还不够，不过杰西卡也知道自己肯定要去洗漱一下，否则一身怪味过来人一闻就知道他们刚才干了什么，何况一身黏糊糊的很不舒服。

　　陈志豪用自己身份证刷了一个钟点房，两人沐浴之后离开旅馆去旁边早餐店吃了早餐，而后才走进机场取票准备九点半的飞机。

　　“仁川？志豪下午我们去韩国吗？”

　　杰西卡有些诧异，她本来还以为男人会在这个星期里带自己在中国四处游玩下，没想到会带自己回韩国游玩。

　　“对啊！接下来几天我们去韩国好好玩一下，你也好久没回去韩国了，上次去了一趟第二天就回来了。”

　　“对啊！对啊！上次来去太匆忙了，我们本来还想准备吃烤肉，炒年糕，猪排饭的呢！没想到第二天志豪你就把我们送回中国了。”

　　“当时也是形式所逼，为了你们的安全着想，没想到最后闹了乌龙，这次过去就好好玩吧！你想去哪里就去哪里。”

　　“真的？南山塔也可以吗？”

　　“当然，我说了，不管去哪里都可以，只要你想。”

　　自己这话不过是试探，不过对于男人肯定的答复杰西卡表示满意，至少说明这次这个男人是抛却一切真心诚意追求自己的，不管自己去哪里都会陪同自己。

　　“算你有良心，现在我们去买咖啡吧！马上就上机了。”

　　“好！那边有家咖啡店，我们过去吧！”

　　两人并肩亲密的往咖啡屋走去，而在他们身后不远处两个男人看到他们出现却震惊的说不出话，一副见鬼般的表情，如果陈志豪，杰西卡看到他们肯定能认出这两位就是跟踪他们的狗仔。

　　“怎么回事？他们不是昨晚就应该坐飞机离开青岛了吗？怎么到现在还在这里啊？”

　　“别问我为什么，我也好奇他们为什么还在这里，难道他们一早就发现我们跟踪了？所以制造自己昨晚就离开青岛的假象，两人肯定有什么关系。”


第604章 S.M的内忧外患

　　正答，不过陈志豪和杰西卡会告诉他们吗？而且他们也没有机会跟踪他们了，接下来他们两人将正式踏上韩国之旅。

　　青岛直飞韩国只需两小时，两人在飞机上随便对付了午饭，他们想着晚上吃什么呢！

　　参鸡汤？炸酱面？烤肉？还是酱蟹，杰西卡表示有好多好多想吃的。

　　十一月的首尔此时已经下着白雪，在天空上面望下去白茫茫一片好不壮观，当然十一月的首尔也特别的忙碌，特别是IDOL，年底对他们来说是必争的日子，甚至很大程度直接影响到明年他们的人气。

　　没想到在大伙最忙碌的日子，她和男人悠闲的游玩，这样的日子她之前从未想过，哪怕有她也觉得只能等她隐退之后，没想到今年就如愿了。

　　两人先打的回到汉江大厦，稍微整理之后驱车前往狎鸥亭，望着车子停靠的位置杰西卡有些纳闷，不解。

　　“志豪这是干嘛？我们还来S.M公司干嘛？”

　　杰西卡对S.M公司没多少好感，当初要不是男人对自己的帮助现在她们姐妹早就分飞了，说不定在公司的宣传下粉丝会彻底误解她们的关系。

　　“什么干什么？你作为这家公司的少奶奶不应该过来视察视察吗？”陈志豪笑着对杰西卡说着，对于父亲收购S.M公司股份的事情他也才知道不久。

　　“谁是他们少奶奶……”杰西卡表情瞬间精彩起来，惊愕的望着陈志豪用手指着自己，确认道：“志豪你的意思是说S.M公司现在是我们家的了？”

　　“差不多就是这个意思，我们进去吧！上次你哭着从里面出来，这次我要你风风光光的回来。”

　　杰西卡内心再次荡起一丝涟漪，男人这话叫她感觉温暖，内心有种被呵护的感觉。

　　“走吧！叫大伙知道你杰西卡回来了，而且还是正大光明，名正言顺的从正门进去的。”

　　“嗯！”

　　看到陈志豪和杰西卡进来守门的安保人员一时也不知道怎么办，是拦呢？还是不拦，最终两位安保人员还是把两人放入大楼。

　　“陈教授，杰西卡XI，请问你们来公司有事吗？”前台接待员看两人进来起身招呼道。

　　“我们找你们社长，请问金敏英XI有在公司吗？”

　　“内！社长还……社长好！”

　　金敏英点了点头，等把目光投向背对自己的两人时他惊讶了，老实说他真没想过陈志豪会这个时候来，而且他身边跟着的女人不是徐贤竟然是杰西卡。

　　当然惊讶归惊讶，金敏英还是第一时间上前跟陈志豪问候了“陈教授欢迎你们回来，快点上楼坐吧！”

　　人在屋檐下不得不低头，现在S.M公司可属于天娱，说白了自己还能当社长是因为他们家懒得管，否则想撤掉自己分分钟的事情。

　　看金敏英亲自接待两人不少练习生，老师都非常吃惊，特别是看到杰西卡再次进入S.M公司，要知道上次公司驱逐她离团可以说两班人势如水火，她怎么还会来S.M公司呢！

　　在众人一脸的疑惑当中两人来到金敏英办公室，没有外人在场金敏英也是直接开门见山询问道：“陈教授不知您这次前来有何目的，是过来接收S.M公司的吗？”

　　老实说金敏英很早前就有心理准备了，现在的S.M公司和以前大相径庭，完全是天娱一家独大，只要他们想自己随时就得滚蛋，能保住手上一点点股份已经很是不易了。

　　“啊尼哦！我想金敏英XI误会了，我可没准备接手S.M公司，父亲他也没有准备要接手的意思，你们该怎么经营就怎么经营，只要每季度我们有钱赚就可以了。”陈志豪会心一笑，解释着“这次来S.M公司是因为我和西卡刚好来韩国旅游，毕竟在这里呆了那么多年，所以带她过来看看。”

　　金敏英对两人关系越发一头雾水，不过对这些有钱人家的子弟他也习惯了，家里一个外面养着十个八个那是常事，只是这个男人胆子大了一点，竟然吃到窝边草身上去了，要是被徐贤知道肯定有热闹可以看了。

　　金敏英应该想不到陈志豪不仅吃了杰西卡这颗窝边草，其他几颗小草也都被他吃光了，并且这一切推动者就是徐贤他会如何，恐怕眼镜会碎一地吧！

　　“既然如此我给你说下公司近况吧！由于少女时代和FX先后离开，对公司的股票冲击很大，虽然有新女团推出可在女团市场不容乐观，想冲到FX一线女团还需要不少时日，至于到达少女时代那样应该不可能。”

　　这一点陈志豪也清楚，少女时代就是少女时代，不是公司可以复制的，她们之所以能走到今天离不开天时地利人和三方面，在现在百团争鸣的情况下能杀出重围占有一席之地已然很不错了。

　　“目前公司就剩这么一个女团，和其他公司相比弱了不少，而男团除了EXO很火热外，SJ因为人员不齐全也处于半休息准备，SHINee更是如此，总体来讲现在形势对我们公司很不利。”

　　金敏英说着望了杰西卡一眼，他想叫少女时代回韩国继续活动，这对他们公司来说就是一份兴奋剂，何况现在S.M公司属于天娱公司，天娱的人没可能见死不救吧！

　　金敏英这一眼没逃过陈志豪的目光，或者说金敏英这一眼就是想被陈志豪看到的，对此陈志豪也明白他内心的想法。

　　“行，回去我会考虑的，或许哪天我们会再回来的。”

　　“好的，那我就静候佳音了。”

　　和聪明人谈话有时候虽然很费劲，不过是自己人时就很轻松，自己只要一个眼神就可以了，尴尬的话语都不用自己开口，而且他相信少女时代肯定很快就会回归，可能还包括新组合tara，到时候他们S.M公司又会攻下女团市场。

　　而且随着少女时代和tara回归，到时候股票必然会上升，后期影响的效果是惊人的，这一点在少女时代离去之后他们已经感受到了。


第605章 约会韩国行（1）

　　S.M公司作为韩国三大娱乐公司之一周围自然有不少粉丝和记者，陈志豪和杰西卡下车进入公司早就被报道出来了。

　　《国民名侦探陈志豪教授与少女时代冰山公主抵达韩国，双双走进S.M公司疑似双方合作。》

　　《天娱，少女时代即将回韩？陈志豪教授和冰山公主杰西卡神秘会见金敏英社长。》

　　《国民教授携手国民女团再次回归？期待双方的合作。》

　　随各大电视台和记者纷纷开始报道，韩国网民和少时粉丝兴奋了，女神终于还是回归韩国了。

　　“等我放鞭炮，Wuli女神们终于回国了。”

　　“千年的等待是值得的，女神们终于回来了，S.M公司这次英明了。”

　　“非要知道女神们尊贵才敢放下面子，何必呢！希望两家公司真能达成合作关系，否则以后看女神只得漂洋过海去看了。”

　　“一定会的，最近S.M公司女团成什么样子了，以前各大女团打歌都错开S.M公司女团，现在谁还怕S.M公司女团啊！新女团虽然感觉还可以，可毛病不少，要想成为FX都还有段巨大的距离，更不要说成为少女时代了。”

　　“楼上真相了，出道歌曲我都以为是在听女神们的《再次重逢的世界》呢！无论歌曲，曲风，舞蹈基本如出一辙，根本就是复制啊！如果只是一味模仿女神们是超越不了的，S.M公司的策划从一开始就出错了。”

　　“已然不错了，至少没有脑残的再弄什么绯闻策划，通过模仿先稳定位置再寻求突破也是可以的，几位小姑娘也还算努力，只要不内斗和出什么意外成为一二线女团肯定没问题。”

　　“不是在聊女神的事情吗？怎么聊到新女团身上了，有谁有具体的消息的，女神们真的会回来吗？”

　　这么一问所以人瞬间哑火，之前报道的都只是疑似，可不是肯定的答复，要是两人去S.M公司根本不是谈合作的事情怎么办？或者谈崩了又怎么办？现在知情的恐怕还有三人吧！

　　金敏英，陈志豪，杰西卡，或许还得再加个人李秀满。

　　韩国的sone们自然没有微博，不过他们还是第一时间登入SNS询问情况，一些中国留学生则是直接登入微博询问情况，总之韩国的粉丝们都在询问少女时代最新动向，这也是他们最关心的。

　　相比粉丝们的期待，韩国各大娱乐公司可就不那么一回事了，他们好不容易把少女时代送走，自己公司女团也好不容易有了一席之地，如果此时少女时代回韩那绝对是噩耗，不仅如此随少女时代回韩可能连带tara也会回韩，两大女团之下女团市场瞬间会降低大半。

　　这对他们来说可非福音，要是再带回来一个FX，那年底对他们女团冲击绝对是毁灭性的。

　　所以粉丝们是求着，盼着她们回来，可他们刚好相反是希望少女时代，tara千万别回来，好好在中国待着就可以了，韩国那么小的市场就留给他们吧！

　　而此时离开S.M公司的陈志豪和杰西卡没有关注网上的动静，甚至于连微博，SNS都没有开，对他们来说这次来韩国可不是为了工作，而是来渡蜜月的，工作的事情还是以后再说吧！

　　现在两人正往乐天世界移动呢！本来是准备去南山塔的，可他们在路上就发现有车子在后面尾随他们，所以两人商量之后临时换了地方。

　　去乐天可以说是游玩，普通亲故去玩也未尝不可，可南山塔性质太特殊了，情侣约会圣地不是说假的，一男一女去那边要说没什么关系都没人相信。

　　这次陈志豪根本无需用心思甩掉尾巴，他们想跟着就跟着吧！等到了乐天世界他们要是还能跟着就算他们本事，十一月的天气虽然寒冷可乐天世界内却是门庭若市。

　　和陈志豪预想的一样，两班人进乐天没十分钟后面尾巴就被冲散了，当然两人还是保持一丝防备，这类是韩国而不是中国，在中国熟悉少女时代的最多百分之一，甚至更少，可在韩国恰恰相反不知道少女时代的只有百分之一，甚至更少。

　　以前她们几个戴着面具来乐天世界玩耍都被粉丝认出来，更何况现在他们根本没戴面具，还是低调一点好。

　　“你不会想进去吧？你不是一直最怕鬼屋的么？”

　　是啊！自己最怕的就是这些东西，可就是因为这样她才想进去啊！在里面自己可以借害怕为由抱着男人胳膊，哪怕其他人看到也不会大惊小怪，而且这样可以向男人表达自己的柔弱，她是需要被他好好珍惜，怜爱的。

　　在女人期待的目光当中陈志豪点头答应了，鬼屋自己又不害怕，既然这个女人愿意到里面走一圈那自己自然舍命陪夫人了，而且搞不好还有豆腐可以吃，何乐不为。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　陈志豪此时痛并快乐着，和他预想的一样这个女人一进鬼屋没多久就惊叫并抱着自己，胸前的杀器都被他胳膊挤扁了不少，那柔软感叫他一阵火热。

　　不过此时他也痛苦着，女人平时甜蜜，悦耳的声音此时很是精锐，叫陈志豪不得不惊叹果然是唱功当担，这高音也没谁了，既然害怕就不要进来啊！自己知道她柔弱，小女人的。

　　不过之后这个女人好似上瘾了一般，专门选择一些刺激的项目来玩，好比过山车，云霄飞车，高空弹跳等等，总之一般情侣会玩的设施他们都玩了，要不是时间不允许陈志豪都怀疑她会不会把所有设施都玩一遍。

　　疯狂的女人啊！

　　玩耍结束之后两人驱车前往南山塔，准备去那边吃猪排饭，然后晚上游玩南山塔，冬天晚上的南山塔相对会少一些人，到时他们两人只要戴上口罩就没什么问题了，运气好说不定还可以锁爱情锁呢！当然在此之前他们还得先准备锁和水性笔，这叫有备无患。


第606章 约会韩国行（2）

　　而另外一边，S.M公司被各大记者媒体包围，至于为什么自然是想第一时间从S.M公司这边知晓具体情况，如果少女时代再次回归S.M公司回归韩国，那年底歌谣大战就有意思了。

　　对于这群记者的问题金敏英只回了一句“一切事项都在商讨中，静候佳音。”

　　这话什么意思？不就是说他们之前猜测的都是真的么！S.M公司的确准备跟天娱合作，少女时代也的确准备回韩了，虽然最后还没有确定下来，可看S.M公司的意思这事有谱，而且机会很大，否则不会直接说出来。

　　sone们是欢天喜地，可JYP、YG等公司却不高兴了，这是最糟糕的消息，不仅少女时代回韩宣传，S.M公司还跟天娱合作，那以后势力岂不是更加膨大，甚至旗下艺人将会全面进军中国，有天娱护航还有什么事情不成。

　　糟糕，太糟糕了。

　　而某小区楼内，一个美丽的少女抱着一只白色魔天使，对着小狗嘀咕着。

　　“还说自己是他妹妹呢！来韩国都不来看我一下，豆丁你说说，他是不是坏男人，亏自己念着他。”

　　“汪汪汪！”

　　“对吧！你也觉得他是坏男人对不对，平时都不给我打电话，还说我是他唯一的妹妹，有这么做OPPA的吗？坏男人，太坏了。”

　　“汪汪！！”

　　“哼！看他这次来不来找我，要是不来找我看我理他。”沉默了许久少女又抱着狗狗说道：“豆丁你说要是他真不来看我怎么办啊？要不我们给他打个电话提一下，暗示他我们现在不是很忙？”

　　“不行，不行，这样显得太不矜持了，要是他误会我就更不好了，豆丁你说说还有诶有其他办法啊？”

　　少女好像入了魔障一般在那边自说自话，如果陈志豪看到肯定认出这位少女就是apink队长朴初珑，至于她手上的宠物是在徐豆腐，金泽，黄佳妮离开之后不久买的，也是一只纯种魔天使，名字叫豆丁。

　　“算了，等两天再说，要是过两天还不给我打电话，我到时就找借口过去找他请我吃饭，然后狠狠宰他一顿，叫他明白我的厉害，就这么决定了。”

　　此时南山塔上，陈志豪还不知道自己回韩被一个少女惦记上了，现在他正拉着杰西卡的手在上面游逛呢！不远处就是南山阶梯了。

　　“志豪！”

　　杰西卡深情的望着陈志豪，轻呼一声她明白陈志豪肯定懂她想法的。

　　“好！这次我们换着来，你在下面我在上面，下雪天注意一点。”

　　“嗯！我知道了，你也是。”

　　杰西卡内心一阵甜蜜，这个男人果然无时无刻不为自己考虑，害怕自己穿高跟摔倒所以叫自己在下面，你说这个男人还有什么缺点不可被原谅的呢！

　　《来吧！金三顺》经典镜头重现，两人一上一下从阶梯上面移步前进。

　　一步，一步，两人相距的距离慢慢被拉近，虽然脸上大部分被口罩遮挡而看不见表情，不过两人通过眼睛还是清清楚楚看到彼此眼神里的爱恋。

　　最终两人还是在阶梯中部平台相遇了，一步又一步，最终两人上演电视剧里出现的一幕，这一刻寒风好像也因为他们的热情而化解了，两人就在南山阶梯上面亲吻着。

　　不远处一位摄影师忍不住把这一幕拍摄下来，如果陈志豪看到他肯定会认出对方，因为对方就是拍下他和徐贤几个浪漫瞬间的摄影师，没想到对方这次拍下了他和杰西卡亲密的画面。

　　“呼呼！差点就窒息了。”

　　杰西卡红咚咚着脸，张开小嘴喘着香气，不过刚才好刺激，两人的亲吻也是水到渠成，这种感觉叫杰西卡很享受。

　　看女人诱人的样子陈志豪再次探头对着女人脸颊亲吻了下，引得女人一声低呼，而后两人恢复到情侣的状态继续游玩南山塔，一直等到九点爱情锁面前人少了之后才上去书写他们的爱情誓言。

　　和徐贤，林允儿不同，这次杰西卡竟然要求自己先写，而且写的还是中文。

　　“死生契阔，与子成说。”

　　陈志豪看完女人写的诗句之后他就明白这个女人为何要自己先写了，这是要自己接下面一句呢！这小心思不要不要的，当然他也满足女人这点小要求。

　　“执子之手，与子偕老。”

　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林至下。

　　陈志豪念到此处转头柔情望着女人，而杰西卡也紧紧抓住男人的手，开口小嘴和男人一同朗道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　两人的感情在这一次再次得到升华，望着南山塔塔下两人和手把钥匙扔了下去，而这一幕不仅被摄影师拍摄下来，他们朗读时的声音也被刚到的情侣记录下来，不久之后上传到网络上面引起不小的轰动，当然这都是后话。

　　注意到身后的情侣，陈志豪和杰西卡转身离去，毕竟他们是公众人物刚才动作已经够高调了，要是被认穿那真悲剧了。

　　“OPPA你觉不觉得两人身影有些熟悉啊？好像在哪里见到过。”

　　“应该不会吧！听他们的口音应该是中国人，而且刚才你不是听到了吗？他们在念中国古诗呢！你怎么可能认识他们。”

　　“说的也是，不想了，我们去锁爱情锁吧！”

　　还好两人没有较真，如果他们仔细寻找的话会发现两人刚锁的爱情锁，在每行字下面都有一个小字，分别是“妍”字和“豪”字。

　　“妍”自然代表了郑秀妍，“豪”则是陈志豪，如果有这样的证据到时一公开肯定会被网友，记者揭穿，可惜没有人在意这些，也注定了短时间内是没人知晓他们关系的。

　　吃完猪排饭，走完爱情阶梯，锁完爱情锁，今晚他们做的事情杰西卡表示满意，加上凌晨闹的太凶她也有些疲惫了，对男人亲了一口打道回府。


第607章 约会韩国行（3）

　　情到浓时杰西卡也懒得管那么多，再加上汉江大厦环境不错，所以杰西卡直接进了1001室，随男人一同进入浴室沐浴。

　　好一会儿打闹之后杰西卡才穿着性感睡衣从浴室里跑出来，要不是电话的声音她此时肯定被男人吃了，拿起手机一看杰西卡愣了一下，SJ利特。

　　这个男人她自然熟悉，当初公司还安排她和对方传过绯闻呢！当然这一切都只是公司安排而已，她记得对方今年刚结束兵役，这个时候给自己打电话有什么事？

　　听女人拿着电话一直不接陈志豪也很疑惑，出声问道：“怎么啦？谁的电话啊？”

　　“sj利特的电话，不知道他这么晚了还打电话给我干什么，我们可好久好久没联系了呢！”杰西卡说着接通对方的电话，当然还按了扩音键“利特OPPA！这么晚了给我打电话有事情吗？”

　　对于女人的小聪明陈志豪哑然，这是怕自己怀疑她吗？把他陈志豪想成什么人了，既然是自己的女人自己自然百分百信任的，当然如果非给自己听自己还是可以听一听的。

　　当然利特是不知道这些的，他更想不到杰西卡身边有一个男人，而且还是陈志豪。

　　“西卡是这样的，OPPA这不是刚退役回归吗？公司给我安排了一档综艺节目，这两天准备开始录制，刚巧听闻你回国节目组的人想邀请你来录制一期，所以我就打电话过来问问你有没有时间，过来帮下忙。”

　　“啊！我一个人吗？利特OPPA你就不怕我上去出现反效果，你知道的，我综艺感并不是那么好。”

　　杰西卡婉拒了，这次来韩国她是跟男人约会的，可不想工作破坏他们安排，要是男人后面有安排被自己打乱自己岂不是亏大发了，而且一个人综艺自己Hold住吗？别一开始就把收视率给冰冻住咯！

　　“放心，这次综艺节目有别于之前的，是一档寻找音痴和实力者的节目，到时你只要按照流程走一遍，找出音痴和实力者就可以，最后你要和留下的一个人合唱，全场你说不了多少话的。”

　　如果是其他真人秀节目利特也不敢邀请杰西卡，这个妹妹懒的出名的，不过唱歌实力还是很强的，所以作为第一期嘉宾利特觉得没有什么问题，而且第一期PD也不会有太大的要求，只要有亮点就可以了。

　　“这……我考虑下吧！明天给你答复好吗？”

　　杰西卡没有直接答复利特邀请，对于这个节目她也觉得蛮有意思的，之前还从未有过呢！寻找音痴和实力者，而且她看的出男人有意思叫她们继续回韩打歌的意思，那自己作为先头部队似乎也是可以的，告诉sone们她们少女时代回来了。

　　挂断和利特的电话，杰西卡把目光投向陈志豪“老公？”

　　“和以前一样，你自己考虑，如果想去就去，只要你开心我就开心了，放心，不会影响我们之后的行程的。”

　　杰西卡思索了下，最终还是给利特回了一条信息，答应他的邀请参加这期节目录制，算是为姐妹们回归吹一次号角。

　　利特也把录制的时间发到杰西卡手机上，后天早上开始录制第一期，时间虽然急了一点不过也还算充裕，旁边陈志豪突然安静了下来，一道光芒从脑海里一闪而过，他想到一个不错的主意。

　　晚上一阵打闹，杰西卡全身赤裸的窝在男人怀里，两人身体此时还是零距离接触，对于这种情况陈志豪已经习惯，杰西卡自然也习惯了，自己窝男人怀里休息，那叫男人坏东西在自己家里呆一晚也应该的，就是不知道这样会不会叫她提高受孕几率。

　　第二日，两人吃完早饭陈志豪以学院有事情处理为由先把杰西卡送回她父母家，而他自己则是前往一家电视台，要是叫杰西卡知道男人骗她还不知道怎么样？少不得会被咬吧！

　　陈志豪直接找到负责人说明了来意，当然以陈志豪的身份，地位，节目组的人自然是巴不得了，立即安排人带陈志豪进行一系列拍摄，神秘惊喜就此展开。

　　老实说陈志豪对于自己脑洞也是非常佩服，这次肯定能吓大伙一跳，也肯定可以给女人制造惊喜，他还是蛮期待时间早点到来的。

　　等陈志豪离去之后，周围的工作人员才低声议论起来。

　　“你们说这是什么情况？难道陈教授和徐贤XI分手了？否则他这动作也太叫人不解了。”

　　“鬼知道呢！不过可能性不大吧！我可是看新闻说徐贤XI连陈教授爷爷，奶奶都见过了，中国那边都传出两人准备订婚的消息了。”

　　“想找理由还不简单吗？前两天新闻没看吗？少女时代i将回归韩国，虽然以后的战场肯定在中国，可他们也想稳定韩国的粉丝，所以上节目是必须的，这次两人一同上节目到时候话题肯定会非常大，害怕国民会不知道吗？”

　　“教授就是教授，这智商真够发达的，想的好远啊！”

　　“废话，连那么难的命案都可以破解，这么点小手段算什么啊！”

　　果然真理往往都在第一个发言人身上，随后都会歪楼加各种自己的看法，到最后陈志豪连接口都懒得找了，这群人全帮他找好了。

　　而另外一边，杰西卡躺在沙发上百无寂寥的看着电视，习惯了一群姐妹打打闹闹突然安静下来好不习惯，而且还没有男人的大腿可以枕，好不舒服。

　　“你这还是怎么还是这样，一点坐像都没有，你这样以后哪有男孩子会喜欢你啊！去了中国那么久怎么样？生活还习惯吗？二毛如何？”郑母对大女儿唠叨着。

　　“内！很好，偶妈，阿爸你们就放心吧！志豪他会照顾好我们的，在中国我们住的是别墅，价值几千万人民币呢！最近我们都在准备巡回演唱会的事情，二毛也在拍摄电视剧，我和志豪就是刚去二毛那边探班而后来韩国的。”


第608章 初次拜访郑家

　　老公是男人而且还是拳击手粗枝大叶察觉不出来，可是自己却察觉到了，这个女儿对他好像有特殊的感情，每次提起他脸上都会出现光芒，如果对方还是单身自己自然喜闻乐见两人成事，可对方是有未婚妻的，并且未婚妻还是和女儿同一组合的妹妹。

　　郑父对女儿的感情倒是不怎么担心，自己两个女儿都那么漂亮还怕没有男人追吗？他关心的是自己女儿工作情况，特别是前两天的新闻叫他们夫妻有些期待。

　　“听新闻说你们会回韩国工作？是真的吗？”

　　“嗯！志豪是有这方面安排，或许很快我们就会来韩国打歌了，明天我要参加这边一个综艺节目录制，算是给大家一个信息吧！阿爸，偶妈告诉你们哦！这个消息你们不要说出去哦！现在S.M公司可是我们说了算，志豪把S.M公司股份基本都买了呢！”

　　S.M公司易主他们倒是不怎么关心，反正最终和他们没什么关心，不过这个消息对他们夫妻来说是好事，S.M公司现在属于天娱，显然这是为稳固或者攻占韩国市场做准备，看来以后他们还是可以经常在电视上看到二位女儿身影的。

　　而另外一边陈志豪搞定事情之后直接驱车往杰西卡父母家移动，当然半路他还买了很多礼品，比如郑父喜欢的白酒，郑母喜欢的护肤品等，第一次上门礼数肯定要做全的，给两老留下好的印象下次以女婿身份上门才能事半功倍。

　　杰西卡看到男人发信息过来说上门拜访立即一喜，身体直接从沙发上面坐了起来，而她举动也把两老吓了一跳。

　　“大毛你干什么呢？多大的人了，怎么还毛毛躁躁的。”

　　“不是啊！偶妈，志豪他说要上门拜访你们，此时已经在来的路上了。”

　　上门拜访啊！这个男人不会准备对自己父母公开两人关系了吧！怎么事先不通知一声啊！她也好有心理准备，也可以把二毛拉回来做缓冲，现在怎么办啊！

　　郑母庆幸还好家里准备不少食材，否则现在就丢人了，这上门拜访也太突然了吧！当然她也不能拒绝对方上门，怎么说对方是他们女儿的大老板，而且还是一位地位极高的教授。

　　“你这丫头也真是的，对方今天会上门拜访怎么不提早说下啊！叫你偶妈也早点准备，人家可是你们的BOSS。”

　　“阿爸你放心吧！志豪他没那么多讲究的，偶妈你也是，随便准备下就可以了，太客气志豪反而不习惯呢！”

　　“哦！看来你很了解他啊！”

　　“那是必须的啊！他可是……我亲故呢！”

　　杰西卡大大松了一口气，刚才差点顺嘴就说“他是我老公”了，还好自己反应迅速及时改口，看父母一脸怪异的望着自己，杰西卡感觉自己留在这里有些不妙，喊了一声“我到外面去接志豪”后华丽丽的闪人了。

　　留下的郑母有些担忧，对自己丈夫开口说道：“OPPA没问题吧！我看大毛对陈教授感情很不一般啊！回家聊天话题全是他。”

　　“这不是很正常吗？你平时看电视也不说这个明星很帅，哪位明星很酷吗？优秀的男人总能吸引女性目光的，我们家大毛对他表示敬佩也是应该的，当初大毛遇难毕竟是人家救了她。”

　　“这能一样吗？你没看你女儿什么样子，我看再这样下去大毛整颗心都要放他身上了，如果他是单身还好，可人家已经有未婚妻了，而且未婚妻还是和大毛同一组合的妹妹。”

　　“你啊！就别瞎操心了，大毛已经不是三岁小孩子了，她知道什么可以做什么不能做，自己的女儿还不了解吗？她会去做破坏其他家庭的第三者？何况你都说了那个未婚妻还是她同一组合的妹妹，她们几个丫头感情你还不知道吗？”

　　话是这么说没错，几个丫头的感情她都看在眼里，上次自家姑娘被公司驱逐离团，这群丫头可是义气相挺直接全部离开S.M公司了，就单单这份感情就可见非同一般。

　　可这是感情啊！爱上就是爱上了，没那么多为什么，多少闺蜜，姐妹就是因为爱上同一个男人最后成为情敌，反目成仇，她真不希望这种事情发生在她们身上。

　　陈志豪是优秀的，这一点身为女人的她不得不承认，连她都觉得有魅力的男人对这些小姑娘还不是秒杀。

　　“你就不重视吧！要是以后真的出现姐妹争夫看你还笑的出来，我去准备饭菜了。”

　　郑父对此只是笑了笑，他相信儿孙自有儿孙福，这婚姻上天早就安排好了，是你的终究是你的，不是你的强求也没用，如果最后真发生这样的事情那就顺其自然，现在担忧那么多干嘛？咸吃萝卜淡操心。

　　而外面，杰西卡出来就见到陈志豪下车了，第一次送郑秀晶回家，第二次是送杰西卡回家，所以陈志豪对这里还是有些熟悉的，看到奔跑过来的杰西卡会心一笑，把后备箱里的小礼品递给她。

　　“这是送给你的礼物，其他的是给阿爸，偶妈的。”

　　“嘿嘿！谢谢老公，原来还有我的礼物啊！”对于男人送自己的礼物杰西卡表示欣喜，美滋滋的收下之后一边帮男人拿礼品，一边低声询问道：“老公你是怎么打算的啊？不会今天就准备向阿爸，偶妈公开我们关系吧？会不会太早了。”

　　之前他们计划不是这样的，都说好了先拍摄一档十人真人秀节目，一步步慢慢巩固他在父母心里的地位，现在这样上门太突然了，搞不好会弄巧成拙的。

　　“呵呵！别的女人都是怕自己男人不上门，你倒好，我亲自上门拜访你父母你还嫌早，你就不怕那天自己肚子大起来咯！”

　　“讨厌，那会那么快啊！”

　　杰西卡白皙的脸颊飘起一丝羞涩的红晕，老实说她们也有些纳闷，自己和男人欢好的次数可不少，只要男人在家每夜必定笙箫，男人给她们的次数也不少啊！而她们也没有要避孕的意思，怎么就没一点动静呢！一个人可以说时候未到，可她们是九个人啊！


第609章 讨好岳父，岳母

　　“嘿嘿！这可不一定哦！搞不好我们明天去检查你就有宝宝了。”

　　“讨厌，快点进去啦！阿爸，偶妈还在屋里等你呢！”

　　看到女人一脸娇羞的跑进大门，陈志豪在后面跟了进去。

　　“啊爸！偶妈，志豪来了，还买了好多礼物给你们。”

　　二毛不在只能自己出马了，还好看男人的意思是没准备现在就公开，作为她们姐妹的BOSS，自己父母应该会很给他面子吧！

　　和杰西卡想的一样，郑父，郑母听到女儿的声音立即走了出来，看到门口大包小包提满双手的陈志豪立即热情的迎了上来。

　　“陈教授您看您也真是的，本来应该是我们夫妻去拜访您的，没想到最后还叫您破费了。”

　　“是啊！怎么买那么多东西啊！太叫您破费了。”

　　能不多买一点吗？他和女人的幸福还差两位点头呢！当然作为晚辈他第一时间鞠躬回礼了。

　　“阿尼啊撒哟！叔叔，阿姨好。”

　　“好好好，快点进来坐吧！OPPA还不把陈教授手上的东西接过来，人家是客人。”

　　对于郑母的热情陈志豪有种丈母娘看女婿的感觉，就是不知道这种热情以后还能不能继续延长下去。

　　等就坐完毕，杰西卡第一时间给陈志豪倒了一杯白开水，男人的习惯她自然是了解的，没有茶就是白开水最佳，不过杰西卡的举动叫郑父，郑母吃惊不已，内心大叹这还是他们的大女儿吗？

　　能躺不坐，能坐不站，能站不走，这才是她的人生格言，何时会主动招呼客人了？连他们这做父母的都没享受过她主动的伺候啊！

　　羡慕嫉妒，两人此刻都有种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉，可问题是这男人又不是女儿男朋友，她需要这么尽心伺候他吗？还一屁股坐他身边，知不知道什么叫男女有别啊！

　　“陈教授，我是一个粗人说话也是直来直去的，对于您对我们家大毛，二毛的照顾我们两个都非常感谢你。”

　　“是啊！陈教授实在太感谢您了，你看本来应该是我们去拜访你表示感谢的，没想到今天你先过来了，而且还叫你破费买了那么多东西。”

　　“哪里的话，叔叔，阿姨你们是长辈，理当有我上门拜访的，还有叔叔，阿姨你们叫我志豪就可以了。”

　　陈志豪一头大汗，这可是自己的岳父，岳母啊！虽然两人不知道可自己知情啊！以后还得看二老脸色娶他们女儿呢！装孙子才是正确的选择。

　　“阿爸，偶妈听志豪的吧！你们要是太客套他反而会不习惯，而且你们是长辈一直用尊称也不好，就叫志豪吧！”杰西卡出声对父母说道。

　　“行，那叔叔就托大叫你志豪了。”

　　“好的叔叔。”

　　看两人开始沟通郑母告了一声直接进入厨房，毕竟现在已经临近中午了，是时候下厨做饭了，陈志豪他客套好说话，可他们郑家礼仪也要做到的。

　　“阿姨我来帮你吧！给你打打下手。”陈志豪起身对郑母说道。

　　虽然这次上门不是以女婿的身上上门的，可就是因为这样他要把自己身上的优点全部表现出来，给二老留下深刻的印象，有时候第一印象比后面的努力更为重要。

　　“不用了，志豪你是客人哪有叫你帮忙的道理，你就坐这里看看电视吧！”

　　郑母立即婉拒了，第一自然是如她话里说的一样，陈志豪作为客人上门岂有叫客人动手的道理，第二就是质疑陈志豪的厨艺，韩国十个男人九个是厨房杀手，另外一个停留在煮方便面等级上，他一位大学教授能会厨艺吗？进去不帮倒忙才怪。

　　听男人要主动帮忙杰西卡眼前一亮，也起身对母亲说道：“偶妈今天你就休息吧！中午这顿由我跟志豪做了，给你和阿爸尝尝五星大厨的厨艺。”

　　“啊？你们两个做。”

　　这下连郑父都不淡定的，陈志豪的厨艺先不说，可自家大女儿手艺他岂有不知之理，黑暗料理就是用来形容大女儿厨艺的，吃了会死人的，他可不想无缘无故被送进医院急救，或者在洗手间蹲的两腿发软。

　　“MO啊！阿爸你这话，眼神是什么意思？不相信你女儿的厨艺吗？现在的我已经今非昔比了，中午就给你们见识下什么叫厨神，志豪走。”杰西卡说着不由分说拉起陈志豪的手往厨房走去，可能也知道自己几斤几两吧！

　　“叔叔，阿姨你们休息下，相信我们没问题的。”离去前陈志豪对两人安慰一声，杰西卡不行这不是还有自己吗。

　　看两人手拉手往厨房里走去，留在客厅的两人开始大眼瞪小眼，看情况他们的确要好好操心操心才对，两人的关系太不对劲了，自家这个冰山女竟然那么主动，当然此时此刻他们最担心的是两个小家伙没问题吗？可不要因为好心办坏事啊！

　　“老婆要不你还是进去帮忙吧！我可不想中午吃完蹲洗手间或者直接进医院急救，我想你也不想吧！”

　　“这……不好吧！此时进去不是摆明了不信任他们吗？或许志豪厨艺真的很不错呢！”

　　对于自己这话郑母也没有信心，一位地位不妨的教授有那个时间锻炼厨艺么！顶多会一两道非常简单的小菜吧！厨房可不是那么简单的，真以为看看料理书籍就可以学会？那是天方夜谭。

　　“家里还有消食片没有，要不你干脆打电话叫些外面吧！叫他们随便弄一两道菜就算了，到时我们随意吃一口就吃这些外卖，身体安全重要啊！”

　　对于丈夫这个提议郑母是表示支持的，这样不会伤害两人的自尊心又可以保证两人的生命安全，两全其美的办法，不过外卖单子都在厨房呢！

　　而厨房内，郑秀妍看到客厅嘀嘀咕咕的父母就料想到他们此时在聊什么了。

　　“肯定是怀疑我们厨艺又不好直言，真是的，为人父母竟然那么不信任自己孩子，真是失败的父母。”


第610章 压力山大的郑父郑母

　　“别说你阿爸，偶妈，你以后肯定也是这样。”

　　“不会的，等以后我们有了宝宝，我肯定是一位好妈咪，别人家都是慈父严母，我们家就慈母严父吧！教育的事情交给你了，谁叫你是我们家最聪明的人呢！”

　　“秀妍啊！知不知道我们中国有句古话？”

　　“慈母多败儿，你想说这个意思吧？放心，这不是还有你在前面管着么！我们相信你可以的。”

　　陈志豪哑然无语，叫自己教书倒是没有问题，这是他的职业，可要是叫他管理孩子，陈志豪表示自己束手无策，再想想他们的轰子妈妈们，陈志豪为未来的孩子们担忧。

　　“你们在聊什么呢？大毛你刚才说的是中文吧？好像很厉害的样子。”郑母走到外面听到两人的交谈惊愕道。

　　自家女儿去中国才多久啊！和中文怎么会说的那么溜，她感觉对这位大女儿越来越陌生了，这还是她的女儿吗？

　　“那是必须的啊！”杰西卡露出一脸的傲娇，对自己母亲炫耀着“这样只是小意思而已，唐诗宋词我都会背不少，现在在中国生活一点问题都没有，你们女儿厉害着呢！”

　　“嘚瑟！谦虚一点，不要给志豪惹麻烦。”

　　“我什么时候给志豪惹麻烦了，你问问志豪。”说着把目光投向陈志豪，“你告诉偶妈，我有给你惹麻烦吗？”

　　陈志豪有点哭笑不得，当她妈妈的面还敢用眼神威胁自己，这叫没有麻烦吗？自己就算回答对方也不会信吧！

　　女儿的眼神她自然也看到了，竟然还敢用眼神威胁对方，自家这女儿吃了吃了熊心豹子胆了吧！就不怕因此得罪她老板吗？

　　“大毛！”郑母瞪了一眼杰西卡，而后对陈志豪歉意道：“不好意思志豪，这孩子都被我们夫妻惯坏了，有什么地方做的不对的你只管骂就可以了。”

　　“好的！阿姨我知道了。”

　　对于母亲的话和男人的回答杰西卡漂亮的额头冒起无数黑线，这女人是自己亲身母亲吗？这男人还是自己认识的完美男友吗？

　　“呀！陈志豪！你竟然想骂我，你信不信我咬死你啊！”

　　杰西卡又说出她经典的语句，当然她这句是用中文说的，至于是用嘴巴咬，还是下面咬那就看她意思了，不过可以肯定不管是那个部位咬最终输的肯定是她，这是铁一般的事实。

　　“我只是顺嘴应一句而已。”

　　“顺嘴也不行，我们可是你的女人啊！作为男人怎么能骂自己的女人呢！你要怜惜我们，爱护我们，下次再说我就告诉所有姐妹，一起咬死你。”

　　“用上面还是下面？”

　　“呀！”

　　杰西卡觉得自己真是败给这个男人了，都这个时候了竟然还想着占她们便宜，自己能有选择的余地吗？到时候还不都是他说了算，好像上中下他欺负少了一样，坏蛋男人。

　　这是什么情况？当着自己的面打情骂俏？有没有把她这个大活人看在眼里，现在的年轻人都这么跳脱吗？

　　也还好她听不懂中文，否则此时应该惊得眼睛掉下来了吧！当然郑母还是第一时间对杰西卡进行批评了“大毛干什么呢？我们教导你的礼仪就是叫你这样对待客人，老板的吗？还不快点道歉。”

　　“偶妈！”

　　杰西卡心里那个委屈啊！自己和老公打情骂俏怎么啦！这是她身为小女人的权利，不过因为他们的关系还不能公开她只能委屈往自己心里咽，转头楚楚可怜的望着男人。

　　“呵呵！阿姨没关系的，在家里我们这么打闹早习惯了，而且我们这么相处也很舒心，所以这样挺好的，我也没想过要去改变。”

　　“不愧是国民教授，难怪小贤丫头称呼你是百分百完美男友，果然名副其实啊！小贤真是好福气，找了你这么一位好脾性男友。”

　　“是吗？我反而觉得是我应该感激呢！找了这么好的未婚妻。”

　　对于男人的回答杰西卡在旁边点着小脑袋，有自己这班姐妹做未婚妻的确是他赚大发了，自己等人要身材有身材，要容貌有容貌，要性格有性格，还随便他欺负自己，这个男人前世肯定拯救了全世界，所以今生她们九姐妹才一起嫁给了他。

　　而且男人的回答只是用未婚妻来形容她们，而不是单一的说忙内名字，这个态度才是她们需要，负责任的态度。

　　当然郑母可不是这么想的，她只以为陈志豪是谦虚，这样的态度叫她很满意，可惜了这个男人不是自家女婿，两个女儿明明都很漂亮，怎么那么不争气呢！

　　惋惜归惋惜，她还记得自己来厨房的目的，这可攸关他们夫妻二人的性命，必须重视才行。

　　“志豪你是客人本来不应该叫你下厨的，不过你坚持阿姨也就随你了，不过随便做一两道菜就算了，其他的阿姨和你叔叔点外卖就是了。”

　　得了，果然还是不相信自己啊！陈志豪对此倒是无所谓，他是想讨好岳父，岳母，可也没准备死皮白咧的非要一次得到他们认证，有道是心急吃不了热豆腐，一步步瓦解他们芥蒂才是他应该做的。

　　陈志豪是没想法，不过杰西卡对于母亲的怀疑表示不舒服，竟然怀疑她和男人的实力，她主动要求男人进厨房就是想男人在父母面前表现表现，现在这样可不是她想见的。

　　“MO啊！偶妈你这是怀疑我们厨艺？你就去客厅和阿爸好好坐着吧！保证叫你们吃了还想吃。”

　　看夫人被女儿推出厨房，郑父低声问道：“什么情况？外卖单没有拿出来吗？”

　　“没有，这次大毛好像铁了心要下厨，看来我还是去拿消食片吧！等下随便吃一口就算了，人家那么热情我们也不太好抚了人家心意。”

　　郑父深深叹息一口，他只希望是陈志豪主厨别是女儿，这样或许他们还可以对付下。

　　“女儿太热情也不好啊！为人父母压力山大。”


第611章 公开打预防针

　　“OPPA也就你看不出来，大毛这么热情是为了什么啊？”

　　“为什么？”郑父表示自己真不知道。

　　“Pabo！一个女人这么积极帮一个男人在她父母面前露脸能为什么啊？也不想想当初我是怎么帮你在阿爸，偶妈面前说话的。”

　　“什么？你的意思是说大毛和他……不会吧！”

　　这下郑父是震惊，想起当初自己上门拜访岳父，岳母时的情形，好像当时老婆也是这么帮自己表现的，难道自家大女儿真喜欢这个男人。

　　他是越想越觉得可能，毕竟陈志豪的身份，地位，外貌无一不符合女人梦中情人标准，如此优秀的男人自家女儿喜欢上也是情理之中，可问题是这个男人是有未婚妻的。

　　“呀！这小子胆肥了吧！有未婚妻的人竟然还敢惹我女儿，看我不揍他丫的。”郑父暴脾气上来了。

　　“你怎么还那么冲动啊！”郑母一把拉住丈夫，转头你望了一眼厨房看两人没注意才又转头回来，对丈夫说道：“你还看不出来啊！这是我们家大毛对人家有意思，人家未必对大毛有想法，你这样毛躁躁的上去把人打了，你叫大毛，二毛以后怎么和他相处啊！别忘记他还是女儿的老板。”

　　“什么？大毛喜欢他，他还敢没想法，我们家大毛那点配不上他了，大毛喜欢他他应该欢天喜地才是。”

　　“……”

　　对于丈夫的横眉冷对，郑母一阵无语，前面还因为觉得两人有关系想揍他，后一秒竟然又因为他不喜欢大女儿又想揍他，合着不管喜不喜欢他们女儿都得被揍呢！

　　“OPPA你到底说什么呢！人家有未婚妻不喜欢大毛有什么好生气的，你难道还真想大毛和他有关系呢？”郑母白了丈夫一眼，没好气说道。

　　“大毛不喜欢他自然可以什么事情都没有，可要是大毛喜欢他他敢不喜欢大毛那就不行，我郑某人女儿怎么能被人嫌弃呢！我们家大毛要身材有身材，要相貌有相貌，那点配不上他了，这小子要是敢伤大毛的心看我不打死他。”

　　得了，看来只能是自己女儿不鸟别人，不能是别人不鸟自己女儿，这护犊子也够可以的了。

　　“行了，OPPA你就别添乱了，找机会我跟大毛好好聊聊，可不能做破坏人家家庭的事情，何况这还关系到几个丫头事业。”

　　郑父对此还在嘀咕，显然他是把陈志豪惦记上了，或许等下他就会出击吧！

　　而此时厨房内开始飘出一阵阵香味，虽然没看到产品可叫两人放心不少，至少从厨房里冒出来的是香味而不是黑烟，怪味，哪怕味道不如香味勾引人，可吃完至少不会蹲洗手间更不用送医救治。

　　当然闻到香味的郑父，郑母直接来到厨房外观望，而两人此时的状态叫两位内心再次一震，暗叹两人关系威已。

　　厨房内亲密的两人都没注意到门口两双炯炯的目光，两人还是像在家里一样做饭。

　　“好香啊！志豪好了没有，先给我尝一口吧！”

　　“你这个小馋猫。”陈志豪虽然打趣着，不过还是夹了一筷子吹了吹送到女人嘴边，还不忘叮嘱着“小心一点，很烫的。”

　　“嗯！”

　　杰西卡露出一脸幸福的表情，把在嘴巴的美食咬了进去，当然立即对男人的厨艺夸奖着“赞！果然还是志豪你做的菜最好吃，可惜这次孩子们吃不到，等下我要拍照传给孩子们，馋死她们，嘿嘿！”

　　虽然听不懂他们在说什么，可两人亲密的举动无不显示两人关系匪浅，不像是普通亲故应该会做的样子。

　　“咳咳！”郑母咳嗽提醒一声，打断你侬我侬的两人，对大女儿说道：“大毛你出来下，偶妈这边有点事情需要你帮忙。”而后对陈志豪点了点头，“志豪麻烦你了，等下阿姨过来帮你啊！”

　　“好的，阿姨有事情你们去忙吧！”

　　直接拉着杰西卡回到二楼房间，关上房门之后郑母直接开门见山询问“大毛你和志豪到底什么关系？不要骗阿爸，偶妈，我们都是过来人一看你们眼神，举动就知道了。”

　　“啊！”

　　杰西卡没想到父母眼光这么毒，她自认为隐藏的很好了，都没有叫男人老公，而且说话也都是用中文交流，没想到父母还是察觉到了她和男人的关系。

　　“还不想坦白吗？你这个丫头内心到底在想什么啊？是不是魔障了，人家已经有未婚妻了，你难道还想和妹妹抢男人吗？”

　　郑父在旁边一直未说话，他想听听大女儿的想法，再安排下一步如何做。

　　“阿爸，偶妈对不起，我承认我喜欢志豪，很喜欢，很喜欢他，哪怕只是待在他身边我都感觉幸福，温暖，我知道我这样不对，可我就是控制不住自己感情。”

　　杰西卡没有直接承认她和男人已经在一起，只是承认她自己喜欢陈志豪，至少这样父母不会为难那个男人，这是杰西卡心里所想的。

　　“你啊！我看你魔障了。”郑母用手指了下女儿脑袋，无奈道：“你脑袋瓜子里到底想什么啊！他是徐贤丫头的未婚妻，你什么男人不选怎么就选上他了，你想没想过要是徐贤丫头知道会怎么样？你们的情谊还要不要了。”

　　能怎么样？自己等人加入还是忙内她在后面推波助澜的呢！何况现在姐妹情谊算什么，她们情谊早已经升华了，都是一张床上伺候一个男人的姐妹，是一家人。

　　当然这些话她是不能说的，否则引起的波涛只会更加汹涌。

　　“偶妈你放心吧！我不会破坏忙内和志豪家庭的，我只是想就这样待在他身边，只要能看到他，知道他很好我就满足了，其他的我也不想做过多奢求，如果哪天忙内能够接受我，我也想做他女人，阿爸，偶妈到时你们能祝福我们吗？”

　　杰西卡先打了预防针，这样以后公开关系时父母也能有个心理准备。

　　二老彻底傻眼，如果放在古代这事自然没什么好惊讶的，可现在是一夫一妻制社会，自己女儿竟然想着和其他女人共同伺候一个男人，这怎能不叫他们震惊，这还是自己哪位傲娇的女儿吗？


第612章 杰西卡的哀求

　　“大毛你知不知道自己在说什么啊？你竟然想着和其他女人一同伺候一个男人，你是不是疯了。”郑母有些气急败坏，声线不由得加重不少。

　　对于母亲的反应杰西卡早有心理准备，要是父母一脸笑意点头赞同才有鬼呢！她都会怀疑自己是不是和林允儿抱错了，其实林允儿才是郑家女儿。

　　“偶妈我没有疯，现在我比任何时候都清醒，我知道我想要什么，也知道什么样的男人才适合我，如果志豪能够接受我我一定会成为这个世界最幸福的女人。”

　　现在自己就是这个世界最幸福（性福）的女人，因为那个男人就是自己未婚夫，最后的难关就是自己父母这边，只要过了这关她杰西卡哪怕现在为男人生宝宝都没问题。

　　“他敢不接受？”

　　一直沉默的郑父立即瞪眼爆发了，说出一句叫杰西卡欣喜万分的话。

　　“阿爸！你愿意祝福我们吗？”

　　“MO！我什么时候说同意了，我只是不平而已，我家大毛哪里不好了，他竟然还敢不接受。”

　　杰西卡很有些哭笑不得，对着父亲郁闷道：“那阿爸你刚才那话是什么意思，不是答应我跟志豪在一起吗？”

　　“当然不是，大毛你还是把他甩了吧！这个世界上好男人多的事，何必找一个有妇之夫呢！”郑父也劝阻着。

　　“阿爸你瞎说什么呢！是我喜欢他，他又不喜欢我，我怎么甩他啊！而且我也不会甩他的。”

　　杰西卡算是看明白了，父母的突破口在父亲身上，只要搞定父亲那母亲这关也就过了，虽然家里很多事情都是母亲拿主意，可真正的大事最后决定权都在父亲手里，自己的婚姻自然也是大事，重点突破逐步稳固这是她的策略。

　　自己真是太聪明了，作为名侦探的夫人自己这智商也是杠杠的，以后可以帮男人破案了，杰西卡内心一阵傲娇。

　　“什么？他竟然不喜欢你？那你们刚才在厨房还那样？”

　　“哪样啊？我们平时都是这样的，志豪他本来就是这样的人，对每个人都很贴心的，对忙内更是宠爱，这也是我喜欢他的原因之一，我从未见过一个男人会这么在乎一个女人，忙内和他在一起之后整个人身体都像发光了一样。”

　　“什么！在这个世界上还有人像阿爸一样，你别被人家骗了。”

　　郑母瞪了丈夫一眼，不过内心也是一阵小幸福，嫁给这个男人之后她的确过的很幸福，虽然这个男人职业给人一种粗鲁感，可实际这个男人却很温柔，至少对自己，两个女儿是如此。

　　这在韩国男人身上是稀有的，所以她觉得自己这一生做的最正确的决定就是嫁给这个男人，也就是因为如此她对女儿刚才话里有些事情是保持肯定态度的。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，一旦跟错男人女人这一生就全完了，而跟对正确的男人你就会成为这个世界上最幸福的小女人，这一点女儿说的一点错都没有。

　　当然这样不代表她同意女儿跟陈志豪在一起，只是说明她对这句话表示肯定而已，这个世界又不是只有陈志豪一个好男人，女儿完全有实力再找一个单身的好男人嫁了。

　　母亲的心思杰西卡不知道，不过对于父亲的质疑杰西卡倒是第一时间反驳了“阿爸！虽然你很不错，对偶妈和我，二毛都很好，可相比志豪你还是稍稍差了一点点。”

　　“哦！是吗？我就不信了。”

　　“阿爸你还别不信，每个月我们身体不舒服的时候志豪必定会为我们煮红糖水，早餐也会煮红枣八宝粥，只要他在家里我们早餐永远不用担心，一起床就可以吃到美味的早餐，这点阿爸你做不到吧！”

　　郑父虽然不想承认，不过还是默认了，就自己那点厨艺不添乱就算不错了，还想进厨房帮忙做饭？算了吧！

　　“还有他总能第一时间知道我们需要干什么，只要我们的要求合理他都会无条件去做，不止是对忙内，对我们也是如此。”

　　“他不会是玩家吧！对你们这么好肯定动机不良。”

　　“MO呀！阿爸你瞎说什么呢！志豪他才不是这样的人呢！他做这些事就是因为我们是他朋友。”杰西卡内心补了一句，“当然现在是因为我们是他女人，所以他对我们更好了。”

　　“反正我们不同意，我看你都被他洗脑了，你还是我们认识的大毛吗？你以前的傲娇呢！”郑母直接表示拒绝，自己的女儿怎么能成小三，就算徐贤同意也不能委屈两姐妹共侍一夫。

　　“偶妈！”

　　“阿爸！”

　　“行了，别说了，这事我和你阿妈都不会同意的，还有你都说了那小子不喜欢你，你直接甩了他就是了，好男人这个世界多的事。”

　　“内！这个世界是有很多好男人，可在我心里陈志豪只有一个，而他就是我郑秀妍今生想嫁的男人，阿爸，偶妈求求你们。”

　　两人都很震惊陈志豪到底对自己女儿下了什么药，竟然叫大女儿对他如此痴迷，连哀求都出来了，这还是他们第二次听到女儿哀求自己，上一次是十年前还是二十年前。

　　于心不忍啊！看女儿的样子显然是铁了心跟他了，郑父深深叹息一口气，而旁边的郑母也是如此。

　　“你这个傻丫头，何苦呢！你自己都说了他不喜欢你，你只是一厢情愿而已，最后受伤的肯定是你啊！”

　　听母亲的语气有些松动，杰西卡立即回答道：“不会的，我相信他心里肯定是有我的，我也相信忙内最后会接受我们关系的，只要阿爸，偶妈你们能够接受，祝福我们就成。”

　　听女儿如此笃定的话郑父继续沉默，不过郑母目光却紧紧盯着女儿，女儿的态度叫她心生怀疑，再结合刚才两人的举动，她有了大胆的猜测。

　　“大毛你认真告诉阿爸，偶妈，你们是不是其实早就在一起了，所以他才主动上门拜访。”


第613章 松口

　　杰西卡知道自己刚才太激进了，这下母亲果然怀疑她和男人的关系了，不过既然说穿了她也没准备继续隐瞒。

　　“内！我已经和志豪在一起了，我喜欢他，他也喜欢我，我们现在过的很幸福。”

　　郑母一阵气结，手指指着女儿颤抖着，显然已经气急了，好一会儿才深呼吸一口气，把心中的怒火压了下来。

　　“大毛啊大毛，你心里到底怎么想的，你怎么能去挖妹妹的墙角，你不是一直说徐贤XI是你妹妹吗？你想没想过徐贤XI知道后会怎么样啊！”

　　“内！忙内知道的，我们能在一起也是因为忙内在后面鼓励我们。”杰西卡如实回答道。

　　“MO！”两人震惊的说不出话来，最后郑母一脸惊骇的确认着“你说你们关系徐贤丫头知道？而且还是徐贤丫头主动促使你们关系的？”

　　徐贤她多少了解一些，是一个礼仪极度标准的少女，对自己也有极高的要求和严苛，连她看到都觉得惊讶到底是什么家庭造就出这样固执又懂事的丫头。

　　而这样形象的徐贤竟然主动和其他女人分享自己的男人，这是自己听错了呢？还是世界末日要来了。

　　“内！是的。”

　　再次听到女儿肯定的答复两老还是觉得匪夷所思，暗叹这个世界怎么了，还是说自己思想和现代年轻人彻底脱节了，否则这事怎么可能发生。

　　“大毛你不会想因此得到我们赞同所以骗我们吧！徐贤丫头性格我多少还是知道一些的，这事她怎么可能做出来，换成是你要是和其他女人一同分享自己男人你愿意吗？”

　　“我不愿意。”杰西卡对此很笃定的回答着，不过接下来她的话叫两人明白这群丫头感情到底有多深“不过如果她们是孩子们的话，我会同意的，就像忙内同意我加入一样。”

　　瞠目结舌，难以置信，这是两人此时心里最直观的想法。

　　“你们这群丫头是不是疯了，需要这么争先恐后爱上一个男人吗？而且还想着姐妹共侍一夫，你想没想过这件事的后果啊！你会被大伙骂成小三的，你难道就甘心这一辈子都藏在黑暗当中吗？”

　　和所有父母一样，他们也只是希望自己子女能够幸福，平安，快乐，别的也没太大奢求。

　　“不会的，在家里我们地位都是一样的，而且爷爷，奶奶他们已经为我们关系去想办法了，很快我就能像忙内一样以他未婚妻身份出现的。”

　　“你的意思是说你们的关系他父母，长辈都知道了？而且你们也见过他们，并且得到他们首肯了？”

　　“内！是的，爸妈他们对我们很好，本来他们是想过来拜访阿爸，偶妈的，不过被我挡住了，我觉得还是要先告诉阿爸，偶妈才对。”

　　女儿这话叫他们心里舒服不少，要是对方父母亲自上门而自己什么都不知道，那他们肯定更加伤心，也会更加失落，自己女儿交了男朋友都叫对方父母上门了而自己两人还被蒙在鼓里，这像什么样子。

　　“大毛，阿爸，偶妈就问你一句，你真铁了心要跟他吗？”郑母一脸严肃的表情望着女儿问道。

　　虽然母亲的表情叫她有些害怕，不过杰西卡还是坚定的点了点头“内！求阿爸，偶妈祝福我们。”

　　房间内瞬间回归平静，两人望着跪在自己面前的大女儿一时也不知道如何回应。

　　祝福她吧可他们又觉得太委屈大女儿了，可不祝福他们又能如何？这个女儿摆明了是非君不嫁，是铁了心要跟他，自己反对有用吗？

　　“阿爸，偶妈！求求你们了，就答应女儿的要求吧！女儿以后一定会幸福的。”

　　看父母态度开始松动，杰西卡继续加油哀求着。

　　“OPPA你说吧！你是我们家的一家之主，这事应该由你做决定。”

　　郑父对这个皮球接的有些无奈，他既不想委屈女儿，又不想女儿为此伤心欲绝，可就这样也太便宜那个小子了。

　　虽然同样身为男人也不得不承认他很优秀，不管是家世，学历，地位，外貌无一不是一等人，可同样的自家女儿也不差啊！要身材有身材，要相貌有相貌，要才艺这才艺也是杠杠的。

　　慈父严母，郑家也如此，平时郑父是最宠爱两个女儿的，现在被大女儿这么可怜兮兮的望着他心果断软了一半，差点没有直接点头赞同。

　　“行了，大毛你就先起来吧！阿爸就给你们一次机会，等下你什么话都别说，我倒要看看他如何说，是不是一个可以担当重任的男人，如果他够男人阿爸，偶妈就给你们一个机会，否则你就直接死了这条心吧！”

　　“好！”

　　出乎两人预料之外，杰西卡竟然干脆利落的答应下来，而且脸上还出现欣喜的表情，好像她已经得到应允了一般。

　　“大毛你就这么肯定他会负责吗？你难道不怕他临阵退缩吗？”

　　“阿爸他不会的，他是我老公，我了解他为人，他是一个好男人，曾经许诺我们的事情他都记得也都做了，哪怕是在我们觉得开玩笑的情况下。”

　　“他是百分百完美好男人，更是百分百完美好老公。”

　　杰西卡一脸幸福的表情评价着，就像她说的一样，自家男人就是这么完美，无论各方面都是如此，哪怕是在床上也是完美的。

　　“你羞不羞啊！张口闭口就喊他老公。”

　　“才不呢！只要阿爸，偶妈你们祝福我们，我就可以答应他的求婚了，这是爱称，以前阿爸还不是这样称呼偶妈，这可是阿爸亲口对我们说的。”

　　郑母白了一眼自家男人，什么不好说非要对孩子说这些陈年往事，羞不羞人啊！不过回想起当年他们热恋时的画面，郑母内心全都是幸福，有些理解女儿的无所顾忌了。

　　等三人下来时陈志豪已然做好饭在客厅看电视，看到三人下来立即起身，因为从两人身上陈志豪看到一种气势，当然就算察觉不到也看到身后女人不停的对自己使眼色。

　　难道他们的关系被看穿了？陈志豪越看越觉得像，可女人的态度怎么那么奇怪，这个时候不应该是伤心，难过，沮丧才对吗？因为她的父母第一反应肯定是拒绝的。


第614章 通过

　　“小子你是不是应该有什么话要对我们说啊！”

　　如果刚才郑父见陈志豪是客客气气，那么现在他是彻底以长辈的语气说话了，一股气势直压向陈志豪，这是曾经身为拳击手的气势，一般人还真可能被虎到。

　　不过可惜啊！他面对的是陈志豪，虽然他是一介书生，可要论武力指数他的数值绝对不是郑父可以比拟的，这一点点气势对他根本没有影响。

　　韩国的传统礼仪他还是知道一些的，对两人下跪请求道：“米啊内，我知道我做的事情有些过分，也未能及时过来拜访两位，不过请您们相信我对秀妍感情是认真，还希望两位能够成全，祝福。”

　　陈志豪表示这事太突然了，怎么就某明奇妙成女婿上门了呢！刚才他们也没做什么啊，西卡也不可能直接对自己父母说他们的关系，二老是如何发现的。

　　这就是当局者迷旁观者清，要是这事放在其他人身上陈志豪也必然能一样看穿两人关系，不过放到他身上他就不自知了。

　　而杰西卡越发欣喜，确切的说在她看到男人下跪时她就露出灿烂的笑容，自家男人果然和自己想的一样，敢作敢当，他拯救了他们两人的婚姻。

　　“好家伙，你当我们家大毛是什么啊！都有未婚妻的人了还到处拈花惹草，要不是看在你是我两位女儿老板面子上，我早就打断你的腿了。”

　　“是是是，您教训的是。”

　　陈志豪一脸谦虚的表情点着头，随便郑父怎么骂他都接了下来。

　　要不然怎么办？总不能告诉郑父自己会武功，他那点身手根本伤不到自己，那自己还想娶他女儿吗？这是自己岳父啊！

　　看自己父亲越说越上瘾，杰西卡那个心疼啊！自家男人长这么大应该从未被人如此教训过吧！为了自己真难为他了，急忙出声打断父亲的话。

　　“阿爸好了，不要再骂志豪了，这都是你情我愿的事情，要骂就连我一起骂吧！不过阿爸你可要记得刚才说的话，你和偶妈会祝福我们二个的哦！”

　　“OMO！我什么时候说要祝福你们两个了，我只是说给你们机会而已。”郑父瞪大眼睛说着，对于女儿的态度他表示伤心“真是嫁出去的女儿泼出去的水，现在都知道为了男人顶自己父亲了。”

　　杰西卡一把抱住父亲的胳膊，撒娇着“这不都一样么！谢谢阿爸！谢谢偶妈！”

　　“唔啊！”

　　杰西卡亲了父亲一下，又亲了母亲一下，好似怕他们反悔一样。

　　“你这丫头啊！”

　　两人一脸无奈，不过看到女儿露出会心的笑容他们也不好说NO，他们只希望以后生活真如女儿说的那样会一直幸福下去。

　　“小子你给我听好了，要是以后叫我知道大毛受到欺负看我不打死你。”郑父对陈志豪警告着。

　　郑父这话虽然是警告可落在陈志豪耳里简直就是福音，打蛇上棍保证道：“请岳父，岳母大人放心，我一定会好好待秀妍的，要不然不用两位动手我爸妈肯定也会打死我。”

　　也不知道是不是丈母娘看女婿越看越喜欢，反正陈志豪这声岳母大人叫的她心花怒放，等了二十多年终于等来第一个女婿了，虽然有那么一些缺点可总体还是完美的。

　　看陈志豪还跪在地板上，郑母急忙开口说道：“快点起来吧！既然你阿爸答应你们关系了，那以后就是一家人，我们两个也没什么要求，就是希望你好好善待大毛，千万不要叫她受委屈。”

　　“内！岳母大人请放心，我一定努力叫秀妍每天都是笑逐颜开，绝不会叫她受委屈的。”

　　“好好，有你这句话我们就放心了。”郑母一脸满意的点着头，转头对一脸严肃的郑父开口说道：“行了，别绑着脸吓人了，女儿幸福就行了。”

　　“MO啊！刚才不是你最反对的吗？怎么我现在瞪他一眼你还埋怨我呢！”郑父感觉自己委屈啊！宝宝心里苦。

　　“刚才是刚才，现在是现在，情况能一样吗？现在他可是我女婿。”

　　“说的好像只是你一个人女婿一样，这小子还不是我女婿，我这个做岳父的瞪他一眼怎么啦？”郑父说着目光望向陈志豪，“你说，我瞪你有没有意见。”

　　“没有，岳父大人随便瞪，只要您能接受我和秀妍关系就好。”

　　自己能有什么意见，能这样他都要念南边无豆腐了，稀里糊涂的就得到秀妍父母认同了，这已然是奇迹了，现在不过就是被瞪几眼，小事，完全就是小事。

　　“好了，先吃午饭吧！有什么事情边吃边聊。”

　　杰西卡和事佬的身份被郑母彻底取代，把旁边杰西卡看的一愣一愣完全不明白母亲的心理，刚才最反对自己的难道不是她吗？还是说自己刚才出现幻觉了，又或者现在是幻觉？

　　一家人就坐，两人望着眼前色香俱全的菜肴也是食指大动，郑父拿出陈志豪送的白酒准备好好喝一杯，当然他也没忘记陈志豪。

　　“陪我喝几杯吧！”

　　“阿爸！志豪不喝酒的，您想喝的话喝一点吧！不要喝多了。”

　　杰西卡立马出声打断，自家男人酒量是知道的，喝喝红酒，啤酒还好，可要是喝高浓度的白酒，很可能一杯醉两杯倒，三杯不省人事，下午他们还有约会呢！怎么能喝醉呢！

　　“不喝酒好，不喝酒好啊！”

　　相比丈夫的惊讶，郁闷，郑母就相当满意，男人喝醉酒最后苦的是她们这些照顾的女人，没有必要还是不要学会喝酒的习惯为好。

　　“秀妍没事，我陪岳父喝一点点，家里有烧酒吗？”

　　高浓度白酒他是不敢喝，不过烧酒的话喝几杯还是没问题的，大不了等下叫杰西卡来开车，第一次上门总不能不给岳父面子。

　　“行！这才像一个男人的样子，大毛去把烧酒拿过来，今天我们翁婿二人要好好喝一场。”

　　看陈志豪点头，杰西卡只能应一声“内”起身去拿低浓度烧酒了，想着父母高兴就好，至少今天收获是无比巨大的，父母这关是过了。


第615章 造宝宝

　　必要的询问还是要聊的，等一顿午饭吃完陈志豪已经被杰西卡送到房间休息了，躺在大床上陈志豪隐隐还能闻到杰西卡身上特有的香味。

　　“老公你就好好休息一下吧！下午我们约会就暂时停下，晚上我们再好好出去约会。”杰西卡亲了男人一下，出声说道。

　　“嗯！好的。”

　　帮男人盖好身上的被单，杰西卡从房间里退了出来，而楼下郑父，郑母此时在客厅沙发上休息，对于中午的饭菜他们表示满意。

　　“没想到，真是没想到啊！志豪厨艺会这么好，平时在家里应该没少做，大毛有福了。”

　　“别太乐观，厨艺好不代表他以后会在家里做饭，你看看那些厨师回家有几个做饭的？要下厨做才有用。”

　　对于郑父的话郑母倒也没有反驳，或许觉得以陈志豪的身份，地位的确不太可能会在家里做饭，今天能露一手也是想讨好他们，下次应该不太可能了。

　　“阿爸你说错了哦！”杰西卡在楼梯上听到父母的对话回应道，从楼梯上下来继续开口说道：“在家里都是老公做饭的，我们几个姐妹只是负责打打下手，而且只要老公在家那他一定做饭。”

　　“qinjia？志豪有那个时间吗？”郑母对此很惊讶。

　　“没有，不过老公他说外卖再健康也没家里做的卫生，而且我们喜欢的食物都不太一样，所以老公他就亲自下厨做，而且还变着法子做，我们基本每顿都能吃到不一样的食物。”

　　“这个世界有这样的男人？”郑父表示怀疑，他自认自己已经很体贴了，可要像陈志豪这样他自认做不到。

　　“当然有，要不然我怎么会喜欢上他，老公他是这个世界上最好的男人，绝无仅有的一位，是其他男人完全比不上的。”

　　杰西卡俨然成了花痴女，眼冒星星的说着，全身好像闪着耀眼的光芒。

　　看女儿如此痴迷女婿两位也是无语摇头，自家傲娇的大女儿还是和其他女人一样，遇到喜欢的男人之后就变成小女人了，不过他们也看的出自己女儿真的很幸福，这种幸福是从骨子里由内而外散发出来的。

　　“行了行了，知道你很幸福阿爸，偶妈就放心了，以后别还像以前哪样任性，志豪家庭是财阀家族肯定会有很多规矩的，在他们家要知道礼让，对公公婆婆要孝顺。”郑母开始对女儿教育婆媳生存之道。

　　“偶妈你放心吧！爸妈他们很好说话的，家里也没有那么多规矩，基本上我们想干什么就干什么。”

　　郑家父女，母女三人一直聊到下午三点，等陈志豪睡醒之后两人才驱车离开郑家，郑父，郑母虽然很舍不得女儿那么早离开家里，不过他们也不想打扰女儿，女婿二人世界，只是嘱咐两人有空就回来住几天。

　　“老公舒服点没有？叫你不要喝酒吧！你那点酒量怎么可能是阿爸对手。”开着车的杰西卡对副驾驶座的陈志豪关切问着。

　　“没事，开心啊！终于把你父母搞定了，以后我们可以好好造宝宝了。”

　　“老公瞎说什么呢！要生也应该是小贤先生，或者泰妍先生。”

　　杰西卡脸色有些羞红，虽然做好心理只要怀上肯定就生下来的准备，可真要说起来还是多少有些羞人的。

　　“是吗？老夫老妻还害羞啊！何况阿爸，偶妈那关都过了，我的秀妍老婆不应该先生么！我看要不然直接在车上造人吧！”

　　“啊！老公别闹了，快点把手拿开，会出车祸的。”

　　对于自己森林荫道被男人大手奇袭杰西卡倒吸一口气，虽然冬天裤子厚度有一些，可男人的大手就像有魔力一般，要不是一直车速比较慢刚才铁定出事故。

　　“我知道这旁边有一个地方，平时根本不会有人经过，秀妍你说我们要不要呢！”陈志豪继续挑逗着。

　　“不要，老公快点把手拿开，而且你还喝了酒，要是这个时候我有宝宝对宝宝不好的。”

　　看女人身体微微颤抖着，陈志豪也不敢再玩火自焚，当然大手开始在女人大腿旁边抚摸着，杰西卡对此只能妩媚的白男人一眼，努力控制身体和思想，尽量无视男人的抚摸，不过刚才连番的刺激叫杰西卡欲火开始燃烧起来。

　　在周围和男人车震她不敢，不过回家和男人大战她自然没什么不敢，一进房间就勾着男人脖子开始热吻，随后两人开始在大厅大战，甚至面对汉江风景来了一发，这激情丝毫不比在车上逊色。

　　“坏蛋老公，就知道欺负我，都说了喝完酒不要射在我体内，你竟然还来了两次，要是有宝宝怎么办啊！”温情之后杰西卡窝在男人怀里埋怨着。

　　“什么怎么办？有宝宝就生啊！还是秀妍老婆是在暗示叫老公多来几次吗？”

　　“啊！老公别动了，我会死的。”杰西卡立即一声轻呼，身上保证男人防止男人继续欺负自己“老公你就知道欺负我，还好我们姐妹够多，要是就是我一个人我都不敢睡老公身边，早晚有天会被老公活活欺负死。”

　　“什么啊！别把我说的那么恐怖，我也是人，怎么被你一说我像妖孽一样。”陈志豪很是无语。

　　“呵呵！老公难道不是吗？我们九姐妹联手都被你欺负的毫无还手之力，要是就一个姐妹就是到死也满足不了老公你需要吧！老公你老实告诉我，我们九姐妹平时那样你能满足吗？”

　　“还行吧！”

　　杰西卡露出一副果然如此的表情，对男人表现给出了高度评价“老公你果然是妖孽，九个都满足不了你。”

　　“什么？你竟然敢骂老公是妖孽，那现在就好好享受妖孽老公的怜爱吧！”

　　“啊！老公饶命。”

　　又是一阵大战，最后以杰西卡昏迷为代价结束战斗，本来晚上准备约会的，不过因为杰西卡体力消耗巨大而被迫暂停，再加上明天早上还有节目要录制，所以两人一同窝在床上温馨咬耳朵了。


第616章 看见你的声音（1）

　　次日，杰西卡在陈志豪的接送下前往狎鸥亭化妆而后前往电视台录制节目，她不知道在她进摄影棚的同时陈志豪戴着面具也准备开始录制。

　　至于为什么戴面具？自然是为了惊喜。

　　《看见你的声音》是mnet推出的全新音乐推理节目，是由刘世允，利特，金范秀三位MC共同主持。

　　几人简单的招呼之后陈志豪就跟其他几位选手登上舞台准备，而这个时候和PD等人招呼完毕的杰西卡也走进休息室，对三位MC招呼着。

　　九点节目正式开始录制，在三位MC和全场粉丝热情的掌声当中杰西卡从舞台后方通道走了出来，此时杰西卡已经换上白色连衣长裙，淡金色的波浪秀发直直放下来，整个人看上去俨然就是一副女神范。

　　知道杰西卡的综艺能力，三位MC也没有过多询问，只是问了几个很简单的问题，好比她有什么确定音痴的方法，有没有信心等。

　　第一个环节是看歌手的外貌和唱歌时的样子来分辨实力者和音痴，这个时候连同陈志豪在内的七位嘉宾同时转身过来。

　　随着七位转身现场不少男生发出惊叫叫，只因为七人当中有两位女性，而且两人身材都相当火辣，特别是站在陈志豪身边的六号，以她的容貌就是去当IDOL面门都没有问题，想来为了第一期收视率节目组的人也拼了。

　　随着一个个嘉宾视频开始播放杰西卡也点评着，不过0.1秒的时间显然太短了，所以杰西卡也不确定到底哪位是实力者，哪位又是音痴，不过轮到七号时她感觉熟悉……

　　他身上的衣服自家男人也有一套，看在这么巧的份上杰西卡准备留他到第二轮，男人的面子还是要给的。

　　“杰西卡XI，你看见的声音是？”利特三人对杰西卡问着。

　　“我看见的声音是一号，二号。”杰西卡笃定的说着。

　　杰西卡的回答叫音痴搜查团很是不解，纷纷出声对杰西卡喊“why？”，连三位MC都很好奇杰西卡为何如此选择。

　　“杰西卡XI，能告诉我们为何选择一号，二号两位吗？”利特出声对杰西卡询问着，他总觉得这次杰西卡会语出惊人。

　　而杰西卡的确也没叫他失望，面对众人的询问很是理所当然的回答道：“没有为什么啊！刚才那么0.1秒谁能听出来哪位是音痴啊！既然不知道那就随意选择相连的两位淘汰，很大几率我会先淘汰一位音痴，一位实力者，之后第二轮再好好观察。”

　　杰西卡为自己的懒找了一个机智的理由，当然对于自己的选择她也觉得信服，不愧是名侦探的女人，概率玩的杠杠的。

　　好吧！对于杰西卡的解释众人一时也找不出反驳的借口，的确按照她的选择很大可能会选出一位音痴，一位实力者，当然不排除是两位实力者或者是两位音痴，可概率上讲前者比较高。

　　可惜杰西卡开门不利，一号流浪少女竟然是实力者，这个结果出乎众人预料之外，当然在听到少女歌声时杰西卡也露出一脸懊恼的表情，这么点综艺效果她还是会做的。

　　第二位男士和杰西卡预想的一样果然是一名音痴，飘忽不定的声线引得现场众人连连发出嬉笑声，当然也叫杰西卡欣然一笑，男人的办法果然有效，接下来是不是应该考虑三号，四号呢！

　　……

　　第一轮结束之后杰西卡找出一音痴，一实力者，而第二轮是假唱环节，这也是陈志豪最担心的环节，因为他的歌声杰西卡听过，自然也肯定熟悉，哪怕他在录音的时候稍微改变音色，可难保杰西卡不会一耳认清他身份。

　　在轮到陈志豪假唱前又出现一段小插曲，原来在他身边的美女竟然是来至广州的模特，难怪身材，容貌会如此正点，在节目效果下搜查团几位男性艺人都露出一脸花痴的表情。

　　“你好，请问你是来至广州哪里的？”杰西卡突然用中文对六号嘉宾询问道。

　　杰西卡意图非常明显，就是用中文试探对方会不会中文，几句简单的中文自我介绍其实不难，可要是能回答自己相关问题虽然不能立即肯定她就是实力者，可至少是实力者概率会很高。

　　“我来至广州深圳，你们少女时代下一场演唱会巡演的地方。”

　　杰西卡满意的点了点头，对三位MC回应道：“她是中国人没错，而且还知道我们下一场巡回演唱会地点城市。”

　　杰西卡不觉得节目组的PD会要求嘉宾记住那么多信息，而且这地道的中文根本不是临时抱佛脚能学会的。

　　“OMO！忘记我们杰西卡XI是会中文的了，停了，不能再问了啊！”刘世允急忙打断杰西卡的话，再问差不多相当于公开了。

　　“下面有请七号开口说话，老实说七号真容我也很好奇，听PD说可是超级大帅哥，是很多女人的梦中情人，不知道歌声会是怎么样的呢？”

　　金起范出声把众人好奇心勾了起来，毕竟陈志豪此时的样子真的太叫人好奇了。

　　“阿尼啊撒哟！大家好，我是来至中国的完美好男人，我很喜欢杰西卡，这首歌曲也是我唱歌杰西卡的。”

　　又是一名中国人？所有人惊讶了，没想到节目组第一期就找了两位中国人参演，难道是计划节目进军中国市场？PD想的未免太深远了吧！

　　虽然还是很好奇，不过随着陈志豪开始假唱众人也只能忍住好奇观察陈志豪的假唱实力。

　　对于七号的声音杰西卡觉得熟悉，不过她一时倒是未想到自家男人身上，主要也是觉得陈志豪不可能上这类节目吧！想着对方会不会是自己熟悉的朋友或者艺人，所以才特意戴上面具做掩饰。

　　这次陈志豪演唱的歌曲是韩语歌曲《IMinlove》，他觉得歌曲很适合他和杰西卡，歌曲当中表达的感情和歌词直白的直抒胸臆很适合他们现在约会模式，当然他们还有节目做掩饰，所以陈志豪表现的肆无忌惮。


第617章 看见你的声音（2）

　　其实我第一眼按倒你就喜欢你了

　　不过一直不敢说出口

　　但又怕不先跟你联络的话会错过你

　　文章写写看看又不停的修改

　　……

　　我一点也不害怕，只要和你在一起

　　世界是如此美丽

　　你是这么的美丽

　　这声音，杰西卡总觉得自己很熟悉，和自家男人好像，可没可能啊！他应该去东国大上课才对，怎么可能来这边录制节目呢！

　　“杰西卡XI，有确定的人选了吗？觉得剩余的五位谁是实力者？谁是音痴呢？”金起范出声对杰西卡询问着。

　　“啊尼哦！我不知道呢！都好难猜哦！七号甚至连面容都看不到，这叫我怎么猜啊！我还是听听大伙的意见吧！”

　　看到自己等人终于可以上场发表看法，搜查团的成员们立即开始讲述自己的看法，当然每个人的看法有赞同也有否决的，不过七号却被大伙一致认为是音痴，这也是第一场大伙还不习惯特立独行的人吧！以后他们会知道PD选角是无上限和下限的。

　　“杰西卡XI，请问你的选择是？”三位MC再次同气对杰西卡喊道。

　　“内！我的选择是……三号，五号。”

　　杰西卡的选择叫搜查团的人纷纷起身大喊“安对”，全部同声喊七号陈志豪。

　　“杰西卡XI，给你一次修改的机会，请问要换吗？”

　　“啊尼哦！不换了，就三号，五号。”

　　杰西卡的坚持换来全面的优势，结果三号，五号竟然全是音痴，而这个结果叫杰西卡欣喜不已，微微仰着脑袋一副我很厉害的表情。

　　四位选手三位音痴，剩下的四号，六号，七号很大可能有两位实力者，甚至可能全部都是实力者，毕竟是第一集PD也会想着好看一点，所以杰西卡选到实力者合唱的几率很大。

　　“哎一股！看来我们杰西卡XI很有一套啊！竟然一下选出两位音痴，刚才我们搜查团的成员们可都没说三号，五号，请问杰西卡XI你为何选择三号，五号呢！”

　　对于刘世允的问题杰西卡只是笑了笑，很自信的回应道：“女人的第六感，之前我按照志豪的话选择出一音痴，一实力者，我觉得志豪的话是正确的，所以我相信他说的女人感觉来的时候就要相信自己，这不，再次证明他的话是正确的。”

　　“OMO！看来我们国民名侦探是无处不在啊！”利特说着左右张望起来，引得他旁边的金起范好奇问道：“利特XI你在看什么呢？”

　　“哦！没什么，我这不是期待陈教授会突然出现在我们演播厅么！现在看到是我想太多了。”

　　“呵呵！利特OPPA你想太多了，志豪他很忙的，早上一早送我过来就去学校了，所以你的心愿恐怕无法达成了。”

　　“也是哦！”

　　利特几人内心笑了，谁说自己心愿无法达成的？某人现在不就乖乖站在哪里吗，只是她不知道罢了，某人这个惊喜够可以的，还好他们知道他的未婚妻是徐贤而不是杰西卡，否则他们真得做好某人现场求婚的心理准备。

　　两轮结束之后PD宣布拍摄中断，众人先吃完午餐再继续拍摄，当然嘉宾和选手是分开休息的，否则当中要是因为沟通而确认音痴，实力者就不好玩了。

　　结束午饭，稍事休息之后节目继续录制，陈志豪也再次戴上面具站在舞台上，接下来是第三个环节选手的证据，这一环节三位选手可以通过视频，好友的证词，照片来进一步说服嘉宾信任他就是实力者。

　　四号选择的是照片，奖杯，不过过于陈旧的照片叫搜查团的人连连发出质疑，杰西卡对此似乎也不太信任，这奖杯在东大门3000元就可以买到，根本不算什么证据。

　　至于六号广州来的模特则是一段视频照片，不过杰西卡也表示怀疑，这只能证明她是中国人，是模特，和唱歌没多大关系。

　　众人都期待这神秘的七号会摆出什么证据，自己等人是不是通过以前的照片可以看清他的模样，不过紧接着出现的证据叫所有人再次深信这位面具男非同一般，因为上面是一段视频，而证明人就是利特本人。

　　“MO啊！利特OPPA你原来早就认识他了，怎么不提醒我一声啊！”杰西卡立即对利特埋怨着。

　　“呵呵！杰西卡XI不能怪我啊！是PD不让我说的，否则OPPA我通告费就没了。”

　　杰西卡其实也没真怪利特，刚才埋怨也是节目效果，对着镜头开始分析起来，怎么说她杰西卡可是名侦探陈志豪的女人，杀人案破不了，音痴搜查肯定难不倒她。

　　“刚才我就觉得七号声音很熟悉，没想到竟然是利特OPPA的朋友，那我肯定见过或者听过他的声音，老实说开始我还以为是志豪呢！因为一些尾音处理和志豪一模一样，而且连小动作都一模一样，就好比用手轻擦鼻子的动作，还有……总之好多都一样呢！”

　　现场的粉丝，观众诧异了，两人满打满算也就是亲故而已，可杰西卡怎么对陈志豪生活习惯如此熟悉，就好像夫妻两人长期生活在一起一样，可陈志豪未婚妻明明是徐贤才对。

　　想不通，也理解不了。

　　“杰西卡现在你要选择一位最后跟你合唱的人，请选择。”

　　“我的选择是……七号。”杰西卡做出了选择，同时解释道：“其他两位证据相对薄弱了些，相比七号证据比较可信，当然如果七号是音痴的话我会告诉允儿的，利特OPPA你知道的。”

　　“MO啊！我是无辜的啊！”利特立即配合发出一声惊叫，当然他内心补了一句“不过你没这个机会了，等下别被吓一跳自己成‘音痴’才好。”

　　他真心期待两人合唱时会发生什么，这位冰山公主是否会大惊失色，或者会露出一副难掩的喜悦，还是其他的。

　　当然《看见你的声音》所有工作人员都很期待这一幕上演，等陈志豪拿下脸上的面具，到时候现场观众，粉丝反应肯定很热情。


第618章 完美演唱

　　最终杰西卡选出的四号，六号分别是音痴和实力者，六号广州美女模特的确有一副惊人的好嗓音，不过这个结果叫杰西卡很满意，对于跟自己合作的神秘男人有了更高的肯定。

　　七位当中自己找出四位音痴，总不可能节目只安排两位实力者吧！所以他是实力者的概率基本是八九不离十。

　　陈志豪看杰西卡依旧没有发现自己身份不由得一喜，这PABO女人啊！到时候等着自己吓她一跳吧！

　　“接下来有请我们杰西卡XI和神秘男合唱，到底是音痴呢？还是实力者？很是期待啊！”

　　“是啊！冰山公主和音痴合唱会如何呢？期待！”

　　“接下来请让我们看见你的声音。”

　　《一年后》，这首歌曲陈志豪表示熟悉，之前他和杰西卡就在演唱会舞台上合唱过，没想到现在可以在韩国秀一次恩爱，节目组的人也真够用心良苦的。

　　随着两人接近杰西卡闻到男人身上的气味，本来移动的步伐瞬间蹙额住，因为这味道太熟悉了，这几天晚上她每晚都窝在这个味道怀里休息，所以对于这个味道杰西卡表示自己绝对不会闻错的。

　　自家男人的香味，有了这想法之后杰西卡开始仔细打量起来，好比男人的身高，体型，还有漏在面具外的耳朵，以及大手。

　　男人那双魔力手她们都太熟悉了，因为她们被这双手欺负过无数次，不管是穿衣服时还是没穿衣服时，所以杰西卡看一眼就明白了，原来真是自家坏男人啊！竟然欺骗自己，看晚上回去自己不咬他。

　　在众人的期待中和杰西卡的了然当中合唱开始，因为知晓这个男人就是陈志豪，所以杰西卡大胆不少，竟然直接拉起男人的大手演唱，把下面的粉丝羡慕的嗷嗷只嚎。

　　一模一样，这坏男人手怎么那么温暖，那么有安全感，这只叫她们姐妹又爱又恨的大手，不过彼此既然牵了那就一辈子不分开了。

　　有了上次的合作经历，这次两人自然更加默契，合音说来就来，女人的高音和男人的重低音完美衔接，叫人聆听了一场视听盛宴。

　　“现在我宣布，七号神秘男是实力者。”

　　一直等三位MC公布结果两人才依依不舍放开双手，陈志豪也知道这个女人肯定察觉他身份了，否则不会主动拉他的手，如此亲密的举动就算说自己是她粉丝也不可能，唯一的解释就是她发现自己真是身份了。

　　本来按照流程这个时候三位MC讲一些最后的独白然后结束这期节目录制，不过因为陈志豪的特殊性他们还得好好介绍一下，为节目增加一点收视率。

　　“我想大伙肯定很好奇七号身份吧！”利特起头对众人询问着，在满场的声音当中利特继续公布“下面有请我们七号拿下脸上的面具，叫大伙一睹尊容。”

　　“1，2，3请公开。”

　　“啊！”

　　“大发！”

　　“Wuli名侦探米达。”

　　“志豪OPPA萨拉黑！我要给你生宝宝。”

　　随着陈志豪拿下脸上的面具，现场粉丝立即激情了，一些女粉丝更是大胆表白，一个个都成了花痴。

　　杰西卡一直笑看着男人拿下脸上的面具，露出一副她极度熟悉的面容，看男人额头出现不少汗珠她很是心疼，大冬天的还出汗可想而知这个男人为了给自己制造惊喜多么辛苦。

　　本来想着晚上回去咬死他的，现在想想还是觉得晚上回去上中下一起咬他吧！算是奖励这个男人为自己做的回报。

　　“阿尼啊撒哟！大家好，我是陈志豪。”

　　“啊！志豪OPPA好帅啊！萨拉黑！”

　　“志豪OPPA牵我的手吧！我愿意给你生娃。”

　　随陈志豪问候，现场女粉丝再次骚动起来，甚至一些杰西卡的女粉丝更是大喊呼喊。

　　“志豪OPPA，卡皇快点结婚，你们在一起我们肯定支持。”

　　对于粉丝的热情杰西卡尽量保持低调，可她眼里的笑意和嘴角的弧度难掩她心里的想法，显然此时她的心情是相当愉悦的。

　　粉丝的呐喊归粉丝们，身为MC他们必要的访问还是要做的，特别是这位选手还是当红教授，侦探，错过他和错过五百万没多大区别。

　　当然针对于陈志豪和杰西卡的关系他们也得问问，想来不止现场观众好奇杰西卡为何知道陈志豪，电视机前的观众必然也会好奇，这两人究竟是何种关系呢！

　　“杰西卡XI，好像在陈志豪教授还没有拿下面具时你就知道身份了，你们不会之前约好的吧！这可是犯规哦！”金起范对杰西卡打趣着。

　　“是啊！私下交流是不允许的哦！还请两位好好解释下。”

　　在两位MC的话语下陈志豪和杰西卡关系立即粉红起来，当然对于这种粉红大伙都已经司空见惯，任何一个综艺节目里面必然会有粉红的瞬间，这也是增加收视率的手段之一。

　　何况他们两人本来就是未婚夫妻，两人钻石戒指都送了，就随他们怎么说吧！内心更是巴不得粉丝们多喊喊他们两人在一起的话。

　　“呵呵！前辈别瞎说，我和志豪关系可是清清白白的。”杰西卡说着在内心补了一句“清清白白的夫妻关系，我可没骗人。”而后继续回应“大家都知道我和志豪是亲故，关系很好的，这段时间在中国没少和他接触，久了对他自然会有所了解的，包括他的习惯以及身体特征。”

　　真的只是亲故？普通亲故会了解对方身体特征吗？不会妾有意吧！这是要上演节目争夫桥段吗？大发啊！

　　“我们很好奇啊！杰西卡XI是如何察觉七号就是陈志豪教授的？我们也没见他做出什么特别的举动啊！”金起范对杰西卡询问道。

　　“有啊！好比如志豪不习惯的时候总是喜欢用手轻轻摩擦鼻尖，从开始到现在他一共做了四次这个动作，还有赌神玩手指的动作，这些我都不会看错的。”杰西卡说了一些身体小动作，而后话风立即一转“当然还有更重要的几点，使我完全确定他就是志豪。”


第619章 少女时代的担忧

　　还有其他的？众人都想知道杰西卡还能说出什么重要的点。

　　“还有其他的？杰西卡XI说说看。”

　　“内！味道，志豪身上的味道和大伙不一样，刚才近距离接触的时候我闻到了，还有志豪的手掌和大伙也不一样，很温暖，结合之前发现的点，我推断他就是志豪没错。”

　　“OMO！可以啊！都知道推理了，进步很大么！”

　　“哼！你以为只有你才是名侦探啊！人家也不赖好吧！破不了杀人案可简单的推理还是难不倒我滴，怎么说我跟在你身边也有段时间了，能给你名侦探丢人吗？”

　　“恩！不错，孺子可教也！”

　　对于男人的夸奖杰西卡只是笑着伸手在男人胳膊上轻轻拍打了下，嘴里娇嗔一声“讨厌”，你侬我侬的样子把周围人闪的不要不要的。

　　这真是亲故？不是男女朋友，小夫妻在秀恩爱，这尼玛也太腻歪了吧！当他们是死人呢！

　　两人并肩离开叫现场粉丝心声无数疑惑，他们都很好奇陈志豪和杰西卡关系，真的如他们两人所言只是亲故吗？可他们说的，做的超出亲故范围太多了。

　　生活习惯这还能解释的通，接触久了多少会有些了解，可对方身上的味道和手掌的感觉是一般亲故能知晓的吗？亲故平时总不可能贴近对方身体闻味道和拉着对方的手吧！除非是情侣。

　　当然他们就算猜疑也不会说出来的，之前陈志豪豪举状告电视台，杂志社他们都还历历在目呢！没有确凿的正确乱发评断就是找死。

　　和工作人员告别之后两人回到车内，对于今天男人的举动杰西卡先是抱怨。

　　“志豪你可以啊！竟然瞒着我还说有事情去处理，你怎么可以欺骗我，我要告诉孩子们叫孩子们好好对付你，免得以后说谎骗我们。”

　　这是冰山公主的傲娇，陈志豪也没放心上，出声解释道：“是啊！我是说有事去解决下，可又没说是学校的事情，为我秀妍老婆制造浪漫难道不是重大的事情吗？”

　　“讨厌，就知道甜言蜜语。”杰西卡本来也没怪陈志豪，现在被男人这么一安慰自然笑逐颜开了，抓住男人的大手甜甜道：“我还以为我猜错了呢！没想到真是老公你，真好。”

　　“是啊！真好。”

　　既然女人自动送上门，陈志豪自然也不再客气，伸出另外一只手在女人大腿处抚摸起来。

　　“志豪别，你想要的话回家给你，现在人家肚子好饿，我们先去吃饭吧！”杰西卡急忙伸手按住男人的大手，再挑逗下去自己非和男人在车上把事情办了不可。

　　上次是在无人的海边还好，可现在他们是在电视台地下停车场，虽然说人不多可也不会少，要是被大伙发现她还怎么见人啊！

　　陈志豪自然也不敢乱来，上次之所以和女人大战是因为周围根本没人，他们就是闹的车子翻天都不会有人看到，可这次不一样，这里人来人往的很容易被大伙发现，所以在杰西卡出声求饶的时候他就发动车子准备离去了。

　　“这可是你说的啊！我可是想到一招，晚上我们试试。”

　　杰西卡小脸再次升温，不过对于男人的要求也没有拒绝“知道了，平时也不都是你说了算吗？我们这些姐妹在床上还不是乖乖配合你，去吃饭啦！人家肚子饿扁了。”

　　可能两人都想急着回去造人吧！晚餐他们吃了中餐就急急忙忙回去了，一进屋房门一锁很快房间内就响起女人摄人的呻吟声和男人粗壮的喘气声。

　　“老公你到底来不来啊？不来我真不行了，我坚持不住了。”

　　感受到男人坏东西在自己身体内的规模，杰西卡只能咬紧牙关继续坚持，她知道男人马上就要来了，果然，随着男人粗壮的喘息声杰西卡感受到来至男人体内的汹涌力量。

　　“啊！”

　　本来身体就处于极度敏感状态，现在被男人这么一刺激杰西卡再次卸身一次，同时因为承受不住快感彻底昏死过去，还好陈志豪在身后扶住她身体，否则此时杰西卡肯定要脸贴着玻璃滑到地上去了。

　　望着眼前的汉江夜景，陈志豪把女人身体抱进怀里，两人就这样坐在平台上面休息。

　　十几分钟之后杰西卡才在男人怀里悠悠醒来，动了动身子使自己可以更加舒服的窝在男人怀里休息，美目含春望着窗外的汉江美景，想起刚才两人的荒唐杰西卡到现在都感觉不可思议，自己有天竟然会那么大胆，和男人在这些地方做那种事情。

　　“怎么样？我的秀妍老婆刚才舒服吗？”

　　“讨厌，明知故问，你在这样欺负人家人家早晚被你欺负死。”

　　都已经零距离接触，而且此时两人都是坦诚相见，所以两人对话也是非常直白，心里想什么嘴里就说什么。

　　“怎么会呢！老公才舍不得秀妍老婆死呢！大不了就是叫你多飞几次天，Wuli秀妍老婆还要不要啊！”

　　“啊！老公你还想要啊！我不行了，真不行了，下面都肿了呢！要不我用双峰吧！”

　　两人又是一番恩爱，到最后杰西卡真完成了下午的约定，上中下齐上才堪堪满足男人的需要，当然最后两人还一同洗了一次鸳鸯浴。

　　“老公你的身体到底怎么回事？怎么这方面需求越来越大了，在这样下去不会以后我们九姐妹都满足不了你吧！你应该知道的，爸妈他们还等着我们给他们生孙子，孙女呢！你这样我们想生孩子都难啊！”

　　揉着男人的熊腰，杰西卡趴在男人怀里提出自己的忧虑，她们这些姐妹也没做防孕措施，甚至在排卵期的时候故意和男人欢好，可结果证明自己想怀上男人的孩子也没那么容易。

　　她们都是检查过身体的，各方面都很正常，是绝对能生娃的女人，再加上男人这方面需求那么大，不由得她们不怀疑是不是男人身体哪方面出乱子了，所以需求才那么大，自己等人肚子一点动静都没有。


第620章 启程回航

　　对于杰西卡的担忧陈志豪自然明白，他也大概知道自己身体为何如此，和自己修炼的武功脱不开干系。

　　“老公，要不改天我们一家人去医院检查下吧！也为我们的备孕做准备。”

　　“行！听秀妍老婆的，不过你老公身体之所以这样应该是和我修炼的武功有关，之前还以为那老头是胡说八道的，没想到还真的如此这般变态。”

　　“啊？什么武功？老公你说说看。”

　　杰西卡对此很是好奇，她还是第一次听男人说起武功的事情，可武功和这方面需求有什么关系？？难道男人修炼的是御女心经之类的功夫，所以这方面会越来越强。

　　“神龙绝。”陈志豪说起这个也是无语摇头，“鬼知道这名字是真是假，我猜想连老头子自己都不知道吧！或者名字很难听，不过效果还是显而易见的，修习之后身体各方面的确有很大的增长，现在面对十几个普通人都没有问题。”

　　“qinjia！那么变态呢！我还以为老公你在床上欺负我们很厉害呢！没想到打架也那么厉害啊！难怪每次欺负我们都那么用力，原来是有劲没地方使呢！”

　　陈志豪一头黑线，这能一样吗？还有自己每次之所以那么用力怪谁？还不是她们这群女人喊着使劲，使劲吗。

　　“是这样吗？也不知道刚才是谁喊老公用力点，再用力点，现在怎么反而怪我了。”

　　杰西卡脸颊飘起一丝红晕，她承认每次这话都是自己喊的，可这一切还不都是男人的错，要不是他欺负自己自己能喊出那么羞人的话吗？现在竟然还好意思打趣自己。

　　“哼！是我们喊的又怎么样？有本事你以后别欺负我们啊！坏男人。”

　　杰西卡虽然如此说，可身子却没有离开男人怀抱，仰着小脑袋一副“你还不快点安慰我”的表情。

　　“是是是，老公错了，都是老公的错。”陈志豪也是果断认错，和女人斗嘴一开始就是输，何况这群女人还关系到他以后的性福“秀妍老婆就原谅老公呗，要不老公再好好弥补你一下。”

　　“不要，我要休息了，今晚累死我了，老公你要是还不满足就在我屋里待一晚上吧！说不定睡觉的时候老公你坏东西会进入我子宫内呢！到时候我就是第一个为老公生宝宝的女人了。”

　　当然有女人口谕陈志豪也不会客气，分身直接藏在女人体内抱着女人进入梦乡，偶尔的运动会叫女人发出一声轻微的呻吟声。

　　一夜无语，次日两人吃完早餐之后拉着行李箱离开家门，这已经是他们两人约会的第六天，今天他们就准备回中国了，毕竟叫男人和孩子们分开一个星期杰西卡多少也觉得不好意思，还是早点回去叫孩子们和男人相聚吧！

　　当然杰西卡也不否认一个事实，那就是自己一个人伺候男人真的太辛苦了，这几天下来虽然身心愉悦，可真的太累了，而且自家男人忍的也难受，作为贤内助，好妻子这种事情怎么能做呢！

　　“志豪今天我们就回中国了，你难道没准备什么惊喜送给我吗？这可是我们二人世界最后第二天了。”

　　“啊？没有啊！这几天安排的惊喜还不够啊？要不我们再来一次车震？去汉江草地如何？”

　　“呀！志豪你瞎说什么呢！讨厌死了。”

　　杰西卡羞的不行，她承认这几天男人的惊喜一个接一个从未停止，可身为女人谁会介意自己男人为自己做多的浪漫呢！

　　“是吗？我哪里讨厌了，昨晚某人可还大喊老公我爱你，老公我好喜欢你这样的话的。”

　　杰西卡再次一羞，不过却开始爆发了，伸手直接抓住男人的命根子，笑着威胁着“是吗？老公你再说一遍给我听听，刚才我没听清楚啊！”

　　兄弟在她手，管他有没有，节操算什么啊！性福重要。

　　“是老婆我爱你，老婆我喜欢你，老婆萨拉黑！”

　　对于男人的识趣杰西卡表示满意，小手微微用力抓了下松开男人的命根子，脸上露出一副傲娇状。

　　“老公其实也不用特意过去跟阿爸，偶妈告别的，反正我们很快就会回来吧？”

　　“可能吧！不过阿爸，偶妈距离我们又不远，还是过去道别一声吧！免得被阿爸，偶妈说我们没有礼数，不在乎他们感受，之后我们再去机场坐飞机回SH。”

　　“好，全听你的，谁叫你是我们家的男主人呢！”

　　这妖精啊！刚才还傲娇的像公主一样，现在又向撒娇的小女人，而且大冬天的穿这么清爽干嘛？勾引人犯罪啊！

　　“老公别看了，想看回家给你看个够，现在还是好好开车吧！我可不想和老公你做苦命鸳鸯，我还没享受够和老公，孩子们的生活呢！”

　　男人炙热的目光杰西卡自然感受到了，连他某部位凸起都能轻易看到，对于男人的目光她自然不介意，这是她傲娇的资本，不过为了安全起见还是出声提醒男人了。

　　“你大冬天这么穿不冷吗？现在又不是打歌期没必要这么穿的，还是身体重要。”陈志豪很是正色的说着，当然内心具体想法只有他自己知道。

　　男人的关心自然叫杰西卡感觉温心，温馨一笑对陈志豪回应道：“老公你就放心吧！我会照顾好自己的，而且我穿的已经不少了，连毛衣都穿上了，裤子薄一点就薄一点，我在肚脐上面贴了一片暖宝宝，所以没问题的。”

　　“你们这些女人啊！要美丽不要温度，多穿一些有什么啊！我的老婆们一个个都那么漂亮，苗条，就算多穿两件都比其他女人好看很多。”

　　“嘿嘿！”杰西卡再次一乐，亲了男人一口“还是老公会说话，嘴巴也好甜呢！”

　　陈志豪把车子往旁边车位一停，对着杰西卡小嘴立刻亲吻上去，而后笑着回应“Wuli秀妍老婆现在才知道呢！老公可早就知道秀妍老婆嘴巴很香了哦！”

　　“讨厌！”


第621章 杰西卡的愧疚

　　虽然说女儿，女婿恩爱是好事，可也没必要在大街上如此腻歪吧！怎么说现在两人关系可不能公开，还好看到他们腻歪的人是自己。

　　郑母敲了敲车窗，提醒两个腻歪的人注意影响，免得被记者拍过去。

　　两人被突然起来的声音吓了一跳，等看到窗外的女人容貌时才松了一口气，刚才他们有些大胆了，以为大早上没人会看到他们，看来下次得注意一点。

　　“偶妈早！”杰西卡从车上下来对母亲问候着，脸上因为被抓包而有些羞涩。

　　“偶妈早！”

　　“早，大早上怎么过来了，快点先进屋吧！”郑母对两人说着，进到屋内才对两人提醒着“我说你们年轻人情难自禁我懂，可也要主要场合啊！你们的关系现在还不能公开，要是刚才画面被记者，粉丝拍到看你们怎么办。”

　　对于郑母的警告陈志豪自然闭嘴不语了，刚才的确是自己太冲动了，要是被记者拍到他们在车内Kiss的照片肯定又上热搜一位了，到时候也必然得公开他们两人的关系。

　　“偶妈！”而杰西卡则是抱着母亲胳膊撒娇了。

　　自己和男人在车里亲热的画面竟然被母亲看到，还好当时他们只是亲吻而已，要是……她想想都觉得害怕，看来下次不能和男人在车里乱来了，安全重要。

　　“行了，都是人家老婆了还粘着偶妈撒娇，要撒娇去你男人怀里撒娇吧！偶妈就不当电灯泡了。”

　　杰西卡再次一阵娇羞，不过还是听妈妈的话跑进男人怀里，把自己半边身体全融入男人怀中，那亲密劲连郑母看了都忍不住打了一个冷颤，暗叹现在年轻人真是太腻歪了，当然也感叹爱情的力量实在太伟大了，竟然把自家大女儿变成现在这般小女人模样。

　　“你们还没有回答我呢！你们这么早过来是不是有事啊？平时这个时候大毛你还赖床上呢！”郑母询问两人情况的同时还不忘打趣自己女儿一声。

　　“偶妈！”杰西卡娇嗔一声。

　　陈志豪揉了揉女人淡金色的长发，对郑母开口回应道：“内！今天我和秀妍要回国了，所以过来和阿爸，偶妈你们道一声别。”

　　“啊！这儿快就回去了啊？”郑母有也不舍。

　　可能听到楼下的声音郑父穿着睡衣从楼上走了下来，对两人开口说道：“早上就回去吗？”

　　“阿爸早！”两人同时出声问候着。

　　“早！你们两个早上就坐飞机回去SH吗？”

　　“内！出来也差不多一个星期了，是时候回去准备了，下下个星期秀妍她们还有一场演唱会，必须提前回去准备一下。”

　　“嗯！也好，年轻人应该以事业为重，不过也别太劳累了，可以的话就多考虑考虑生孩子的事情，毕竟你们年龄说大不大，说小也不小了，而且你们各方面都已经满足，想来志豪你父母也很着急吧！”

　　“阿爸！”

　　杰西卡小脸再次一片绯红，虽然她和男人私底下没少说这事，甚至和孩子们在一起时还商量着如何更好受孕，可被自己父母这么说出来她还是忍不住羞涩。

　　“你阿爸说的对，志豪家族情况我们多少有些了解的，这一代就他一个男娃吧！他们家那么大的企业人丁才是最重要的，所以你们几个要早点为志豪生几个宝宝，生孩子还是要乘年轻的，想来生完之后你婆婆也不会要你照顾孩子，到时候你们想唱歌就唱歌，想演戏就演戏。”

　　“阿拉索！偶妈我知道了，你们就不要说了，总之我们自己会计划好的。”杰西卡打断母亲的话，她怕在聊下去会问她要几个之类的了。

　　两人在郑家也没有呆多久就离开了，打的直接往仁川机场移动，至于陈志豪开来的车子自然直接留在郑家了，反正车子停在车库也是浪费，而且车子长期不开也没有好处，既然如此还不如给郑爸或者郑母开呢！刚好郑母最近想多开车锻炼锻炼。

　　的士司机对于后座的两人很是惊讶，他自然认识后座的两人，国民女团少女时代成员杰西卡，另外一位更是不得了国民教授，国民名侦探，天娱少东家陈志豪，可就是因为这样他才感觉惊讶，甚至可以说是震惊。

　　这里是杰西卡父母的家他们都不陌生，可问题是一大早的两人竟然从杰西卡父母家里出来，而且陈志豪还拉着一个行李箱，这不由得不叫他开始脑补可能出现的画面，桥段。

　　两人有一腿，而且两人的关系已经得到杰西卡父母认同了，所以两人来韩国才会住在父母家里，可转念一想又不对，所有人都知道陈志豪未婚妻是徐贤，而且两人关系都是众所周知的，没道理会出现现在这种情况，现在又不是古代一男可以娶多女。

　　想不通，实在想不通，两人的关系到底是什么关系？

　　亲故？或者是情侣？还是其他的？

　　现在的年轻人真是越来越看不懂了，思想之间的代沟啊！

　　在司机的感叹当中两人来到仁川机场，搭上早上10点的班机正式启程飞往SH。

　　“回家咯！志豪我们快点回去吧！孩子们在家里肯定等急了呢！这次我太任性了，带着你离开孩子们好几天。”

　　回到车内杰西卡为自己的行为感到抱歉，自己是舒服了，可她感觉亏欠了孩子们，毕竟这个男人不是专属自己一个人的，他是属于所有孩子们的。

　　“没事，他们不会怨你的，我想她们能懂也能理解你的行为，你们是一张床上的姐妹难道还不了解她们吗。”陈志豪出声对杰西卡安慰着。

　　“恩！我明白的，孩子们肯定不会怪我，可是我觉得自己有些太自私了，只顾到自己的需要和想法，我可是这个家的二姐，我应该更多考虑孩子们的需要的。”

　　“Pabo啊！”陈志豪伸出一只手抓起女人的小手，安慰着“别想那么多了，要是觉得不好意思回家给孩子们做顿饭吧！叫她们好好感受你对她们的爱。”


第622章 需求暴涨和女人的担忧

　　“孩子们我们回来了。”

　　随杰西卡一声大喊，楼上的女人们立即从楼上跑了下来，既然杰西卡回来那自家男人自然也就回来了，这几天可把她们想坏了呢！每晚睡觉都感觉不习惯。

　　“老公你回来啦！人家想死你了。”林允儿飞奔进入男人怀里，对着男人嘴巴狠狠亲吻上去，表达自己的相思之情。

　　送上门的香吻岂有不收之理，陈志豪也是直接回吻，不过往昔清甜的滋味没尝到，陈志豪反而尝到浓浓的黄瓜味道，瞬间明白自己又被这个女人整蛊了。

　　看男人亲吻自己之后林允儿立即离开男人的怀抱，笑的好不得意。

　　“哈哈！老公如何？我的小嘴好吃吗？”

　　陈志豪一阵无语，这女人之前不是走女神风了吗？怎么又回到腹黑状态了。

　　起先看到林允儿如此激情飞奔进入男人怀里杰西卡内心升起无限内疚，可还没等她回神过来剧情竟然发生一百八度大转弯，看这个情况不用说肯定是又整蛊腹黑了。

　　“西卡姐我好想你哦！”林允儿开始把目光投向杰西卡，完全不知道“死”字怎么写。

　　陈志豪只是讨厌黄瓜的味道，而杰西卡则是对黄瓜过敏，可想而知她对黄瓜的厌恶程度必然远超陈志豪。

　　随林允儿飞奔过来杰西卡总算明白男人为何露出无奈的表情了，原来这位妹妹果然又腹黑了，竟然吃了黄瓜和男人接吻，现在还敢整蛊自己，内心那点内疚瞬间化为泡影。

　　“呀！林允儿你是不是想死啊！要是想死我可以帮你的。”

　　“不用了，我还没帮老公生娃呢！我还不想死。”看冰山二姐眼里闪过的死亡冷光，林允儿立即止步了，最后还不忘开个颜色笑话“何况我想死的话西卡姐你也帮不了我，只有老公才可以，我的身子是老公的。”

　　杰西卡碎了林允儿一声，暗想这妹妹不会几天没被男人欺负就Hold不住了吧！怎么越来越大胆了，这不是给男人指示快点动手欺负她们吗。

　　杰西卡明白陈志豪自然明白，虽然这几天他一直有跟杰西卡欢好，可单单杰西卡一人那能满足他需要，可以说每次他都忍的非常辛苦，现在自家女人全在这里此时不动手更待何时。

　　“既然Wuli允儿老婆如此说那老公就叫你体会一下欲仙欲死的感觉吧！”

　　“啊！老公不要。”

　　“不要在这里，回房间。”

　　林允儿被男人抱在怀里袭胸时就动情了，男人那温热的大手就像有魔力一般，哪怕隔着毛衣都能感觉到他手上的温热，再加上小别胜新婚，一时间内心的涌动叫林允儿瞬间沉沦其中。

　　“老公就在这里，这妮子胆子太大了，必须好好教育才行。”杰西卡在旁边对男人提议道。

　　她的想法正中陈志豪下怀，相比于床上自然是大厅上更有激情，既然都是他的女人陈志豪也没什么放不开的，直接把林允儿压到客厅沙发上。

　　其他几女虽然害羞可也没有离开，她们知道林允儿肯定坚持不了多久，到时候自己必然得顶上，何况和男人分开一个星期她们也想念男人那根坏东西，体会过那种滋味之后很难再控制住。

　　“啊！老公轻一点，我要死了。”

　　随着男人和姐妹战局开始，其他几女呼吸也开始加粗，双腿之间小溪也开始冒出丝丝泉水，她们想自己快点被眼前这个男人征服。

　　也不知道是陈志豪又强悍了，还是林允儿积压太久，仅仅一次林允儿竟然就喷了，并且彻底昏死过去。

　　“泰妍老婆过来，叫老公好好宠爱你。”

　　得到男人信号金泰妍也没有矜持，主动上前勾住男人的脖子开始亲吻起来，不过以她的体质也一次败下阵来，在长达十几秒的快感当中彻底陷入昏迷。

　　一个又一个，接着又一个，女人的身体从沙发到地板，幸好临近冬天家里已经铺上毛地毯，所以几女躺在上面也不会冷，现在只剩下杰西卡一人。

　　望着满地的水渍，杰西卡再次被男人的战斗力惊呆了，把八位姐妹欺负的毫无还手之力，这男人这方面果然又强大许多了，按照这个发展她们九姐妹真的可以满足他吗？

　　不过现在也不是说这个的时候，看男人的意思显然没准备放过自己，看了这么久她早就动情了，身上的衣物也早已经离体，自动上前和男人开始大战。

　　一次满足九女陈志豪内心也不由得骄傲，这简直是男人里面的战斗机，不过他内心也有些不安，以往和她们打闹还有些力不从心，给她们的次数也不会少，可是这次他竟然只来了两次，第一次还是因为权侑莉极力坚持还有说话刺激自己才丢的。

　　而第二次就是刚才在杰西卡体内爆发，这和以往的次数相去甚远，看来自己身体真有可能发生变化了，这神龙功不会是太监功吧！可以人道却不能生娃，这可是头等大事啊！他们陈家子嗣任务还在他头上呢！

　　“哎一股！老公你怎么越来越妖孽了，还是这段时间把你给忍坏了，这样下去我们想生娃很难啊！”

　　林允儿第一个昏死过去自然也是第一个苏醒，男人大战其他姐妹画面她也看到了，自然也知道男人晚上来了几次，分别给哪位姐妹，这种结果叫她欣喜的同时又感到害怕。

　　一男满足一女那是正常，一男满足两女那叫精力充沛，一男满足三女那叫嗑药无敌，可一男满足九女并且他自己还不满足那就是大问题。

　　按照这个状态发展下去谁能保证以后她们还能怀孕，她们想有宝宝也要有男人炮弹才行啊！

　　“老公，改天我们一家人去医院检查下身体吧！感觉你真的比以往更强了，而且需求量随着每次和我们欢好都在增加，要是按照这个进度发展下去会很危险的。”金泰妍也是出声提议。

　　“老公去吧！明天我们去检查下，要是没有问题我们也好安心，大不了以后我们这些姐妹在床上辛苦一点，上中下全部来满足老公需求，权当为我们的孕前做检查。”权侑莉也开口了，不过说话还是非常委婉。


第623章 全家动员去医院

　　徐贤几女也是点头赞同，老实说作为女人谁不愿意自家男人这方面强悍一点，特别是体会过漫步云端的滋味之后，可她们更担心自家男人身体有什么毛病，他可是自己包括姐妹们的天。

　　“哎一股！好满足啊！”杰西卡这时也缓神过来，听到姐妹们的担忧之后开口说道：“老公说这可能和他连的武功有关，不过我建议明天还是去检查一下身体，没事自然最好，我们可以和老公继续大战三百回合，要是有事也好及时就医。”

　　“呸呸呸！西卡你别乌鸦嘴，老公怎么可能有事，主会和老公同在的。”帕尼急忙打断杰西卡的话。

　　“就是，就是，老公肯定不会有事的。”

　　“姐姐们也别瞎担心了，明天我们去检查了再说吧！就当每年的体检一样。”

　　徐贤的话叫众女点了点头，内心其实多少还有些担忧，毕竟真实的情况她们还不知道。

　　看一众女人瞬间安静下来，陈志豪知道她们的担忧，看来还是要提早打消她们的顾虑，或者可能连晚上都睡不好。

　　“行了，那我们现在去沐浴下，等下就去医院检查怎么样？SH同仁医院我们有股份，去那边检查下午就能知道结果，免得你们因为担心晚上睡不着，这样很容易影响胎儿的。”

　　“啊？”

　　什么胎儿？她们也没谁有宝宝啊！难道！金泰妍，徐贤八女把目光投向杰西卡，最近一个星期也就她和男人独处，要有也是她有了。

　　“我想有来着，可惜不是我，刚才老公那么用力你们不是没看到，我像有宝宝的样子吗？”

　　也是啊！有宝宝了还会行房吗？就算男人忍不住这位姐妹也不可能叫男人乱来的。

　　“行了，别瞎猜了，我是说这样会影响你们心态，要是晚上大战因此不能受孕怎么办，否则因此受孕压力太大对胎儿也不好啊！”

　　众女集体碎了陈志豪一声，这才刚欺负完她们呢！竟然已经想晚上如何欺负她们了，这男人欲望未免太大了吧！战斗机也要休息啊！

　　望着满地的水渍，众女也微微有些羞涩，不过一个星期没被男人欺负而已，每想到一次会来的如此汹涌，好几个都喷水了。

　　收拾好现场之后众人一同上楼沐浴，而后换上情侣服离开别墅，九女全都是白色毛衣搭配水蓝色或者蓝色牛仔裤，而陈志豪则是白色毛衣配浅蓝色牛仔裤。

　　如果一男一女出去这么穿着明眼人一看就会知道两人是情侣，不过陈志豪阿赫九女一同出去这衣服就有些变味了，不过对她们来说依旧没变是情侣装。

　　虽然赶到同仁医院依旧接近下午二点半，不过走了VIP之后十人还是很快完成了各项检查，连院长，主任医师都没敢提前下班，陈家可是他们的衣食父母，不检查完他们敢走么。

　　众女再次见识到自家男人家主能量，别人来医院都是去医师办公室询问，一个个办公室走过去，可他们倒好，直接坐在会议室里听一众主任报告他们身体情况，所幸她们也已经慢慢习惯和接受了。

　　“陈教授您好，我是同仁医院内科主任，我先说下几位女士身体状况，其中夫人徐贤，权侑莉身体最佳，可能和长期的锻炼和生活习惯有关，其他几位或多或少都有一些小毛病，不过问题都不大，只要以后生活作息恢复正常就会慢慢调养好。”

　　“我是骨科主任张益达，夫人跟几位朋友可能因为工作原因所以对身体造成一些轻微的劳损，建议以后都做一些有氧运动，比如游泳，慢跑都是不错的选择，还有适当补充各类维生素，总体没有什么太大的问题。”

　　“您好，我是……”

　　一连串十来位主任报告完众女的身体各项指标，结果都显示众人各项都还算不错，不过众女对此却没有露出释然的表情，相反内心有些担忧男人身体情况，中国不是有句古话叫先报喜后报忧吗，越重要越不好的事情都是放在后面说的。

　　“我们的身体情况不重要，我老公他身体怎么样？”毕竟是明面上的未婚妻，徐贤开口对众人询问道。

　　“这……”

　　众主任一副难言的表情把众女吓的一脸苍白，暗叹果然还是有事情了，连陈志豪都怀疑了，难道自己身体真有什么毛病不成？

　　“不是，不是。”张益达看九女一脸惨白立即出声解释，“陈先生身体各项指标都很好，我们之所以难言是因为惊讶陈先生的身体指标，各项指标都是正常的数倍，比正常人还正常，可能是跟陈先生曾经当过兵并且长期保持锻炼的原因有关。”

　　“张主任说的没错，我这边的检查结果也是如此，想来陈家下一代人丁必定兴旺，恭喜陈教授。”说话的是男性科主任医师。

　　现场都是成年男性，女性，这话大伙都明白是什么意思，男人对此都很是羡慕，而众女也都松了一口气。

　　当然对于这位医师的话众女表示不赞同，就男人那身体要不是她们姐妹多陈家人丁能兴旺？就一个姐妹伺候他肯定一辈子都怀不上孩子，而且肯定很短命，会被这个男人活活欺负死。

　　何况生孩子的是她们，这个男人最多就是给她们弹药，其他的这个男人能干嘛？既不能承担她们生孩子时的痛苦，又不能帮她们生下孩子。

　　陈志豪也是松了一口气，对众位主任确认道：“其他方面都没有问题吗？”

　　“陈教授您放心，确实没有问题，您身体各项都非常好，套用现在网络流行词来讲那就是完美。”

　　对于林院长的话众人都是一阵嬉笑，没想到年过半百的院长竟然还知道网络用词，心态够年轻的啊！

　　既然没事陈志豪和少女时代也就不再打扰众人了，毕竟时间已经差不多，他们可以安心去吃饭，叫这些人也能安安心心去吃饭。

　　“我就说吧！我的身体肯定没事的，一直都好好的怎么可能有事呢！现在全身上下里里外外都检查了，这下你们总该放心了吧！”


第624章 朴孝敏的请求和感动

　　“没事就好，这样以后我们也就安心了，检查一下也是好的。”权侑莉贤妻良母的气势有上来了，对着前面的陈志豪念叨着。

　　“就是，这样以后我们可以随便打闹了，不用再担心老公你身体情况，不过那武功还真厉害，都把老公变成非人类了。”

　　“允儿你得庆幸还好你坐在后面，否则看老公不削你屁股，有这么说老公的么！不过你晚上等着，一定叫你知道老公的厉害。”

　　林允儿虽然有些害怕，不过还是倔强道：“有本事晚上你就给我啊！我刚好在排卵期，老公你给我我肯定能给你生宝宝的。”

　　“那要看你们表现了，告诉你们吧！下午不过才六分满意而已。”

　　“妖孽！”

　　一家人在外面吃了晚餐，本来几人是准备回去休息的，不过林允儿，小太阳想在外面逛逛，顺便买一些衣服回去更换，当然她们几个的提议也说动了杰西卡，权侑莉，最终一众女人决定再去好好采购一番。

　　没什么好商量的，对她们来说一家人买衣服自然买一样的，不过随后几女又各自买了两套自己偏爱的款式，在个人行程或者和男人没在一起的时候穿，免得到时被媒体说她们少女时代穿衣千篇一律。

　　逛完街众女兴趣好像全上来了，刚才还喊着回去的金泰妍也喊着去看电影，对于这群女人的热情陈志豪也不想打破，自从她们来中国之后还真没去过电影院看一场电影，既然今天她们都提出来了，那自己自然会全力满足她们要求。

　　逛完街，看完电影，等他们回家的时候已经接近凌晨了，洗漱完之后陈志豪梦想的一龙龙凤没能再上演，抱着一群女人进入甜蜜梦想。

　　次日，少女时代吃完早餐集体出发前往公司排练舞蹈准备下场深圳巡演，偌大的别墅只留下陈志豪一人在大厅处理相关的工作。

　　比如和学术上的事情，再比如tara和少女时代相关行程的安排，父亲好像真把她们全部交给自己管理了，公司自负责通告安排，具体接不接全看他的意思和想法。

　　“叮咚！”

　　看到门口站立的女人陈志豪微微顿了一下，不过还是第一时间开门把对方请了进来“孝敏你怎么来了，快点进来坐吧！”等对方就坐之后陈志豪把一杯水放在对方前面，开口问道：“找我有事吗？”

　　虽然和朴孝敏接触不多，可多少也能算是朋友，对方的性格多少还是了解一些的，是无事不登三宝殿的那种，这次一个人主动上门找自己肯定是有话想对自己说。

　　她不是那种喜欢遮遮掩掩的人，有事都是直接说事，所以对于陈志豪的询问朴孝敏也是直接回应了“恩！事情是这样的，后天我们不是要去湖南录制《天天向上》么！这是我们第一次在中国录制综艺节目，孩子们都有些紧张，所以我希望你……希望你……”

　　“希望我跟你们一起去对吗？”陈志豪笑了。

　　“嗯！孩子们都希望你能一起去，哪怕在后台看不到我们也能心安一些，当然如果你没有时间就算了，这事毕竟是我们自己应该独立面对的。”

　　按理说tara已经不是刚出道的新女团了，这张紧张，害怕应该早就习惯了才对，可这次她们却很是紧张，害怕，可能也是因为人生地不熟，再加上中国娱乐圈和韩国娱乐圈大相径庭的原因吧！越临近录制时间她们就越紧张。

　　这可是她们tara好不容易争取来的机会，也可以说是她们tara从头再来的起点，要是因为自己等人失误而传出有损她们tara声誉的新闻，那她们tara真要完了，自己几人也愧对陈志豪的善意，所以昨晚失眠之后在知道陈志豪回来今天一早就过来了。

　　不过她也没多少信心陈志豪会陪同她们去湖南录制节目，上次陪少女时代不一样，徐贤可是他的未婚妻，其他少女之后是他的大姨子，可以说是连襟关系他想不去以后日子都不好过，可他们又是什么关系？

　　他能把自己等人带来中国已经算是仁至义尽了，没有理由再陪着自己几人东跑西跑浪费他宝贵的时间，这次上门只能说是尽人事听天命。

　　“好啊！我想今天就能处理完手头上的事情，明天随你们去湖南吧！”陈志豪应了下来，就当给她们买一个心安吧！看她一圈黑眼圈显然对此事担忧的好几天没休息好了。

　　“什么？你答应了吗？”

　　朴孝敏站了起来，老实说她真没想过陈志豪会这么顺利的应允下来，自己不过才说了一句话而已，亏得自己昨晚失眠想了一大堆理由，没想到一个都没用上。

　　“对啊！我答应了，不就是陪你们去一趟湖南吗？你需要这么激动吗？”陈志豪笑望着朴孝敏。

　　或许也是察觉自己太激动了，朴孝敏坐了下来，不过眼里还是闪现难掩的喜悦。

　　看对方这样陈志豪预想的出她昨晚肯定失眠了，早餐必然也没有吃，可能醒来洗漱完就匆匆跑过来找自己了，否则tara几女也不会只叫她一个人过来。

　　“你早餐还没有吃吧？你先坐一下吧！我给你弄点早餐吃吃，有什么特别想吃的没有。”

　　“啊！”朴孝敏再次愣住了。

　　“西式早餐可以吗？牛奶加鸡蛋三明治。”

　　望着男人走进厨房的背景，朴孝敏不知为何张开的嘴巴就是吐不出一个字，她内心不想打破这份甜蜜的温馨，虽然她知晓这份温馨是不属于她朴孝敏的，可她就是想自私的享受一次，哪怕只是非常短暂的时间。

　　看男人走进厨房朴孝敏也起身跟了上去，望着男人熟练的操作各种器具，朴孝敏觉得这一刻的男人身上闪发着特殊的魅力，而这魅力正一步步吸引自己向他靠近，她想苏醒可却又不舍。

　　“先喝一杯温牛奶吧！虽然空腹喝效果不是很好，可对肠胃还是很有助益的，你们几个也别为了减肥而不吃饭，身体才是革命的本钱。”陈志豪一边熟练的煎着鸡蛋，一边对朴孝敏唠叨着。


第625章 安心剂

　　要是放在以前朴孝敏只会觉得这人啰嗦，也早就找借口离开了，可是这次她却只感觉温暖，贴心，或许是背井离乡突然听到这话才如此感触吧！

　　“好了，你先吃吧！我还有事情先去忙了，锅里还有一些牛奶，不够的话自己倒，别客气。”

　　“嗯！好，我知道了。”

　　一边吃着陈志豪做的早餐，朴孝敏目光不时望向低头工作的男人，一时间有些痴迷，刚才在厨房做饭的男人和此时认真工作的男人都有不同的魅力，而这种魅力竟然出现在同一个男人身上，并且还被自己看到了。

　　朴孝敏一直没觉得自己是颜值控，可是现在望着男人俊秀又刚毅的面容，她发现自己心跳竟然不受控制小鹿乱撞起来，她感觉这样的男人根本就是所有女人包括自己梦寐以求的丈夫人选。

　　可惜自己和他认识还是晚了，他已经有了未婚妻，如果现在他还是单身的话自己一定会奋不顾身去追求他，自己一定会的。

　　一顿早餐吃了朴孝敏半个小时，其中绝大部分时间都被她用来观看陈志豪了，此时她多少有些脸红，没想到她朴孝敏有天也会因为一个男人犯花痴，而且犯的还如此彻底。

　　“志豪谢谢你的早餐，很美味。”朴孝敏来到陈志豪旁边坐了下来，出声致谢道。

　　因为两人距离比较近陈志豪轻易闻到女人身上特有的清香，当然他也没对朴孝敏YY，虽然对方很美可妻子友不可骑的道理还是懂的。

　　“呵呵！你喜欢就好，大家都是朋友无需那么客气，何况是我把你们带来中国的，以后你们如果有什么难处和想法都可以跟我讲，能帮的一定会帮的。”

　　“嗯！谢谢！我知道了。”

　　之后两人又待在一起许久，一个在认真的工作着，而朴孝敏则靠在沙发上拿着手机玩耍，目光依旧时不时的望着陈志豪，白皙的小脸因为自己举动而有些绯红。

　　此时朴孝敏很是纳闷，自己只是和他接触短短几次，私底下待在一起这还是第四次，可自己都被他魅力所吸引，为何权侑莉等人没有爱上他呢！按理说和这样的男人相处久了或多或少会被他吸引吧！

　　在朴孝敏纳闷不解时她手上的手机响了起来，朴孝敏把目光收了回来一看是李居丽的电话，看来是发现自己不在所以打电话过来询问了吧！

　　而事实也和她想的一样，接通电话之后就是询问自己人在哪里，怎么一大早就出门了，朴孝敏随便应答几句就挂断了电话，虽然有些不太想离开，不过她也知道自己再不走有些说不过去了，要是被陈志豪猜疑那以后他们还怎么相处啊！

　　“志豪我先回去了，明天我再来找你。”

　　“好的，你先回去吧！有什么事情可以给我打电话，我送你出去吧！”

　　和男人挥手告别，看大门被轻轻关上朴孝敏发现自己内心竟然有些不舍离开，急忙把自己内心想法压了下去，提醒自己他是有妇之夫。

　　一路出神想着早上和男人的独处，朴孝敏嘴角挂起了笑容，也幸好别墅周围没有池塘，否则这出神的女人还真说不定一头扎进池塘内游泳。

　　“孝敏你一大早去哪里了？不会瞒着我们偷偷交了中国男朋友吧！这一大早就出去恩爱去了。”

　　“肯定是啦！好羡慕孝敏姐啊！人家也想有中国男朋友，最好像志豪OPPA那样的，这样我就可以天天吃肉了。”

　　“小恐龙你是嫁给肉呢！还是喜欢志豪啊！”

　　“嘻嘻！当然是喜欢志豪OPPA啦！不过如果有肉就更完美了。”

　　对于姐妹们的打趣朴孝敏也没有反驳，或许经过刚才的事情她内心也多少有些希望陈志豪是自己男朋友，或者说自己也能有一位像陈志豪这样的男朋友吧！

　　当然她也不忘把好消息告诉众人，毕竟这几天大伙心里都有些忐忑不安，这计定心丸可以彻底平复她们慌乱的心。

　　“我刚才去找志豪了，向志豪说了我们现在情况。”

　　“啊！不是吧！那志豪不是全知道问情况了，他会不会因此取消我们行程啊！”李居丽对此很是担忧。

　　“应该不会吧！根据我的了解志豪他不是这样的人，他应该能体谅我们心理的，毕竟是人生地不熟第一次在中国上节目，紧张一些是正常的。”朴素妍对此也是不太肯定，不过还是出声安抚众人。

　　“就是，居里姐别瞎操心了，志豪OPPA才不是那样的人呢！孝敏姐你还是快说吧！志豪OPPA到底怎么说的，是不是给你做了心理辅导，这种事情怎么能不叫上我呢！错过和志豪OPPA独处的机会了，这简直和错过五百万没差别啊！”

　　听到知道忙内的感慨朴孝敏乐了，这个忙内在外面一脸冰山样，可私底下还是那么逗，而且自从来中国之后好像更逗了，中国网络流行语好像没少学啊！

　　不过不可否认一点，那男人比五百万值钱多了，而且比五百万更加有魅力，如果五百万能换到他朴孝敏觉得自己肯定会毫不犹豫的换的。

　　“呵呵！看来孩子们都很了解志豪呢！”朴孝敏也没有屌人胃口，而是直接说开“的确，我一说志豪就明白我们顾虑了，他甚至答应明天和我们一同去湖南，后天陪我们一同录制节目，有他在我想只要我们不做错什么大事都不会有问题的。”

　　这是一剂强力定心剂，把tara其他五女漂浮的心都定了下来，至少能够安心下来了，有他相配电视台的人肯定会给他面子，那自己等人只要不做出什么太出格的事情必然都能相安无事。

　　“真的吗？志豪会陪我们一同过去吗？太好了。”李居丽也是大大松了一口气，担心的事情没有发生，竟然还得到一个好消息，由衷的感慨道：“志豪真是太好了，这样的男人简直就是完美啊！”


第626章 花痴小恐龙

　　“是啊！真是完美男友呢！可惜他已经有未婚妻了。”朴孝敏无神的感叹着。

　　李居丽，朴素妍等人一惊，这姐妹的话什么意思？不会中招了吧！

　　“孝敏你可别深陷其中，他是什么性格的人你应该知道的，别自添烦恼。”朴素妍对朴孝敏提醒着。

　　“啊？素妍姐你在说什么啊？”朴孝敏回神过来满脸的疑惑，不知道朴素妍在说什么。

　　“我叫你不要泥足深陷，志豪他是很好没错，可他已经有未婚妻了，其他人是没有机会的。”

　　“什么啊！素妍姐你不会以为我喜欢志豪吧？他是很好没错，可我也没喜欢啊！你们就别瞎操心了，还是收拾下准备明天去湖南吧！”

　　看朴孝敏往楼上跑去众女怎么看都觉得像是逃避，和平时表现出来的形象大相径庭。

　　“这下要糟糕了，孝敏姐看来真喜欢上志豪OPPA了，怎么办？”

　　“能怎么办，凉拌呗！这事只能叫她自己慢慢化解开，否则痛苦的只是她自己。”

　　“真叫人头疼啊！你们说为什么他就那么优秀呢！优秀就优秀吧！为什么性子还那么好，这样的男人接触久了想不心动都难。”

　　“也不尽然啊！泰妍她们不就很正常吗？也没见他们有什么啊！”

　　对于几位姐姐的话朴智妍表示有不同的想法，摇着小脑袋对几位姐姐问道：“姐姐们你们觉得泰妍姐她们是女人吗？”

　　朴素妍几女瞬间一头黑线，咸恩静更是无力道：“你这不是废话吗？虽然她们被大伙称为轰子，可都是很漂亮的女人。”

　　“那不就得了，既然泰妍姐她们都是女人，姐姐们你们真觉得她们对志豪OPPA会没其他感情？要知道她们和志豪OPPA接触更多，也最被OPPA照顾到。”

　　被朴智妍这么一解释她们算是明白刚才她为何如此问了，好像是这样啊！根据她们所知道的陈志豪和少女时代是住同一栋别墅的，抬头不见低头见，每天生活在一起难道不会产生其他感情？有道是日久生情。

　　“应该不会吧！真要是有什么他们也不会像现在这样稳定啊！或许她们是轰子所以感情神经不太一样呢！”

　　“是啊！就算徐贤是忙内，老幺，可志豪是她的未婚夫，作为一个女人没人会愿意看自己男人和其他女人暧昧吧！”

　　“谁说的？我前几天看到一则新闻是说某富豪一夫多妻，一个人有五位妻子，还有一个渣男更厉害一拖十三，像志豪OPPA这么好的男人他完全有这个能力一夫多妻。”

　　朴智妍一副理所当然的表情，可她却对她口里的两人一脸鄙视，其中一个更是直接用渣男形容，难道这个问题放陈志豪身上就不是问题了？朴素妍几人都纳闷了。

　　“小恐龙你难道也想你的志豪OPPA变成你嘴里的渣男吗？”

　　“居里姐你瞎说什么呢！志豪OPPA和他们怎么一样，那些人能跟志豪OPPA比吗？你这是在侮辱我的志豪OPPA。”

　　“合着你是双重标准啊！其他人一夫多妻就是流氓，人渣，你志豪OPPA一夫多妻就是正常，合理的？”

　　“那当然，Wuli志豪OPPA可是百分百完美男友，百分百完美丈夫人选，其他男人怎么能跟志豪OPPA比，小贤姐太幸福了，孝敏姐也是。”

　　朴素妍，李居丽等人久久无语，还有她们能理解她对徐贤的羡慕，老实说她们也很羡慕徐贤能找到陈志豪这样完美的男人，可为何要羡慕孝敏，她又不是陈志豪女朋友，这丫头不会又进入三次元世界了吧！

　　“没救了，怎么一个个都成花痴了，在这样下去孝敏没事你肯定出事了，这要是在古代你还不得自动上门求临幸。”咸恩静对朴智妍鄙视着。

　　“乱讲。”朴智妍一脸正色反驳咸恩静的话，在所有人以为她要为自己正言时，紧接着一笑说出一句叫所有人差点摔倒的话“只要志豪OPPA愿意现在也可以的，可惜志豪OPPA不要我啊！好伤心，好伤心。”

　　“……”

　　朴素妍，李居丽等人表示自己实在听不下去了，花痴也要有个底线吧！这还是冷艳忙内吗？

　　“我听不下去了，我也上楼收拾行李了，你就继续花痴吧！祝福你那天被你志豪OPPA给吃了。”

　　“我也上楼了，提前整理下明天也不会慌乱，姐姐也祝福你心想事成。”

　　随李居丽，朴素妍摇着脑袋一副Hold不住的上楼，下面朴智妍露出一副胜利者的笑容，对还在楼梯口的姐姐喊道：“谢谢居丽姐，素妍姐祝福，要是真成事我一定给两位姐姐包一个大大的红包。”

　　这下连咸恩静，全宝蓝也看不下去了，打了一个冷颤抖着身体也往楼上走去，这位花痴的忙内就叫她继续在沙发上做白日梦吧！

　　“欧尼等等我啊！我也要收拾行李的，你们怎么能抛弃我呢！还有没有爱了，果然还是志豪OPPA最好了，女人都是靠不住的。”

　　“那你还是去找你的志豪OPPA吧！要不搬过去也可以。”

　　“我也想啊！可是那边不是没有空房间了吗，而且我们姐妹情深我是不会抛弃姐姐们的，萨拉黑欧尼。”

　　几女觉得还是不要理现在的忙内为好，已经开始抽不受控制了。

　　……

　　晚上少女时代几女训练完毕回到别墅，陈志豪把明天的安排告诉众女，毕竟自己突然离开还是要通知她们一声的。

　　林允儿目光炯炯的望着陈志豪，把陈志豪望的一脸疑惑，要说衣服穿反了也不可能啊！现在他就穿了一条内裤，就算是想穿反也没那个条件啊！难道想要了？

　　“允儿你干嘛呢？干嘛这么望着老公啊！是不是想要了，想要就说，老公一定满足你需求。”陈志豪奸笑望着林允儿，一副大灰狼要扑上去的意图。


第627章 小太阳和陈志豪的争执

　　“老公你不会再打孝敏姐的想法吧！你不会已经按倒孝敏姐了吧！可以啊！我说回来的时候为什么沙发那么乱，还有水渍呢！”

　　“qinjia！”金泰妍美目立即一亮，对陈志豪询问起来“老公是不是真的？你真把孝敏给吃了？那你怎么不叫人家搬过来啊！我们姐妹还是很开明的。”

　　“是啊！其他女人我们还需要认真审视，不过孝敏我熟，老公你可以直接把她拉进来。”

　　权侑莉也是点着小脑袋，当初她和小太阳一同和她拍摄过综艺节目，知道朴孝敏的性格和为人，是可以一起滚床单的姐妹。

　　陈志豪一头黑线挂了下来，这些女人怎么还是改不掉见风就是雨的性格啊！还有这是一般女人会说的话吗？竟然主动帮自己男人拉其他女人入伙。

　　“啪！”陈志豪对着林允儿翘臀狠狠拍打一下，无语道：“你们都在瞎说什么呢！我和孝敏就只是普通朋友关系，什么啪啪啪啊！”

　　“嗯！”林允儿被男人偷袭发出一声呻吟声，不过对男人还是表示怀疑“老公你不是吧！竟然没有把孝敏姐啪啪啪了，孝敏姐身材可是很赞的，连我看了都心动，老公你竟然没有推倒她的想法？老公你还是男人吗？”

　　“是啊！孝敏的双峰规模可一点不必西卡差，志豪你竟然没有想法，奇迹啊！你不是最喜欢上中下一起来的吗？”

　　小太阳也是笑着打趣陈志豪，经过一段时间和男人打闹她也早就习惯身边多了一个男人了，当然她更了解男人在床上的习惯，自己双峰就没少被他欺负，不过要怪也只能怪这个男人欲望实在太强，而自己等人又不能满足他需求。

　　老实讲她真想不通男人这方面为何如此妖孽，一对一自己被欺负的毫无还手余地也就算了，不少男人也都有这个本事，可她们九姐妹都一起上了竟然还满足不了他需求，难怪之前这些姐妹会那么积极拉她们入伙。

　　林允儿的话叫陈志豪再次一阵恶汗，自己是不是男人她们会不知道？看来晚上很有必要叫她们再次深刻体会一次了，至于小太阳的话陈志豪倒是不置可否，他的确很喜欢上中下一起来。

　　“既然Sunny老婆如此讲那就从你开始吧！上中下哦！”

　　“讨厌，谁是你老婆啊！我可先说啊！你可以欺负我，我也可以为你生宝宝，不过我是不会嫁给你的，我可是不婚主义者。”

　　小太阳的回答叫陈志豪呆愣了，可以被自己欺负，也可以为自己生孩子，为何就不能嫁给自己，这和嫁给自己有差别吗？饶是他天才的大脑也当机了。

　　“为什么啊？这和嫁给我做老婆有差别吗？你是不是因为我没追求你，也没向你求婚所以生气了？”

　　“不是，我就是不想有婚姻约束我，我们的生活会和现在一样，你想欺负我随时都可以，有宝宝的话我也会生下来，这和你有没有向我求婚没关系。”

　　“不行，你这样不是至我与不义吗？我不同意，既然你上了我的床以后你就是我的女人，未来孩子的妈妈，其他事情我都可以答应你，唯独这件事情没得商量。”

　　陈志豪很是坚定的说着，这也是他第一次如此坚定，严肃对众女说话，可见他在这件事上的态度。

　　林允儿几女也是一副就知道的表情，这位姐妹说出这样的话要是男人答应下来才有鬼呢！也就不是她们认识的老公了，这下可以看好戏了，不过她们想的出结果肯定是这位姐妹认输。

　　自家男人是好说话也疼爱她们，可一旦触及底线那他肯定比任何人都坚持，这也是这类人的特性，而这事无疑是男人的底线，所以这个男人是绝对不会退让的，最终结果就是这位姐妹退让。

　　“志豪你就答应我呗，反正我这人是你的，身体是你的，心也是你的，以后不会叫其他男人动我身体的，我们不结婚不可以吗？你想欺负我依旧可以欺负我，而且你不觉得这样很有情趣吗？可以玩不是自己老婆的女人。”

　　好吧！陈志豪对这话微微有一丝丝心动，不过还是立马摇头拒绝了，底线不给破。

　　“既然你都这么说那和嫁给我有什么区别？反正这事没得商量，你必然是我陈志豪老婆，这事没的跑。”

　　“不要。”

　　“必须是。”

　　“我不答应，你别逼我。”

　　“没的商量。”

　　“你再逼我我就下床了。”

　　这女人还反了天了，竟然还敢威胁自己，非得叫她见识见识她男人威力不可。

　　“行！”

　　“真的吗？太好了，爱你哦！”

　　陈志豪如此干脆的应允叫旁边的八女吃惊不已，这和她们想的不一样啊，自家男人怎么可能答应这样任性的条件，不可能，肯定是她们听错了，可看到男人开始欺负小太阳她们又不得不承认这是事实。

　　崔秀英不由得疑惑难道自家男人要慢慢瓦解她底线，可怎么看怎么不像，她实在想不懂男人心里在想什么。

　　“啊！你轻点啊！别一下全部进去，有点疼。”

　　“可以了，志豪你快点吧！给我，用力点。”

　　陈志豪表示就等女人这话，既然要自己用力那自己就用力点，叫她彻底离不开自己。

　　“叫老公。”

　　“不要。”

　　“行，那我继续了啊！”

　　小太阳虽然欲火高涨，可稍加思考就明白男人打什么主意了，原来刚才不是答应自己要求啊！竟然想着在床上逼迫自己答应他，这个坏男人，太坏了。

　　而林允儿，崔秀英几女也明白了，脸上露出一副狡黠的笑容，原来自家男人是打这个主意呢！这个办法可以有，而且很可能会成事，她们可是体会过男人厉害的。

　　而且自己在做这事的时候心态也会发生变化，毕竟此时她们身体和男人身体是零距离接触，而且内心的欲火也会叫人心生冲动，平时一些不敢做，不敢说的事也会吐出来。


第628章 对付小太阳

　　“叫不叫？”

　　“不要！我就叫你志豪，啊！轻一点。”

　　轻一点？怎么可能，她说轻一点自己非要重一点，一下把她征服了。

　　“死了，要死了。”

　　“快叫老公。”

　　“不要，孩子们快救命啊！”

　　金泰妍几女立即投去一个爱莫能助的表情，此时上去自己肯定死的很惨，她们才不傻呢！

　　对于几女的知趣陈志豪表示赞同，这就是得道多助失道寡助，自己收她做夫人是正确的选择。

　　“叫不叫？”

　　“不……啊！”

　　小太阳再次达到高潮，本以为这下男人会停止吧！没想到这次男人竟然没有停歇的运动着，本来身体就处于极度敏感状态，现在这么一弄自然溃不成军，短短二十多秒就再次丢了。

　　“不行了，真不行了，饶命啊！”

　　“叫谁饶命呢？”

　　“志豪……啊！不是，老公饶命。”

　　听到对方喊出“老公”陈志豪才停止动作，一脸春风得意的表情，果然女人还是得在床上征服才对，看小太阳陷入昏迷状态再她小嘴上面亲吻一口。

　　“行了，我已经盖了印章了，你以后就是我陈志豪的女人了。”

　　看男人如此霸气金泰妍，林允儿几女都是眼冒星光一脸崇拜，林允儿更是主动上门求临幸，这样的男人太man了，叫她小鹿乱撞啊！

　　这一晚所以女人好像都受到某种刺激一般，连一只最含蓄的徐贤，帕尼也开始张嘴喊出一些羞人的话语，甚至主动向男人索要，以及做出一些撩人的姿势配合男人发起进攻。

　　一场大战过后，所有女人都露出满足的表情，今天她们都很主动也很配合男人动作，哪怕是处于排卵期的徐贤，权侑莉也都尽力满足男人需求，也不怕因此会受孕。

　　“讨厌，你这个坏男人怎么可以这样，竟然用这事逼迫我改口，太坏了。”小太阳对于男人的计谋又气又无奈。

　　“男人不坏女人不爱，老公欺负老婆是应该的，刚才某位老婆不是很兴奋，很满足吗。”

　　得了便宜还说风凉话，把自己全身上下都吃遍了，现在竟然还敢打趣自己，小太阳伸手抓住男人的坏东西，狡黠道：“看你还敢威胁我，现在你的坏东西可在我手里，你以为只有你还能威胁么！”

　　小太阳内心碎了一口，这男人坏东西还真奇怪，自己不过就是轻轻握一下它怎么就变那么大，那么热，那么硬，刚才就是这东西在自己身体内吗？自己到底怎么吃下去的。

　　“Sunny老婆别玩火自焚啊！要不然你知道的。”

　　欲火好不容易下去一点被女人这么一抓立即火上浇油，欲火再次熊熊燃烧起来。

　　“知道什么，有本事你就继续来啊！今天我们姐妹和你拼了，叫你欺负我们。”

　　“拼了，Sunny姐你先来，做女骑士把老公征服咯！”林允儿在旁边起哄着。

　　自然又是一场战斗开始打响，小太阳做起了女骑士，本来还想控制节奏慢慢磨死这个男人，可最终她还是忍不住快感溃败参军，身体内的水喷涌而出，两眼一闭直接趴在男人身上陷入昏迷状态。

　　……

　　次日，众女收拾好陈志豪的行李回到一楼，而tara六女也来到房内，今早她们将一同出发前往湖南录制节目。

　　“这几天湖南好像下雪了，记得多穿一些衣服，有什么事情就给家里打电话。”

　　“你日常用品都放到行李箱上层了，到了酒店就拿出来，别用酒店里的东西。”

　　“路上注意安全，到了地方给我们打电话。”

　　少女时代几女对陈志豪唠叨着，也不管后面tara六女一脸吃惊的表情。

　　这什么情况？是夫人送丈夫出远门吗？可这夫人人数是不是太多了一点，而且听几人意思显然陈志豪行李是她们负责收拾的。

　　女人为男人收拾行李，这是什么关系还需要问吗？一般情侣也不可能如此这般吧！这是热恋情侣，未婚夫妻，夫妻才会做的事情，这到底谁才是陈志豪未婚妻啊？

　　大伙知道的未婚妻徐贤只是在整理男人的衣服，围脖，而说话的是金泰妍，林允儿，权侑莉几女，难道真如她们忙内所言那样？这群轰子对陈志豪也很有好感，而且她们和陈志豪有非一般的关系。

　　朴智妍也是大吃一惊，老实说昨天她说的那些话只是玩笑话，可现在看情况好像不单单是玩笑，自己那些话很可能成真了，这是应该高兴呢？还是应该惊骇呢！

　　“好了，你们也进去吧！今天就不要去公司训练了，休息下。”陈志豪对众女叮嘱一声，在众女的目光当中登上房车往机场驶去。

　　男人的话她们自然会听，何况她们就算有心想去也是无力再去，昨晚被男人欺负的太惨了，到现在还全身乏力，小太阳更是懒得再动，要不是要送男人出门她都懒得起床，早上起来的时候她发现自己森林都肿了，可想而知男人昨晚有多么用力。

　　“太累了，我上楼继续休息下，到吃饭时再叫我吧！”送走男人小太阳立即准备上楼修养了。

　　“我也上楼补觉了，昨晚真是被老公欺负惨了，早上起来还感觉火辣辣的呢！等下你们小声一点。”

　　“西卡老婆一起吧！老公没在我当你老公吧！我们一起睡觉，滚床单。”

　　“滚，小心被老公听到收拾你，顺圭就是你的榜样。”

　　要是平时李顺圭肯定和杰西卡吵一架，不过现在她真没精力和她斗嘴，她真的太累了，昨晚那男人和自己太疯狂了，女骑士果然不是那么好做的。

　　最终金泰妍，杰西卡，Sunny体质比较差，或者受到重点照顾的三女上楼休息，其他六女则是待在客厅看电视，玩电脑，有的在查晚上的新闻和自己接下来的行程。

　　而另外一边，陈志豪和tara六女坐在保姆车内，对于周围六道怪异的目光他自然也察觉到了，内心也是非常疑惑。


第629章 自恋的陈志豪

　　“你们怎么啦？干嘛都这么望着我啊？我脸上有花吗？”

　　“志豪OPPA你脸上没花，不过头上有花，而且还有不少漂亮鲜花哦！”因为司机是中国人，所以朴智妍直接用韩语对陈志豪打趣着。

　　陈志豪心里可当一声，暗想她们不会发现什么了吧！刚才自己和女人是热情了一些。

　　“MO？什么头上有花啊？智妍你在说什么呢？”陈志豪对此也只能装傻充愣当什么都不知道。

　　“啊尼哦！随便说说而已，就是觉得泰妍欧尼她们跟志豪OPPA你关系真好，行李也是泰妍欧尼她们收拾的。”

　　这下陈志豪算是知晓为何她们这么望着自己了，原来是行李出卖了他们关系，不过转念一想好像也是啊！

　　出门的行李必然有换洗的内衣和睡衣，普通亲故根本不可能帮忙收拾这些衣物，除非是未婚夫妻，夫妻才有可能，妻子为自己即将出远门的丈夫收拾衣物，这是合情合理的事情。

　　“啊？这很奇怪吗？刚好泰妍她们有空就叫她们把晒在外面的衣物放到行李箱里，只是恰巧叫她们帮下忙而已。”

　　“MO啊！难道这还不够奇怪吗？志豪OPPA你们平时都是怎么相处的啊？竟然连这事都不觉得奇怪。”

　　不止朴智妍震惊，连旁边的全宝蓝，李居丽等人也一脸结舌状，很好奇他们私底下到底是怎么生活的，难道是以亲故的身份过着夫妻的生活？所以对于夫妻间的举动他们才觉得平常，自然。

　　“这很奇怪吗？就像你其他欧尼帮你收衣服一样，你会觉得奇怪吗？”

　　“这怎么一样，我们都是女的，彼此收对方的衣服自然没什么，可你们是异性啊！私密的衣物怎么能乱动呢！”全宝蓝感觉自己三观已经毁了一半了，今天自己认知要彻底转换了吗？

　　自己心里知道就好了，为何还要说出来呢！难道不知道他扯谎很累吗？

　　“开始是有些不习惯，不过现在也适应了，你们想想男女同居，并且其中还有你的未婚妻，长时间相处自然会跨越一些限制的，这也是正常的事情，所以你们也无须太过惊讶。”

　　tara六女想想也觉得是，话也的确这么说，可她们就是觉得陈志豪和少女时代i有一种说不清道不明的关系，就想刚才少女时代集体送陈志豪出门一样，她们看的出来金泰妍，杰西卡一副没睡够的表情，特别是小太阳恨不得直接躺床上去，可就算如此她们还是坚持把陈志豪送出家门。

　　一个女人把一个男人看的如此重要，要说没有一点点感情她们打死也不信，否则忙内说的对，金泰妍几女对陈志豪也确实有感情，只是平时她们都隐藏起来了。

　　“孝敏怎么啦？不舒服吗？”

　　一边的朴智妍喋喋不休，而另外一边的朴孝敏沉默不语，刚好此时话题敏感陈志豪也不想继续聊下去就把焦点放到朴孝敏身上，关切道。

　　“啊？啊尼哦！我就是想听你说说话，你们聊就可以了。”

　　朴孝敏美丽，灵动的大眼有些慌张，白皙的小脸也因此飘起一丝红晕，内心小鹿再次乱撞起来，她也不知道为何再次花痴，望着男人侧脸竟然痴迷起来，只觉得怎么看怎么顺眼，怎么看怎么帅气。

　　“是吗？真没事吗？我记得你不晕车的吧？不会因为紧张才一言不语吧！放松一点，天塌下来不是还有我帮你们顶着么！”

　　虽然陈志豪这话可能是顺嘴说出来的，可他不知道自己这话对tara六女的冲击，可以说这一会儿tara六女内心都是一阵悸动，她们坚强可她们始终是女性，特别是在娱乐圈待久了她们学会坚强的同时内心也更期望有一个男人肩膀可以依靠。

　　不管发生什么事情这个男人都会站在她们这边，哪怕天塌下来也会为她们撑起一片天空，她们遇到了，这个男人似乎也正在这么做，可为什么他是别人的丈夫呢！

　　你要是单身多好，这一刻tara六女内心不禁这么想着。

　　而朴孝敏内心涟漪越荡越大，望着男人的美目不禁再次露出痴迷状，把身边几女看的无语又胆震。

　　这花痴还敢表现的再明显些吗？作为一个女性稍微矜持一些吧！这要是被看到以后还怎么相处啊！

　　“志豪你好帅哦！要不是你有未婚妻我肯定倒追你做男朋友，太man了。”

　　“哈哈！是吗？我也是这么觉得的，最近我都不敢照镜子怕被自己的帅气征服，没想到隐藏的那么深还是被你发现了，果然金子不管藏哪里都会发光的。”

　　“噗嗤！志豪你别逗了，你那是金子啊！根本就是钻石，是女人最爱的钻石。”

　　“哈哈，这个马屁拍的我好舒服，我就毫不客气接受了。”

　　全宝蓝，朴素妍五女一脸无语，先是对这位姐妹花痴有了全新的认识，她们相信朴孝敏这话不是玩笑话，至少百分之八九十肯定是真的，而陈志豪的回答也叫她们对他有了新认识，这样自恋的陈志豪她们还是第一次见到。

　　有了这一段的插科打诨tara六女也暂时放下她们对陈志豪和少女时代关系的好奇，众人直接来到SH机场登上前往湖南的班机。

　　抵达湖南之后众人把行礼放到酒店就闪人吃饭了，当然和以往一样陈志豪带着tara六女直接甩掉一众工作人员。

　　“志豪问你一个问题，刚才登记酒店为什么我们不用身份证？也不用交钱啊？”朴孝敏很好奇刚才的事情，住酒店竟然不用钱，这还是历史以来第一次。

　　“刚好你们想吃什么举棋不定，我们就猜猜为何吧！谁先猜到正确答案就听谁的，其他人不得有意见。”

　　对于陈志豪的提议全宝蓝，李居丽都点头赞同了，自然另外四女也都点头表示没有意见，就按照陈志豪的法子来决定中午吃什么。


第630章 巧遇快乐家族

　　“我知道，刷脸，现在好多明星，名人都可以靠刷脸付钱，这就是网络上说的靠脸吃饭。”朴智妍第一个迫不及待回答。

　　当然这个答案显然不对，一般小吃刷脸或许还成，可住酒店谁能刷脸啊？除非对方是酒店体验师，可陈志豪是吗？答应是肯定的。

　　“啊！我知道了。”全宝蓝兴奋一声大喊，举着小手一脸希翼的望着陈志豪“那是因为他们认识志豪你，这家酒店也是你们家的对吧？之前就听闻你们家除了娱乐事业做的很大外，下面房产业，旅游业，酒店都做的很大，对吧？”

　　“看来中午我们还是吃面吧！我知道有家面食店很不错，我们现在过去吧！”

　　虽然陈志豪没有直接给出正确答应，不过他的回答已经告诉所有人答案了，全宝蓝说的就是正确答案。

　　“yes！聪明如我也是没救了，孩子们中午就陪姐姐吃面吧！”全宝蓝比了一个剪刀手，一副胜利者的姿态。

　　“哎一股！明明我也想到了，怎么就慢了一步呢！”朴孝敏一脸懊恼，最主要的是她在陈志豪面前少了一次露脸的机会。

　　最终受陈志豪推荐七人都点了牛肉拉面，要知晓牛肉在韩国可是高等品，陈志豪特意叫他们多放一些牛肉，免得她们牙齿都还没塞满就没了。

　　几人吃的正尽兴，没想到后面突如其来的招呼声把陈志豪吓了一跳，等转头过来立即起身伸手招呼。

　　“果然是陈教授，我就说是你没错，维嘉还不信呢！”

　　“何老师好巧啊！没想到你们也在这里吃饭，是要录制这期节目了吗？”

　　“对啊！今天早上刚到湖南，想着许久没吃拉面就过来这边聚餐了，没想到会这么巧。”

　　和陈志豪打招呼的不是别人正是湖南台一哥何老师，两人也有过几面之缘，虽然算不上什么好友可见面点头招呼还是有的。

　　另外几位MC看到两人招呼之后也立刻走了过来，纷纷和陈志豪握手招呼，不管怎么说湖南台和天娱是有合作关系的，从某种程度上来说他们公司也是天娱发的，对这位小老板他们自然是招待好。

　　“呵呵，各位我们又见面了。”陈志豪对几位MC问候着，看到身边六位女人一脸疑惑的表情引荐道：“何老师，各位给你们介绍下，她们是我的朋友也是这个圈子里的，这次是来参加汪涵老师主持的《天天向上》节目，以后有机会各位还多多照顾下她们。”

　　“各位前辈你们好，我们是tara。”

　　tara六女自然也不是傻子，一看这情况就知道眼前五位三男两女也是圈内的明星艺人，而且看这个情况还是不小的大咖，否则陈志豪不会说出要他们照顾自己等人的话。

　　“哪里哪里，自家人无需客套。”作为他们的领头人何老师自然出声回应了，“tara我们熟悉的，和少女时代一样都是从韩国来的天团对吧！”

　　“是的，我们是从韩国来的女团，没想到何老师您竟然知道我们，这是我们的荣幸。”朴孝敏再次担当起发言人的身份，对何老师表示感谢。

　　“那行，不打扰你们用餐了，下次有机会希望几位能上我们节目玩。”

　　何老师也没有再打扰他们用餐，要不是看到是熟人自己等人也不会上来招呼，人家都开始吃了，识趣点比较好。

　　“他们是谁啊？为什么我看着那么眼熟，可就是一时想不起来他们是谁。”李居丽一脸苦恼的表情对几人问着。

　　“MO！不是吧！这么快就忘记他们了啊？上次我们在网上搜索《天天向上》的时候不是看到过他们节目吗？”全宝蓝对提醒着。

　　“对哦！我就说怎么那么熟悉呢！泰妍她们那期节目我们还看了呢！就是一时想不起来，原来他们就是快乐家族啊！那刚才他们对我们发出邀请……这？”

　　快乐家族主MC向她们发出邀请，这不管是不是对方客套话可多少是一次机会吧！而且看对方的表情和态度也不像开玩笑的样子，难道她们tara要一次录制完湖南台两档一线节目？

　　被李居丽这么一提醒众女目光齐刷刷望向陈志豪，她们能不能上快本全看男人一句话，他要是说yes那她们肯定可以上，他要是摇头说NO，那她们还是死心吧！

　　“行了，安心吃面吧！下次有机会会给你们安排的，对你们的承若我还记着呢！不会叫你们啃老本的，这次录制天天，下次就录制快本，而且他们电视台有一档真人秀节目我准备安排你们当中一人，和泰妍她们当中一人上。”

　　“qinjia！”

　　这真是惊喜一次接一次，第一个节目还没开始录制就确定第二个节目了，而且其中一个还是长期固定嘉宾，虽然只有一个名额可这对她们tara团队是一次宣传，而且还是极其重要的。

　　“志豪是什么类型的真人秀？户外的吗？Runningman这样的？还是无限挑战这类的？亦或者是两天一夜这类的？”

　　“不是是我们结婚了这类吧！那我们真的好好考虑了，一些人是不能参加的。”

　　对于姐妹的打趣朴孝敏泰然接受了，自己以前是参加过中韩我们结婚了，如果是这类节目她还真没法继续参演，而且就算有机会她也不会再上了，她不想一些人误会自己。

　　“行了，你们就别议论了，具体的细节等之后再告诉你们，然后你们再商量后期的安排，现在先吃饭吧！再不吃你们拉面都要胡了。”

　　“嘿嘿，糊了就糊了，这样志豪OPPA你刚好可以请我们吃烤肉，我们会给OPPA你一个机会的。”朴智妍喜逐颜开，也不知道是为了烤肉呢？还是为了刚才的喜事。

　　“为什么是我请客？还有不知道浪费可耻吗？吃不完晚上烤肉你请客。”

　　“行，要是我能吃完晚上烤肉OPPA你请客，就这么愉快的决定了，姐姐们开吃了，留点肚子晚上吃大餐。”


第631章 tara六女来房间

　　吃完午餐众人和快乐家族的人道一声离去，下午陈志豪带着tara六女在旁边游玩一番，晚饭结束后才回到酒店房间。

　　沐浴完刚躺在床上准备和众女视频聊天，没想到此时房门竟然被人敲响，陈志豪打开一看来人不是李居丽，朴孝敏还能有谁，看两人的情况应该是刚吹完头发所以长发直直放了下来。

　　“你们找我是为了节目的事情吗？进来吧！”

　　如果是其他男人两女肯定不会进屋，可眼前的男人是陈志豪叫她们格外放心，她们信任陈志豪的人品，所以两女毫无压力的直接进屋了。

　　“志豪我们就不遮掩了，这次来找你就是为了中午你说的真人秀节目，能提前和我们说说是什么类型的吗？这样我们也好安排适合的姐妹上节目。”李居丽开门见山询问道。

　　“你们先坐，要不要喝点水？”陈志豪招呼了一声，看两女都摇头之后也没有客套，坐到床上对两女解释道：“有点类似《青春不败》这类的，节目组的人会找6-7位女性艺人，不过相比青春不败会舒服很多，是一档女神类真人秀节目。”

　　“女神类？”

　　朴孝敏和李居丽彼此对视一眼，如果是这样她们六姐妹到都很适合，美女就是这么有自信。

　　“到时候你们商量一下吧！我想最迟明年春节之后就会开始录制，时间还有够你们商量的，我建议孝敏，恩静几个有比较多影视经验的不要去，把机会留给其他人，后期我会安排电视剧或者电影叫你们参演，这样资源可以合理分配和利用，你们也不用那么累。”

　　对于陈志豪的建议两女都赞同的点了点头，也觉得陈志豪的安排很合适，每个姐妹都主攻自己擅长的邻域，一个组合想长期火一下去单靠一个人人气是不行的，要火就大家一起火。

　　“我没意见，听志豪你的安排，我相信你会帮我们安排好的。”

　　“咚咚！”

　　朴孝敏的话音刚落房门再次被敲响，李居丽起身的同时开口说道：“应该是智妍她们。”

　　“志豪OPPA我们来了。”

　　“智妍小声一点，会被旁边客房的客人听到的。”

　　“听到就听到呗，我们来OPPA房间又不是干什么见不得人的事情，何况酒店环境那么好就算我们在房间里面真干点什么外面的人也听不到，OPPA对吧！”

　　众人一头黑线，这话未免太狭隘，太惹人联想了吧！他们在房间里能干嘛？又不是夫妻，情侣会大战，而且她们姐妹这么多他一个人能顶得住么！

　　当然陈志豪直接当没听见了，这个问题实在太尴尬了，如果是林允儿这么讲他肯定早就扑上去叫她知道挑逗自己的下场了，可她是朴智妍不是林允儿。

　　“你们想知道的事情我已经告诉孝敏和居丽了，你们回去可以商量一下，还有时间不着急可以慢慢商量。”

　　“好的，我们知道了，等下我会跟孩子们商量的，麻烦你的志豪。”

　　“别那么客气，真要觉得不好意思改天你们请我吃饭吧！最近我穷啊！”

　　朴智妍一脸震惊的表情，对着陈志豪无语道：“OPPA就你还喊穷呢？你要是穷那我们不成乞丐了。”

　　“伤不起啊！一顿饭某人可是吃了二十多盘牛肉，再这样下去迟早一贫如洗成穷鬼。”

　　朴孝敏等人一脸嬉笑的望着自家忙内，男人话里的某人她们可再清楚不过了，好像某人晚上的确吃的有点多，二十多盘肯定是有的。

　　“OPPA你怎么可以这样。”毕竟是女孩子朴智妍多少有些羞涩，不过还是为自己的胃口辩解着“人家还小还在长身体呢！吃多一点是正常的啊！允儿姐不也是吃的很多吗？OPPA你可不能差别待遇啊！”

　　对于她的话陈志豪倒是不置可否，当然不是说她长身体这事，而是有关林允儿肚量这事，的确少女时代里林允儿和崔秀英食量不小，二十多盘牛肉她们也可以轻松搞定，都是食肉的动物伤不起啊！

　　“也是啊！看来下次签合同一定要修改下，把你们的伙食费加进去才行，否则我赚的还不够你们吃的呢！”

　　“讨厌，说什么呢！我们吃的很少的。”朴孝敏拍了下陈志豪胳膊，娇嗔着。

　　“是吗？相比智妍，允儿她们是的。”

　　“啊！志豪你不喜欢能吃的女人吗？能吃不胖也不行吗？”

　　朴孝敏的紧张叫陈志豪一头雾水，不过还是解释道：“不是，能吃是福啊！像允儿，小贤那样就很好，给人是一种很自然的美，而不是病态美。”

　　“这样啊！那我呢？是自然的美？还是有不足的？”

　　李居丽，朴素妍几女内心一阵瀑布，这位姐妹花痴又犯了，而且一次比一次大胆，下次不会直接跟陈志豪表白吧！

　　陈志豪隐约感觉不对劲，这个女人不会对自己也有意思吧！要不然也不会如此在意自己回答，不能惹，绝对不能再惹了，再收家里都可以凑够三桌麻将了。

　　当然问题还是要回答的，开口对朴孝敏回应道：“我记得大伙对你的评价是性感吧！观众的眼球是雪亮的，你配得上这样的形容。”

　　朴孝敏瞬间一喜，脸上的笑容叫几女感觉闪眼，她们总算看到书上的形容了，女人一旦遇到对的人会发光，没想到竟然是真的，此刻她们都从朴孝敏身上看到光芒。

　　“好了，你们回去早点休息吧！明天早上你们还得早起化妆上节目呢！别一脸倦容的上节目。”陈志豪看看时间也觉得差不多了，接下来他还得和自家女人视频聊天呢！

　　“好，那我们就不打扰你休息了，晚安。”全宝蓝对陈志豪招呼一声，带着一众姐妹走出房间，她看得出陈志豪好像还有事情要出去。

　　全宝蓝看的出来朴孝敏几女自然也看的出，只有朴孝敏有些不舍离开陈志豪房间，望了一眼身后紧闭的房门微微叹息一声。


第632章 tara的团魂

　　“别看了，我们和他始终不是一路的，要怪只能怪天意弄人我们相遇晚了，回去吧！”

　　对于朴素妍的提醒朴孝敏自然也明白，他们终究是走不到一起的，哪怕她有勇气承担小三甚至狐狸精的称号，可也要陈志豪配合她才行，显然陈志豪是不会也不可能离开徐贤的。

　　回到房门口众女也没有立即各自回房睡觉，她们还有事情要商量呢！所以集中进入旁边朴孝敏，李居丽的房间。

　　“我就废话不多说了，直接说重点吧！这次志豪安排的真人秀节目性质是……”全宝蓝把陈志豪的话转述出来，最后对几位姐妹问道：“你们谁想参加的可以先举手，多人的话我们再找一个最合适的人上节目。”

　　“小恐龙你就不要上了，把机会留给其他姐姐。”

　　“哦！”

　　虽然答应下来了不过朴智妍内心多少有些委屈，忙内难道就没选择权么！

　　“行了，你就别委屈了，你孝敏姐也没有欺负你的意思，孝敏也不会参加的，这是志豪他的意思，他对你们有另外的安排。”全宝蓝为朴智妍解惑道。

　　“啊？OPPA他对我们有其他安排吗？难道要拍摄电视剧吗？”朴智妍小脸一阵兴奋。

　　也难怪朴智妍回这么猜想，首先她们是IDOL分小队进军歌谣界也不是不可能，可就她和孝敏姐两人能干嘛？所以进军歌谣界几乎是不可能的。

　　其次男人点名要她和孝敏姐退出这次真人秀节目，而在所有姐妹当中就她们两人是主攻影视界的，之前在韩国就参与过不少电视剧拍摄，所以安排她们进影视界是最有可能的。

　　“嗯！他有这方面的安排，所以这次真人秀节目就交给其他姐姐。”朴孝敏对朴智妍解释着，不过最后还是打趣了一声“小恐龙你刚才不会以为姐姐欺负你吧？你刚才表情好像很委屈哦！”

　　古灵精怪的朴智妍立即嬉笑抱着朴孝敏胳膊，撒娇着“孝敏姐你怎么能这么说我呢！姐姐的为人我还不知道么！要是我吃亏姐姐肯定吃更大的亏，不过被OPPA占便宜姐姐应该不介意吧！”

　　“瞎说什么呢！你这话出去千万别乱说，特别是志豪，我们以后还要见面呢！”朴孝敏出声对朴智妍叮嘱着。

　　“我知道了，放心吧！我也不小了，知道什么话可以说，什么话不能说，要是我哪天说了就要恭喜姐姐你了。”

　　“MO？说了还要恭喜我？你皮痒了吧！”朴孝敏一脸荒唐的表情。

　　“是啊！一旦我说了就说明姐姐你和OPPA有戏了，我不得恭喜姐姐吗？”

　　被朴智妍这么一说朴孝敏顺愣了，如果按她这么说的确是要恭喜自己，不过这可能吗？

　　“就你嘴巴会说，你就这么肯定姐姐喜欢志豪吗？不怕弄乌龙了。”

　　对于朴孝敏的质问朴智妍嗤笑一声，淡然道：“我眼睛还没瞎呢！姐姐你如果不喜欢OPPA会露出痴迷的表情？就差没有在自己额头贴上花痴或者陈志豪女人这样的标签了。”

　　“啊！有那么明显吗？”朴孝敏一脸吃惊，“那他会不会看出来啊？”

　　“看出来就看出来啊！看出来才好呢！这样也能点个醒，搞不好那天OPPA就成我姐夫了，这样我们tara就大发了，我不是想拍戏就拍戏，想拍电影就拍电影。”

　　“是啊！我看干脆你也嫁给志豪得了，这样你岂不是更加大发，何必等孝敏嫁给志豪呢！”李居丽一脸无语。

　　在众女以为朴智妍就此停歇的时候，紧接着她的话叫众女再次无语，又一个花痴啊！

　　“好啊！我巴不得呢！要是OPPA愿意我现在就可以献身，可惜OPPA不喜欢我这类型的。”

　　全宝蓝觉得自己还是暂时忽略这个忙内吧！否则今晚是谈不下去了，直接转头对其他三位姐妹问道：“你们怎么说？有没有人主动想上的？”

　　李居丽，咸恩静，朴素妍三女彼此对视一眼，如果放在一年以前她们肯定要竞争一番才能选定人选，不过现在的她们已经今非昔比了，经历过从神坛陨落到一步步崛起她们明白如何做才能叫tara越走越远。

　　少女时代之所以能成为神话是因为她们的感情，九女一条心为了彼此，甚至可以为了其他姐妹而和公司闹僵，这份情谊叫所有人愕然又肃然起敬，试问除了当初的神话组合外还有谁能像她们这般。

　　“我觉得居丽姐和素妍姐比较合适这个节目，大伙都知道我比较帅气，女神形象还是算了吧！”咸恩静率先一步宣布自己退出竞争人选。

　　“要不这次由居丽姐亲自上阵吧！你是我们的队长，而且我想中国男性应该比较喜欢居丽姐这样的。”朴素妍也退出了竞争人选。

　　李居丽也是当仁不让，她知道这个真人秀对她们来说代表了什么，要是弄好了对她们tara是极大的帮助，而她们tara现在要做的就是快速提升人气和知名度，这也算是对他的回报。

　　“好，那这次真人秀就由我出演，大伙都好好加油，绝对不能叫看不起我们的人如意，也不能叫帮助我们的人受到损失，我相信我们tara是最棒的。”

　　“tara Fighting！”

　　从默默无闻到出名再到走上天团，之后又经历换人被潜规规差点散团，今时今日的tara已经变的不同寻常了，她们有了自己的团魂，只要团魂不散tara终究还是会一步步回到巅峰，甚至远超从前。

　　一夜无语，次日tara六女在陈志豪的陪同下化完妆前往湖南电视台一号录制棚，这期《天天向上》就在这个棚内录制。

　　“大家好，我们是tara。”六女进棚之后第一时间对众人问候着。

　　“tara各位大家好，我是天天兄弟的大哥汪涵，这次录制还望我们能够合作愉快，也给几位介绍下我的其他兄弟。”汪涵作为当家人也第一时间对几女回礼，介绍。


第633章 录制天天

　　天天兄弟几位都跟tara六女招呼着，毕竟美女没人一开头就看不顺眼的，何况不看僧面看佛面，陈志豪还在旁边呢！

　　“六位前辈好，我是韩国在中国活动的艺人，我叫小五。”

　　虽然这里是中国，而且对方上的还是自己的，可小五也不敢高抬架子摆主人的谱，韩国人对前后辈关系可是看的很严的，要是传出自己不尊重韩国前辈这样的新闻自己在韩国肯定遭受无数Anti。

　　“你好，很高兴见到你。”

　　tara六女自然知道天天向上里面有一个韩国人，这次她们来上节目可是做过调查的，前期资料做的很足。

　　“陈教授你好，久闻大名今日终于有缘一见了。”和tara六女打过招呼之后汪涵第一时间向陈志豪招呼。

　　“彼此，彼此，也很荣幸见到你。”

　　两班人简单的招呼过后天天兄弟开始带tara六女熟悉现场以及安排等下的台本，这是所有节目必备的流程，哪怕是在韩国宣称脱稿演出也是如此，毕竟一些敏感点还是要把控好的，否则收视率没有双方录制气氛也闹僵。

　　完成任务的陈志豪直接来到最后排坐了下来，在这个位置可以看清舞台上所以发生的事情，虽然距离舞台远了一些可对陈志豪来说这里是绝佳之地，反正他来不是追星的，想看tara她们自己随时可以。

　　早上九点多节目正式开始录制，在汪涵的带领下天天兄弟说了开场白，而后把tara请了出来。

　　“大家好，我们是tara。”

　　“几位都自我介绍一下吧！叫大伙更加清楚知晓你们，还有在组合里是什么担当。”

　　毕竟是韩国女团第一次来中国宣传，现场粉丝是知道她们没错，可电视机前的观众未必知晓，所以汪涵也是尽力给她们多一些宣传的时间。

　　“大家好，我是tara现任队长李居丽，是美貌担当，副主唱。”

　　“大家好，我是童颜大姐全宝蓝，可爱担当，副主唱。”

　　“大家好我是咸恩静，主唱，主领舞rap担当。”

　　“大家好我是朴孝敏，在组合里是性感担当，主领舞副主唱。”

　　“我是老小，在组合里负责撒娇，主领舞，副主唱。”

　　“我是朴素妍，实力担当，主唱，很高兴能和大家见面。”

　　等下面的粉丝热情稍稍回落之后汪涵把话接了过来“不愧是我们的国民女团人气真是爆棚啊！今天可是来了无数粉丝呢！接下来我们坐下来好好聊聊吧！叫我们中国的粉丝更加深入了解你们。”

　　“听说你们来中国也有一个月了，中文说的很好啊！刚才我还以为是在和中国人交流呢！”

　　“恩！还好啦，这都是志豪的功劳，是他要我们好好学习中文的，经过一段时间的学习效果还是很好的。”朴孝敏出声回答着。

　　“一个月吗？只用一个月就学习那么好啊？我都来中国好几年了，依旧没学好中文。”小五对此很是惊讶。

　　tara几女也是笑着，开始她们也觉得中文是全世界最难学的语种，没想到自己短短一个月就掌握了普通交际用语，现在虽然谈不上精通可一般交谈是没有问题的。

　　“是啊！我们家小五都学习中文好几年了有时候想表达还会词不达意，几位是如此学习的呢？跟我们分享下你们学习中文的经历吧！”

　　几女对视一下，默契的选择不讲陈志豪小窍门的事情，毕竟这是陈志豪的窍门要不要说不是她们说的算的，而且看这个情况这个小窍门很是非同一般。

　　“多说，多讲，多用，我们处于这个环境会对我们有很大的帮助，我们可以找朋友，邻居用中文交流，或许开始你只能听懂那么一两句，可是每天学几句极少成多，一个月后普通的交流就不会有问题了。”

　　“是的，科学家不是说了么！当把一个人扔到完全不熟悉的环境，人类学会生活，交谈一个月基本已经可以了，这说明人类是有那个天赋的，我们或许就是敢说敢做吧！所以进步略微显著一点。”

　　李居丽和全宝蓝开口解答着，当然这话也是陈志豪之前说过的，她们只是照抄全搬罢了，而对于这一点她们也是赞同的，特别是这一个月学习之后她们更加肯定环境就是学习语言最好的老师。

　　作为博学多才的汪老师汪涵对两女的话充分肯定“是啊！语言语言就是要说出来，说多了自然就会了，不管是中文，英文，还是韩语都是如此，只有开口说了才会有进步。”

　　“听闻你们当中某位将正式加入我们湖南卫视参加一档真人秀节目？不知道几位收到通知没有？”

　　湖南台真人秀节目？而且女神们还有份参加，这对他们来说是福利啊！女神们终于开始全面进军了么！激动。

　　汪涵如此说自然有人授权的，这是他们台的宣传手段，给即将开拍的真人秀节目提前暖场，到时候一旦开拍，放送必定能有不错的收视率。

　　虽然从未怀疑陈志豪的话，不过听闻汪涵如此直白的说出来tara六女也是吃惊不已，稍加思考之后都点头回应了，当然对于她们的人选是暂时不会公布的，她们也明白这是电视台的宣传手段，现在公开还有什么惊喜。

　　“是的，我们也才是刚刚收到消息，不过具体情况还需要最后的确定。”全宝蓝点头回应，当然只说了最简单的回答。

　　“人选呢？有人选了吗？说不定我也会参加的，到时候我们组CP吧！”欧弟眼里闪着精光对几女询问道。

　　“啊？”众女立即错愕了，参演的李居丽笑着打趣欧弟“这不是女神的节目吗？你怎么参加？难道我看错了吗？”

　　女神的打趣众人自然明白，不过对于女神口里透露出的节目性质他们表示期待，到时候会看到多少女神呢？

　　欧弟没想到自己搬起石头砸自己的脚，沮丧埋怨着“台长也真是的，都不知道男女搭配干活不累的原则，叫我过去负责给女神们提行李也成啊！我还单身呢！”最后一句话道出他真实的想法。


第634章 tara理想型

　　“胆子真大啊！竟然敢说台长的不是，我看你不想继续在湖南台混了。”

　　“有吗？我只是想叫台长为我做下媒，肥水不流外人田么，搞定我的婚事我也好继续为电视台尽心尽力服务啊！”

　　汪涵一乐，有这位弟弟在自己身边配合自己他真心轻松不少，一个话题能被他很轻松的引出来。

　　“既然你都这么说了我这做哥哥的就先帮你问问吧！不过你先告诉我这六位美女当中有没有你喜欢的类型，当然你也可以说名字。”

　　说名字？作为混迹情场的老手自己会犯这种低级错误吗？只是点了点头“有啊！很巧这六位都是我喜欢的类型，涵哥你帮我介绍下呗。”

　　对于欧弟突然的扭捏现场众人立即笑爆了，连tara六女也是捂嘴笑着，会逗的男生多少会加些分。

　　“行，那我帮你问问。”汪涵一脸正色的表情，转头对tara六女问道：“作为女神大伙肯定很好奇你们的择友标准，你们希望自己的男朋友或者未来丈夫是怎么样的呢？”汪涵说着手指向欧弟，“这样的可以吗？”

　　对于这个问题朴孝敏不太想回答，因为她内心已经有一个男人身影了，而且这个男人现在就在现场看着她们，如果自己说出来他肯定会有所察觉，要是因此他逼着自己就郁闷了。

　　李居丽，全宝蓝等人也明白孝敏的心思，所以都出声把这个话题引导到自己身上，反正自己回答这个问题没差，自己也没有中意的男人人选。

　　“如果只是理想型的话自然是帅气，要MAN了，毕竟这样的男人带出去很有面子，不过如果是丈夫的话我还是希望他能够体贴，温柔，孝顺，长的稍微俊秀一点就可以了。”

　　“嗯！太帅的男人除非他真的给我很有安全感，否则每天提防真的太累了，还是找稍微平凡一点的男人安安稳稳过生活比较好。”

　　“那我这样的可以吗？我体贴，温柔，孝顺，还能逗你们乐，我完全符合你们标准啊！”欧弟迫不及待的表态着。

　　“我还是比较喜欢沉稳，内敛的男人。”

　　“比如说？”

　　全宝蓝愣了一下，她没想过欧弟会继续追问自己，说一个韩国明星她一时又想不起谁，可中国明星她认识的更少，那知道他们私底下是什么鬼性格。

　　“志豪吧！类似志豪这样的就很好，有这样的男人做丈夫肯定很幸福，就像徐贤现在一样，给人一看整个人都像是在闪光一样。”

　　“是啊！这种被心爱男人宠爱的感觉真的是太好了，很羡慕徐贤能遇到像志豪这么好的男人。”

　　对于全宝蓝和朴素妍的感慨另外几女点了点小脑袋，完全的赞同，如果自己也能遇到这样的男人现在宣布隐退都无怨无悔，可惜这样的男人实在太少了。

　　“呵呵，看来陈教授在各位心里形象真的很好啊！不会是因为他是你们老板所以拍马吧？要实话实说哦！”欧弟也不怕自己这话被陈志豪惦记上，主持人在舞台上是要敢说的，当然也不是无脑的乱说，而是控制方寸的制造话题。

　　“呵呵，这可是大实话，OPPA他真的是百分百完美男友，丈夫人选，以前和OPPA不熟还觉得少时姐姐们有点夸大了，可经过这段时间相处我发现这话一点没错，OPPA真的很完美，不过他有一个巨大的缺点，你们想不想知道。”朴智妍突然对大伙抛出一块肥肉。

　　作为同一组合的姐妹，朴孝敏，李居丽等人都知晓这个忙内又腹黑了，所以对于这个所谓的缺点她们直接无视了，不过天天兄弟和现场粉丝都非常好奇，他们可不了解朴智妍小心思和习惯。

　　“哦！智妍快说说看，陈教授他有什么缺点，是不是嘴巴很笨啊！我可是知晓他以前有过超级无敌单身汪的雅号的。”

　　对于这个雅号天天兄弟里也有人耳闻过，至于现场粉丝更是如雷贯耳，虽然陈志豪和皇冠不过是最近才频繁接触，可作为长期关注韩娱圈的粉丝来说陈志豪不会陌生，不管你是少时夙愿，还是皇冠粉，亦或者是apink粉都是如此。

　　“不是，不是，OPPA他虽然话不是特别多可也不少，甜言蜜语自然也不少，而且OPPA做的比说的漂亮，这是OPPA的优点，我就不夸他了。”

　　“那他有什么缺点？而且你还用巨大来形容。”

　　“OPPA他啊！”朴智妍看众人的焦点都放在自己身上噗嗤一笑，可乐道：“OPPA他最大的缺点就是没有缺点，所以太招女孩子喜欢了，我想徐贤姐幸福的同时肯定很担心。”

　　众人瞬间哗然，齐刷刷的明了自己被整蛊了，连汪涵都在感叹这个少女胆子真心不是一般的大，而下面的陈志豪也是一阵无语，都不知道对她的评价是高兴呢？还是无奈。

　　“没想到陈教授在朴智妍心里的形象会如此完美，既然如此我们不如请出我们的陈教授，看看他是作何感想的，有请。”汪涵把头转向身后的通道大门，显然他这是套路。

　　其他人也把目光投向通道，期待陈志豪真的从里面出来，他们可是知晓这次女神们录制天天向上是由陈志豪护航的，既然都来护航了那出来打打酱油也不是不可能的事情，所以没有一个人怀疑汪涵这是在套路他们。

　　不过tara六女却把目光望向最后排，在看到陈志豪坐那里纹丝未动之后她们也开始配合露出期待的表情。

　　“很可惜，我们的陈教授似乎没有出来，不过我想陈教授肯定能听到你们对他的评价的。”

　　果然满满的全是套路啊！自己差点就受骗了。

　　面对众人的起哄汪涵完全不放在心上，他敢玩这招就做好被大伙唏嘘的准备了，直接把话题拉了回来“朴孝敏你呢？什么样的男生才会吸引你的目光？”


第635章 一起吃饭

　　“啊！”朴孝敏没想到转啊转问题又转回自己身上了，略微的错愕之后还是出声回应道：“我也觉得像志豪这样的男人就很好，很适合做丈夫人选。”说完内心补了一句，“如果是他本人就更加完美了。”

　　李居丽等人内心也不由得补了一句“恐怖是陈志豪本人吧”，她们算是明白这位姐妹心思了，她们就奇怪了为何突然转变那么大，难道他身上什么闪光点又被这位姐妹发现了，而且这个闪光点还有着致命的吸引力。

　　“我也是，我也觉得志豪就很不错，完美丈夫的标准他身上都有。”

　　现场众人包括天天兄弟都懵逼了，主持过，看过无数综艺节目，还是第一次一个组合理想型全是一个人的，那这个男人也太幸运了吧！都是大美女啊！

　　“汉生啊你没机会了，虽然做哥哥的也觉得你蛮优秀的，可跟陈教授一比你还是有些差距的，而且感情注重的就是郎有情妾有意，你们没戏了。”

　　欧弟也是配合露出一脸失落的表情，好像自己错失几千万一样，当然他的表情也引得众女再次捂嘴浅笑。

　　在汪涵和欧弟几位天天兄弟带领下节目也是顺利进行，tara几女紧张的心也慢慢回落，没有负担之后自然开始妙语连珠，不时吐出的成语把现场众人惊的直呼第二个神奇女团，当然第一个是少女时代。

　　“你们确定只是学了一个多月中文？这普通话说的溜也就算了，怎么成语也说的那么溜啊！你们都能明白这些成语意思吗？”

　　“不能说全部吧！不过能说的基本都能明白八九不离十，这也是志豪说的不明白的成语最好不要乱使用，就好比大相径庭，我之前看文字还以为是用来形容差不多形式，人的成语，没想到结果和我想的是大相径庭，南辕北辙。”

　　小五在旁边羡慕的不行，从开始到现在他们都是在用中文交流，自己虽然能听懂可有时候跟不上他们速度，而且这些成语他只明白南辕北辙的意思，大相径庭他表示完全不知道意思，没想到只来中国一个月的组合成员竟然比自己这个待在中国发展的韩国艺人中文还好。

　　“果然是功夫深铁杵磨成针，几位中文能力真叫我刮目相看。”

　　在汪涵说完这话之后导演立即喊了“咔！”，不是拍摄出什么问题而是到午饭时间了，早上的拍摄到这里为止，进度叫他们非常满意，连事先准备的翻译都没能派上用场，不过这也是他们喜闻乐见的，明星自己用中文表述比用韩文亲切多了。

　　当然午饭陈志豪和tara六女一起吃饭了，朴孝敏六女还把他们一起吃饭的合照拍摄下来上传到微博上，在她们来中国之后没几天就在少女时代的帮助下开通微博了，从最开始的自拍照，到后来的简单问候，以及现在的自拍照加评语。

　　粉丝数量也从刚开始的几万到现在的几十万，她们能感觉的到有越来越多的中国粉丝正在关注她们，这也是她们进前的动力，所以她们也和少女时代一样对这群可爱的人格外的珍惜，每天都会定时发布微博更新自己的情况。

　　“今天录制《天天兄弟》，早上录制节目正在吃完饭，盒饭很美味哦！旁边还有一位帅哥陪着我们呢！”

　　“秀色可餐，OPPA吃饭的样子也是帅的不要不要的，小贤姐快点看紧咯！否则我要牵OPPA回家了。”

　　“很感谢大伙远道而来支持我们，没来的我也感受到你们爱心了，满满的都是爱，现在在吃饭，大伙都吃了吗？”

　　六女几乎同时发布自己的微博，而后拿着手机津津有味的吃着美食，一边观看粉丝可能刷出来的评论，对于这个情形陈志豪不陌生，之前少女时代几女也都是如此，被他说了好多次才慢慢纠正过来。

　　“那个我能提点意见吗？”毕竟不是自己的女人，所以陈志豪表述也相对委婉一些。

　　“恩！当然可以，志豪你说吧！”全宝蓝对着陈志豪点着头，不过依旧没放下手上的手机。

　　“就是你们吃饭的时候可以不看手机吗？当然我不是觉得你和粉丝们互动不好，而是在吃饭的时候要是有其他事情，比如玩手机，看电视都会影响身体正常吸收营养，长期下去会造成厌食症，营养不良等情况，所以我建议你们吃饭的时候安安心心吃，吃完再和粉丝互动也不迟，也不在乎那么十来分钟不是吗？”

　　六女瞬间呆愣在哪里，她们没想到陈志豪会这么关心自己，想起以前公司对自己的态度，这真的是天堂与地狱啊！自然六人也同时放下手上的手机，安安心心吃起饭来。

　　“我们听你的，以后没事我们不会在吃饭的时候看手机了。”朴孝敏对陈志豪保证着。

　　“是啊！没想到吃饭看手机伤害会那么大，以后不会这么做了，美食才是大事啊！厌食症想想都觉得恐怖。”朴智妍说着还狠狠吃了一口大排，脸上露出满足的表情。

　　这中韩娱乐圈差别太大了，在韩国别说三菜一汤了，能安安心心吃顿午饭都不容易，绝大部分都是吃着紫菜包饭，自己跟着他来中国是来对了，虽然收入增加还没体现出来，不过伙食和休息是成几何倍上升了，何况有那个合同害怕没有钱吗？

　　“吃慢一点，不够的话我再帮你们拿一些。”陈志豪对朴智妍叮嘱着。

　　“OPPA我知道了，你简直就是完美老公啊！要不我做你小老婆吧！偷偷的那种。”

　　“咳咳！”

　　陈志豪嘴里的饭菜差点没有喷出来，不过也被朴智妍这话呛的不行，转头不停的咳嗽着。

　　朴孝敏第一时间放下手上的筷子伸出自己白皙的小手在陈志豪背上轻轻拍打着，那贤妻良母的形象叫全宝蓝，李居丽几女叹为观止，这还是自己认识那大大咧咧的朴孝敏吗？

　　爱情的力量果然伟大啊！


第636章 腹黑小恐龙

　　对于朴孝敏的好意陈志豪表示了感谢，而后转头望向朴智妍，无语道：“以前我还以为你跟初珑一样是冰山呢！原来你跟允儿一样都是腹黑公主啊！这话在这里说说就成了，千万别出去乱说。”

　　“阿拉索！”朴智妍对此完全没放心上，反而对陈志豪再次打趣起来“OPPA你不会是害怕被小贤姐听到吧？未免太妻管严一点了吧！一点都不man，我不喜欢你了。”

　　陈志豪瞬间哭笑不得，自己这是应该感谢她不喜欢自己呢！还是应该给她见识见识什么叫man。

　　“爱自己老婆就不man了吗？男人的man是用来守护自己爱人，家人，朋友的，和你说了也不懂，等长大了就明白了。”

　　朴智妍最讨厌的就是别人把她当小孩子看，所以对于陈志豪最后一句话她表示不爽，不爽自然得反驳“什么啊！人家已经成年了好吧！放在以前我都是妈妈级人物了，要是有喜欢的男人都可以结婚生孩子了。”

　　“是是是，快点吃饭吧！吃完休息下下午还得继续录制呢！”

　　陈志豪的敷衍叫朴智妍很是气愤，这个男人竟然把自己当小孩子，她朴智妍那点看着像小孩子了，小孩子会有这样的双峰吗？小孩子能有自己这样的气质？

　　“OPPA你给我等着，等回去SH我就找小贤告状。”朴智妍对陈志豪威胁着。

　　“噗嗤，小恐龙你要找小贤告志豪什么啊？说他说你是小孩子吗？还是说你说他有妻管严？”朴素妍哑然失笑。

　　“我会那么无聊？我当然是告诉小贤姐说OPPA他欺负我。”朴智妍说着一脸耐人寻味的表情望着陈志豪，缓缓道：“OPPA你说小贤姐到时是把我当女人看呢？还是会当成小孩子看呢？”

　　这下tara几女对自家忙内算是有新的认识了，这玩的有些过了啊！要是真当着徐贤这么说事情还不大条，不用脑子想都能明白徐贤到时会把她当成什么，这欺负也就彻底变味了。

　　老实说陈志豪对于朴智妍这样的威胁完全不放心上，相反他是担心少女时代几女，如果听闻朴智妍如此讲搞不好当天晚上就把朴智妍拉过来一起同居了，到时候这个小女人非震惊的晕倒不可。

　　当然他也算再次见识到女人的记恨心理了，自己不过就是说句她小而已，又必要为了报复自己把清白都搭上吗？女人何苦为难男人呢！

　　“你可以试试看，你觉得小贤是相信她未婚夫我呢？还是会相信小恐龙你呢？”陈志豪对此也是不服输，男人绝对不能输了阵势。

　　别说，看到陈志豪如此泰然，自信朴智妍一时间也没了信心，何苦刚才她那么讲也是玩笑话，她怎么可能真向徐贤告状，而且理由还是因为他欺负自己，她朴智妍还是把清白看的很重的。

　　当然作为有个性的女人她也不会就此落了下风的，至少在嘴巴上绝对不能输。

　　“是吗？那OPPA你小心一点，说不定哪天小贤姐手机上就会出现我们睡在一张床上的照片，到时OPPA你觉得小贤姐是相信我呢？还是相信OPPA你没偷吃呢？”

　　陈志豪这下瞠目结舌了，真有必要玩那么大吗？竟然还准备跟自己上床，她难道不知道一个成语叫玩火自焚吗？

　　“你来真的啊？我告诉你别乱来啊！会出大问题的。”

　　陈志豪表示如果这样不会死人，相反某人可能会把自己彻底搭上，有这样的照片自己就算解释说他和朴智妍没什么那群女人都不会相信。

　　陈志豪的慌张叫朴智妍很是满意，傲娇的仰着脑袋，很是得意地说道：“这就要看某人表现了，要是能叫本姑娘高兴了呢什么事都好说，否则啊！这就不好说了，反正OPPA你那么帅，我好像也不吃亏啊！”

　　“……”

　　tara五女看不下去了，玩笑归玩笑可也要适可而止，过度只会叫两方人都尴尬。

　　“智妍别瞎说了，快点吃饭吧！那么多好吃的还堵不上你嘴巴呢！”李居丽作为现在的队长自然第一个开口了，而后对陈志豪表示歉意道：“志豪不好意思啊！智妍就是这样口没遮拦的，你千万不要把她话当真。”

　　“不会，智妍这样挺好的啊！大家都是朋友开开玩笑才能拉近关系，对于这样的相处我反而觉得很轻松，何况我们年龄都差不多，无须那么拘谨的。”

　　本来已经闭嘴的朴智妍看到陈志豪站到自己这边立即张嘴附和着“就是就是，我们和OPPA是朋友，朋友之间坦诚相见才轻松啊！我和OPPA开玩笑我想OPPA一定能明白的，要是我真对OPPA有意思还用的了问他意思，直接上去推倒了。”

　　“智妍啊！我谢谢你没把我推倒啊！”陈志豪再次汗颜。

　　“哈哈，OPPA客气了，是不是失望了啊！要是想我可以给OPPA一个追求我的机会，如果小贤姐同意我也不反对和小贤姐一起伺候OPPA哦！怎么样？OPPA心动了没有。”

　　可能是演不下去了吧！朴智妍本人也发出“呵呵”的笑声，至于她这话里面有几分真几分假恐怕也只有她自己才知道了。

　　陈志豪觉得自己还是早点离开这个是非之地吧！至少现在不要和这个腹黑公主待在一起，否则难保她下句不是“OPPA我们去民政局登记结婚吧”。

　　“你们吃完休息下，我去见见他们台长，会赶在录制前回来的。”

　　看到陈志豪慌慌张张离开休息室，朴智妍露出完胜的笑容，而tara另外五女表示无语，这忙内胆子真不是一般的大，连这种玩笑都敢开。

　　“智妍下次别开这样的玩笑了，也就志豪好脾气，要是换做其他人早就跟你急了。”全宝蓝对朴智妍叮嘱着。

　　“是啊！刚才可把我吓坏了，汗流浃背啊！深怕志豪会突然暴起摔饭盒，我刚才连饭都不敢大口吃。”咸恩静也表示自己后怕。


第637章 曝光

　　“你们啊！OPPA的性子你们又不是不知道，就是太拘谨了，看我和OPPA开玩笑不是一点事情都没有么！放轻松一点。”对此朴智妍对几位姐姐劝慰着。

　　“智妍你还年轻，我们现在寄人篱下，跟泰妍她们不一样，小贤是他未婚妻，所以从意义上说泰妍她们都是志豪大姨子，志豪也会给小贤面子从而给少女时代更多的自由空间，可我们不是，还是小心谨慎一点。”

　　“是啊！虽然说寄人篱下有点过了，可我们和志豪顶多就算亲故而已，甚至我们和他其实也不是很熟，他是我们的老板，偶尔开开玩笑或许还可以，可这个度一定要掌控好，否则我们tara就真可以解散了。”

　　当初她们受公司高层暗示潜规则还可以拒绝，因为她们还有一丝丝机会换公司再来，可要是得罪天娱那在这个世界上将没有任何一家娱乐公司会收她们，没人会因为一个女子组合而得罪天娱。

　　“宝蓝姐我成年了，我知道什么能做，什么能说的，虽然我和OPPA认识时间不长，而且接触的时间也没有孝敏姐多，可我能看的出OPPA他真的很好，没有那些财阀公子陋习，只要知道他的底线我们开些玩笑是无伤大雅的，甚至还能拉近彼此的距离，刚才OPPA不就很高兴么！”

　　其他几女倒是不敢确定，不过朴孝敏却赞同朴智妍的话，点头赞同道：“是啊！可能真是我们太小心谨慎了，志豪本身就不是那种提架子不放的人，所以和他在一起都会很轻松，可能智妍说的是对的。”

　　“不是可能，是肯定，工作的时候我们把OPPA当成朋友，老板，那时我们要客气，听话一点，可私底下我们可以跟OPPA打闹，玩耍，这样我们感情才是维持的持久，听我的，下次和OPPA再在一起就做自己，别一副小女人刚见到梦中情人娇羞，淑女的样子，我鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　“呀！你说什么呢！”

　　一番打闹之后众女也没了继续吃饭的心思，拿着手机开始和粉丝互动，同时等待工作人员过来叫自己进行下午的拍摄进度。

　　……

　　再次回到舞台，tara六女目光不由自主的望向粉丝席最后一排那个位置，看到座位上无人之后不由得有些慌张，听到轻微的开门声音不由自主再次移动目光，等看到陈志豪熟悉的身影时六女才把紧张的心放了下去，此时六女都没察觉自己的心态竟然会因为一个男人产生如此大的变化。

　　放松下来的tara再次制造不少亮点，节目录制也进入尾声，接下来是最后一个环节偶像与粉丝互动，tara将随机抽取几位粉丝进行互动，粉丝可以询问她们自己想知道的问题。

　　“第一位，六号，是最前排的粉丝，不知道你的问题是？”

　　“主持人好，tara几位女神好，我是湖南皇冠贴吧吧主林豪，我想问各位女神的问题是以后如果有机会的话会愿意成为中国媳妇吗？”

　　不愧是贴吧吧主，问的问题好专业，他们也表示期待和好奇，要是女神们能成为中国媳妇那以后就会待在中国活动，这和现在的情况可有些差别。

　　虽然说tara签约天娱不会傻着离开中国，可谁能保证以后女神们为了爱情回国发展呢！女人为了爱情什么都做的出来，也什么都可以放弃，可要是嫁给中国男人那就不一样了，她们的家就在中国自然也会在中国活动。

　　对于这个问题tara六女都非常的肯定，老实说韩国女人都非常羡慕中国女人，因为中国男人普遍对自己老婆都很体贴，温柔，虽然也有大男子主义可绝对比不上韩国男人，像陈志豪这样把老婆宠天上去的虽然少可也不能说稀有。

　　“当然，国籍对我们来说其实不太重要，当然如果是亚洲人就更好了，毕竟父母那边也可以接受，当然中国，韩国都可以。”

　　“我也是，中国男人很好啊！像志豪这样的男人肯定不少，要是能找到类似的男人我肯定会嫁的。”

　　随朴素妍和朴孝敏出声，其他几位少女也是点头表示赞同，老实说她们也希望自己在中国能够安稳下来，找一个中国男朋友谈谈恋爱，然后走入婚姻殿堂也是极好的，中国媳妇这个名号她们也非常愿意接受。

　　“各位优秀的男士可都听到了？我们六位女神都不介意长期定居中国哦！有中意的请关注我们六位女神的微博，下面系统再次滚动起来，看看下位幸运儿是谁。”

　　“36号，麻烦工作人员把话筒给36号观众。”

　　在欧弟的声音当中一位女性粉丝从座位上面站了起来，接到话筒之后出声对tara六女问道：“我只有一个要求，就是六位能不能分别做一个撒娇的动作，因为我的男朋友老是说我不会撒娇。”

　　对于这样的要求tara六女是信手拈来，这样的要求她们不是第一次听到，别说一个撒娇的动作了，哪怕是撒娇五连拍都没有问题。

　　搞定这位粉丝的要求之后系统继续滚动着，陈志豪对于这样的互动也喜闻乐见，刚才还拿出手机拍了一张她们正在撒娇的照片。

　　“88号！第88号粉丝，麻烦工作人员把话筒递过去一下。”

　　这次情况和之前两次大相径庭，刚才两位粉丝看到自己号码都是兴奋的起身，可是这次主持人喊完之后都未见有人起身，在如此奇怪的状态下所有人都把目光望向后排。

　　陈志豪身边的少女目光惊讶的望向陈志豪，几秒钟之后惊讶变成震惊，惊喜，因为她认出自己身边的男人了。

　　“啊！陈志豪。”

　　陈志豪？在那呢！现场所有粉丝都骚动了，等看到88号座位上的男人真容时骚动越来越大，一些妹子兴奋的直喊OPPA。


第638章 守护tara之心

　　陈志豪一阵苦笑，真不知道是巧合呢！还是节目组精心安排，不过他算是又露脸了。

　　其他粉丝天天兄弟不会邀请他们上来，不过陈志豪作为名人，tara老板，天天兄弟自然第一时间把陈志豪请了上来。

　　“大家好，我是陈志豪。”陈志豪拿着麦克风对众人招呼道。

　　“我们的陈教授人气也是相当高啊！刚才陈教授一直坐在下面，六位女神的话相比也听到了吧！现在我们问问陈教授被那么多美女爱戴是什么感受。”

　　“这还用问？肯定是爽歪歪啊！”旁边的欧弟一脸不爽的表情挤兑着陈志豪。

　　“我怎么闻到一股酸溜溜的味道？”对于欧弟的打趣陈志豪也是主动配合，最后也不忘打趣回去“对于她们的感情我是不会干涉的，只要她们喜欢，幸福就好，所以某人可要抓紧，表现出诚意才行。”

　　“老板。”欧弟立刻丢掉三观，对陈志豪讨好起来“老板您果然通情达理，能在您手下工作是我等的幸福。”

　　“别，为了我旗下女艺人的安全我回去会叮嘱她们小心湖南台天天兄弟里的欧弟的。”

　　欧弟身体一晃好像要摔倒的意思，脸上也露出沮丧，失落的表情，不知道的还真以为他受到什么致命的打击了呢！

　　如此逗的欧弟再次引发众人一阵嬉笑，tara六女也是相当可乐。

　　陈志豪也是忍俊不禁，微笑过后还是回答了汪涵问题“官方回答首先当然要谢谢她们如此高的评价。”

　　“我们不要听官方的回答，我们要听实话。”

　　“实话就是谦虚，怎么能如此直白的说这样的老实话呢！”

　　众人再次因为陈志豪的话而发出善意的笑声，很想问问陈志豪说好的谦虚呢？

　　“那陈教授作为朋友，老板你有什么话要送给她们呢？”

　　“我嘴巴比较笨，我还是用唱歌来表达吧！可以给个《守护》的伴奏吗？”

　　对于陈志豪的要求导演组立即配合了，在伴奏响起那一刻天天兄弟几人离开舞台，整个舞台交给了tara和陈志豪。

　　“曾经的你心被绝望掏空，纯真的面孔还坚持带着笑容。泪光闪动它流在我心中，过了今夜不再有噩梦。”

　　听着男人的歌声tara几女陷入曾经的记忆，几个月前可以说是她们tara最黑暗的日子，心真的被绝望掏空了，在外面强颜欢笑回到公寓眼泪却只能往心里流。

　　而朴孝敏却回想起自己和男人相遇的几幕场景，正东津日出公园，汉江草坪。

　　那一夜男人对自己讲黑暗的背后隐藏着光明，黎明即将到来，那一天在徐徐江风当中男人把她们带出了黑暗，噩梦。

　　“我会守护在你身边，你会看到什么是永远，彩虹挂在天边别轻易放弃，无私的爱护给予你明天。”

　　“那双眼神有种肯定从容，天真的笑对比蓝色的天空。新的跳动填满每一秒钟，爱能温暖每一个寒冬。”

　　“风雨已经消失我们很努力，无数颗真心创造着奇迹。”

　　从每一个“你”开始陈志豪都把手指指向一女，从朴孝敏到李居丽，最后到朴素妍，tara六女一一被他指过，可以说这首歌曲代表了陈志豪一种誓言，只要她们tara不离他陈志豪必定不弃。

　　现场所以人都明白陈志豪想表达的意思，对于陈志豪和tara的友情他们也很是感动，当然现场最感动的莫过于tara六女了，哪怕是坚强的朴素妍眼里也闪现晶莹的泪花。

　　李居丽，朴素妍几女觉得自己从未像现在这样嫉妒徐贤，为什么先遇到他的不是自己，如果当初自己先遇到他，自己哪怕放下女性的矜持也会追求他，可惜现在已经迟了。

　　无私的爱给了她们姐妹美好的明天，因为他的守护她们才能继续走在梦想的道路上。

　　对于陈志豪的心意她们只能在心里默默回应着“你不弃我们必定不离。”

　　朴智妍，李居丽，咸恩静来到陈志豪左边，而朴孝敏，全宝蓝，朴素妍则是走到陈志豪右边，这一刻他们给大伙制造了温馨，温暖的气氛。

　　歌曲结束，不过天天兄弟几人没有立即上台，下面的粉丝也没有第一时间为陈志豪送上掌声，他们还沉浸在陈志豪营造的气氛当中，他们不想去破坏。

　　“精彩，太精彩了，没想到陈教授唱功如此了得，不比专业人士逊色呢！”汪涵鼓掌回到舞台，对陈志豪夸奖道。

　　在汪涵的提醒下粉丝们也回神过来，立即送上热情的掌声，对于陈志豪的唱功他们也写一个“服”字，这要是进军歌坛就算不能大红大紫也必定有一席之位。

　　“谢谢，希望大伙都能支持我们的tara。”

　　“不离不弃，一生相随，tarafighting！”

　　先是陈志豪温馨允诺，接着是粉丝们热情表态，这一刻坚强的tara几女彻底泪奔，流下了长期积压在心头由委屈，不甘，慌张，害怕等情绪构成的泪水。

　　朴孝敏很想趴在男人怀里好好哭一场，可她知道这个怀抱是不属于自己的，何况还有那么多粉丝和镜头望着他们。

　　在陈志豪制造的气氛当中这期《天天向上》画下完美的句号，在tara六女跟工作人员道完谢之后陈志豪带着tara离开湖南电视台。

　　“你们怎么啦？干吗那么望着我啊？我脸上有什么东西吗？”

　　一路上被六女盯着望了十几分钟，陈志豪终于还是忍不住好奇出声了，主要是她们的眼神太奇怪了，要是露出花痴般的眼神他还可以说这是因为他帅，可她们的眼神里有感激，坚定，喜悦等情绪汇合在一起，这他就想不懂了。

　　“OPPA你刚才好帅啊！人家真是爱死你了，要不我做OPPA你女朋友吧！”副驾驶座的朴智妍眼里闪现花痴状。

　　“额……”陈志豪又是一阵无语，直接转移了话题“晚上你们想吃什么？这是你们第一次在中国录制节目，晚上请你们大吃一顿表示庆祝。”


第639章 打智妍屁屁

　　“OPPA你还没回答我呢！我做你女朋友好不好？”

　　“智妍啊！OPPA我已经有夫人了。”不管对方是不是开玩笑，陈志豪都婉拒了，当然内心还补了一句“而且还不是只有一位夫人，而是九位美女夫人。”

　　在陈志豪以为朴智妍会知难而退时，朴智妍一句话把他堵的说不出话来。

　　“这个我知道啊！所以我才说做OPPA女朋友，又没说做OPPA你夫人，OPPA你不会想占我便宜吧！”

　　tara五女立即会心一笑，这个忙内又开始腹黑了，不过这个小手段能坑到名侦探吗？对此她们表示好奇。

　　而陈志豪显然还没明白朴智妍话里的弦外之音，对于她的话依旧感到震惊，结舍，都做自己女朋友还不给自己占便宜？还当现在是以前旧社会呢？

　　朴智妍看陈志豪上当立即露出狡黠的笑容，对着陈志豪说道：“OPPA你思想不纯洁哦！我说的是女性朋友，你想到哪里去了，小心我去告诉小贤姐，说你对我有想法。”

　　“啪！”

　　“啊！嗯！”

　　朴智妍瞬间眼里出现一丝妩媚，她没想到男人竟然动手打自己臀部，这可是女人敏感，隐私部位啊！他怎么能动手打自己哪里呢！

　　而且最叫人羞涩的是自己竟然还发出一声呻吟声，此时她都有挖洞把自己藏起来的想法了，白皙的小脸变的满脸通红。

　　陈志豪也是一阵尴尬，他做这动作完全是习惯性的，以前坐这个位置的都是他的女人，不管是金泰妍，杰西卡，徐贤，还是其他女人，他都可以肆无忌惮的出手占便宜，特别是林允儿腹黑之后他总是会赏她一巴掌，所以刚才遇到遇到同样的情况就直接出手了。

　　“智妍对不起啊！OPPA不是有意的，只是习惯性的出手了，真的非常抱歉。”

　　“没关系的OPPA，我知道你不是有意的，何况我这不是还穿着裤子么！”

　　对于陈志豪的道歉朴智妍也立即回应了，不过灵动的大眼没有敢继续望着陈志豪，低着小脑袋玩着自己的双手一副娇羞小妻子的意味。

　　这还叫没什么？男人大手都触碰到她臀部了，难道要脱了裤子给男人打才叫有什么？或者是前面被吃了豆腐才算有什么？这个忙内不会对他真动了感情吧！

　　完了，真是越来越乱了，明明知道他是有妇之夫怎么还一个个蜂拥而上呢！这第一个苗头才出来第二个又进去了，这要是被他正牌夫人知道以后还怎么相处啊！

　　“那个……你们想吃什么？”

　　“火锅吧！”

　　“行，我知道旁边有家很不错的火锅店，环境也很好，我们就去那里吃吧！”

　　简单的几句之后车厢再次回归平静，刚才的事情叫他们多少还有些尴尬，所幸这里距离火锅店不远，十分钟之后陈志豪把车子停靠下来。

　　“老板给我们来个包厢。”

　　“好的，陈教授，各位请随我来。”

　　等来到包厢陈志豪也调整了心跳，对几女招呼道：“想吃什么自己随便点，上面也有牛肉，羊肉，还有各种海鲜。”

　　朴智妍似乎已经从刚才的尴尬当中回神过来，拿着菜单开始对各种肉类食材狠下杀手。

　　“火锅牛肉不好吃，还是羊肉比较好，直接来十盒，牡蛎，生蚝不行，OPPA你对这些过敏，那就虾姑和螃蟹吧！我就点这些。”

　　“果然是恐龙啊！点的全是荤菜，那我点一些素菜吧！志豪素菜没什么过敏的吧？”

　　朴素妍对此有些担忧，她们也只知道陈志豪对牡蛎，生蚝过敏，所以还是询问了下，免得到时影响他食欲不说还会害他过敏。

　　“不会，随便点吧！你们喜欢吃什么就点什么，如果你们要生蚝，牡蛎的话我们也可以叫老板给我们上个烤架，只是这里的烤架有些小，烤不出那种味道。”

　　“有烤架吗？那太好了，我要再加牛肉，牛肉烧烤最好吃了。”

　　“智妍。”

　　李居丽对这位忙内很是无语，哪怕这顿是她们请客也不能这么点啊！十盘羊肉加海鲜已经够恐怖的了，现在竟然还要牛肉，这不知道的还以为是饿死鬼投胎呢！

　　“没关系，只要能吃完就随便她点好了，这么一点点吃不穷我的，何况我付的不就是你们赚的钱么！这叫取之于民用之于民。”

　　“就是，还是OPPA对我好，居丽姐别为OPPA省钱了，反正最后钱又不是归你管，此时不吃更待何时。”

　　“你瞎说什么呢！什么归你管归我管，真是的。”对这位口没遮拦的忙内李居丽碎了一口，白皙的小脸也因此染上一层淡淡的红晕。

　　名人效应这个时候再次产生，他们的锅底和材料很快被端了上来，众人兴致勃勃动手刷起了羊肉，也不知道是因为一啪掌原因还是其他的，这次朴智妍竟然没有坐在陈志豪身边，隔了一个李居丽坐在第三位，陈志豪被李居丽和朴孝敏包围。

　　“应该差不多了，开动吧！想吃什么自己放哈，大家都是朋友就别客套了，晚上客套就没的吃了。”

　　“OPPA放心，我不会跟你客套的，我会狠狠的吃穷你。”朴智妍吃了一口羊肉对陈志豪回复着，内心还有一段独白“刚才竟然打我屁股，不好好吃你一顿不是被白打了，吃不穷你也吃的你心疼。”

　　或许是下午陈志豪的举动触动了她们，这次包括朴素妍，李居丽等人都没有再客气，年轻人气氛很快就上来了，朴智妍开始提议众人来一杯，为今天的节目和好的开始庆祝一番，当然陈志豪也没理由拒绝。

　　“OPPA不是吧？你竟然喝奶？你还是不是男人啊！”朴智妍看陈志豪举着牛奶鄙视着。

　　“你们喝一点吧！我酒量不太行，而且等下我还得开车送你们回酒店呢！我得为我们的安全负责。”陈志豪给自己找了一个相当正气的借口。


第640章 有贤妻潜质的孝敏

　　“什么啊！不行我们就打车回去啊！OPPA你不会比我们这些女人还菜吧！”

　　“要不你喝一杯？等我们吃完你酒气也就散的差不多了。”朴孝敏以商量的口气对陈志豪说着。

　　美女的面子还是得给的，何况朴孝敏都这么说了，自己要是不喝一杯也未免太不近人情了。

　　“好吧！只喝一杯啊！为你们的起航干杯。”

　　“干杯。”

　　陈志豪忘了一件事，喝酒要么你打死不喝，一旦你喝了第一杯那第二杯还远吗？你还能不喝？

　　“OPPA这杯我敬你，要不是你路见不平拔刀相助，我们tara早就完蛋了。”

　　“志豪我也敬你一杯，谢谢你对我们的帮助，以后有什么用得着我的地方你尽管吩咐。”

　　“谢谢你，我们一定会努力不叫你失望的。”

　　一杯又一杯，虽然陈志豪特意倒了小半杯，可七杯下去一瓶啤酒也就见底了，就他渣渣的酒量一口气一瓶下去还不满溢。

　　“停停，再喝我真吐了，快点吃菜，羊肉再唰就老了，快吃。”

　　陈志豪说着急忙给身边的朴孝敏，李居丽分别夹了一大筷子羊肉，他真怕这群女人继续劝酒，就自己这酒量不用她们轮番上阵都能倒，何况她们还是六个人。

　　朴孝敏对于男人的照顾倒是满心欢喜的接受了，不过李居丽却有些羞红，低声对陈志豪道了一声谢，低头吃起碗里的羊肉。

　　她有些明白少女时代几女为何在节目上夸他是百分百完美男友了，对自己这些朋友都如此体贴，那对他未婚妻如何可以预想的到，不过他这样徐贤应该有些担心其他女人吧！

　　男人有时候太完美也是一种错，作为他的女人压力肯定不是一般的小。

　　一顿火锅下来陈志豪也喝了不少酒，至少三瓶啤酒是没问题的，自然这种情况下他也不能再开车，就近叫了代驾把他们送了回去。

　　“志豪你怎么样？有没有问题啊？”朴孝敏有些担心，她真没想过陈志豪酒量会那么渣。

　　朴智妍在旁边一副看好戏的表情，她也是没想到陈志豪酒量这么差，不过才三瓶啤酒而已就一副醉眼朦胧的表情，当然她内心也有些担心他一个人回房会不会有问题。

　　“你们回房间休息吧！我扶志豪回房休息，等他没有问题我再回去。”朴孝敏最终还是担心陈志豪留了下来。

　　“等等，孝敏我跟你一起吧！”李居丽出声叫住了朴孝敏，而后对其他四位姐妹嘱咐道：“你们先回房间休息吧！别闹腾太晚了，今天大伙都累了一天了。”

　　李居丽这么做自然有她的想法，孤男寡女共处一室要是被记者，粉丝，路人看到还不传绯闻，而且这位姐妹对男人有好感，如果这个男人酒后乱性这位姐妹说不得就从了，这事她说什么都不能见其发生，多一个自己可以在旁边盯着。

　　全宝蓝，朴素妍都明白李居丽的顾虑，对于她的主动两女也表示赞同，防范于未然是她们应该做的，特别是这个男人在喝醉的情况下，很多事情，行为都不见得是他本心，如果真发生什么最后受伤的肯定是朴孝敏。

　　朴孝敏脸颊也微微有些泛红，对于这位姐姐的心思她自然也明白，内心不由得一阵无语，她朴孝敏是那样的人吗？好歹她还是黄花闺女啊！主动送上门这事她怎么好意思做。

　　“行了，我没问题的，你们两个也跑了一天了回去休息吧！”

　　“我不累，等你稍微好一点我再回房吧！”

　　对于朴孝敏的坚持陈志豪也没有再拒绝，老实说啤酒喝多了就是想吐，肚子撑着难受，相比红酒，白酒喝醉这啤酒喝醉根本就是小Kiss。

　　“你们先坐下，我去洗漱下，一身酒气闻着也难受。”

　　陈志豪的话提醒了李居丽，抬起手闻了闻袖子的闻到，的确有很浓厚的火锅味和酒精味，作为女人自然不希望自己身上出现这类味道，看看陈志豪没多大事情李居丽决定还是先回去沐浴了。

　　不过朴孝敏速度更快，抢在李居丽面前开口了“居丽姐你先在这里照顾下志豪，我回去洗漱下马上回来。”说着也不等李居丽回应人如一阵风一般的跑出房间。

　　这姐妹没救了，这样只会叫自己越陷越深，何苦呢！李居丽不由得摇头，不过想想陈志豪的容貌，家世，性格，智商，她都不禁有些动容，上天实在太优待这个男人了。

　　既然朴孝敏回去洗漱，她也只能暂时留下来，料想陈志豪洗漱之后肯定口渴李居丽提前给陈志豪倒了一杯开水，这样等他出来正好可以解渴。

　　“咦！怎么就你一个人了？孝敏呢？”

　　沐浴完毕陈志豪从浴室里走了出来，看到房间内就只有李居丽一人有些吃惊，如果是朴孝敏留下来他还不会那么吃惊，他多少能察觉到朴孝敏似乎对自己特别热情，可能是因为自己把她们tara带出黑暗的原因吧！可李居丽以及其他几女就客套多了。

　　像今晚这样没有拘谨的和自己聚餐还是历史以来第一次，没想到最后留下来照顾自己的会是李居丽。

　　“孝敏回去洗漱了，等她洗漱完会过来的，我给你倒了一杯开水，现在应该可以喝了。”

　　说曹操曹操到，李居丽话音刚落房门就被人敲响，进来的不是朴孝敏还有谁，看她模样显然很着急，头发还湿漉漉的披在肩膀上。

　　“既然你来了那我就先回去洗漱了，别乱来。”

　　“瞎说什么呢！去洗漱吧！”

　　对两人的嘀咕陈志豪没有听到，看到朴孝敏略微狼狈的进来再次出声道：“孝敏我没什么关系的，你们还是回去休息下吧！我等下睡一会就好了。”

　　送走李居丽，朴孝敏把房门带了起来，这才开口回应道：“没关系的，反正我现在回房也睡不着，说不定智妍过来打闹我会更累，还是在你房间休息下吧！”

　　在他房间休息下，这话未免太引人遐想了，也还好他是正人君子，要是其他男人说不得就变身成狼了。


第641章 为伊吹发

　　看朴孝敏头发还湿漉漉的，这大冬天要是不吹干很容易受寒，即使不会对脑袋也没有好处。

　　“你先坐一下吧！我去拿吹风机帮你把头发吹干。”

　　朴孝敏知道自己头发还有些湿漉漉，刚才沐浴完随便吹了一下就跑过来了，出门的时候还感觉头发冰冷冰冷的，没想到这个男人看到了，果然很体贴呢！

　　头发是女人特别在意的部分，所以陈志豪也没有准备帮朴孝敏吹秀发，两人关系是有了一些发展可也只是属于亲故范围，这事还是她自己来吧。

　　“快点吹下吧！别感冒了。”

　　“你不帮我吹吗？”

　　朴孝敏忍不禁的出声，不过她立即闭嘴了，脸颊上面微微出现一丝红晕，为自己的冲动辩解着“我还以为你是要帮我吹干头发呢！刚想说你服务很周到。”

　　“行啊！记得给小费啊！我的小费可是非常贵的。”

　　陈志豪略微蹙额之后就笑着回应，他都忘记了她们都是艺人，这长发基本隔三岔五就要大动一番，理发师哪可能每次都是女的，自己就算动手帮她吹她也不会有什么想法吧！

　　“什么啊！我们姐妹都卖给你打工了，你好意思收我小费？真是的。”

　　朴孝敏脸上有些兴奋，喜悦，她没想到陈志豪真的会答应自己帮她吹秀发，坐直身体等待男人的贴心服侍。

　　“轰轰轰！”

　　随着轻微吹风机的声音，陈志豪开始帮朴孝敏吹着卡其色长发，对于这样的“服侍”陈志豪可以说熟能生巧，和家里的女人们沐浴之后他也没少帮她们吹干秀发。

　　伴随着吹风机的声音震动的还有朴孝敏的小鹿，随着男人大手轻柔的抓起自己秀发，内心的涟漪一圈接一圈荡开，此时她的内心想永远停留在这一刻，叫她能多感受一会男人对自己的体贴，专属于自己的温柔。

　　“如果你是我丈夫都好。”朴孝敏忍不禁感叹着。

　　“啊？你说什么？”

　　因为吹风机的声音再加上朴孝敏这句话很小声，所以陈志豪听的很不真切，不过也模糊听了一个大概，他还以为自己听错了。

　　“没……没什么，就是觉得你手法很娴熟，在家里没少帮小贤吹吧！真是好丈夫啊！”

　　“是吗？还好吧！有时间的话都会帮忙吹一下，毕竟这也是爱的表现。”

　　“不愧是志豪呢！别的男人爱自己女人很霸道，不管自己女人是否喜欢都强加到她身上，不过越是这样对两人感情伤害越大，反而是志豪你这样的叫女人离不开你，死心塌地的跟在你身边。”

　　“呵呵！机智如我啊！”陈志豪不由得臭屁一番，而后才评价着“不过你说的没错，爱情就像沙子，拳头握的越紧沙子留的越多，只有两人手合拢摊开手中的沙子才能放的越多，两人的感情才更加牢固。”

　　“嗯！是的。”朴孝敏轻声应了一声，内心补了一句“就是因为你这样才叫你身边的女人没法离开你，也害苦了自己。”

　　两人就这样吹着头发聊了十来分钟，等看对方的秀发彻底干了之后陈志豪才把吹风机收了起来“好了，下次别再湿漉漉的出门了，何况现在还是冬天更要照顾自己。”

　　“知道了，这不是担心你吗，平时我都是吹干头发才出门的，你现在怎么样？好点了吗？”

　　陈志豪一阵无语，知道自己醉酒还叫自己帮她吹头发，合着是吹完才想起自己醉酒呢！女人啊！为难死男人了。

　　“孝敏啊！我觉得你不提这事还比较好，一提这事我小费要升了，我可是醉酒帮你吹头发啊！现在你说要怎么办吧！”

　　对于男人的玩笑朴孝敏也是笑着接受了，起身转头对陈志豪回应道：“你帮我吹头发，我帮你按摩吧！以前姐妹们醉酒都是我帮忙按摩的，效果很不错，你要不要试试？”

　　废话，能舒服，缓解谁想难受啊！

　　“当然，要我坐着还是趴着。”

　　“到床上去吧！趴着会好一点。”

　　两人脱掉鞋拖坐到床上，陈志豪一个翻身趴在床上等待女人的服侍，而朴孝敏内心再次一番悸动，忍住内心的羞涩伸出小手在男人穴道上开始按摩起来。

　　“可以啊！手法相当专业，没想到我们中医按摩都被你用来解酒了，Sunny要是知道肯定像你拜师。”

　　“别瞎说，我也是从电视上看来的，其实我平时也不喝酒的，不过在这个圈子里没办法你总要喝一些的，否则他们会找各种借口为难你。”

　　别看一些女艺人在节目上对自己的酒量炫耀，可其实作为女人没几个想喝酒的，更没几个会想当着一群陌生人喝醉，在他们圈子女人醉酒是很危险的，特别是漂亮的女人。

　　陈志豪也明白她们的难处，特别是在韩国IDOL地位低下，哪怕是到了少女时代这个位子还得小心翼翼，一些前辈，制作人敬酒她们还得喝，更别说等级稍低一些的tara了。

　　不过这一切都是过去时了，现在她们在中国，她们的身后有天娱，只要她们不愿意没人能强迫她们做自己不喜欢的事情。

　　“以后出去聚餐小心一点，礼仪是要，可也别喝醉了，毛手毛脚的直接用酒泼过去就是了，出什么事由我帮你们顶着。”

　　“嗯！我们会注意的。”

　　对于男人的叮嘱朴孝敏再次感觉幸福，有一种被男人抱在怀里保护的感觉，而这种感觉叫她格外沉迷，女人一生寻寻觅觅不就是找一个男人保护自己么！

　　在朴孝敏的按摩下陈志豪神经慢慢放松下来，不久就进入梦乡。

　　“志豪。”

　　“志豪。”

　　朴孝敏轻声呼唤着，等确定陈志豪已经睡着之后才把旁边的棉被拿过上来轻轻盖到陈志豪身上，不过她依旧没有下床，漂亮的美目痴痴的望着陈志豪。

　　或许是因为这个房间就他们两人，也或许是因为此时就她一个人清醒，所以朴孝敏此时胆子大了一些，把自己心里的话痴痴的说出来。

　　“其实刚才我说的是如果你是我丈夫那该有多好。”


第642章 死神来敲门

　　“我知道我们有缘无份，我也不想破坏你的人生，我会就这样陪在你身边，等哪一天你对我说朴孝敏你走吧！到时我会离开你，我的亲故。”

　　“不过现在就叫我稍微大胆一些吧！我也只敢在你毫无知觉的时候才敢这么做。”

　　朴孝敏说着扶着秀发低头慢慢靠近陈志豪脸庞，最后在陈志豪嘴唇上面轻轻亲吻了一下，不过饶是如此也把朴孝敏羞的不行，同时也很紧张深怕陈志豪突然张开眼睛。

　　本来有些微红的秀脸此时已经绯红一片，连脖子，耳朵上也是如此，看陈志豪没有任何苏醒的意思朴孝敏也放下了心，继续盯着入眠的陈志豪看着。

　　……

　　另外一边，李居丽沐浴完毕吹干头发没有再过去陈志豪房间，看刚才的情况她觉得陈志豪不会酒后乱性，只要陈志豪不主动推倒朴孝敏想来哪位姐妹也不会主动上门。

　　可是这个想法随着时间推移她越来越不坚定了，这都过去二个小时了，这位姐妹竟然还没有回房，难道……李居丽被自己脑海里闪现的画面吓了一跳。

　　不会的，她怎么可能做出那样的事情，肯定是照顾他忘记时间了。

　　八点，九点，十点。

　　李居丽表示自己不能再等了，翻身下床披了一件外套往陈志豪房间走去，轻轻敲了敲陈志豪的房门。

　　没开？什么情况，陈志豪醉酒睡着听不到还有可能，没道理朴孝敏也听不到啊！难道真的是两人一起睡觉了。

　　她也深怕吵醒陈志豪，拿出手机给朴孝敏发了信息，见没有动静又拨打了电话，这次总算有回应了。

　　“居丽啊！”陈志豪接通手机之后下一秒打开了房门，摇了摇手上的手机对房门口的李居丽招呼着“进来吧！孝敏在我房间里睡着了。”

　　李居丽一脸懵样，对于现在的情况她有些理解不了了，这到底是谁醉酒啊？

　　本来醉酒的人现在没睡过来开门，而号称过来照顾陈志豪的人却躺在他床上睡着了，这是什么跟什么，李居丽一头黑线挂了下来。

　　“志豪不好意思哈，我现在就叫孝敏起来回屋。”李居丽那个尴尬啊！

　　“算了，要不晚上你们就睡这里吧！”

　　“啊？什么？”

　　李居丽瞠目结舌了，要不是了解陈志豪性格她说不得就要怀疑陈志豪想潜规则她们了，不过饶是如此陈志豪的话还是把她惊的蹙额在哪里。

　　看李居丽一脸震惊的表情陈志豪知道她理解错自己的意思了，笑着解释道：“我刚才有叫下孝敏不过她睡的好像很沉，晚上你们睡这里，我去你们房间睡吧！”

　　“这……好吧！太麻烦你了，这是房卡。”

　　“晚安，你也早点休息吧！明天早上我们还得回SH呢！”

　　“晚安。”

　　把陈志豪送出房间，李居丽回到屋内望着床上的朴孝敏说道：“行了，别装睡了，他已经出去了。”

　　刚才还一副睡的香甜的朴孝敏竟然张开眼睛，抬头望向李居丽出声问道：“你怎么知道我在装睡？”其实她在电话铃响时就醒了，醒来发现自己竟然窝到陈志豪怀里去了，偏偏这个时候陈志豪也苏醒过来，没办法她只能闭眼继续装睡当什么都不知道。

　　“我们生活在一起多少年了？是不是装睡一眼就能看出来，你这是什么情况？怎么躺倒他床上睡了，你们没发生什么吧？”

　　“能发生什么啊！就是睡在他床上而已。”

　　“还而已？”李居丽满脸震惊，对一脸淡然的朴孝敏质问道：“我说过你千万别乱来，你这样最后受伤的只会是你自己，他是不可能因为你而离开徐贤的。”

　　“我知道的，我也没准备要破坏他家庭，而且我也不想在他毫不知情的情况和他发生关系，如果他在清醒的情况愿意和我发生关系，我会给他。”

　　“你……”

　　李居丽没想到这位姐妹会如此坚定，甚至可以不要名分，有必要么？

　　“何苦呢！你很优秀，以后肯定可以找到合适的男人的。”

　　“或许吧！不过我觉得自己不会再爱上其他男人了，对我来说这个世界上没有第二个陈志豪，他是这个世界独一无二的男人。”

　　李居丽无奈的摇了摇头，这事只能由她自己开解，外人是劝不了的。

　　朴孝敏自以为自己的演技骗过了陈志豪，可其实陈志豪老早知道她是装睡了，所以为了避免尴尬他才对李居丽提出换房的建议。

　　次日一早，陈志豪和tara几女再次相聚，对于三人换房睡这事朴智妍几女很是好奇，不过收到两人的眼神之后她们也乖乖没有继续追问。

　　“好了，各自回房收拾下我们出发去机场了，东西别落下了。”

　　这一点不用陈志豪说她们早就收拾好了，知道她们这次只会呆两晚所以行礼都没有拿出来，只是拿出自己洗刷用品，这些东西收拾一下很快。

　　正当陈志豪和tara以及工作人员愉快的踏上前往机场之路时，陈志豪应该想不到死神镰刀再次划过来，当然这死神的镰刀不是划向他们，而是死神再次来考验他名侦探的破案能力。

　　“司机大哥前面超市停一下吧！我们下去买点东西立马回来，你在门口停靠下就可以了。”朴智妍出声对驾驶座的助手说道。

　　“智妍你要买什么东西啊？机场马上就到了，到机场再买吧！”

　　“OPPA有些事情别瞎问，女人的隐私知道不，还有机场可能没有我们用的牌子，我们下去一趟很快就会回来的。”

　　切！不就是谁来大姨妈了么！弄的好像地下党出任务一样，他又不是什么都不懂的初哥。

　　女人去超市一分钟那要做好五分钟的准备，至于一会儿要多久陈志豪也不肯定，待在车里也是百无寂寥还不如下来吹吹风醒醒神，昨晚他真心没怎么睡好，任谁看到两套性感女性内衣放哪里都不能泰然的，何况那两套内衣明显一看就知道是朴孝敏，李居丽刚洗漱完换下来的。


第643章 我是陈志豪

　　这边陈志豪刚下车走到超市门口，只听见身后一声巨响，而后车子的警报声和周围人群的惊叫声瞬间弥漫全场。

　　等陈志豪转头立即倒吸一口气，刚才还崭新的车子此时已经面目全非，车顶被砸下去一大块，恐怖的事此时车顶正有鲜红的液体往下流动。

　　“快打电话叫救护车，还有报警。”

　　虽然陈志豪心里基本肯定对方是十死无生，不过该做的事情要是要做，而tara六女听到外面的动静也从超市里面跑了出来，看到门口的房车大为震惊，朴孝敏目光快速移动似乎在寻找什么。

　　“志豪！志豪。”

　　“我在这里。”

　　朴孝敏听到声音立即跑到车子另外一边，当然她身后还跟着另外五位少女，不过下一秒现场再次发出一连串女人高分贝惊叫声。

　　“啊！”

　　陈志豪揉了揉耳朵，不愧是歌手啊！这嗓音一个个都是恐怖的存在。

　　“你们去超市里面坐下吧！我想一时半会肯定走不了了，机票也去改签下。”陈志豪起身对朴孝敏几女嘱咐道。

　　这一点不用陈志豪说她们也能明白，人家直接砸到他们车上死亡那他们肯定也得接受警方调查，询问，这一大早出门怎么就遇到死神了呢！

　　旁边的交警第一时间抵达现场，当然对于这个现场他们也只能做到控制，调查和询问这样的工作不是他们可以做的，这还要等刑事科同仁到场才行，他们才是这方面的专家。

　　十分钟之后警察和医院的人同时到达现场，随行的医生经过检查之后摇头表示已经死亡，再还没确定对方是自杀还是他杀的情况警察也没有叫医院的人立即把死者送回去，而是迅速展开现场调查，当然包括询问陈志豪。

　　“你就是这辆车的车主吗？请跟我们说下当时的情况。”

　　“是的，当时我们正从高架下来准备前往机场，因为一些事情我的朋友要去超市买些东西，没想到车子在超市门口停靠没多久就听到一声巨响……”

　　陈志豪把当时的情况仔细讲给警察听，当然在他讲的同时也在脑海里回想当时有没有可疑的现象。

　　“我觉得你们可以上超市阳台查看下，或许能有其他发现也不一定。”

　　“这个不用你建议，我们会上去调查的，由于死者还不确定是自杀，还是他杀，所以希望你们能够留下来协助调查。”

　　“死者是他杀。”

　　两道声音同时响起，两人也诧异的望向对方，当然其中一道声音就是陈志豪本人，另外一道声音则是蹲在地上检查的中年男子声音。

　　“你是？”

　　金泰明望着陈志豪有些疑惑，他是觉得眼前这个男子有些眼熟，可就是一时想不起来他是谁，难道是其他地区的同仁？普通人哪能有这能耐一眼看穿这其案件不是自杀案而是凶杀案。

　　“您好警察先生，我是这辆车的车主，也可以说是案件发现第一人。”陈志豪没有直接道出自己的身份，不过一旁的朴智妍却帮忙补充了“OPPA他还是位名侦探，任何案件都难不倒他。”

　　虽然说有人死在她们面前很恐怖，可朴智妍内心却有些兴奋和期待，以前只听闻他破案怎么怎么厉害，可从未亲眼看过他是如何破案的，现在好了，终于有机会看他现场如何破案了。

　　不止朴智妍有着想法，念头，tara其他五位女人也都如此，今天终于有机会看到男人如何破案了，是不是真如传闻的那么神，一天内真的可以破案吗？

　　“名侦探？”金泰明错愕了下，瞬间回神过来“你是陈志豪陈教授？我就说看着怎么那么眼熟呢！失敬失敬啊！”

　　“客气了，我只是一个有些不务正业的教授，叫你们看笑话了。”

　　随着陈志豪承认自己身份，周围的警察都有些动容，他们没想到死者会那么幸运一下砸在名侦探车上，盛名之下无匹夫，这下凶手应该会心惊了吧！

　　“既然陈教授你是当事人之一，不如协助我们调查，好早日还死者公道。”金泰明对陈志豪发出了邀请。

　　“这……没问题吗？”

　　倒不是帮助警察破案有什么问题，现在社会讲的是警民合作，之前也有警察上网悬赏抓捕嫌犯，只是他是这事的当事人之一，死者是死在他车顶的，从某种意义上来说他也不能算是绝对清白。

　　“唉！”金泰明显然明白陈志豪的顾虑，出声打消道：“这起案子明显是他杀案，刚才我们对周围的人询问清楚了，陈教授和您的朋友是无辜的，所以陈教授无须为此事介怀。”

　　好不容易有机会亲眼见识男人的破案能力，朴智妍怎想就此错过，对陈志豪喊道：“OPPA当仁不让，你总不想叫死者枉死，凶手逍遥法外吧！快点答应警察先生，争取今天就破案。”

　　要求果然不低，往常他们都是期望黄金72小时内破案，何况就算如此很多时候他们都是破不了案，没想到这个美丽的女人要么不开口，一开口就要求24小时内破案。

　　如果他们知道朴智妍的要求不是二十四小时而是十二小时会作何感想，恐怕都会认为她疯了吧！破案是菜市场买菜呢？进去一场必然会有收获，真要如此他们也不会头疼了。

　　“志豪你和警察先生先忙吧！我现在上网把机票退了，Fighting！千万别叫凶手跑了。”

　　陈志豪对朴孝敏等人点了点头，叮嘱一声小心之后开始和金泰明沟通起来，两人都确定死者是被人杀害这一点无须再议。

　　“老大，陈教授你们是如何确定死者是被人杀害的？为什么我们就看不出来呢？”旁边的警察对两人询问着。

　　来了，开始分析案情了吧！在旁边等候的tara六女眼前一脸，满脸的期待，朴智妍更是打开手机录像对陈志豪拍摄起来。

　　金泰明对于朴智妍的举动也没有拦阻，他看的出这个漂亮女人拍摄的目标只是陈志豪而已，果然优秀的男人总是引领风骚的。


第644章 从天而降的尸体（1）

　　“陈教授这事还是你来说吧！”金泰明也相当配合朴智妍小动作，给了陈志豪露脸的机会。

　　“你们看死者后背腰部衣服就知道了。”陈志豪简单回了一声，而后对金泰明说道：“我们还是先上楼顶看看吧！或许会有其他的发现也不一定，还有他嘴边的毛发拿去化验比对一下，要是你们那边有DNA存档就更好了。”

　　金泰明笑着点了点头，对于陈志豪的眼里和分析也表示佩服，自己能有这样的眼里是经过数十年累积而成的，没想到陈志豪二十多岁就有这样敏锐的观察力，难得，实在太难得了。

　　盛名之下无匹夫，这话果然一点不假。

　　“小刘按照陈教授的话立刻去化验，之后去DNA库比对下，有什么发现随时通知我们。”

　　看陈志豪一开始就出风头朴智妍几女也是比了一个赞的手势，没见这些警察都还得听他的话么！名侦探就是名侦探，酷拽炫。

　　“你干嘛？还要跟上来啊？”

　　“对啊！不跟上去我怎么拍摄啊！放心，我只拍你的部分，其他东西我不会拍的，回去给徐贤姐她们看看。”

　　“这不合规矩的，智妍你还是不要跟过来了，去你姐姐们那边休息下吧！”

　　“我不要，就叫人家跟着呗，OPPA你放心我不会打扰你的。”

　　陈志豪无语，这不是自己说了算的，上面是案发现场不是警方的人是不能随意进入的，他都是受警方邀请才进入的，凭什么带另外一个人进入。

　　作为聪明人金泰明自然明白陈志豪的顾虑，看两人僵持在哪里他也做了个顺水人情“这位女士想上去的话就一起吧！不过在案件没侦破时您拍摄到的录像都不能公布，这一点希望您能遵守。”

　　“真的？太好了，还是警官你通情达理。”朴智妍一脸兴奋，保证道：“您放心，我拍摄到的录像不会公开的，就是一种记录而已，回去给这家伙的未婚妻看看。”

　　陈志豪瞬间一点哭笑不得，自己不就是拦阻一下么？有必要直接从OPPA变成“这家伙”吗？礼仪都扔回去韩国了不成，不过既然金泰明应允陈志豪也就懒得说她了，迈动步子在超市负责人的带领下来到楼顶。

　　死者被推下去的地方不用查看也能知道，探头出去一看就知道了，车顶垂直向上的地方就是死者被凶杀推下去的地方。

　　“这里应该就是死者被人推下去的位置，大伙四周搜查下看看有没有其他发现。”金泰明对手下吩咐道。

　　陈志豪自然早就开始搜查了，身后依旧跟着专业的摄影师朴智妍大小姐，而且还充当起记者的身份。

　　“OPPA有没有什么发现？跟我们讲解下呗，要不然全场无声回去怎么跟徐贤姐她们炫耀。”

　　“智妍啊！这不是在录制综艺节目，这是在凶杀案现场，你还要我讲解破案经过？”

　　“当然啦！我相信OPPA你可以的，之前在韩国破的案子不都是三两下搞定的么！这次肯定也不例外，一定有嫌疑人目标了吧！说说呗。”

　　“我是人不是神，不是每次都那么幸运那么快找到嫌疑人的。”

　　“真的？不会坑我吧？”

　　“真的，比金子还真。”

　　“哦！那OPPA你要加油啊！上来都几分钟了。”

　　金泰明等人庆幸朴智妍不是跟拍他们，也庆幸她不是记者，媒体，否则中国的警察还不被她批的体无完肤，上来才几分钟就想知道嫌疑人，那再过几分钟不是可以破案了，这是破案还是当在吃早餐。

　　应该庆幸十一月底有雪，特别是早上湿度和温度比较低所以楼顶旧的垃圾和新的垃圾一眼就能看清楚，不过也因此采集到线索的机会将大幅度降低，就像他当初对金泰妍说的一样水是侦破案件三大困难因素之一。

　　“也不知道能不能采集到指纹，早晨的水汽很大啊！”

　　“就是说啊！凶手这是精心策划好的吧！挑了今天实施杀人计划。”

　　“行了，别抱怨了，快点采集线索吧！不管能不能采集到指纹该做的我们都得做。”

　　金泰明对此也很是无奈，不过还是出声鼓舞了下大伙，大早上急急忙忙出警虽然习惯了可难免还有些不在状态。

　　朴智妍自然也听到周围警官的抱怨，作为门外汉她自然不知晓他们为何抱怨水汽，水汽和指纹又有什么关系？问这些警察显然是不可能的，不过眼前不是还有一位专家么！作为名侦探他肯定知道这其中的关系。

　　“OPPA解释下呗，水汽和指纹有什么关系？为什么警官都一脸凝重样。”

　　“水是无固定状态的，所以哪怕凶手触碰到也不会留下任何指纹，甚至还可能清除凶手留下的痕迹，所以警察，侦探破案最讨厌遇到的就是水，沙子，碎石，因为在这些身上根本采集不到凶手留下的痕迹，指纹。”

　　“原来如此，我明白了，那这次OPPA你遇到难题了，真好。”

　　陈志豪和金泰明听到朴智妍的感叹瞬间无语，很想问问她还希望死者走的安心不，当然是希望案件手法越简单越好，这样他们也能及早抓到凶手还死者公道。

　　似乎知道陈志豪等人的纳闷，朴智妍补充道：“案件太简单哪能体现OPPA你智商，我相信OPPA你肯定可以破案的，上次正东津日出案不就是发生在海边么？有沙子和海水OPPA你还不是当天就破案了，这次只有水难度下降一倍了。”

　　“这能一样么？上次是幸运有泰妍在我身边。”

　　回想起当时的情形陈志豪还觉得历历在目，没想到现在他和金泰妍都从相对熟悉的陌生人变成睡在一张床上的夫妻，这人和人的情缘真是太神奇了。

　　陈志豪这话朴智妍就不爱听了，上次有金泰妍在身边所以他破案了，这次不是有自己在他身边么，怎么？这就破不了案了？真这么说不是说自己不如金泰妍么，作为美女这事必须说道说道。


第645章 从天而降的尸体（2）

　　“OPPA你这话是什么意思？我承认泰妍姐很聪明，很能干，也很漂亮，可我朴智妍也不输其他人啊！你是觉得我不如泰妍姐咯！”

　　“啊！我没那个意思。”

　　“没那个意思是几个意思啊？OPPA你倒是给我说说看，我看你这位名侦探能扯出什么理由说服我。”

　　“额……这事等回去再跟你说，现在还在调查案件呢！别忘记上来前的要求。”

　　朴智妍漂亮的小脸蛋气鼓鼓的，美目蹬着陈志豪，嘴里还念叨着“一定把你拍你超级难看。”

　　“可恶，怎么能那么帅气呢！360度无死角啊！这出去还不迷死那些小丫头。”

　　金泰明几人对朴智妍的感慨一阵无力，这那还需要出去啊！这不是已经迷倒一个人了么！果然帅哥就是吃香啊！

　　对于朴智妍的感慨陈志豪没有回应，蹲下身子拿起一瓶矿泉水瓶打开盖子微微闻了一下，而后对身后的警员提醒道：“这瓶瓶子好好化验下，距离死者掉下去的位置不远，而且瓶子内没有异味应该是这一两天的，或许在瓶盖内可以找到我们需要的唾液。”

　　“小刘过来把这些东西一并拿回去化验，你先回去有什么消息打电话通知我们，特别是这个瓶子和那根毛发，一旦检验出DNA立即通知我们。”

　　“好的老大，我现在就把证物带回去检验，有情况会立即给老大打电话的。”

　　再次在楼顶转了一圈，在众人以为没有其他线索的时候一位警员突然兴奋大喊“老大有新发现，快来看。”

　　听到动静陈志豪等人立即跑了过去，看到对方手上的东西不禁一喜，难道是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，竟然被他们发现一张身份证，而且看样子应该是早上遗留下来的。

　　“立即找到这个人，查询清楚他和死者的关系，现在此人是犯罪嫌疑人。”

　　陈志豪多少觉得有些太巧合了，就像有人故意把这张身份证留下来一般，不过对于金泰明的安排他也没有拦阻，不管对方和这起案子有没有关系叫来询问总是没错的，哪怕最后证明他是无辜的可或许能从他身上问出其他的线索，对于现在的他们来说任何线索都是好的。

　　“金警官麻烦你对外宣布我们找到新证据了，嫌疑人很快被捕。”

　　金泰明愣了一下，不过很快就明白陈志豪的计划，这是顺水推舟吧！放松警惕的凶手肯定会露出马脚的。

　　等众人下楼之后死者遗体已经被医院的人运走，现场已经被各大记者包围，本来凶杀案就很有看头，现在死者砸到当红女子组合tara和名侦探陈志豪房车车顶那新闻看点就更足了，各大头条肯定是跑不了了。

　　“金泰明警官请说下现在情况，死者是摔死的？还是被人杀害之后仍下来的呢？”

　　“金警官请问现在案件进度如何了？有确定嫌疑人是谁了吗？”

　　“金警官这次湖南警方是否和陈教授合作破案呢？还有陈教授您对这起案件有什么看法，请说下好吗？”

　　这样的问题自己根本无需回答，这事有专业的人会回答，他只要注意四周人脸上的表情就可以了。

　　“各位静静。”金泰明出声把众人的目光吸引到自己身上，而后按照之前的安排说道：“嫌疑人我们已经锁定两人了，嫌疑人应该没想到自己会在天台上遗留两件证物，我相信这次案件很快就会侦破，所以各位记者稍安勿躁，等案件侦破后我们再向大家细说，现在一切都还处于保密状态。”

　　和他们想的一样，凶杀的确还没有离开现场，听到金泰明的话不由得一慌，他明明记得自己只留下一样东西，怎么可能会变成两样呢！

　　难道自己离开的时候留下什么线索了？还是在自己没注意的时候遗漏了什么东西，看来现场不能继续久留了，还是先离开再说。

　　他不知道，后面有警察正等着他呢！陈志豪可把他的心理算的准准的，当然也有一些是例外的。

　　“陈教授按照您的计划我们发现这五位人士行动可疑，他们在听完老大的话之后转身脱离人群，不过还是被我们逮到了。”

　　“很好，这里五位嫌疑人加上另外一位嫌疑人只有六位嫌疑人了，我们调查的目标缩小不少。”金泰明起身对眼前的两男三女询问道：“几位请说说你们来这里的原因吧！还有为何上天台。”

　　“警察先生你们是不是抓错人了，我是无辜的，我跟死者都不认识，我为什么要杀害他啊！何况就我一个弱女子怎么可能推下他，再说我也没上过天台啊！”

　　“就是，死者虽然不能说是人高马大，可一米七几还是有的吧！就我们这样的女人怎么可能推的了他，不被他推下去算好的了，何况我也没上阳台啊！在他掉下来的时候我就在下面呢！我总不能分身上去杀人吧！”

　　“我也是，当时我人还在超市里面购物呢！我想超市的监控肯定有拍到我的，不信你们去查啊！”

　　金泰明对旁边的属下打了一个眼神，而旁边的警员看到之后明白他的意思走出房间，不一会儿他就再次回来，低声对金泰明说了两声。

　　“三位女士可以先走了，从当时超市内的监控和外面监控的确看到三位当时在下面活动，你们的嫌疑可以洗清了，对三位造成的不便我们感到抱歉，也谢谢你们的合作。”

　　把三位女士送走，此时房间里只剩下两位男士，其中一位开始紧张的解释着。

　　“警官先生我也是无辜的啊！我和死者根本不认识，我只是恰巧路过这里下来买点吃的而已。”

　　“那案发当时你在哪里？有没有人证明你是无辜的。”

　　“这……我当时正好在巷子里面，接头的监控应该没有拍到我，不过我当时真是一个人在下面，刚出巷子准备进超市就听到一声巨响，等我转头的时候只看到停在门口的房车被砸一去一个坑，接着就听到有人喊有人跳楼了。”


第646章 冲天而降的尸体（3）

　　“你们凭什么说我们可疑？难道我们不能因为不想看热闹离开吗？如果只是因为我们离开你们怀疑我们是凶手那请你们拿出相关的证据，否则我现在就要求离开。”

　　“这位先生看来很懂法律啊！那您应该知道我们警方有权拘留你四十八小时吧！我权你还是直言当时你在干什么吧！免得懒得你的时间又浪费我们的时间。”

　　对于这类人金泰明不是第一次遇到，要说法律他们可能懂的不多，可这类相关的规则，流程他们懂的比谁都多，没办法接触的多了想不懂都难。

　　“你……”男子阴沉着脸，不过最后还是妥协了“当时我也在超市外面，不过我的位置比较偏所以可能外面的监控没拍到我，相比我们的嫌疑你们不觉得楼上的住户比我们更可疑吗？他们要想上阳台犯罪是轻而易举的事情吧！”

　　“是啊！相比我们他们更加可疑，你们为什么不去调查他们啊！我们只是过路的，等下我还得赶飞机呢！”

　　“这位先生对超市楼上的情况好像很熟悉啊！连上面有人住都知道，我听说上面的住户好像也是前几天才搬进去的。”

　　陈志豪这话其实也是框，鬼知道上面的住户是什么时候搬进去的，他就是想如果对方只是路人那很可能不知道上面的情况，当然不排除另外一个可能，之前凶手上来调查过现场，根本不知道里面的住户是何时搬进来的，在突然的慌张下很可能会露出马脚。

　　而对方的反应也叫陈志豪内心一喜，这人果然有问题，接着对方的回答更是验证了他的发现。

　　“就算他们才搬进去又如何？难道就因为他们才搬进去你们就认为他们没有嫌疑吗？都是一群粗鲁的人，不是更有机会和能力去杀人吗。”

　　“是啊！的确有这个可能性，不过我没想到这位先生对里面的住户如此了解，连他们都是男人都知道，要不是看了身份证我还以为你是住这旁边的人呢！”

　　“我猜的不行啊！你好像不是警察吧！你有什么权利审问我，你们有权扣留我四十八小时，但我也有权不做回应，如果你们觉得我是凶手请你们拿出证据。”

　　对于对方的愤怒陈志豪只是一笑置之，起身和金泰明走出房间，这才出声建议“金警官麻烦你打电话去医院问下法医，看看死者手腕上是不是有一个刺青，叫他把照片发过来给我们看下。”

　　“刺青？好，我现在立刻打电话回去问下。”

　　在金泰明一个电话过后很快他的手机就得到回应，果然死者左手手腕上有一个刺青，这叫陈志豪内心一喜，如果没猜错凶手肯定是他跑不了了，不过现在还没有直接的证据证明他就是凶手。

　　朴智妍目光一直都在陈志豪身上，看到他的表情她知道这个男人肯定发现什么了，搞不好连凶手是谁都知道了。

　　而金泰明也同样惊讶，陈志豪是如何知道死者手腕上有刺青的？他明明记得死者当时手腕是被毛衣掩盖住的，陈志豪没可能当时翻开毛衣查看，除非他发现了什么。

　　“看来陈教授你已经成竹在胸了，不知可否跟我说下你的发现，凶手是那个男人没错吧！”

　　“看来金警官也发现了啊！不过现在我们没有证据，只能期望法医那边NDA比对会有结果，金警官我记得他们都说过还没有吃饭吧！作为人民警察怎么能叫人饿肚子呢！给他们买些早餐吧！”

　　“是啊！作为人民的公仆我们怎么可能虐待他们呢！面包有，牛奶也会有的，陈教授要不要也来一瓶啊！”

　　“呵呵！我就不用了，我现在肚子不饿，还是觉得看戏比较过瘾。”

　　朴智妍等人听的一愣一愣的，前一句还在说嫌疑人的事情，怎么后一句成了早吃早餐了，这跨度未免太大了吧！

　　不管其他人懂不懂，反正陈志豪和金泰明都明白对方懂了，和聪明的人共事就是舒服，一些话都省略了。

　　“小陈去买早餐给里面的两人吃，记得要买牛奶，拿的时候注意一点，吃完记得垃圾回收，别乱弄了。”

　　小陈也是机灵的人，听到老大如此吩咐也明白了意图，这事准备偷偷采集对方指纹和NDA呢！这个办法可以有，一旦法医那边化验出NDA比对没结果也可以跟两人对比，证实匹配之后就可以直接下令抓人了。

　　“OPPA什么情况？怎么审啊审审到请他们吃早餐了，不应该是继续审问吗？电视剧里面都是这么演的啊！”

　　“金警官那我们先出去了，有什么情况可以叫人童子我，我就在外面。”陈志豪对金泰明说了一声，带着朴智妍往外走去，当然嘴上也回答她的问题“你不知道电视剧都是骗人的吗？你自己也是演员怎么不知道这点。”

　　“哪有，没遇到你以前我觉得电视剧，电影，动漫都是骗人的，是你把我三观彻底颠覆了，连死神特性都在你身上凸显出来了，走到哪里哪里就会发生案件。”

　　陈志豪对于这个所谓的特性一脸无语，这关他鸟事，全球各地每天每时每分都会死人，难道他们的死和自己有关？只能说太巧合了，或者干脆说他太倒霉了。

　　“你以为我想呢？我还巴不得每个人都能够长命百岁，刚才要不是我刚好下车，助理看到我下车也下车吸烟的话，我们两个可能都死翘翘了。”

　　“对不起啊OPPA！要不是我坚持在这里下车也不会发生这事。”

　　似乎是想到刚才房车凄惨的模样，朴智妍内心也是一阵后怕，要不是那么凑巧两人先后下车，恐怕两人都得受伤。

　　陈志豪那么讲也不是埋怨朴智妍的意思，看她一脸愧疚急忙安抚着“没事，可能这一切都是命里的安排，也可能是死者希望我为他找到杀人凶手，所以才那么巧的摔倒我们房车上，我想这案子很快就可以水落石出了。”


第647章 非四字成语

　　“也是啊！所以OPPA你还得好好感谢我，我和泰妍姐是一样的，对你破案都会有帮助。”

　　“得了，说你胖还喘上了。”

　　“哪有，人家一点不胖呢！苗条着呢！”

　　作为一位美女最讨厌就是“胖”这个字，俗话说得好胖能毁一切，特别是在这个圈子里，胖是会死人的。

　　对于朴智妍误解自己的意思陈志豪也没有解释，早晚有一天她会知道的，现在他脑子里还在回想刚才的细节，想看看自己是否遗漏了什么关键点。

　　看陈志豪陷入沉思状态朴智妍也没有再打扰，拍摄的同时还为陈志豪带路，深怕他一头撞进旁边的门沿。

　　“回来啦！”

　　看陈志豪和忙内回来再房间里面久等的tara五女立即站了起来，朴孝敏第一时间迎了上去，很有点妻子迎接丈夫回来的意思。

　　如果是在平常陈志豪自然会刹住步子，可是这次他注定要占人家豆腐了，直接冲进朴孝敏怀里，因为突然碰撞到什么东西本能的伸手扶了一下，这下两人的动作落在其他几女眼里就变化了，成了陈志豪主动拥抱朴孝敏。

　　“啊！孝敏啊！没事吧！”陈志豪回神过来往了眼前女人一眼，担忧问道。

　　“没……没事，你刚才在想什么呢？案子还没有进展吗？”

　　“进展还是有的，我在整理思绪看看有什么环节我遗漏的，或许根本不用我再想吧！如果进展顺利的话说不定很快就可以破案了。”

　　“那如果进展不顺利呢！？”

　　“那就不知道哪天可以破案了，不管怎么样我们定晚上的机票回SH。”

　　尽人事听天命，他可不是警察必须侦破案件才行，一天两天或许还行，可要是永远破不了案怎么办？难道他要永远留在湖南不成，家里还有一群美娇妻等他回去呢！

　　“OPPA你怎么能这样，一条生命就死在你面前，你有那个能力破案的应该帮警方破案才对。”朴智妍开始对陈志豪数落起来，最后还提出质疑“OPPA你不会心急回去见小贤姐吧？”

　　这女人瞎说什么老实话呢！自己的确是着急回去见她们，当然对此陈志豪也没有隐瞒，这事没什么好隐瞒的，想自家女人有错吗？

　　“智妍，OPPA教你一个成语叫一日不见如隔三秋。”

　　“一日不见如隔三秋？OPPA这是成语吗？成语不都是四个字四个字的吗？”

　　对于这一点不止朴智妍纳闷，连tara另外五女也是如此，她们了解到的成语都是四个字四个字的，怎么这次出现八个字了。

　　“啊尼哦！谁告诉你们中国成语必定都是四个字的？只是四个字成语相对多一点，使用的也稍微广泛一些，确切的说中国成语是由三到十二个文字组成的。”

　　“空城计，金蝉脱壳，富贵不能淫，五十步笑百步，君子之交淡如水，青出于蓝而胜于蓝，做一天和尚撞一天钟，长他人志气灭自己威风，学然后知不足教然后知困，天有不测风云人有旦夕祸福，这些都是成语。”

　　“真的吗？”朴智妍盯着陈志豪看着，一副我读书少别欺骗我的表情。

　　“真的，比99.99纯金还真，所以你们的学习还需要孜孜不倦，中国文字可是博大精深的。”

　　对于男人的才学朴孝敏是相当佩服，就算是中国人有谁能一口气说出三到十二个成语？全中国恐怕屈指可数吧！而这个男人就是其中一个。

　　“你跑上跑下跑了一个早上了，坐下休息一下吧！”

　　“孝敏姐，我也跑了一个早上了，怎么不见你叫我休息下啊！我可是你亲爱的妹妹啊！”

　　对于忙内的打趣全宝蓝，李居丽四女是笑而不语，当然内心也有些担忧这个姐妹会越陷越深，毕竟陈志豪是有家室的男人，而她们和少女时代关系还是不错的，何况要是闹僵最后吃亏的肯定是她们tara。

　　对于姐妹们的打趣朴孝敏秀脸微微一红，不过还是嗔了朴智妍一声“行了，知道你辛苦，你也坐，这样可以了吧！”

　　“这还差不多，虽然和对OPPA还是有些差距，不过能这样我已经很满足了，累死本宝宝了。”

　　等朴智妍就坐之后众女开始听她讲述刚才发生的事情，当然陈志豪也爱旁边听她述说润色过的故事，还别说有那么一刻陈志豪都怀疑自己是柯南君了。

　　七人吃完午餐之后刚准备出去散散心，小陈警官这个时候跑到陈志豪所在的房间，对陈志豪兴奋地喊道：“陈教授有发现，我们老大叫您过去看看。”

　　功夫不负有心人，总算有收获了，就是不知道是哪方面的收获，不过DNA鉴定应该没那么快才对。

　　“你们要出去透风和助理说下，叫他们陪同你们一起去，我现在过去那边看下情况。”陈志豪对tara六女叮嘱一声，而后对过来的小陈警官说道：“陈警官我们过去看看，总算是有收获了。”

　　“OPPA等等我啊！我还要跟着你拍摄呢！”朴智妍立即快步跟了上去。

　　看到朴智妍黏在陈志豪旁边，身后房间里的李居丽不禁感慨着“这样真没问题吗？我怎么感觉越来越危险了。”说完不由自主又看了一眼朴孝敏。

　　全宝蓝，朴素妍也是心领神会，不过对于现在的情况她们阻止不了，也没那个能力去阻止。

　　当然朴孝敏也能明白她们的顾虑，自己对那个男人有好感，恐怕自家忙内多少也有一些吧！而且她相信其他姐妹对那个男人也有好感，只是因为环境所逼把这份好感隐藏起来了。

　　在她们梦想和事业存亡之际，那个男人解救她们脱离火海，这样的恩情不是一句谢谢就能表达完的，何况他还是那么优秀的存在。

　　对于姐妹们的担忧朴孝敏只能回应一句“就叫一切顺其自然吧！我相信我们都能控制好的。”

　　真是这样吗？朴孝敏内心也不确定，至少在自己这边如果陈志豪愿意的话她会做出一些叫自己震惊的决定，至于朴智妍会不会她就不知道了。


第648章 再次审讯

　　陈志豪来到之前的房间看到金泰明立即询问起来“金警官如何？有什么新的发现吗？”

　　“有，而且这个发现还很叫人吃惊，陈教授您猜猜看死者跟他是什么关系，我想您肯定想不到。”

　　“他们是同性恋情侣，对吧？”

　　这下金泰明惊讶了，自己知道他们关系不过是几分钟之前的事情，陈志豪是如何知道的？难道他还会未卜先知。

　　“陈教授您是如何知道的？神准啊！”

　　小陈也是一脸崇拜的望着陈志豪，出声询问道：“陈教授您是什么时候知道的？我也没有说这事啊！”

　　当然陈志豪身边的朴智妍也非常吃惊，好奇，吃惊是因为知道两个男人同性恋，好奇自然是因为陈志豪猜到两人的关系。

　　“我也是在回房间才想到的，我上网查了那些纹身，发现是情侣才会刺的纹身，结合他手上的伤痕以及死者嘴边的毛发，稍加大胆一点推论不难猜到这个结果。”

　　金泰明和现场几位警员都对陈志豪的推理表示敬佩，不过朴智妍却有些不懂“OPPA，纹身还说的过去啦！不过毛发怎么推断出他们是同性恋啊？难道毛发还有这样的功能。”

　　“这……”陈志豪尴尬了，特别是在周围还有人的情况下，望着一脸好奇宝宝表情的朴智妍他只能靠近朴智妍耳边低声解释道：“那不是一般的头发，汗毛，那是阴毛。”

　　“啊！”

　　朴智妍不是小孩子，听到陈志豪的解答之后白皙的小脸立即出现一片绯红，当然对于两个男人做那事她感觉恶心。

　　“OPPA你没事告诉我这个干吗？真是的。”朴智妍美目白了一眼陈志豪，好像完全忘记刚才是她自己先问的。

　　对于朴智妍的埋怨陈志豪也只是微微一笑，转头对金泰明继续询问道：“既然你们那么着急把我叫来显然是有证据证明他们彼此是相熟的，那还有其他的证据吗？如果对方之后回答是因为隐藏这段不恰当的关系所以没有承认他们认识的事情，那这条证据最多就是旁证，定不了罪。”

　　被陈志豪直接说穿金泰明也有些尴尬，他刚才那么着急叫陈志豪过来除了告诉陈志豪他们知道的情况外，也是希望陈志豪能提出新的方法，他清楚陈志豪是不可能永远待在这里帮他们破案。

　　“没错，所以我着急叫小陈把您请过来除了告诉您最新线索外，也是想问问您有没有其他办法，对方已经打电话请律师过来了，一旦律师抵达我们询问的难度将会增加很多。”

　　陈志豪点了点头，他也知道最好的情况是在律师还没抵达前乘着对付惊慌失措之际问出他们需要的线索，一旦律师抵达现场在律师的指引下想再问出什么线索就难上加难了。

　　“我们现在要做两件事，第一找到身份证上的人或许会有发现也不一定，第二尽快完成DNA比对。”陈志豪说完停顿了一下，而后才继续说道：“或许我们现在还可以做一件事情，在律师到达前再对嫌疑犯进行一次审问，把我们的发现说出来，说不定对方失措下会再次暴露什么线索也不一定。”

　　“陈教授你和我想的不谋而合，我们现在过去再审问一次，我想这次他不会再那般淡定了。”

　　很快几人再次来到审讯室，开始陈志豪只是充当看客看金泰明对嫌疑犯进行审讯，的确当今泰明说出他与死者的关系之后嫌疑人先是微微一慌，不过很快就调整过来了，或许他早就做好准备了，自己和他的关系在警方调查下必然会曝光。

　　眼看时间慢慢流逝而金泰明再也没有挖出什么信息，陈志豪也不禁着急起来，也是出声帮其攻破防线。

　　“其实你不说也没关系，等死者嘴边的毛发NDA检查出来之后和你的DNA一比对就知道了，你找借口骗死者上了阳台，然后何其发生了最后一次关系，你自以为做得天衣无缝其实不然，虽然你们用矿泉水淑了口找不到毒药，早上的露水和天气也帮你抹去了痕迹，可你应该想不到矿泉水瓶内会留下死者和你的唾液。”

　　“你肯定以为水被你倒光就没事了吧？可惜你千算万算算漏了一件事，那就是瓶口外围，瓶盖内侧必然会留下你们的唾液，只要进行NDA比对就会发现这些唾液是谁的。”

　　嫌疑人再次露出慌张的神色，起先陈志豪讲矿泉水他不以为然，因为矿泉水上面的指纹和水都被自己清理干净了，警察是不可能发现上面的指纹和唾液的，不过紧接着陈志豪说的话叫他大为震惊，自己的确忘记清理瓶口和瓶盖上的唾液了。

　　不过他还是强装淡定，只要等律师抵达他就安全了，到时候他可以离开这个城市，警察还能拿他怎么样。

　　“你是在等律师对吗？不过你别忘了警察是有权对你拘留四十八小时的，你觉得NDA检测和比对需要多少时间？特别是有你这个嫌疑人在的时候，刚才警察已经采集你的指纹和油脂进行化验了，相信不用十二小时就能得出结果了。”

　　“你们……你们什么时候采集的？你们只是侵犯个人隐私，我会叫律师告你们的。”

　　看着嫌疑人勃然大怒陈志豪和金泰明却一脸无所谓，金泰明对于这样的威胁早就习惯了，做警察的谁没被威胁过啊！至于陈志豪更不怕，反正这事和自己没有关系，这一切都是警察做的，这些警察难道还会把过错推倒他身上不成，何况他还有机会告自己等人吗？

　　“有吗？小陈你做了什么，好好跟这位先生解释下，免得人家律师告我们侵犯人家隐私。”

　　“是的老大，我也没做什么啊！就是给他送了一些早餐，我最后只是把垃圾拿走而已，我问他还要不要的，既然他说不要拿我拿走有什么问题？法律上也没说拿人垃圾犯法啊！”

　　“也是哈！我们只是帮忙收拾垃圾而已，作为人民的公仆我们真心不容易啊！小陈你们还得继续保持，不能因为一人的恐吓就失去自己的原则，我们要尊重这些纳税人。”

　　“是！老大。”


第649章 案破

　　朴智妍在内心感叹这个凶手够倒霉的，遇上名侦探也就算了，竟然还遇到一班流氓警察，名侦探+流氓警察根本就是无敌的存在，看来这案件要破了。

　　不过对于男人的能力再次表示佩服，短短几句话就叫凶手破功了，不去当警察当教授有些屈才了。

　　“我建议你还是坦白招了吧！你跑不了了。”

　　男子沉思好一会儿，而后叹了一口气好像放下了什么，之后才望着陈志豪询问道：“你是什么时候开始怀疑我的，我自认开始做的很完美，连回答的话我都是之前推敲好的。”

　　随这个男人如此说也就说明这起案子是侦破了，他所有的侥幸随陈志豪这几句话瞬间瓦解。

　　“在这个世界上根本就没有所谓的完美，你说的完美那只是你自认为的而已，可人本身就是不完美的存在，怎么可能想出完美的计划，这正应了那句话要想人不知除非己莫为，至于什么时候怀疑你那是看到你之后。”

　　“不可能，我自认开始表现的很完美，后来因为你们的质疑才叫我略微有些慌张，可我依旧掩饰的很好。”

　　“没错，恰恰你近乎完美的表现才叫我怀疑你，换做一般人突然被警察请来询问凶杀案会如何？另外四位都是紧张，忙于解释，唯独你泰然自若，好像一切都在你预料当中一样，后来我和金警官也用话套你，果然你把话圆的都很漂亮。”

　　“就因为这样你肯定我是凶手？”

　　“自然不是，你这样只是叫我怀疑你而已，开始觉得是你和死者或许是认识的熟人，可后来看到你手腕上的伤疤，以及死者手腕上的纹身，再联想起死者身上的线索，就不能推出现在的结论了。”

　　对于陈志豪的推断男人表示佩服，这么写线索放在普通人眼里根本是风马牛不相及的事情，没想到到了他手上会串成一条线。

　　“那陈教授你再说说我为何杀害他，要是这点都能猜到我服你。”

　　“是因为他有了其他人吧！对于这段不太被普通人接受的感情他应该有了决断的心，这一点从他左手无名指上的钻戒可以看出，他应该是刚订婚不久，我想你骗他上阳台也是以见面分手为由吧！”

　　“名侦探果然是名侦探，我千算万算算漏了你会出现，败在你手上不冤，要是早点遇上你就好了。”

　　陈志豪忍不禁打了一个冷颤，鬼知道他内心是怎么想的，既然案件破了他也可以闪人了。

　　“智妍我们还是快走吧！赶飞机要紧。”

　　朴智妍是哑然失笑，没想到这个凶手会恶心下这个男人，她还是第一次看到陈志豪露出露出慌张的表情。

　　“嘿嘿！OPPA你刚才的样子好逗哦！我可是拍摄下来了，回去一定要给姐姐们看看。”

　　陈志豪一头黑线望着朴智妍，对身旁的金泰明说了一声带着朴智妍回到tara所在的房间，此时已经是下午三点，出去游玩的tara五女此时也已经回到房间，正百无寂寥的玩着手机。

　　“姐姐们我们回来啦！”朴智妍对房间里的众人一声大喊，而后露出狡黠的笑容说道：“姐姐你们肯定不知道刚才发生了什么，OPPA竟然被人表白了，这豆腐吃的，啧啧！”

　　“智妍闭嘴。”陈志豪一头黑线再次挂下，警告道：“你要是敢说你死定了，乖乖的当什么都不知道。”

　　“哟！OPPA你这是威胁我吗？我好怕怕哦！”朴智妍一副欠揍的表情，对陈志豪追问道：“不过OPPA你拿什么威胁我啊！”

　　陈志豪瞬间懵B，对啊！自己拿什么来威胁她？她有什么软肋在他手上的？好像没有啊！

　　“怎么样？想不出来了吧！想不出来那我就说了啊！”

　　“别嘚瑟，小心我改天把你推倒拍裸照看我还能不能威胁你。”

　　tara几女一脸震惊，她们都怀疑自己耳朵是不是出问题了，这真是陈志豪说的话吗？简直就是流氓啊！这是要潜规则她们吗。

　　而朴智妍则是满脸通红，美目望着陈志豪全是娇羞，当然嘴上对陈志豪埋怨着“啊！OPPA你瞎说什么呢！你怎么可以……小心我告小贤姐去。”

　　告啊！你去告啊！看小贤不把你一起推倒到床上服侍自己，当然陈志豪不会把内心的独白告诉朴智妍的，对于她的威胁陈志豪完全不放在心上，因为杀伤力为零。

　　“怕了吧！怕了就乖乖住嘴，要不然你知道的，男人一旦发起狠来连狼都怕。”

　　怕？朴智妍切鼻了，自己从头到尾就没怕过，除了因为她相信陈志豪不会这么做外，她也隐隐觉得陈志豪就算这么做了自己也无所谓，大不了叫他负责。

　　“怕？OPPA我好怕怕哦！”朴智妍拍着自己高耸的胸部，一脸假惺惺我好怕怕的表情对陈志豪说着“OPPA有本事你就来啊！晚上我打开房门你有胆子就进来吃了我啊！就怕最后你连进我房门的胆子都没有，鄙视你。”

　　如此霸气的话陈志豪瞬间败退，直接转移了话题，对朴孝敏问道：“孝敏如何？我们晚上的机票定了吗？几点钟的？”

　　“切！胆小鬼OPPA。”朴智妍在旁边对男人鄙视了一下。

　　自己一个小女人都不怕，他一个大男人怕什么啊！强硬一点吃了自己又能咋的，难怪是超级无敌单身汪，真不知道他是怎么追到小贤姐的，不会还没有同房吧！

　　朴孝敏对这个大胆的忙内也是无语，瞪了一眼不安分的忙内而后对陈志豪回应道：“嗯！我已经改签到晚上7点的航班了，之后一班是晚上10点钟的，我觉得回去太迟了。”

　　陈志豪抬手看了看时间，距离七点还有一点时间，而距离晚饭也还有一个小时，他们可以吃完晚饭坐车去机场入关，这样时间刚刚好。

　　“行，那我们稍微休息下然后去吃饭，吃完直接去机场然后直飞SH。”


第650章 朴智妍的袭吻

　　晚饭时朴孝敏对朴智妍询问着刚才没能说完的话，能把这个男人整的说出那样的话肯定很不一般。

　　别说朴孝敏好奇了，其他四位成员也都非常好奇，到底是什么事情叫这个男人如此提防忙内告诉她们。

　　“呵呵！等回去再告诉姐姐们，现在说要是被OPPA听到我会很危险的，要是OPPA真兽性大发把我吃了怎么办！”

　　朴孝敏等人一脸无语，现在说和回去说有差吗？反正现在他正在洗手间又听不到，如果他真有想法她以为回去说就安全了吗？

　　“现在偷偷说也可以的，反正志豪没在这里，快点说，要不然等志豪回来我就向志豪说你已经泄密了。”咸恩静八卦之心开始燃烧，对朴智妍威胁着。

　　“是啊！快点说，刚才到底发生什么事情了，志豪竟然用裸照来威胁你，我实在太好奇了。”

　　“快说，否则志豪没动手推了你，我们就先动手了。”

　　对于姐姐们的威胁朴智妍内心再三权衡，最终还是摇了摇头。

　　“不行，姐姐们推我最多就是吃点亏，可是要是OPPA上来我就不是简单的吃点亏了，我的清白可就没了，这种赔本买卖我朴智妍可不做。”

　　“什么赔本买卖呢！”陈志豪从外面走了进来，问了一句之后对几女询问道：“你们点菜没有？简单点一些我们吃完得去机场，改天我再请你们吃大餐。”

　　“没事，能有什么事啊！我们就是随便聊聊而已，OPPA你就别八卦了。”朴智妍急忙出声回应着。

　　“是吗？”陈志豪对此表示怀疑，他多少还是了解朴智妍性格的，没事会这么着急？眉头一跳“你不会已经说了吧！看来我的威信很低啊！晚上来我房间，必须好好教育教育才行。”

　　“啊！OPPA你说真的啊！”朴智妍瞬间傻眼了，对着点灯举着四根手指为自己辩解着“OPPA我对着点灯发誓，我绝对没有把刚才的事情说出来，姐姐们逼问我我都没有说。”

　　“智妍啊！你觉得我会相信你吗？”

　　“会，OPPA你看着我眼睛，看到什么没有，那是我对你的真诚。”

　　朴智妍直接跑到陈志豪跟前贴近陈志豪脸颊，此时两人的距离只有十厘米不到，任何一个人小进一步都会发生亲密的意外，当然两人谁也不会再主动往前一步，这是亲故和男女朋友的距离。

　　李居丽对这个有些大咧的忙内无语，起身准备把朴智妍拉回来，不过刚起身就发生了意外，整个身体失去了平衡，结果小手好巧不巧的在朴智妍身后推了一把。

　　“啊！”

　　“唔！”

　　第一声自然是李居丽因为惊慌发出的，而第二声闷声是朴智妍发出的，只不过因为她的嘴巴和陈志豪的嘴巴完全贴在一起所以发出一声闷声。

　　李居丽，朴孝敏等人傻眼了，特别是李居丽对于自己的举动那个郁闷的，本来是想起身拉开他们距离的，没想到最后反而帮他们来了一次零距离，造化弄人啊！

　　而朴智妍也呆了，整个人蹙额在哪里，大脑此时陷入一片空白状态，只觉得这个男人的嘴巴好甜啊！

　　好香，好甜，好软，这是陈志豪的感受，虽然讲作为男人有美女豆腐可以吃不吃白不吃，可陈志豪还是扶住朴智妍双肩离开了。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　这事毕竟是自己占便宜，所以离开之后陈志豪立即道歉了。

　　朴智妍摇了摇头，她知道这事跟陈志豪一点关系都没有，开始也是自己先靠近他的，随后也是自己亲吻上去的，只不过自己的亲吻是后面有人在推波助澜。

　　“OPPA没事的，这不是你的错，都是姐姐们搞鬼，竟然推了我一把。”朴智妍说着把小脑袋转了过来，对五位姐姐追问道：“刚才是谁推的我，知不知道我差点摔倒了，下次推之前能不能提醒一声啊！”

　　眼前的tara五女和身后的陈志豪瞬间无语，很想问问她的重点是不是搞错了，重点不应该是亲吻吗？竟然还想着有下次。

　　“对不起智妍，姐姐刚才起身不小心差点摔倒，所以碰了你身体一下，没想到会发生这样的意外。”李居丽直接道歉了，毕竟这事对她伤害挺大的，初吻就这样没了。

　　以前拍戏留着留着等白马王子出现，那些亲吻的镜头也都是借位的，没想到最后在私底下给了陈志豪，而且给的还那么意外，叫人没一点点心里准备。

　　女人的第一次多么宝贵她同样身为女人自然知道，不管是初夜还是初吻都是如此，没想到自己这么一推就把她初吻给坑了。

　　“是吗？我就说推的时候怎么那么用力，既然是意外我就原谅居丽姐了，本来还想着如果是哪位姐姐整蛊我叫OPPA亲回去，现在算了，吃饭。”

　　“吃饭，吃饭，快点点菜吧！”

　　为了避免尴尬陈志豪也是立即应承着，当然其他女人也都机灵的跳过这个话题，要打趣也要等陈志豪不在的时候打趣，否则大家都尴尬，说不好两位姐妹会因此闹别扭也不一定。

　　因为赶时间她们也没有点比较复杂的菜肴，六菜一汤很快就被端了上来，经过一点点缓存之后气氛再次回到之前的热络，仿佛刚才的意外好像没有发生一般，可实际呢？

　　结束晚饭众人终于来到湖南机场，通过安检之后登机正式启程回SH。

　　三个小时的飞行之后几人十一点抵达别墅区，在分别时陈志豪对tara叮嘱了一声，而后才回到别墅，当然迎接他的就是一道香喷喷的身体。

　　“唔啊！老公我想死你了。”林允儿主动亲吻男人一口，而后笑嘻嘻的离开男人怀抱。

　　“老公回来啦！”

　　“志豪你回来啦！”

　　对于女人们的亲热陈志豪自然很是欢喜，不过对于某女的挑战他表示不爽，别人都说男人下了床就不认账，没想到她小太阳下了床也不认账，称呼都不改一改。

　　“看来晚上又得好好教育教育你了，连老公都不会叫。”


第651章 少女时代和tara的八卦之心

　　一夜宣战，次日一早陈志豪神清气爽的起床，当然权侑莉，徐贤，林允儿三女也起了一个大早，不过另外几女还在休息，特别是小太阳一点苏醒的迹象都没有。

　　昨晚她是主攻，当然最后也是被欺负的最惨的，陈志豪的能力告诉她们在绝对实力面前一切计划都是枉然。

　　“老公接下来就是我跟你约会了，老公你有什么安排吗？”

　　“不是小贤先吗？你们换了位置？”

　　“对啊！小贤主动换了位置，她是最后一个和老公约会的姐妹，我们小贤真是太懂事了。”林允儿说着还对旁边的徐贤小脸狠狠亲了一口，“没白费姐姐们那么爱你，下次被老公欺负Hold不住叫姐姐，姐姐肯定为你两肋插刀。”

　　“允儿姐说什么呢！”虽然同是一张床上的姐妹，可大白天说这事还是叫徐贤感觉害羞，当然还是微微打趣了一声“允儿姐，每次都是你先被老公弄昏过去吧！”

　　林允儿瞬间无话可说，想想好像也是，十次里面她七八次都是在徐贤面前被男人欺负昏死过去，好像真帮不了徐贤这事，何况就算自己在徐贤后面也没用，最后她该晕还是得晕，自家男人这方面太强大了。

　　“好像也是啊！这事姐姐们还真帮不了你，我们也只能自求多福，倒是可以考虑把孝敏姐她们拉进来，这样人数上我们多了三分之二，不信还搞不定老公。”

　　“啪！”陈志豪对着林允儿屁股狠狠拍了一下，没好气的说着“你们这是在当我的面卖老公呢？”

　　“嗯！”林允儿敏感部位被男人拍打立即发出一声呻吟声，小鹿眼里闪现一丝妩媚，转头对着男人娇嗔着“老公你又打我屁股，还那么用力，好疼的。”

　　“行了，别装了，我用多少力气我自己还不知道。”陈志豪直接拆穿林允儿的演技。

　　对于男人的不配合林允儿皱了一下自己小俏鼻，想着自己演技还需提升才行，最近总是被这个男人一眼看穿，当然痛是骗人的，微微动情那是真实的，这男人的手有魔力。

　　“哼！肯定是因为被我说穿所以才痛下杀手，那么主动陪素妍姐她们去湖南录制节目，这是普通亲故，老板会做的事情？老公你是不是看上孝敏姐了？还是说她们六位全看上了。”

　　对于林允儿的话徐贤和权侑莉都表示好奇，的确这次男人有些太过于主动了，他的行为已经超过亲故和老板的范围，上次陪伴她们去湖南则是因为她们少女时代基本都是他的女人，他不能不去，可这次呢？

　　“老公我觉得你还是坦白吧！如果你真的看上孝敏她们我们没意见，毕竟孝敏，素妍姐的性格我们也熟悉，如果她们能接受大家做一张床上的姐妹也未曾不可。”权侑莉对陈志豪说道。

　　“行了，都别瞎说了，这事我们一家人关起门随意说说还好，别跟她们瞎说，我有你们九个已经很满足了。”

　　“老公你放心吧！我们知道什么可以说，什么不能说的，除非哪天老公你真把孝敏她们吃了，我们才会开诚布公的。”

　　有权侑莉的保证陈志豪放心不少，虽然这群女人平时很轰可说话还是很有分寸的，而且她们节操掉一地也往往只发生在她们这群姐妹呆一起的时候，当然和他在床上另算。

　　“老公讲讲昨天的案件呗！据说死者和凶手之前是情侣？网上说是同性恋，真的假的？”林允儿对于昨天发生的案件很好奇，自家男人死神属性又要发威了吗？

　　想起昨天临走前那个男人说的话，陈志豪忍不禁打了一个哆嗦，他有些不解为何男男同性恋他就鸡皮疙瘩掉一地，而自家几个女人在床上亲吻，爱护他却觉得刺激，难道女女CP会特别唯美一点？

　　“老公你怎么啦？冷吗？”徐贤看男人表情关切的询问一声。

　　“没事，昨天的案件和网上登记的差不多吧！具体的我就不说了，做饭，快点做饭。”

　　看男人举动权侑莉，林允儿，徐贤一脸吃惊，纳闷，她们还是第一次看到男人那么心急跳过一件事情，难道昨天案子发生什么意外了？看来等下有必要去问问孝敏她们了。

　　吃完早餐陈志豪直接被陈父叫到公司，而少女时代几女则是直接前往tara别墅，对于早上男人的失常林允儿跟金泰妍，杰西卡等人说了，自然八卦心趋势下九女在男人离家之后就迫不及待的出门了。

　　“允儿你确定吗？不就是破了一起案子吗？不想说也没必要露出一脸纳闷状吧！”崔秀英对林允儿表示了质疑。

　　“什么啊！不信你问侑莉姐，小贤，当时老公的表情岂止是郁闷啊！还打了一个冷颤呢！所以我猜想当时肯定发生了什么，这才叫姐姐们一起去问问素妍姐她们，她们肯定知道昨天发生了什么。”

　　对于林允儿的话徐贤和权侑莉都点头表示肯定，当时男人的脸色的确有些难看，徐贤她当时还以为男人受冷了呢！

　　“这么说的确有问题咯！当时到底发生什么了，竟然叫老公事后连提起都不愿提起，不会发生什么事情了吧！”崔秀英有些担忧，主要是担心男人发生什么意外受了伤。

　　“应该不会有事吧！也没见老公有什么事情啊！昨晚还是那么生猛。”

　　“行了，别瞎猜想了，等我们去问了孝敏就知道了，看志豪情况想来也不会有事。”

　　小太阳的话叫众女安心不少，对于这位姐妹的智商她们还是蛮佩服的，虽然跟自家男人智商还有一些差距。

　　tara六女昨晚也是闹腾到好晚，在朴孝敏几人的软磨硬泡下朴智妍始终没有吐出一个字，这叫朴孝敏几人越发好奇昨天审讯到底发生了什么，可是对于这样的忙内她们也是无可奈何。

　　“宝蓝姐你去开下门呗！我好累，好困啊！”朴智妍有气无力的躺在沙发上，用脚轻轻碰了碰全宝蓝。


第652章 众女的八卦之心

　　“行了，你就别对我撒娇了，我去开。”全宝蓝从沙发上站了起来，一边往大门移动一边开口道：“这一大早谁来啊？”等开门看到门口的众女瞬间一愣。

　　“宝蓝姐早。”

　　“大伙早上好，今天你们没有行程吗？怎么这么早就起床了，快点进来吧！”全宝蓝把九女请了进来，而后对立面的成员喊道：“孩子们出来了，小贤她们过来了。”

　　听到姐姐的声音朴智妍从沙发上坐了起来，看到少女时代九女全员到齐立即招呼道：“各位姐姐早上好，早餐吃过了吗？”

　　“吃过了，志豪给我们做的早餐，你们吃了没有？”

　　看到朴素妍从厨房里出来金泰妍觉得自己有答案了，看来她们才起床而已。

　　“你们都来了啊！自己找地方坐哈，我厨房还有一点事情马上处理好。”朴素妍简单招呼一声再次回到厨房，都是熟人也就没必要那么客套了。

　　听到动静李居丽，咸恩静，朴孝敏也从楼上跑了下来，当然众人也只是简单的招呼一声，本来冷静的客厅因为众女齐聚显得有些拥挤和热闹。

　　大伙都是聪明人，没事谁会一大早冒着小雪上门啊！所以tara六女在等少女时代询问，而少女时代几女也是直接开门见山。

　　“这次过来除了找你们玩外还有一件事情要问，就是这次志豪和你们回SH的时候不是遇到案件了么！当中志豪是不是遇到什么？早上我们问他案件他竟然只字不提，我们很好奇啊！”

　　对于金泰妍的询问朴孝敏几人表示也很好奇，当时到底发生什么事情了，自家忙内不愿说，陈志豪竟然都只字不提，看来自己等人真错过什么了。

　　“老实说我们也很好奇当时到底发生什么了，可惜当时我们几个都没在现场，只有智妍一直跟着志豪拍摄，可惜不管我们怎么逼问智妍她就是闭嘴不说。”朴孝敏对此也是一脸无奈。

　　“这样啊！”众女把目光投向朴智妍，林允儿是直接追问了“智妍你就说呗！当时到底发生什么事情了？弄的OPPA有些神经兮兮的。”

　　“我不能说，说了我就完蛋了。”朴智妍直接摇头拒绝。

　　朴智妍还记得陈志豪的威胁，当然这不是最主要的原因，她不说其实也是希望这个秘密成为她和陈志豪两人的秘密，专属于他们两人的，这才是她打死不说的主要原因。

　　“不会的，那只是志豪吓唬吓唬你的借口，你那么机灵不会相信了吧！”

　　tara五女都一脸惊讶，就自己忙内鬼精灵性格她竟然会信这些鬼话，智商丢了吗？

　　“志豪吓唬你了？他拿什么事情吓唬你啊？说来听听，我们帮你分析下。”小太阳真心觉得越来越有意思了，隐隐感觉这个男人有把柄要被自己掌握了。

　　“不行，我不能说，要是一个不小心成真了怎么办？姐姐们你们想知道自己问OPPA去吧！”朴智妍态度依然是坚定的。

　　朴智妍越是如此少女时代九女越是好奇，恨不得立即知道昨天发生的事情。

　　“智妍你就说吧！我保证你说了志豪也不会把你怎么样的，这不是有我们在前面顶着么！你就放心大胆的说，志豪的威胁也就三岁小孩程度。”为了知道内幕，权侑莉直接对陈志豪鄙视了。

　　“不行，这事侑莉姐你帮不了我。”

　　“算了，昨晚我们都用刑了，她就是嘴硬不说。”李居丽也是一脸无奈状。

　　“志豪到底拿什么威胁你啊？竟然叫你如此帮他死守秘密，连偷偷告诉我们都不敢。”杰西卡一脸惊奇，自家男人什么时候也懂威胁女人了。

　　这是一个不好的信号，要是这个男人那天兽性大发用这一点来威胁朴智妍，那她还不得乖乖为他宽衣解带，她们是不太介意多一两位姐妹，可她们绝对不愿意这些姐妹是被这么邀请进来的，这对她们家和谐的气氛也不好。

　　这下朴智妍又得支支吾吾了，她总不能当着徐贤的面说陈志豪是以拍她裸照作为威胁吧！这要是叫她误会还以为自己在勾引陈志豪呢！否则一个男人怎么会以这个理由做威胁。

　　“怎么啦？快说啊！”金孝渊催促着。

　　“这……”

　　“不是吧！连这都不能说啊？”

　　出去一趟两人多了不少秘密啊！这还是一群人出去的结果，那要是叫他们两人出去还得了，回来还不直接睡一张床上去。

　　“孝敏你来说，看你们表情这一点你们肯定知道吧！”小太阳把目光投向朴孝敏。

　　“这……”朴孝敏多少也有些为难，目光望向一旁的徐贤，最终还是咬了咬牙出声了“我说可以，不过我说了小贤你不能生气啊！这也是志豪的玩笑话而已。”

　　“恩！孝敏姐你放心吧！我不会生气的，你说吧！”徐贤也出声做了保证，当然她内心也做了心理准备。

　　“其实也没什么，就是当时可能发生了什么事情，智妍本来想借此要挟志豪的，当然智妍也只是开玩笑而已，所以志豪也开玩笑说如果智妍敢公开那他就推了她，然后拍照片。”

　　“OMO！”

　　少女时代众女吃惊了，没想到这个男人竟然用这事开玩笑，难怪朴智妍不敢说，难怪她说自己等人帮不了她，可惜她不知道自己等人不仅可以帮忙，还是绝对的主力之一。

　　朴智妍白皙的小脸染起一丝红晕，低着小脑袋左手玩右手，同时内心也有些害怕徐贤会因此生气，所幸她眉目瞥到徐贤似乎没有因此生气，反而嘴角挂着一丝似有似无的笑意。

　　“不是吧！这真是志豪说的话？”金泰妍震惊到不行，随后一声嘟囔“莫不是开窍了？竟然知道威胁女人了。”

　　“啊尼哦！”朴智妍立即出声，而后对徐贤解释着“这只是玩笑话而已，小贤姐你千万别当真。”

　　“呵呵！智妍你放心吧！我知道的。”徐贤笑着安慰了朴智妍一声。


第653章 更加狡诈的李胜基

　　看徐贤似乎没有生气tara几女也松了一口气，当然朴智妍悬着的心也放了下来。

　　“没想到啊没想想到，志豪竟然会拿这事来威胁你，看来昨天我们错过精彩的部分了，智妍你快说说，放心，有我们在前面顶着呢！志豪不会把你怎么样的。”金泰妍实话实说道。

　　“是啊！智妍你就放心说吧！OPPA不会真把你怎么了的。”徐贤也再次出声安抚，当然她心里还偷偷补了一句“如果郎情妾意那就另说了。”

　　在tara和少女时代联合镇压下最终朴智妍还是公布了，拿出自己的手机输入密码打开昨天录制的视频。

　　“其实也没什么，网上不是写了凶手和死者是同性恋么！当时OPPA侦破之后凶手对OPPA说没能早点遇到OPPA是他的遗憾。”

　　少女时代和tara五女瞬间愣了一下，显然都没想到最后是因为这个。

　　“啊哈哈！”林允儿直接笑喷了，捂着肚子笑的好不奔放“哎哟！没想到啊！OPPA竟然被人告白了，而且还是一个男人，哈哈，笑死我了。”

　　“呵呵！难怪志豪回想起来会一脸难看的神色，这下终于明白了。”

　　“回家可以威胁志豪了，没想到志豪还有这么一天，竟然被一个男人表白了。”

　　“就是说啊！不过也难怪，志豪要智商有智商，要颜值有颜值，这样的男人不仅招女人喜欢，那些特殊人群对他还不是趋之若鹜，这是第一个但绝对不是最后一个，要小心咯！”

　　朴孝敏，朴素妍等人虽然也是忍俊不禁，可看少女时代几女显然比她们还幸灾乐祸，陈志豪交友不慎啊！怎么女友会是轰子里面一员呢！

　　此时身在天娱公司的陈志豪打死也想不到自己事迹被朴智妍公开了，而且自家那些婆娘不仅没有气愤反而都是一副幸灾乐祸的表情。

　　他应该更想不到，此时远在韩国的李胜基有了两天假期此时正在录制节目，对于因为丑闻事件而进军营避难的李胜基来说这是一次机会，电视台也因为看到其中的话题性所以做了这次专题。

　　MC上个问题就是问他进军营和没进军营前有什么区别，毕竟看他现在样子人还是蛮精神的。

　　“区别还是有的，以前有些年少不懂事，也有些轻狂，这次进军营得到锻炼磨平了我桀骜不驯的性格，我觉得挺好的，军营也是一个社会。”

　　不得不说李胜基说话依旧那么漂亮，把自己之前做的龌蹉事情全都归结到年少不懂事，可他的年纪做孩子他爸都够资格了，接着又说进了军营已经有了改变，再次把自己塑造成浪子回头的金不换。

　　“少女时代去中国发展的事情李胜基XI已经知道了吧！不知道你有什么话想送给她的呢！”

　　“内！在军营里的时候听别人说起过，听说她跟陈志豪XI一同去中国天娱发展了，希望她能够越来越好吧！”

　　又是一句耐人寻味的话，当初他就极力制造陈志豪和林允儿的绯闻，以求博得国民同情，现在如此说很有旧事重提的意思，好像告诉所有人当初他说的没错，这两人的确有奸情，自己只是因为戳穿他们才被陈志豪报复。

　　柳熙烈内心一阵叹息，看来他根本就没改变，不对，是他本质根本没改变，不过更知道用手段，华丽的语言来迷惑对手和观众了，真的是越来越奸诈，狡猾，无耻了。

　　不过作为专业的MC他知道心里的语言不能表露在脸上，所以对于李胜基的话他也只能干笑一声转了话题，不过现场的粉丝有些就不乐意了，他们这次之所以过来就是防备小人之道，没想到这小人还真的出口伤人，所以把拍摄下来的视频上传到网站，SNS上。

　　这下网上瞬间热闹了，要是换在以前李胜基或许还会有一大群忠实粉丝为他说话，可经历过上次几件事件之后他的人气早已日落西山不胜从前了，而少女时代的粉丝数量依旧惊人。

　　“见过无耻的没见过这么无耻的，明明是自己有错在先竟然还敢继续污蔑允儿女神，还有脸说自己有改变。”

　　“人要脸树要皮，人无脸天下无敌，这话果然一点不假，欠教育啊！”

　　“看来上次陈教授教训他还不够，这才多久啊竟然又开始犯贱了，何必呢！”

　　“有没有中国的sone？把这视频上传到中国网站，不是有贴吧和微博吗？叫陈教授看看他丑恶的嘴脸，搞不好回来会再赏他一巴掌。”

　　在网友的提醒下中国的粉丝立即把这段视频分享到陈志豪微博以及百度贴吧，一时间引发中国夙愿大规模炮弹攻击，李胜基这个大名也因此再登上百度热搜。

　　当然此时少女时代和陈志豪都还不知道此事，陈志豪正和他父亲陈李清商量少女时代，tara之后的安排。

　　“这么安排也行，毕竟那群丫头在韩国人气很不错，虽然中国市场很大可要是能兼顾那自然是再好不过了，你的提议我无所谓，你们自己看着办吧！哪怕亏点钱也无所谓，现在最重要的是你快点叫她们怀上我们陈家的种，我和你妈妈还等着抱孙子呢！”

　　“这不是再说工作上的事情么！怎么有扯到孩子身上去了，这一点你和老妈就不用担心了，有了自然会生的。”

　　“不担心？怎么不担心，别人一个媳妇都是三年抱俩，你和那群丫头在一起也不短了，怎么就不见有动静呢！你小子不会真那么单纯吧！你们可都已经订婚了，车票买好总要上车啊！”

　　陈志豪被父亲这话说的一头黑线，他在家那天不上车啊！可生孩子这事能急吗？他能做的就是顺其自然。

　　“没事我先走了，老爸你忙吧！一些小事就交给下面的人去做，也要给他们表现的机会，你自己也不会那么累。”

　　“别在这边说风凉话，真要是有心你就过来公司帮忙，这样我也能提前退休和你老妈环游世界。”陈李清对这个儿子也是无奈，自家偌大的产业他什么时候愿意继承啊！


第654章 少女时代和tara的安排

　　陈志豪对商场真没什么兴趣，要不是少女时代她们他可能也不会管理这些陈芝麻烂谷子的事情。

　　“老爸你还年轻可以的，我还是回家造人吧！我就先走了。”

　　看陈志豪神速离去陈李清也是无语，之子莫如父，陈李清知道要儿子回来管理公司还需要一些时间，所幸现在有这群儿媳妇在帮忙，他相信最终这个小子会乖乖接手公司的。

　　……

　　搞定公司的事情陈志豪自然选择回家了，不过他发现家里竟然难得的寂静无声，这种情况只会发生在她们睡觉或者她们不在家时。

　　拿出手机给小太阳发了短信，能第一时间看到信息的必定是游戏圭小太阳，只要不是在训练，跑行程，她的手机必定都是拿在手上以便随时玩游戏的。

　　当然事情也的确如陈志豪所想一样，此时小太阳正拿着手机玩贪吃蛇，一条信息直接把她好不容易有的战果瞬间化为泡影，还好上面显示的人名叫她瞬间把怒火熄灭，打开短信看了起来。

　　“志豪回家了，问我们现在在这里呢！要不要叫他过来啊？还是我们回家吃午饭？”小太阳对众位姐妹出声问道。

　　“叫志豪过来吧！中午我们一起吃，他早上不是去公司商量我们的工作了么！正好下午吃饭可以问问。”金泰妍对小太阳回应着。

　　凭借她打游戏熟练的手法，一段文字只用几秒就被她编写完毕发了出去。

　　看到小太阳发送完毕朴孝敏才出声询问“志豪早上去公司商量我们的工作安排了吗？”

　　“是啊！这么快回来想来进度很不错，等下问下志豪就知道了。”

　　两班人的别墅本来距离就不远，很快tara别墅大门门铃再次被人按响，林允儿第一时间打开大门把陈志豪拉了进来。

　　作为她们的男人这群女人的性格陈志豪自然熟悉，而林允儿一旦过度热情就代表她十之八九有可能准备腹黑，这个时候稍有不慎就可能中了她的道。

　　“允儿你别那么热情，要是敢腹黑回家你就死定了。”陈志豪对林允儿提醒着。

　　“OPPA！人家现在是走淑女路线，不会腹黑的。”

　　对于男人的威胁林允儿一点不怕，本来她就没准备腹黑，何况就算腹黑了又能怎么样？大不了回去被他狠狠欺负，这事她能逃吗？还不是他说了算。

　　淑女？陈志豪表示自己打死都不信，哪怕以后她生了孩子当妈妈也肯定是腹黑辣妈，淑女和她是无缘了。

　　这一脸狡黠的笑容说没事骗鬼呢！不过陈志豪发现不知林允儿如此，其他女人好像都是差不多表情，要么一副忍俊不禁的表情，要么就是一脸狡黠的表情，看的他内心满满全是疑惑。

　　“你们都怎么啦？怎么一个个笑的那么怪异啊？”

　　对于男人的询问众女统一摇头回应，她们能说自己已经知道他的糗事了吗？那回家还不得被他按倒在沙发上，说不得就把威胁朴智妍的话实施在她们身上了。

　　“没事，能有什么事啊！就是见到你高兴，公司的事情商量好了吗？”小太阳聪明的转移了话题。

　　虽然陈志豪依旧纳闷，不过实在想不出有什么事情也只能放下心思，对小太阳回应道：“嗯！都处理完了，之前就商量的差不多，今天只是过去做最后的确认。”

　　“那之后我们怎么安排？会回韩国吗？还是继续留在中国活动？”

　　作为少女时代队长，以及这个家的大姐金泰妍自然得知道她们下一步的安排，如果回韩国这个男人是不是会一同去韩国，他们一家人可不能分开太久。

　　“我们先点餐吧！点完再说这些。”

　　平时半个小时的点餐时间这次众女只花了十分钟不到，显然她们对于接下来的工作安排很好奇。

　　“你们的安排和之前差不多，就是中国韩国两头跑，这次巡演结束之后你们就得回韩国准备年底的大会，在韩国活动二个星期之后回来再开一次演唱会，一直到春节过后，之后会安排一次新专辑录制。”

　　“新专辑啊！太好了，是中文还是韩文的？”

　　出专辑对歌手来说太重要了，所以少女时代众女都比较兴奋，过了差不多一年终于还是要回归了，这是她们少女时代离开S.M公司之后第一张专辑。

　　“韩文专辑，这么做主要也是想稳固你们在韩国的粉丝数量，你们中文专辑应该要在下半年录制。”

　　“那到时你会跟我们一同去韩国吗？”

　　权侑莉问出一众女人都想知道的问题，这一点才是她们最在意的，和这个男人待久了她们都不想离开他太久，要是一个月都见不到一面她们表示有些度日如年。

　　好吧！她们承认尝过欲仙欲死滋味之后她们已经离不开这个男人了，如果长期不见这个男人她们会觉得心里空虚，心慌。

　　“别忘记我在东国大交流一年呢！到明年四月份才会结束，所以到时候绝大部分时间都会在韩国的。”

　　“对哦！OPPA你不说我都忘记了，你还是我老师来着，OPPA你可以啊！竟然和小贤搞师生恋，好刺激啊！”林允儿对陈志豪挤眉弄眼着，当然这也是对她自己说的话。

　　师生恋啊！多么刺激人的恋情关系，没想到自己和学校的老师谈了恋情。

　　“允儿姐。”徐贤一脸无语，搞得好像只有她一个人和老公恋爱一样。

　　看陈志豪和少女时代在那边聊着接下来的工作安排，tara六女想问又欲言又止，她们怕问出来结果会叫他们彼此都尴尬。

　　权侑莉看她们衣服欲言又止的表情也明白她们想问什么，自己等人的行程大致都知道了，那他们tara的呢？所以权侑莉带朴孝敏出声询问男人了。

　　“志豪那孝敏她们的呢？后期行程怎么安排？和我们一样回韩国吗？”

　　“不是，她们会待在中国，明年有几部电视剧会拍摄，智妍，孝敏你们几个有经验的可以去试试，女二，女三应该没有问题的，等熟悉之后再做进一步安排。”


第655章 打趣陈志豪

　　“啊！有电视剧安排啊！太好了。”朴孝敏一喜，或许最主要的还是因为陈志豪没忘记对她的承诺吧！

　　“是啊！加油吧！改天你们可以去公司看看剧本，看看自己喜欢那本剧本可以选择去试试，以我们公司的名气就算不是投资方也会有人情的，女一不敢说，可女二，女三还是十拿九稳的。”

　　“霸气！”朴智妍对陈志豪比了一个大拇指，内心那个感叹啊！

　　想想以前在韩国想参与拍摄电视剧都得使出浑身解数，甚至一些女艺人还因此被潜规则，没想到她们还有今时今日的待遇，好像电视剧剧本随便她们选一样，这简直比大咖还大咖。

　　一个字，爽！

　　“对了，你们综艺人选确定了没有？居丽吗？”

　　“OMO！OPPA你怎么知道的？我们这都还没说呢！”

　　“是啊！志豪你是如何知道的？我们好像还没告诉你吧！”李居丽也是相当震惊，把目光投向朴孝敏。

　　不止李居丽一人如此想，朴素妍，全宝蓝，咸恩静几人都是如此想的，在她们这群姐妹当中会提前透露安排的好像只有这位姐妹。

　　“不是我，我可什么都没对志豪说过，何况这事我们不过才确定下来，我就是想说也没那个时间啊！”朴孝敏急忙摇头否认了，同时一脸好奇的望着陈志豪。

　　“志豪你到底是如何知道我们确定了人选是居丽姐？难道你在我们房间按了监听器不成。”

　　对于朴孝敏的质疑陈志豪深感无语，自己是那样的人吗？何况要安装也安装监视器，监听器有卵用。

　　“瞎说什么呢！这只是简单的推理。”

　　“就是，就是，孝敏姐你这样讲实在太不了解OPPA了。”林允儿一脸义正言辞的表情，不解接下来她的话叫众人明白什么叫腹黑公主“OPPA怎么可能安装监听器，要安装也肯定安装监视器，我建议去洗手……啊！OPPA你又打我屁股。”

　　林允儿捂着自己的翘臀，这男人打自己屁股打上瘾了，再这样打下去自己翘臀就没了，以后怎么好生孩子啊！

　　“叫你瞎说，合着OPPA在你心里是色狼呢？会做这么龌蹉的事情。”

　　是不会，不过肯定是色狼，少女时代九女对此很肯定，在吃她们的时候真的是不留骨头，每次自己等人被他欺负的全身骨头好像都散架了一般。

　　看陈志豪对林允儿的动作tara六女都愣了，这样的动作她们似曾相识，好像陈志豪在她们忙内身上就做过，当时可把忙内羞的满脸通红，可现在看林允儿的表情杂那么与众不同呢！

　　害羞？怎么看都不像，倒是有点含情脉脉的样子，看来这绝非她第一次被陈志豪打屁股，难怪陈志豪当时会那么自然的伸手在忙内臀部打一巴掌，合着他是在少女时代身上打习惯了。

　　“哼！就知道欺负我，有本事OPPA你去打孝敏姐，智妍她们啊！”林允儿嘴上虽然说着，不过身体却没有离开陈志豪左右。

　　朴智妍冷艳的小脸再次飘起一丝红晕，回想起当时男人拍打自己臀部的感觉，她好像又感觉自己臀部位置有双大手在抚摸，特别是几位姐姐的眼神叫她羞的想找个洞藏起来。

　　陈志豪表示自己又不是没打过，朴智妍的翘臀自己就打过，弹性的确很赞，不愧是舞团成员，当然他是不会主动说出来的，免得这群女人见风就是雨。

　　“那居丽你准备下，很快你们这些成员都会会面，虽然节目开拍是在明年年初，不过时间过的很快的。”

　　“好的，志豪我知道了。”李居丽应了一声，而后把目光投向少女时代“你们确定人选了吗？到时候一起去呗！有个伴。”

　　“好啊！到时候一起出发。”帕尼出声对李居丽回应道。

　　这个人选少女时代也商量许久，开始考虑金泰妍，林允儿，崔秀英，后来又考虑杰西卡，徐贤，最终权衡之后由帕尼出演。

　　林允儿、徐贤，崔秀英已经确定主攻影视，而权侑莉，小太阳，金孝渊都固定过类似的节目，而金泰妍，杰西卡是懒得去参加这类节目，偶尔客串还行固定还是算了吧！待在男人身边被他欺负也挺好的。

　　tara别墅大门门铃第三次被人按响，在门卫的带领下外卖小哥总算见到了熟人，作为tara和少女时代粉丝，他觉得自己这次值了，送外卖的价值今天就是最高峰。

　　得到众女的签名美滋滋的离开，而陈志豪和众女则开始美滋滋的享受美食，午饭过后陈志豪和少女时代这才离开tara别墅。

　　“老公你可以啊！”

　　“老公你很赞！”

　　“老公脆骨！”

　　才进家门林允儿，崔秀英，金泰妍就对陈志豪一阵猛夸，引得陈志豪再次一脸郁闷，不知道她们到底在搞什么鬼，竟然还接二连三打趣自己。

　　“你们怎么回事？从刚才就神经兮兮的样子，不会想老公在门口推了你们吧！”陈志豪露出一脸色迷迷的表情引开了话题。

　　众女都碎了陈志豪一眼，这男人脑子里都在想什么呢？大中午的就想做那事，真不明白他身体是什么做的，需求杂就那么大呢！

　　“老公我可都知道了哦！没想到老公你不仅对女人秒杀，连男人也是啊！嘿嘿！”林允儿笑的花枝乱颤，这可是打趣男人的绝佳机会。

　　这下陈志豪总算明白了，难怪自己刚进门的时候她们和tara几女一脸忍俊不禁的表情，合着朴智妍已经把自己出卖了，果然任何秘密都不能告诉女人，否则下一秒就会人尽皆知。

　　“老公你可以啊！竟然还用裸照来威胁智妍，你干嘛不先潜规则了她再威胁啊！这样我们还能多一个姐妹呢！”

　　“就是，只是简单的口头威胁有用吗？要先做了威胁才有说服力，下次记得啊！”

　　对于权侑莉和崔秀英的打趣陈志豪白了两人一眼，内心对这群轰子老婆感到无力，自家老公都纳闷了还在那边幸灾乐祸，一个个都是欠教训。

　　“啊！老公！别，白天呢！”


第656章 林允儿的失落

　　白日宣淫众女也已经习惯了，权侑莉，徐贤第一时间把一楼的窗帘拉了起来，她们知道男人闹起来他们是没机会到二楼房间的。

　　两分钟之后客厅的沙发旁已经落了一地衣服，内衣，女人的呻吟声也开始在大厅里面响彻起来。

　　这一场大战一直持续二个多小时才鸣金收兵，作为好事者的林允儿，崔秀英，金泰妍被陈志豪教育的最惨，每个人都喷了一次，丢了数次，当然她们三人也得到陈志豪的精心回报。

　　……

　　当晚陈志豪依旧没看到自己微博上的视频，不过少女时代i几女倒是都看到了，对于某鸡说出这样的话也没感到惊讶，他本来就是这样的人。

　　江山易改本性难移，要说他进去一趟就把这些臭毛病全改了她们才惊讶呢！

　　“要不要叫老公知道啊？微博里面好多粉丝喊老公出来呢！”

　　“算了吧！这事就不要特意叫老公看了，跳梁小丑而已，我们和他也不会再有交际，何况经过上次那事他的话还有几个会相信的？”

　　“没错，我刚才爬墙看了下韩国那边粉丝评价，清一色的全是骂他的，偶尔几个替他说话的粉丝也被大伙淹没在口水当中。”

　　“这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活，恶人自有天收拾。”

　　陈志豪在书房处理完手上的工作回到卧室，听到这群女人的声音好奇问道：“在聊什么呢？什么恶人自有天收拾？你们在聊谁八卦呢？”

　　“没事！就是随便聊聊。”权侑莉扯开了话题，毕竟这事和林允儿有关。

　　“怎么都神经兮兮的，有什么事情瞒着我么？”

　　小太阳和崔秀英对视一眼，而后望了一眼其他姐妹，之后才对陈志豪说道：“也没什么，志豪你可以看下新闻，或许你的微博上也有。”

　　“我的微博上也有？什么事情啊？弄的神秘兮兮的，我看下吧！”

　　拿出手机打开自己的微博陈志豪总算明白她们再聊什么了，这个欠收拾的小丑又出来嘚瑟了，以为自己回中国他就可以无法无天了呢？自己就跟林允儿有一腿怎么啦？他们可是未婚夫妻，没一腿才是问题呢！

　　“算了，别管这个跳梁小丑了，只要以后他别再招惹你们就可以了。”

　　对于粉丝的们热情陈志豪自然回应了，对他们表达了感谢，道了一声晚安揉着美娇娘们进入梦乡。

　　次日，陈志豪和林允儿告别一众女人出发正式进入二人世界。

　　今天林允儿身穿白色长颈毛衣，外面是一件白色羽绒服，下身则是加毛皮裤，穿着温暖又不会给人笨重感，而陈志豪在林允儿的选择下和她装扮差不多，两人是一组明显的情侣装。

　　“你确定要先去看妈妈吗？你应该知道我们过去很大可能会被妈妈留在那里，今天约会就得泡汤。”陈志豪开着车子对林允儿提醒道。

　　“不会的，妈妈是开明的人，她才不会打扰我们约会呢！我们就去坐一下，我们不是也好久没见妈妈了么！难道OPPA你不想去吗？”

　　“怎么会，她可是我亲生妈妈，我就是怕你不习惯而已，现在看来是我太担心了，你们相处的很好啊！”

　　“那是当然，她可是你妈妈，我们这些姐妹能不孝顺她么！”

　　经过半个多小时的行程，陈志豪和林允儿终于抵达父母家里，此时陈晓丽正坐在客厅看电视呢！看到两人进来立即站了起来。

　　“允儿你怎么过来了，怎么没提前跟妈妈说一声啊！早餐吃了没？要不要叫林姨下厨给你做一点。”

　　“嗯！妈妈你坐，我和OPPA早餐都吃了，今天我和OPPA二人世界，所以和OPPA过来看看妈妈你，爸爸去公司了吗？”

　　陈晓丽拉着林允儿坐了下来，至于儿子陈志豪她权当没看到了，儿媳妇重要，儿子能跑的了？

　　得了，看来自己在这个家是越来越没地位了，有了儿媳妇忘了儿子，她难道不知道他这个儿子他们抱不了孙子吗？她儿子的任务有多艰巨啊！

　　“OPPA你也坐吧！在家里别客套。”林允儿拉着陈志豪在自己身边坐了下来。

　　……

　　陈志豪郁闷了，这到底是谁的家啊！怎么给人感觉他是女婿上门一样？可问题这是他父母的家，她林允儿才是儿媳妇上门吧！

　　算了，和女人说这个是说不清的，媳妇和婆婆能和平相处是好事，他没地位就没地位吧！反正这些女人在家都是他说了算。

　　和林允儿之前说的一样，陈晓丽在知晓他们情况之后没有再挽留他们，只是叮嘱两人注意安全，看来林允儿已经把陈母性子摸的清清楚楚了。

　　“说吧！今天你想去哪里约会？我都听你的。”

　　“MO？”林允儿一脸吃惊，这和自己预想的不一样啊？望着男人的小鹿眼里全是询问“OPPA不应该是这样的啊！上次你跟西卡姐约会可都是计划好的，怎么到我身上就变了呢！”

　　“盛大的烟花盛会，浪漫的教堂之旅，还有韩国行等等，不行，老公你偏心。”

　　要说陈志豪没任何准备那是不可能的，对于所有女人他都有一套计划，自然林允儿也不例外，惊喜大大的有，只不过现在不能说，有道是失望越大惊喜越大。

　　“这段时间不是忙么！我也没有思考的时间，要不这样吧！我们今天去海景公园玩，之后我再好好规划下我们接下来的约会。”

　　虽然不甘可现在似乎也只能这样了，林允儿虽然体谅陈志豪的忙碌可内心多少还是有些失落，对于她跟男人的二人世界她期待，幻想好久了，没想到第一天就是失望。

　　看女人脸上淡淡的失落，陈志豪内心不禁笑道：“真是可爱的小女人，平时那么机灵怎么今天就变笨了呢！”不过这样也好，到时候惊喜效果说不定翻倍。

　　在林允儿的微微失落当中两人抵达海景公园，买了门票之后进入其中开始游玩起来。


第657章 与林允儿二人世界

　　虽然在海景公园内放了空凋，不过两人都没有拿下脸上的口罩，毕竟两人都算知名人士，要是被路人看到他们在这里约会肯定上头条。

　　不得不说林允儿是很容易满足的女人，虽然开始有些失落可很快就调整过来了，此时小鹿眼里再次出现喜悦的光芒，隔着玻璃和里面的小动物拍照合影。

　　林允儿的喜悦也感染到陈志豪，对于这群女人陈志豪多少是有些愧疚的，所以他才想借这次机会给她们每个人安排一段特殊的约会，这样她们以后回想起来也能有一段专属于他们两人的浪漫时刻。

　　看了看时间距离午饭时间也差不多，陈志豪突然对玩的兴起的林允儿出声说道：“允儿我们走了，先出去吃饭吧！”

　　“哦！好的。”

　　等两人走出公园，天空上突然出现的鲸鱼把所有人目光都吸引了过来，包括陈志豪跟林允儿，和周围的人一样所有人都好奇这鲸鱼广告牌为何出现在这里，林允儿没看到此时她身边的陈志豪露出一丝得意的笑容。

　　果然是有钱好办事，这些人很守时啊！说十一点出现在公园上空就十一点出现，这一点必须点赞才行。

　　“啊！”

　　“允儿女神！”

　　“哟！这女娃好漂亮啊！是那个明星广告啊？”

　　林允儿吃惊不已，最近她根本没什么广告，更没有如此霸气的广告策划，想到此她立即把目光投向身边的男人，她能想到的唯一可能就是这是这个男人的精心安排。

　　果然，虽然她看不见男人口罩后面的表情，可他眼神里透露出来的得意已经出卖了他，这个坏蛋男人竟然骗自己，还说没有任何计划和准备，不过林允儿表示这样的小谎她就勉为其难原谅他了，把目光转回到天空。

　　此时周围所有人都已经知道这不是广告，而是某位男人对这个漂亮女人的表白，不过这手段有够高明的，当然这开销也不是一般人可以支付的起的。

　　视频内正播放由陈志豪亲自动手剪切，设计的幻灯片，有林允儿各种美丽的瞬间，还有他答应林允儿的诺言都写在上面。

　　其中还有不少Q版林允儿和他，两人结婚，生子，最终两人垂暮老去。

　　“死生契阔，与子成说。”

　　“执子之手，与子偕老。”

　　视频的最后以这段话结尾，这也是林允儿最喜欢的诗句，此时用来描述视频的内容再合适不过了。

　　林允儿忙忙的全是感动，要不是怕自己自己动作太大引起大伙的关注，她此时早就脱下口罩狠狠亲吻男人了，这个坏男人怎么能想出这么浪漫的桥段呢！

　　鲸鱼虽然已经慢慢离去，不过它留下的热议却才刚刚开始，没有人注意到他们议论的焦点此时正离开公园。

　　“神秘鲸鱼突现空中，表白对象竟然是少女时代面门林允儿。”

　　“神秘年轻土豪包鲸鱼广告表白少女时代林允儿，鲸鱼惊现海景公园。”

　　如此豪情记者怎么可能不报道，很快SH各大街角都知道早上有一个神秘土豪用鲸鱼告白林允儿，少女时代微博，贴吧等相关网站瞬间被夙愿攻陷，纷纷询问这个不知死活的男人是谁。

　　而某别墅区内，一群女人正在确认这事。

　　“你们说是不是老公呢？这动静够大的。”

　　“废话，这还用说，敢如此明目张胆跟允儿秀恩爱的除了老公还能有谁，其他男人敢这么做吗？”

　　“就是，不过老公这次弄的动静太大了，到时候媒体肯定会问允儿情况的，这下允儿就算不能说出老公名字也必然要承认恋情了。”

　　“那就说呗，有什么大不了的，好期待我跟老公约会的时候，老公会给我准备什么惊喜呢！”

　　除开杰西卡外众女都陷入甜蜜的幻想，喜欢浪漫是她们身为女人的习性。

　　而林允儿微博上此时已经闹翻天了，粉丝们一个个都如雨后春笋一般冒出来。

　　“这个男人是谁？胆子逆天了竟然表白我小鹿允女神，他配得上么！”

　　“就是就是，简直是吃了熊心豹子胆了，当他是陈志豪教授呢！竟然痴心妄想的要追我们允儿女神。”

　　“本宝宝第一个不同意，就算找不到像陈志豪教授这样的男人，可也不能太差啊！连脸都不敢露是要多见不得人啊！”

　　“没的说的，坚决不同意，允儿女神一定要擦亮眼睛啊！多看看陈志豪教授。”

　　作为当事人的陈志豪要是知道林允儿粉丝一边拒绝自己跟林允儿在一起，一边又拿自己跟自己做比较会作何感想。

　　当然对于微博上的热议林允儿没有回复，她是根本没时间管微博上的事情，此时她正准备跟男人去吃午饭呢！心情特好胃口自然就更好。

　　“老公你之前竟然骗我，看到我那么失落都不安慰我，太坏了。”林允儿坐在副驾驶座上对陈志豪撒娇着。

　　“这叫先抑后扬，Wuli允儿老婆可还满意？”

　　“嗯！还行吧！下次骗我看我不咬你。”林允儿一脸小傲娇。

　　由于车里就他们两人，所以陈志豪也开起了颜色玩笑“哦！我的允儿你想怎么咬老公呢！是上面咬呢！还是下面咬，或者你想用中间咬。”

　　这样的颜色笑话林允儿已经不是第一次听男人说了，不过还是羞的满脸通红，伸手在男人命根子上轻轻打了一下，娇嗔道：“就知道欺负人，早晚有天把你征服到唱征服。”

　　“是吗？那你们任务艰巨啊！继续努力。”对于这一点陈志豪这次露出骄傲的表情，这是他身为男人的骄傲。

　　“哼等着，会有这么一天的。”

　　这次林允儿没有提起其他女人，今天是她和男人的二人世界，她不想其他女人加入他们的聊天话题，就当她自私好了，她能自私的也就这一段时间而已。

　　“OK！我等着，希望有这么一天，不过在这天来临前之前你们还是继续被我征服吧！现在呢！允儿你是不是应该有些表示啊！”陈志豪指着自己嘴边示意了下。


第658章 小鹿和熊猫

　　“吧唧！”

　　林允儿刚才就想狠狠亲男人一口了，现在看男人主动索要她自然也不吝啬赏男人一个香吻，权当男人的奖励了。

　　“OPPA继续加油，和西卡姐一样从现在开始我就不再叫你老公了，我们现在只是情侣，OPPA你得好好追我。”

　　对于林允儿的话陈志豪表示无所谓，杰西卡开始是这么说来着，可最后呢？她还不是在床上乖乖喊自己老公，她林允儿自然也不例外。

　　吃完午饭陈志豪带着林允儿直接上了高架桥往虹桥移动，引得林允儿以为她们要出国游玩了。

　　“虹桥路那边有个动物公园，你不是一直说想去看熊猫吗？今天我带你去看看熊猫。”

　　“qinjia？真好，我们快去吧！”

　　林允儿表示自己有些迫不及待了，想想那黑白分明的小可爱，林允儿表示自己心都要被萌化了，这个坏男人计划还真够周全的。

　　买了两张入门门票，两人跟随人潮走进公园内。

　　“OPPA我们先去看熊猫吧！其他的动物等我们看完熊猫再回来看。”

　　对于林允儿的要求陈志豪自然接受了，而且和他们有同样想法的游客有不少，他们第一站就是来看熊猫的，果然是靠萌吃遍天下的小家伙。

　　“OPPA快看，那只小家伙好可爱啊！这是趴着玩装死吗？”

　　“哈哈！这是再玩熊猫摊吗？一个个实在太可爱了，要是再近一点合影就好了。”

　　林允儿的话得到身边一众人点头附和，的确这么可爱的熊猫谁能不爱呢！他们也想近一点观看大熊猫，要是能抱一抱来张合影就更好了。

　　陈志豪听到林允儿的感慨对林允儿叮嘱一声离开人群，当然他没有真去洗手间，而是到旁边找到工作人员，和他们说了自己的请求。

　　当陈志豪拿下脸上的口罩时工作人员就认出他的身份了，对于这个天娱公子哥他们自然给予足够的尊重，一阵沟通之后就应允了陈志豪请求。

　　“谢谢，非常感谢你们，我现在就过去带我朋友过来。”

　　看陈志豪离去，几个好事的工作人员不禁开始低声议论。

　　“你们说陈教授嘴里的朋友是不是他的未婚妻徐贤呢？没想到陈教授还真够浪漫的啊！”

　　“你这么讲肯定是没关注过陈教授，他的浪漫在圈子里是出名呢！被少女时代称为百分百完美男友以为是假的呢？”

　　“也不知道能不能向女神要个签名，我家那丫头可很喜欢她们呢！吵着嚷着长大了一定要像她们一样做歌手。”

　　“等下等他们过来看看，如果真是徐贤那你说下想来也不会有问题，毕竟我们刚与人方便。”

　　林允儿现在非常好奇男人想带自己去干吗？看大熊猫看的好好的，怎么突然进来拉自己走了呢！难不成有狗仔在跟拍他们？可林允儿左看右看又没发现有人跟着他们。

　　“OPPA怎么啦？我们这是去哪里啊？我还没看够呢！”

　　“你不是说想近距离观看么？我刚才去请求管理员叫他们给我们进去观看，等下你不仅能近距离观看，还能抱着小熊猫合影呢！”

　　“真的？OPPA赞。”

　　隐藏在口罩下的鳄鱼嘴再次裂开，小鹿眼里满是喜悦和期待，为了等下能近距离接近大熊猫，也是为了这个男人的有心，总之林允儿决定等下拍完照片一定上传到微博，然后发给姐妹们炫耀一下。

　　两人经过一些手续之后提着水果进入园内，开始三人的出现没有引起太大的关注，游客看到也没有太过注意他们，毕竟工作人员喂食那也是平常的事情，不过等他们看到一个女性工作人员抱着大熊猫旁边男人为她合影时，他们才发现这两个“工作人员”好像有些另类。

　　没有那个工作人员在工作的时候还和大熊猫合影的吧？显然这两个人不是馆内的人员，和他们一样应该都是游客。

　　林允儿此时相当高兴，这些小家伙近距离观看越发可爱了，特别是自己喂食过后它们对自己好像少了警戒心，亲昵了不少，好几只熊猫主动走到自己身边一副讨好自己的表情。

　　“OPPA我能把口罩拿下来么？”

　　林允儿深知自己一旦把口罩拿下来很可能会被游客认出来，可她还是希望自己无遮掩的跟小熊猫亲昵一下，全幅武装拍了合影别人也看不出来，效果大打折扣。

　　对于林允儿的要求陈志豪只是笑着点了点头，她林允儿要做的事就是开开心心的玩耍，享受被自己追的感觉，其他事情自然交给他负责了。

　　看到男人点头应允之后林允儿迫不及待的把口罩拿了下来，抱着手上的小熊猫开始玩起了亲亲，当然不是真的亲，只是做了一个亲的动作。

　　陈志豪在旁边为她继续跟熊猫合影，当然随后他也加入合影，这些家伙的确很萌很可爱。

　　“有没有人告诉我我是不是眼花了？这不是陈教授跟允儿女神么，他们怎么来这里看熊猫了？”

　　“你没有眼花，我也看到了，的确是陈教授跟允儿女神，这尼玛是在约会吗？”

　　“说话带点脑子，陈教授的未婚妻是徐贤女神。”

　　“谁不带脑子呢！这个事情谁不知道啊！我的意思是说是不是今天徐贤女神和其他女神刚好没空，所以陈教授和允儿女神来这边看熊猫来了。”

　　“吵毛！早上新闻看了没有，有一位土豪花重金告白允儿女神，没想到允儿女神鸟都没鸟一下，合着是跟陈教授出来游玩了，难怪微博上一直没动静呢！”

　　听到周围年轻人的动静年长一些的游客总算明白两人是谁了，看来应该是什么大牌明星艺人，不过怎么没看到摄影机呢？难道已经隐藏好了？

　　本来一众人都是拍大熊猫的，现在自然是熊猫连人一起拍摄了，别说俊男靓女抱着大熊猫真的很和谐，也很唯美，比刚才单一的只有萌物润色不少。


第659章 被狗仔盯上了

　　最后林允儿给几位工作人员签了名和陈志豪离开了动物园，当然有关两人一同游玩动物园的新闻也开始在网上肆虐。

　　她林允儿早上刚被神秘土豪大手笔表白，没想到下午就跟妹夫陈志豪游玩动物园，这是对他和粉丝们的回应么？

　　林允儿也第一时间把两人在动物园跟熊猫的合影放到微博上，当然也不忘转回去视频向几位姐妹炫耀。

　　“真不愧是我们的老公，浪漫起来也没谁了，羡慕死我了。”

　　“秀英你也别羡慕了，等到你的时候老公也会这么做的，还是好好期待这天快点来吧！不知道老公会安排什么惊喜给我。”

　　金泰妍陷入甜蜜的幻想，当然和她一样的还有几位女人。

　　而林允儿的微博上，看到女神刷新微博的粉丝们再次热闹起来。

　　“我就说吧！果然允儿女神没有甩对方一眼，和陈教授开开心心玩耍去了。”

　　“我想此时他已经哭晕在厕所了吧！花那么多钱换不来女神看一眼，而我们的陈教授一张门票加几个萌物就把女神彻底逗乐了，看看这笑容，看看这眼神，真心没谁了。”

　　“哪怕只是照片我都能看出女神此时有多幸福，多高兴，可惜陈教授已经有徐贤女神了。”

　　“本神掐指一算发现这一切都不是事，只要徐贤女神同意姐妹共夫就成了。”

　　“666666……”

　　对于粉丝们的评论林允儿没有查看，虽然只看了大熊猫一个动物有些可惜，不过林允儿其实也已经满足了，毕竟这么多动物里面她最想看的已经看了，甚至在男人的帮助下她还进入园内和大熊猫零距离接触，这可是她们姐妹当中第一人。

　　“嘿嘿，OPPA你快看，姐妹们都很羡慕呢！都在群里喊着下次一定要OPPA你带她们去看看。”

　　“是吗？那下次再带你们一起来看大熊猫，今天只看了一个物种，下次我们好好看看。”

　　林允儿点着小脑袋，手指啪啪啪在手机上输入文字，看来她已经迫不及待向众位姐妹炫耀了。

　　“OPPA接下来你有什么安排？”

　　林允儿表示很期待，从开始的空中浪漫告白，到下午的动物园之行，这个男人满足了自己两个小梦想，那晚上呢？是不是还有更浪漫的事情再等着自己。

　　在黄浦江边，漫天的烟花雨在东方明珠上空绚烂盛开，自己和男人在烟花雨之后紧紧依偎在一起，光想想林允儿就觉得幸福的不要不要的。

　　旁边的陈志豪看的一脸纳闷，这女人是在干什么呢？怎么小鹿眼里全是星星的光芒，自己不过就是做了一些小事情而已，有必要那么感动么？

　　“接下来啊？没有安排。”

　　“没有？”

　　林允儿瞪大小鹿眼，不过随后她就一脸看破男人想法的表情，这个坏男人从一大早就欺骗自己，现在肯定又是在欺骗自己，等下必然还有惊喜在等着自己。

　　作为聪明的女人自己还是不揭穿他了，到时候配合露出惊喜的表情就可以了，林允儿内心默默的想着。

　　不过这次陈志豪真没准备惊喜送给林允儿，他怎么都想不到他们去动物园只看了一个大熊猫就被粉丝发现了，本来他的计划是下午在动物园里好好玩耍一阵，晚上吃完饭再去外滩玩耍的。

　　可计划赶不上变化，谁能想得到一只熊猫把他们出卖了呢！现在好了，他都不知道接下来要干什么了，看看时间距离晚饭还二三个小时呢！

　　突然道路两旁的银杏树勾起陈志豪的回忆，不知道哪里还能不能看到满地的金色树叶，如果他和林允儿漫步其中肯定别有一番诗情画意。

　　虹桥距离黄埔区也不远，很快车子就抵达黄浦区延东路，陈志豪把车子停靠下来，对林允儿开口说道：“允儿下车吧，我们下车走走。”

　　“哦！好啊！”

　　林允儿浅浅一笑，还说没有惊喜，没惊喜会叫自己下车走走？她可是听闻过这里美景的，秋冬季节这里的银杏叶那是绝美的景致，不过她也只是听闻还没有机会过来一睹为快，这次和男人一起总算可以看到了。

　　今天的温度还是很不错的，两人手牵手漫步在街道上，一个拐角林允儿终于见到图片上绝美的景致，片片金黄色的银杏叶从半空飘荡下来，满地银杏叶把道路铺成漂亮的金色走廊一般。

　　“哈哈！OPPA你看呢！天上再下漂亮的树叶雨，一片一片好漂亮啊！”

　　林允儿往前小跑几步，在金色的树叶下犹如美丽的精灵一般飞舞，她的气氛也感染到周围路过的路人，有的人甚至和陈志豪一样拿出手机拍摄下这精彩的一幕，要不是看周围没有摄影人员他们还以为是谁在拍摄广告呢！

　　也幸好林允儿没有再拿下口罩，所以路过的人也没人发现她就是少女时代面门林允儿。

　　或许是察觉自己太惹人注目了，林允儿瞬间变回安静的小女人，走在陈志豪身边静静体会这漫天的银杏树叶，她觉得这里的景致比在电脑上看到的还要美。

　　“谢谢OPPA，真的好美，好美呢！”

　　“你喜欢就好，我们继续往前走一走吧！”

　　“嗯！”

　　两人并肩漫步在银杏叶之上，两人都没有注意身后有一个人影在关注他们，并且他已经把两人的举动拍摄下来。

　　作为专业的狗仔，他确定眼前的男女十之八九就是陈志豪和林允儿，刚才网上的新闻他也看到了，两人的衣服颜色，款式和现在的一模一样。

　　可惜两人虽然气氛很暧昧，不过两人到现在硬是没有做出什么亲密的举动，没有牵手，没有拥抱，更没有亲吻，这样的照片拍摄下来根本没有说服力，说不好还会被陈志豪一巴掌扇死。

　　不少同僚已经证明这点了，没有确凿证据的情况下你最好不要瞎报道，人家说告你就告你，可不会像其他明星那样好说话。


第660章 郁闷的狗仔记者

　　只能说得亏他们有一种习惯，在外面她们不会叫陈志豪“老公”，更不会轻易去挽陈志豪的手臂，除非她们能确认这个环境百分百够安全，可现在这个情况显然是不安全的，所以林允儿没有去挽陈志胳膊。

　　作为名侦探陈志豪观察力自然是敏锐的，很快他就察觉到后面有人偷偷跟着他们，看那偷偷摸摸的举动显然不是正规的记者，媒体，十之八九是狗仔。

　　“允儿我们好像被狗仔盯上了，别转头他现在在我们身后偷拍呢！”陈志豪低声对身边的林允儿提醒着。

　　“啊！那我们现在怎么办？回车里吗？”

　　来中国也有个把月了，林允儿也熟悉了中国狗仔的存在，这群比私生饭更加可怕的物种，他们是无孔不入，她们和男人的关系得更加小心谨慎才行。

　　陈志豪看了看林允儿，显然这个妮子还不太想回车里，不过也是和自己心爱的人在如此景致下他也觉得留恋，更不要说林允儿这个小女人了。

　　“没事，我们就继续逛吧！只要没做出什么亲密的举动我想后面的狗仔也不敢报道。”

　　陈志豪还是知道记者，媒体，狗仔对他的忌惮的，他可不是这个圈子里的人要靠绯闻提升，稳定知名度，所以这些虚假的报道一旦有损他声誉就一个字“告”，一次两次之后这些记者也就忌惮了，他也因此落得个悠闲。

　　“呵呵！还是OPPA你有先见之明，要不是我们身份特殊必须得跟他们打交道，我肯定也学OPPA那样，直接告他们。”林允儿嬉笑着。

　　“OPPA你还记得横店那次吗？当时OPPA你简直帅呆了，在我手足无措的时候OPPA你就像电视剧里说的那样，脚踩五彩祥云来到我面前，三两下就把我化解了尴尬，当时你不知道我有多羡慕小贤，不过现在我不用羡慕了，真好。”

　　“PABO！”

　　林允儿会心一笑，Pabo就Pabo吧！做一个幸福快乐的Pabo总比做一个每天为相思苦的女人要强，何况她觉得现在的选择也是一个聪明女人必然会做的选择，聪明女人不等于理智女人，不是任何事情都能用自己理智去控制的。

　　就像爱情，喜欢上了就是喜欢上了，没有那么多为什么，也不是你用理智去想你不喜欢就能不喜欢得了的。

　　明明两人四周游荡着一股浓浓的暧昧气息，可就是没有实质的举动，这叫身后的狗仔心里那个急的，恨不得冲上去拉起两人的手牵在一起，就拍一张照片不行么？

　　“呵呵！OPPA你看把他急的，我想他此刻肯定很想冲上来骂我们，明明走的那么近为何不拉手，气死他。”

　　“你啊！还是那么腹黑，小心以后别教坏我们孩子。”

　　虽然她们在家里没少说孩子的事情，可当下说起来林允儿还是觉得害羞，小鹿眼望着男人辩解着“才不会呢！我会教育好我们的孩子的。”说着可能也有些不太自信吧，继续补了一句“何况就算我不行不是还有姐妹们么，就算姐妹们都不行，我们不是还有OPPA你么！你可是教授啊！”

　　“不是吧！你还想我当孩子老师呢？我可是教生物和化学的老师。”

　　陈志豪想想一家子全是搞生物和化学的就害怕，何况自己这套显然不适合孩子，他是喜欢孩子可教育孩子他是一窍不通。

　　林允儿显然对此有不同的看法，在这个问题上她必须跟男人好好念叨念叨，作为女人她可以有些许害怕，因为她是女人，可他陈志豪作为她们的男人怎么能没有担当呢！她们的天可是他啊！

　　“不是啊！那些育儿专家不是说了么！父母是孩子最好的老师，OPPA你怎么能那么不负责呢！那可是你的孩子啊！你这个做阿爸的自然得负责。”

　　“我没说我不负责啊！不过教育孩子的工作你们这些做偶妈的应该更拿手，我这个阿爸负责宠爱就可以了。”

　　“MO啊！合着你是想我们当孩子眼中的严母是吧！你这样小心把孩子惯坏咯！”

　　“怎么会，不是还有你们在后面看着么！不乖就削他们，总要一个唱红脸一个唱白脸的，这就是中国成语说的慈父严母。”

　　林允儿漂亮的额头挂下一排排黑线，她不明白这个男人的歪理跟谁学的，真要像他说的教育孩子自家孩子们肯定成为顽固子弟，到时公公婆婆还不得埋怨她们教儿不利。

　　“别瞎说，你这话要是被偶妈听到肯定要扭你耳朵了，中国三字经不是还说了子不教父之过吗？父亲在孩子心理的地位那就是一个家的天，你这个做父亲的一定要给孩子树立好的榜样。”

　　“OMO！可以啊！Wuli允儿很有贤妻良母的潜质啊！看来我们回家得抓紧努力造人了，不能叫Wuli允儿等太久了。”

　　“讨厌！”

　　林允儿只是娇嗔的白了男人一眼，对于生娃这事她们早就做好了心理准备，否则也不会什么安全措施都不做就任由男人欺负自己，甚至在排卵期的时候都愣由男人想干嘛干嘛。

　　没有不强求，有就一定生下来，这是她们共同的意识。

　　后面的狗仔看两人聊的越发热络终于忍不住好奇隐藏好摄影机走了上来，本以为这次他总算能听到两人再说什么，甚至说不定还能听到重大的新闻，可没想到……

　　尼玛，竟然说的是韩语，他此时真有骂人的冲动。

　　这是在中国，普通话不说说毛的韩语啊！你们又不是不会韩语，自己不就是想听一些八卦新闻吗？有必要这样吗？混口饭吃而已。

　　他算明白自己在他们身上是得不到新闻了，看两人的表情显然早就知道自己跟着他们了，再跟下去也只是无用功，还不如去机场找找其他明星的新闻。

　　看这位狗仔无奈离去林允儿对男人露出一个胜利者的表情，果然知道自己小心谨慎再强大的狗仔都无济于事，这不被他们赶走一个了，现在终于没有苍蝇跟着他们了。


第661章 雨的印记

　　如果刚才的狗仔看到此时林允儿亲昵的勾着陈志豪胳膊会作何感想？恐怕会气的摔相机吧！

　　他跟了一个多小时两人毛事都没做，好不容易上去听几句话尼玛还是听不懂的韩语，现在自己走了两人开始腻歪了，这不是在欺负人么！

　　两人在银杏树下漫步好一会儿才回到车内，开车寻找晚饭吃饭的地点，最终陈志豪选择了圆明园路bana西餐厅，既然是约会晚饭总要浪漫一些的。

　　林允儿其实更希望是去情侣餐厅，不过她也深知现在她和男人的关系还不能曝光，而且眼前这个西餐厅环境她也觉得很不错，想来很多情侣都会约在这里吃饭吧！

　　和隔壁桌女人不同，林允儿点菜不带客气的，自己能吃自家男人还能不清楚？没必要为了淑女叫自己饿肚子，何况她觉得淑女不淑女和吃多少没什么关系。

　　牛排肯定是少不了的，当然面食肯定也不能少，没有米饭垫底林允儿也必定要一些面食垫底，这是她的习惯。

　　“那个，小姐，先生你们是两位吗？”

　　服务员有些吃惊了，这两人点的份量都够四个人吃了，来吃高级西餐的没谁真为了吃饱肚子的，来这里这么久他还是第一次看到有人点了牛排，小吃之后还点面包跟面食的。

　　“对啊！两位，有什么问题吗？”林允儿小鹿眼充满好奇的望着服务员。

　　“没问题，两位点的澳洲牛排六层熟，意大利面，鱿鱼须……这些没错吧！”服务员不得不再次确认，内心纳闷这么多东西两个人吃的完吗？

　　陈志豪算是明白服务员为何再次确认了，的确没看过她们吃饭样的人很难想象她们的胃口有多么的好，总之陈志豪可以肯定一件事那就是林允儿食量肯定比他大，比他好。

　　“没错，你吩咐大厨上菜吧！”陈志豪笑着对服务员点了点头。

　　虽然惊讶，不过职业素养还是叫他微笑回应“好的，两位请稍等，您们的菜很快就好，如果有需要再喊我。”

　　“什么啊！不就是稍微点多一点么！有必要那么吃惊么！又不是不给钱。”

　　林允儿也不是傻子，服务员的表现她自然也猜到了，不过对此她对自己鸣不平了，觉得他大惊小怪，问问身边的女人有几个吃饱的，她们和男人初次约会想留点好印象可以理解，可她和对面的男人是未婚夫妻，两人都是在造娃状态的还有什么可隐瞒的？

　　吃饱喝足才有力气，晚上他们还得继续约会呢！而且晚上回家还得继续被男人欺负，这些不吃饱能行吗？

　　吃才是人生大事，何况她还不用担心胖的事情，这要是还不吃天理能容？

　　“两位您们的菜上齐了，因为两位消费到达我们活动标准，这份小吃是我们店赠送的，希望两位慢慢享用。”

　　看到服务员上了三次菜肴终于完毕，林允儿美滋滋的准备享用了，对于周围两桌投来异样的目光视若未睹。

　　“慢点吃，你的胃本来就不好，吃这么快不助于消化的。”陈志豪和往常一样对林允儿叮嘱着。

　　“OPPA我知道了，你也快点吃吧！凉了对胃更不好。”

　　陈志豪只是宠溺一笑，也拿起刀叉开始开动，和这群女人在一起人的胃口都变好了，真不知道自己这身材还能不能维持，不会过了三十就发福吧！陈志豪还真有些担忧。

　　看林允儿吃的如此香，如此肆无忌惮，周围的女人那个羡慕啊！有这么一个男人宠爱真好，还有这么吃她怎么一点不胖呢！这身材，这细腰，这脸蛋，要是双峰规模再大一点点简直就是完美女人标准。

　　不过哪怕如此她也已经是世间绝大部分女人羡慕嫉妒恨的对象了，她们都有点想取而代之的想法了。

　　陈志豪和林允儿边吃边聊气氛很是融洽，突如其来的钢琴声把他们的对话打断，当然整个餐厅也陷入钢琴的海洋当中，听得出对方的钢琴是专业级别的，不过nabo本来就是SH高级西餐厅，有这样的琴师也实属正常。

　　作为歌手听到音乐的声音林允儿也放下手上的餐具静静聆听钢琴美妙的声音，想起自家忙内的钢琴技术她不禁有些惋惜，如果她一直训练现在肯定比他厉害多了。

　　看林允儿目光一直望着舞台上，陈志豪不禁一动，在林允儿疑惑的目光当中起身走向哪位钢琴师，交流几句之后上台座了下来。

　　这下林允儿吃惊了，对于男人会钢琴她没什么好吃惊的，钢琴被称为乐器之王，豪门世家公子，小姐从小开始学的比比皆是，虽然她一直没听男人弹过，难道这个男人今天要把第一次给自己了吗？

　　陈志豪也没有多说废话，直接开始弹奏起韩国钢琴家李润宇著名钢琴曲《KISSTHERAIN》，这首纯音乐陈志豪曾经听林允儿放过，而且还不止一次两次，今天刚好借机送给她。

　　虽然陈志豪的琴技比不上刚才那位琴师，可帅哥属性还是增色不少的，不少女性都听的津津有味，至于林允儿这个小女人自然是一脸崇拜，小鹿眼里闪着晶亮的小星星。

　　这首《雨的印记》是众多纯音乐里她最喜欢的一首，她也曾经不止一次放过，现在手机里面还有这首纯音乐呢！没想到男人今天会为自己弹奏这首自己追喜欢的纯音乐。

　　林允儿目光紧紧盯着上面的男人，她要记住男人为自己弹奏钢琴时的样子，等以后她听这首音乐的时候就可以回想起男人现在的样子。

　　等陈志豪结束表演时现场响起热烈的掌声，这掌声比刚才琴师弹奏还要热烈，女人们看到自己对象如此热情自然也不再遮掩，掌声拍的一个比一个响亮，恨不得挤掉林允儿自己替上。

　　这些男人之所以如此热情自然不是因为陈志豪琴技高于之前那人，他们当中有的根本不知道这首钢琴曲叫什么，甚至有的根本不懂钢琴，他们之所以如此热情是因为他们知道陈志豪身份。

　　天娱少东家专门为大伙献上的钢琴曲，他们这些人能不捧场吗？在座的有几个在SH没跟他们家合作过的，就算没有他们也想借机认识陈志豪，如果幸运和陈志豪搭上关系那他的身家和地位很可能会翻一翻。


第662章 外滩亲吻大赛

　　开始一些人还准备上去跟陈志豪打招呼，可等他们看到陈志豪对面的女人时立即停止了脚步。

　　天娱少奶奶是谁？长什么样他们自然知晓，眼前这个漂亮女人根本就不是徐贤，而是和徐贤同一组合的成员，难道陈志豪和绝大多数男人一样出轨了？

　　此时上去别说攀交情了，一个不小心还会被对方惦记上，可这个惦记绝非是他们所想要的，作为聪明人最应该做的就是当做毫不知情。

　　周围人的变化陈志豪自然看在眼里，能进入这里的男人在SH都算精英人士，他们的眼界和熟识度都是翘楚，自己的身份他们看到肯定可以认出，刚才那么热情起身恐怕是已经做好上前结识的准备了，至于为什么突然歇菜恐怕是因为看到自己对面的女人是林允儿而非徐贤吧！

　　对于这一切陈志豪是心照不宣，这群人不上来打扰他跟林允儿二人世界才好呢！

　　“OPPA可以啊！钢琴弹得很溜，小时候没少练吧？”

　　说起这个陈志豪就觉得蛋疼，学习方面他很强没错，可对乐器他就不那么精通了，钢琴也是学习好久才好不容易学会的，现在回想起钢琴老师那无奈的神情他还历历在目呢！

　　“还行，还行，我们继续吃饭吧！”

　　林允儿有些纳闷，看男人的神色怎么像不太愿意提起这事啊！难道这其中还有一段故事，不会这个男人跟钢琴老师有一段师生恋吧？

　　结束晚餐之后两人在众人的目光中离开餐厅，下一个目的地外滩，晚上的外滩绝对是约会的好地方。

　　吹着外滩的海风，虽然冷不过也给情侣制造紧紧相依的机会，林允儿很是放松的把半个身体依偎进男人怀中，四周这样的情侣实在太多了，他们两个不过是其中平凡的一组。

　　“SH的夜景真的很漂亮呢！比韩国漂亮多了。”

　　电视剧里韩国的景致总是最美的，可实际情况身为韩国人的林允儿很清楚，在韩国有房的年轻一代很少，这也是韩国老年化的主要原因，年轻人买不起房子更不要说承担起一个家庭了，那些漂亮的景区，别墅是属于哪百分之一富豪的。

　　高楼大厦主要集中在江南区，出了这片区域很少能见到大厦，普遍的都还是民房，古屋，其实韩国真心不富有，只是韩国人高傲，自尊心强，表现出来的都是最好的一面而已。

　　“你要是喜欢我们以后就定居SH，要是哪天你们想家人了我们再回去韩国待一段时间。”

　　“好啊！只是可惜了汉江大厦房子，放哪里没人住。”

　　林允儿现在有些后悔装修房子了，要是没有装修她还可以考虑直接卖了，反正回韩国她也是跟男人一起住，自己那套房子放哪里纯属浪费。

　　“怎么会没人住呢！以后我们的孩子都可以住啊！我们生他十个八个。”

　　“瞎说什么呢！你当我是母猪呢！反正我不管生男孩还是女孩，我最多给你生三个孩子，要不然我的身材会走形的，要是你以后不爱我了怎么办？”

　　“Pabo！怎么可能呢！不管你变成什么样我都喜欢，要是你成老婆婆了，那我就成老公公，我们一起慢慢变老，一起看我们的孩子成家立业。”

　　林允儿窝在男人怀里感到温心，往男人怀里再次挤了挤点了点头，嘴里轻轻应了一声“嗯！”

　　林允儿是窝在男人怀里没什么念头，她更没注意男人另外一只手拿着手机再干什么，一场陈志豪特别为她制造的惊喜正悄悄上演。

　　“啪！”

　　江的对岸突然升起一束烟花，紧接着其他烟花好像收到命令一般先后升上天空，在黄浦江的上空盛开。

　　最开始林允儿还没有察觉，以为这是某公司或者个人庆祝燃放的，可当天空出现“允儿”两字时她明白了，这些烟花是送给自己的，而能这么做的也只有身边的男人，其他人不可能知道自己晚上会在这边，也控制不了自己会来江边。

　　“OPPA！”

　　“我们看烟花吧！都是你喜欢的颜色。”

　　林允儿很是感动，虽然这个男人之前也为西卡姐燃放过盛大的烟花雨，可这次女主人是她，是她林允儿，这就足够了。

　　开始周围的游客还只是略微关注，等看到烟花越来越多，印在天上的文字也越来越多时，他们终于拿出手机开始拍摄了，如此美丽的景致叫他们心动，当然也在惊奇这个“允儿”是谁？如此大手笔的土豪又是谁？

　　一些媒体记者和众位看过新闻的游人都以猜出这个“允儿”是谁，少女时代门面林允儿，只是他们没想到这个土豪追求如此霸气，等下黄浦江上不会出现轮船为他告白增加更多的霸气吧！

　　黄浦江上没有，不过对岸大楼却有，在烟花雨下对面某大楼突然全暗了下去，接着一个个房间灯光再次亮了起来，不过这些灯光的组合排列叫人一看就非同一般，这是一种代表某种意义的图案。

　　爱心，巨大的爱心，而在爱心当中还有一个字“允”，这一切无不告诉众人这一切的女主角是谁。

　　相比周围人的议论，惊叹，林允儿此时则是完全的感动，她本来以为晚上就跟男人吹吹江风，没想到男人还给自己准备了盛大的烟花宴，这份惊喜还没结束另外一份惊喜又接着出现，这男人的浪漫就如同巨浪一样一波一波拍打她的心房。

　　她此时很想亲吻男人，亲吻这个宠溺自己的男人，这个自己唯一爱的男人，而她也没有再强忍内心这份冲动，拿下男人的口罩对着男人嘴唇狠狠亲吻上去，旁若无人的和男人秀起了吻技。

　　周围的情侣在林允儿的影响下，也或许在这份浪漫的气氛下也开始加入亲吻横列，从最开始的两对，到后来三对，四对，第N对，无数的情侣在盛大的烟花雨下彼此亲吻确认对方。

　　在这样的环境下陈志豪和林允儿倒是没有引起大伙了关注，哪怕有记者跟好拍到他们也因为角度和两人的有意回避而被遮掩，到时就算登上电视也不会有人发现他们真实身份。


第663章 浴室里的大战

　　两人一直约会到十点才回家，对于今天的约会林允儿是相当满意，从她跳着轻快的小鹿步伐就可以知道。

　　“姐妹们，我们回来啦！”林允儿对楼上一声大喊。

　　粉红，紫色，白色等，一众女人穿着睡衣从楼上走了下来，游戏圭依旧不改本色，此时她还拿着自己的笔记本电脑在厮杀。

　　“老公，允儿你们回来啦！”金泰妍笑着对两人招呼着，“快点上楼沐浴吧！玩了一天也累了吧！”

　　有头有尾，两人一同进浴室洗了鸳鸯浴，而后一家子才大被同眠进入梦乡。

　　他们一家子睡的香甜，不过网上却不平静，不管是网民还是少女时代的夙愿都在找这个神秘土豪，今天动静闹的实在有些大了。

　　早上先是空中广告告白，晚上是黄浦江盛大烟花雨，大楼绘字，不论那样没身份和财力是根本做不到的，年青一代当中他们实在想不出有谁可以。

　　当然他们想过陈志豪，以他的身份，地位，财力完全足够这么做，可谁都知道陈志豪未婚妻是少女时代徐贤，不是她林允儿，就算退一步讲陈志豪真的出轨也不可能如此大张旗鼓表白，毕竟这事曝光对他名誉是致命的打击。

　　稍微有点脑子的都不会这么做，何况陈志豪还不是一般的有脑子，这样的傻事是绝对不可能做的，所以所有人都没有继续往陈志豪身上想，顶多也就是稍微YY一下。

　　他们想的没错，正常情况下自然如此，可陈志豪和少女时代关系属于正常情况吗？自然也不能用正常标准来衡量他，这一切始作俑者就是陈志豪。

　　想来想去想不出有那个年轻一代有那个实力，一些人开始结合早上，晚上的情况猜测这个神秘土豪或许不是年青一代，而是那些上了年纪的成功人士，这样就解释的通为何从头到尾他的名字都未常出现，因为一旦他的名字公布将会引起不少的骚动。

　　舆论是怎么来的？就是因为大伙什么都不知道妄加猜测而来的，网上的网友越来越多偏向这方面的猜测，甚至一些人把这猜测越传越离奇化，到最后成了林允儿被六七十老大爷浪漫告白，不知道第二天林允儿看到这个新闻会作何感想，恐怕会从男人怀里跳起来吧！

　　次日，林允儿从男人怀里苏醒，移了移身体主动送上一个香吻，而后继续趴在男人怀里享受这一刻的安静。

　　“我说你们这对小夫妻要不要这样啊？一大早起来就秀恩爱，要是忍不住就去洗手间打一战吧！”权侑莉对两人打趣了一声，当然也主动向男人送上自己的香吻。

　　美女自动上门陈志豪自然不会满足于只是亲一口，何况权侑莉身材还那么火辣，直接伸手在女人私密处抚摸起来，把权侑莉摸的忍不住发出一声诱人的呻吟声，权侑莉身体也彻底摊了下来。

　　林允儿看到男人动作以及权侑莉表现立即狡黠一下，对权侑莉打趣回去“侑莉姐我想是你想要了吧！OPPA还不满足侑莉姐，狠狠干她。”

　　“老公别摸了。”权侑莉眼里全是妩媚，可以看的出有些动情了。

　　看女人这番表情陈志豪也不敢继续逗她，再逗下去搞不好这个女人变身权将军逆推了他，虽然大早上宣淫他们不是没做过，可还是要稍微控制一点，一旦开战他们早餐就别想吃了。

　　男人的手离开自己私密处权侑莉松了一口气，不过内心也有些失落，就像胃口提起来了食物却离开了一样，这种不上不下的感觉很难受，不过权侑莉也没有开口向男人索要，这点自制力她还是有的。

　　“讨厌，一大早就欺负人家，老公你就继续跟允儿亲亲我我吧！我下床洗漱了。”权侑莉下床打开衣橱拿了一套性感内衣走进浴室，刚才男人的抚摸叫她动情了。

　　“允儿我们也去沐浴吧！”看权侑莉衣服陈志豪内心一动，对林允儿建议道。

　　这男人就是一头喂不饱的狼，一大早起来就想着欺负她们，算了，反正这事自己没有话语权，就乖乖享受被男人欺负的滋味吧！

　　张开双臂勾住男人的脖子，在男人的怀抱当中两人下床走向浴室，林允儿也懒得叫男人拿内衣，反正等下打闹起来其他姐妹必然会加入，到时候战场肯定会从浴室移到床上，穿不穿衣服出来都是一样的。

　　权侑莉本来就已经有些动情，看到男人和林允儿如此动作进来她就做好准备了，很快权侑莉全身上下就被男人攻陷，美妙的呻吟声从她嘴里一声声荡开。

　　徐贤听到浴室内的动静微微有些羞红，不过没有惊讶男人和姐姐们怎么一大早就工作，这造人行动很频繁啊！此刻她在想自己是否要进入，这么主动上门她多少有些羞涩，不过姐姐的声音叫她身体微微有些动情。

　　“OPPA，姐姐早，我只是进来洗漱的，你们继续。”徐贤为自己进来找了一个借口。

　　陈志豪内心哑然，这个小女人还是那么害羞啊！他就想不明白为何床上的徐贤和床下的徐贤差别那么大，在床上徐贤一些很羞人的话都会说出来，可是下了床却依旧羞的不行，这难道就是大伙嘴里说的在外贤妻，回家床上荡妇？不过陈志豪对此倒是非常满意。

　　此时林允儿已经不堪重负了，惊叫一声和权侑莉一样羡慕昏死状态，陈志豪把林允儿放平之后起身来到徐贤身后，抱着徐贤身体开始活动起来。

　　“OPPA！别，换个地方。”

　　望着镜子内的自己和男人，徐贤表示太羞人了，虽然她看过其他姐姐被男人欺负时露出的表情，可她从未看过自己被男人欺负时会露出什么表情，此时自己的状态通过镜子被清清楚楚的反射出来，这叫徐贤格外敏感。

　　陈志豪会选择换地方吗？自然是不会的，他要的就是这个效果，甚至他一边欺负徐贤还一边要求徐贤看着镜子。

　　“啊！老公！”

　　“……”


第664章 记者的围堵

　　“老公也真是的，一大早就在浴室里欺负忙内，精力怎么那么旺盛啊！”

　　“先不说这个了，我们是不是得进去帮忙啊？忙内都没声音了。”

　　“我不进去了，我刚才看了下亲戚可能要来了，你们要进去就进去吧！我还要睡觉。”

　　“我也是，你们就多多加油吧！不行就用嘴咬死老公。”

　　大战的确如林允儿想的一样从浴室蔓延到床上，等鸣金已经过了一个多小时了。

　　结束早餐少女时代九女把陈志豪送出家门，今天陈志豪得去韩国上课，而少女时代也要去公司训练，明天晚上她们在深圳还有一场演唱会，不过这一次陈志豪恐怕没法到现场为她们助威了。

　　“咦！今天公司有事吗？怎么比平时多了那么多记者啊？”眼尖的帕尼望着围堵在公司门口的记者有些诧异的问道。

　　少女时代众女伸头透过车窗看了一下发现今天的记者数量的确比平时多了很多，可她们也没听说公司这几天有什么大动作啊！这些记者围在公司门口干嘛呢？

　　“是啊！好奇怪哦！不会有什么发布会吧？”林允儿也表示好奇，当然她更担心这么多人自己和姐妹怎么进去。

　　这一点根本无需林允儿她们担心，陈李清知道这群记者是来找自己儿媳妇时就安排下面的人保护少女时代安全了，所以她们的车子一到一群保安就把记者荡开护送少女时代进公司。

　　“林允儿小姐请跟我们说下，你是不是已经偷偷恋爱了？请告诉我们男方是谁。”

　　“林允儿小姐对于昨天神秘男士的告白你是如何回应的呢？你们是否已经在交往了呢？”

　　“林允儿小姐……”

　　这下众女算是明白这群记者是来找谁的，她们就说昨天男人弄的动静那么大，这群记者怎么可能无动于衷，这不是他们的风格，现在看来是昨天找不到他们，今天全来公司堵了。

　　林允儿只是礼貌的微微鞠躬招呼，在保安的护送下进入公司，她也知道现在不是回答的时候，这个问题自有人帮她回答，或者商量好之后再由自己回答，仓促的回答会暴露很多线索，这不是理智的做法。

　　“各位，董事长叫你们到公司立即去找他，现在董事长就在办公室里面。”

　　“好的，谢谢赵叔，我们现在就过去。”

　　金泰妍对秘书道了一声谢之后带着一众姐妹乘电梯直接前往陈李清办公室，相比其他人去董事长办公室的拘谨，她们倒是显得非常轻松，没办法她们还有另外一层身份，陈李清的儿媳妇。

　　“进来。”听到敲门声陈李清示意了一声，等看到进来的人之后立即笑着“你们都来了啊！”

　　“爸！”九女异口同声对陈李清称呼着。

　　九个美丽的女人同一时间喊自己“爸”陈李清多少还是有些结舌，自己竟然有九个儿媳妇，这事到现在他还是觉得有些神奇，更神奇的事这群女人竟然能够和平相处，看来自己这儿子天生就是制造神奇的存在。

　　“你们几个丫头随意啊！可以去旁边坐坐。”陈李清对金泰妍几女说了一声，而后转头望向林允儿“允儿丫头你们昨天动作是不是做的有点大了，现在好了，SH各大记者都赶来公司门口询问你恋情了。”

　　“爸对不起啊！我也没想到老公他会那么大胆。”林允儿急忙道歉了，她还以为陈李清这是在责怪她呢！

　　金泰妍几女也没了继续看风景的心思，急忙来到林允儿身边默默支持林允儿，心直口快的金孝渊率先为林允儿说话了。

　　“是啊爸，之前我们也都不知道老公计划，以为他只是给我们制造一些简单的小浪漫，没想到他会做的那么浪漫，闹的动静好像是打了一点，不过我们真不是有意的。”

　　“是啊！爸您就别怪允儿了，要怪您就怪我吧！是我这个做姐姐的没做好榜样，上次老公和我约会的时候先做了大动作的。”

　　看几位儿媳妇都站在林允儿身边陈李清心里对陈志豪这个儿子御妻手段越发佩服，竟然叫一群女人如此和睦，看来自己这个做老爸的还得多多向他这个儿子学习啊！

　　当然眼下最重要的是爱抚几位儿媳妇，自己可不能在她们心里留下严格公公的形象。

　　“你们这些丫头理解错爸爸的意思了，你们和小豪是夫妻，做老公的为老婆制造浪漫那是应该的，要是小豪对你们不好我才削他呢！你们都是很好的儿媳妇，爸爸的意思是说你们制造浪漫就不能稍微含蓄一点么？你们这些年轻人就是太张扬了，不过这也不是什么大事，反正迟早有天你们和小豪的关系是要公开的么。”

　　听陈李清如此说少女时代九女才松了一口气，她们就说公公不是那样的人，果然是她们太紧张了。

　　“那爸爸你准备怎么做？”崔秀英出声对陈李清问道。

　　“现在只能暂时委屈你们了，小豪他爷爷还没有搞定你们的事情，你们的关系现在还不能完全公开，现在有两个解决办法，第一个就是允儿你当做什么都不知道，等下记者问的话就说那个神秘男人根本不知道是谁，或许是粉丝也不一定。”

　　对于这个办法林允儿内心是拒绝的，这是陈志豪精心为她准备的惊喜，她不想就这样否认了他，哪怕这是挡住眼前的风波的理由也不行。

　　“爸爸那第二个办法是什么？”

　　“第二个就是承认你的恋情，不过你不能公开说出小豪的名字，这一点要委屈你了。”

　　“不会。”林允儿笑了笑，她有了最后的选择“爸爸我选择第二个办法，我要承认我的恋情，我和老公本来就在恋爱啊！不能说出老公的名字也没什么，很多明星谈恋爱都不会说出对方的名字，到时我只要说对方不是这个圈子里的人要尊重他的隐私就成，这样也不算否认我跟老公的关系。”

　　“而且记者问起老公具体情况我到时就说跟老公差不多，这样我能堵住记者的嘴，我又可以打趣下老公，嘿嘿！正好。”


第665章 公开恋情

　　陈李清听到林允儿的话也乐了，他们家有这群女人做媳妇想不热闹都难。

　　“聪明的丫头，就按照你说的办吧！等下我叫人保护你下楼，你随便对记者回答几个问题就行了。”

　　“好，我知道了。”

　　等少女时代走出陈李清办公室金泰妍几女就先离去了，这事自己等人在旁边帮不了林允儿什么，相反记者对她们的询问可能会给林允儿增加压力。

　　要是记者多嘴问她们现在有没有谈恋爱，那她们怎么回答？是说有呢？还是说没有？所以还是乖乖回去训练室的好。

　　在助理跟保安的护送下林允儿再次来到天娱门口，而门口的记者看到林允儿出现立即围了上来，再次七嘴八舌询问起来。

　　“各位请安静一下，你们这样询问林允儿小姐也没办法回答你们问题，请一个个提问，就先从这位记者朋友开始吧！”

　　“林允儿小姐，对于昨天的告白请正式回应下，你们是否已经处于热恋期了呢？”

　　“是！”对于记者的问题林允儿也是回答的非常干脆，“我们现在感情非常稳定，如果可能我们会结婚的。”

　　记者们一阵骚动，他们没想到林允儿会如此直接，不过他们表示喜欢林允儿的直爽。

　　“请问林允儿小姐对方身份是谁？是中国人？还是韩国人呢？”

　　“他是谁我不能告诉你们，他不是我们这个圈子里的人，我虽然是他女朋友可也必须要尊重他个人的隐私，不过后面一个问题我可以回答你们，他是中国人，是SH人。”

　　虽然没能知道对方是谁，不过他们也没有气馁，准备旁敲侧击多询问下，到时候把SH成功人士逐一排除下就清楚了。

　　“网上有不少网友说林允儿小姐你的男朋友上了一点岁数，不知道林允儿小姐能否回答下，对方真的是中年大叔吗？”

　　“啊！”林允儿傻眼了，愣了好一会儿才出声解释“不是啊！OPPA他很年轻的，就比我大一岁而已，不是大伙说的那样。”

　　大一岁，89年出生的，新一代当中89年成功人士是屈指可数，当然不排除是第二代富家子，回去仔细排查下应该不能锁定几人，到时候跟踪调查迟早会曝光。

　　“林允儿小姐，网上的网友似乎都不太赞同你这段恋情，有不少网友叫你多看看陈志豪教授，你为什么会喜欢他呢？要知道你来中国不过短短数月而已，为什么如此笃定认定他一人呢？”

　　这群可爱的粉丝果真慧眼识珠，知道提醒自己自家男人好，不过这事不用他们操心了，自己已经是这个男人的女人了，他们现在恩爱着呢！林允儿在心里笑着，当然嘴上是不能这么回答的。

　　“我们称OPPA他是百分百完美男友，OPPA他也是，就像粉丝说的那样，遇到这样的男人就嫁了吧！所以我就乖乖听话嫁了也挺好的。”

　　“这么说林允儿小姐已经答应他的求婚咯？昨天是你们的求婚仪式，对吗？”

　　“是的！”

　　之前他们猜测是告白，没想到竟然是求婚仪式，而且林允儿都答应了他的求婚，他们到底是如何完成这一系列动作的？昨天下午她不是还跟陈志豪在动物公园看熊猫么？

　　赵秘书得到陈志豪的命令是点到为止，现在显然是差不多了，对记者讲了两句带着林允儿回到公司内。

　　向赵秘书道了一声谢之后林允儿回到训练室，对于今天这场记者招待会她还是很欣喜的，自己和男人的关系面对大伙又进了一步，虽然距离彻底公开还有段距离，可林允儿知道这一段距离很快就完结了。

　　“允儿你回来啦！怎么样？”金泰妍对林允儿询问道。

　　“搞定！具体的等下看网上新闻吧！我要上微博看看粉丝评论。”

　　林允儿从刚才记者的嘴里听到不少信息，她很好奇粉丝们是如何推论出自家男人是大叔的？到时一定和粉丝们联合打趣下自家男人。

　　看完几条热的评论她算是明白了，当然她也第一时间发了一条信息。

　　“各位夙愿，我的确恋爱了，不过他不是大伙嘴里说的大叔，他只比我大一岁，是一个完美的男人。”

　　林允儿这话一发立即引起千层浪，百万微博粉丝开始激烈评价，有祝福的，有哀嚎的，也有表示不再爱的。

　　“允儿女神告诉我这不是真的，你怎么能谈恋爱呢！”

　　“就是啊！多看看陈志豪教授，要找男朋友也要找像陈志豪教授这样的啊！”

　　“赞同，允儿女神看清楚啊！别被男人的花言巧语给骗了，多看看陈教授没错的。”

　　“看陈教授+1”

　　“+2！”

　　看粉丝们的评论林允儿可乐了，自己男人本来就是陈志豪，这同一个人比较什么？

　　“孩子们快看呢！夙愿们叫我多看看OPPA，我多想告诉他们我的对象就是OPPA。”

　　“我看看，我看看。”崔秀英小脑袋挤了进去，看到上面的评论也立即乐了“你们说要是他们知道允儿嘴上说的男人就是老公会怎么样？他们会不会狠狠抽自己一巴掌。”

　　“噗嗤！秀英你别逗了，他们可是我们的粉丝，而且老公能得到他们认同不好吗？说不定以后我们曝光他们是第一批支持我们的粉丝。”

　　“是啊！这些夙愿太可爱了，要是等我们和老公关系曝光他们还能如此说就好了。”

　　“希望吧！”

　　她们是乐观可不是天真，这群粉丝之所以如此劝林允儿是因为他们觉得陈志豪和林允儿是不可能的，所以才叫林允儿多看看陈志豪，可如果自己等人和男人真在一起了，那这群粉丝肯定会再出其他的理由。

　　如果只是她们当中一人和男人在一起，这群粉丝或许会像支持男人和忙内在一起一样支持他们，可问题是现在她们少女时代i集体都跟了这个男人，那反应是完全不一样的。

　　“管他那么多干嘛？一切顺其自然呗！实在不行我们就隐退回家给老公生娃。”金孝渊也是干脆，想来她心里早就这么计划的吧！


第666章 再遇金钟国

　　中午SH各大电视台，报纸都报道了此事，少女时代门面林允儿公开恋情。

　　作为路人他们看到林允儿照片之后不乏拍掌较好的，最近几年中国女神被韩国长腿OPPA吸走不少，现在中国土豪终于给力一把把韩国美女追回来当中国媳妇，长气势啊！

　　当然更多的人则是好奇这个男人到底是谁，昨天那些大动作不是一般土豪可以做的，你身价没有十几个亿想都不要想。

　　广告表白你有钱倒是可以办到，盛大的烟花雨同样如此，可叫一栋大厦全部熄灯配合你告白那是钱搞不定的，要知道在黄浦江旁边的大厦都是商业大厦，分分钟用万做单位一点不夸张，没有绝对的势力根本不能如此这般。

　　当然这一点不用他们调查，这群记者现在肯定比他们更想知道这个神秘土豪是谁，自己只要坐等新闻就可以了。

　　的确，各大记者把新闻稿上交之后再次展开全面调查，先是把80-90年一代土豪全部搜查出来，当中重点放在89年土豪身上，他们觉得林允儿在这事上不会骗他们，否则她也没有必要公开这个具体年龄。

　　80-85年的成功人士不少，可85年之后的很少，89年的更是稀缺，他们查来查去最有可能的人选就是陈志豪，可他们第一时间排除了陈志豪，人家已经有未婚妻了，怎么可能再有女朋友。

　　可除了陈志豪外他们找不到第二个89年男人有这份能力，难道还有隐藏的土豪？到现在他们还是没有怀疑到陈志豪身上，这也是天娱如此大胆的意外收获吧！

　　他们料想如果真是陈志豪天娱肯定会极力遮掩这事，毕竟这是家丑，可偏偏天娱好不阻拦就公布林允儿恋情了，正常人都不会再往陈志豪身上联想。

　　不过有一个记者……狗仔除外，那就是昨天在徐汇区看到陈志豪跟林允儿约会的狗仔，他大胆推测林允儿神秘男友就是陈志豪。

　　中午临近吃饭的时候上空出现广告鲸鱼，而下午两点陈志豪和林允儿已经在动物公园，看两人的样子显然不是刚出门的样子，而且视频内林允儿和陈志豪有过十次眼神互动，三次肢体互动，那神态要说是朋友有些低估，更像是热恋期的情侣。

　　陈志豪的眼神因为背对镜头看不到，不过从林允儿的眼神里可以看出她望着陈志豪的眼神全是幸福，爱慕，这是一个热恋小女人会表现出的眼神。

　　还有她三次主动去拉陈志豪的手，最后一次甚至两人和大熊猫合影时她的手是勾住陈志豪胳膊的，在结合当时在银杏树下两人给他的感觉，他有理由相信林允儿和陈志豪肯定有关系，林允儿说的那个男人必然是陈志豪无疑。

　　不过这些只是他个人的看法，自己必须拿出确凿的证据，否则报道出去也没人会相信自己的话。

　　“等着吧！除非你们真没有关系，否则我一定会拍到证据的，我跟你们耗上了。”

　　陈志豪和少女时代应该想不到自己被一个狗仔彻底盯上了，之后的日子他们出门约会身后总是会跟着一个狗仔。

　　此时陈志豪刚抵达韩国家里，他也收到林允儿发来的新闻，对于林允儿的回答他自然点了赞，这女人心思够精灵的，自己回答的意思和别人听到之后想的意思南辕北辙，即没有否认他们两人的感情，又回答了记者们的话。

　　厉害！

　　和林允儿以及其他几位女人叮嘱几句之后陈志豪起身离开家里，因为车子被郑母开着所以陈志豪直接打车前往东国大学。

　　“陈教授好！”

　　“志豪OPPA好！”

　　对于学生们的招呼陈志豪都微笑回礼，不过今天东国大气氛有点怪，别问陈志豪是如此察觉到的，光看前面偌大的人群只要不是瞎子都能知道有事。

　　不过陈志豪也没有上去查看，看这个情形应该是有人在哪怕拍摄吧！这在韩国很常见，除了首尔大以外其他大学经常被电视台取景，综艺节目也会时不时来学校走一圈完成任务，这大半年每个星期都会有节目组来学院取景。

　　陈志豪是没准备去凑热闹，不过热闹却主动找上了他，往实验室走的途中他被旁边一道声音喊住了脚步。

　　“OMO！这不是志豪吗？等等啊！”

　　这声音？陈志豪觉得有些耳熟，等看到来人时他不由得笑了，真的很巧啊！

　　“志豪太好了，本来以为你不在韩国呢！没想到在这里遇到你了，快点帮忙。”

　　“OMO？钟国哥什么事情啊？你知道我很忙的，分分钟就是几百万上下。”

　　来人不是别人正是能力者金钟国，看样子他们是在东国大完成某项任务，这一次他陈志豪又可能得打酱油了，不过好像不是可能，而是现在已经在打酱油了。

　　“兄弟谈钱伤感情，这一次你无论如何得帮哥哥我，不对，应该说是帮助我们，现在距离上课还需要一点时间吧？先跟哥哥去完成第一环节任务吧！”

　　金钟国嘴上虽然说的自己跟陈志豪很熟一样，可是他内心也不平静，深怕陈志豪拒绝自己下不来台，不过为了节目收视率他也是拼了，相信其他孩子过来也会这么做的。

　　本来还想去实验室看看的，不过现在显然去不了了，金钟国都如此说了要是自己不给他面子他这个能力者还能下台吗？

　　“行吧！不过记得一顿饭啊！别像在石哥一样骗我，我可是很单纯的。”陈志豪应允的同时还不忘挖苦刘在石。

　　“行，没问题，改天一定请你吃饭，完成任务请你吃大餐都没有问题，志豪你可以不信在石哥，但哥哥我说话向来一言九鼎。”

　　对于挖苦刘在石的事情金钟国是相当有兴趣的，何况陈志豪这明显是处于录制节目状态，要是连这都不懂配合他干脆下节目算了。

　　“也是，钟国哥你的确跟在石哥不一样，在石哥太狡猾了，等下见到他一定要他晚上请我吃饭，吃大餐，狠狠宰他一顿。”陈志豪愤愤的说着。


第667章 巧舌善辩陈志豪

　　“钟国OPPA人呢？怎么到现在还没有回来？”

　　“不会找不到人吧？可千万别随便乱选啊！要是重复我们任务就失败了。”

　　宋智孝和Gary妇唱夫随，在旁边为金钟国操心着。

　　这次他们的任务是找到七个不同姓氏的学员，现在刘在石，Gary六人都已经完成，剩下就只有金钟国没来了。

　　“大伙看看我把谁请来了，是你们绝对想不到的人。”

　　金钟国人未到声先到，他的声音也把刘在石等人目光引了过去，等看到金钟国身边的人时顿时一声惊呼，李光洙更是做出夸张的呼喊举动，长颈鹿喊弯了腰。

　　“光洙XI什么时候成麋鹿了？不是长颈鹿吗？”陈志豪先打趣了一声李光洙，而后对其他几位成员招呼着。

　　“唉！”

　　李光洙早就习惯了被人打趣，所以听到陈志豪的打趣立即配合做出了反应，引得周围学生发出一阵善意的笑容。

　　刘在石直接跟陈志豪拥抱了下，虽然他们接触机会不多可彼此有一种惺惺相惜的意思，对对方的学识，人品都很佩服，当然拥抱之后刘在石也不忘继续主持节目。

　　“金，刘，李，朴，具，赵，陈，我们第一环节任务是不是算完成了。”

　　“任务失败。”

　　“OMO？”

　　“繆PD你是不是弄错了，我们找的姓氏完全不一样啊！你好好看看，怎么任务失败了呢？”

　　“就是说啊！给我们一个合理的理由，否则我们要大家评理，平时欺压我们就算了，现在竟然还公开违反规矩，这可是你们定的规矩啊！”

　　背叛者联盟率先对繆PD发起攻击，他们本来看到陈志豪都觉得可以收拾收拾吃午饭了，没想到峰回路转任务直接宣告失败，这一点他们无论如何接受不了，明明他们找到七个姓氏不同的人了。

　　“我们的要求是找到七位不同姓氏的学员，陈志豪教授不能算是学员。”

　　“mo啊！”

　　刘在石等人一声哀嚎，他们都忘记这茬了，陈志豪是这里的教授而不是学员。

　　“繆PDXI我有不同的理解，学员学员我们可以理解成是这里的学生，当然我们也可以理解成是这里的工作人员，我们中国有句古话叫学无止境，老师在学校里面本身也是一种学习，所以我觉得吧这次任务不能算失败。”

　　Runningman众人都不是安分的住，听到陈志豪说出如此冠冕堂皇的理由立即出声赞同，不管是什么理由，只要能说得通就成。

　　“没错，志豪说的在理，学无止境，这是中国成语吧？说的太好了。”

　　“就是，不是有句话叫活到老学到老吗？老师在教导学生的时候本身自己也是在学习，怎么能排除老师呢！繆PD你这是在不公平待遇。”

　　“还是说繆PDXI你看不起教授啊？”

　　这个帽子扣的有些太大了，繆PD连话都不敢接，在韩国教授那是金字塔顶端的存在，他要是敢说看不起教授那等着被Anti吧！

　　“陈教授说的也对，那第一环节算你们完成任务。”繆PD果断认怂了。

　　“哎一股！终于能吃饭了，不容易，太不容易了。”刘在石一声感叹，好像PD在虐待他们一样。

　　而李光洙直接开始诬陷“是啊！早上一早起来就录制节目，一大早也就算了，竟然还不给人吃饭，要不是志豪刚正不阿中午这顿我们肯定也被坑没了。”配合他脸上露出凄惨的表情还别说真像一回事。

　　几位PD都露出无奈的表情，这群逗B又在瞎说，刚才还喝着咖啡呢！现在好意思睁眼说瞎话？刚才自己就不应该付钱的。

　　眼不见为净，繆PD等人收拾收拾也准备吃饭了，东国大午餐还是相当不错的，等下非得好好收拾他们不可，绝对不能叫他们翻了天。

　　“话说志豪你什么时候回来的？本来想找你来着，不过刚才给你打电话显示无法接通。”前往饭堂的路上刘在石对陈志豪问道。

　　“我也是刚到韩国一会儿，可能在石哥你打电话的时候我还在飞机上吧！话说今天你们的任务是谁什么？好像和PD他们火药味很浓啊？”

　　“runningmanVS制作组。”

　　“难怪，原来是你们成对抗关系了啊！我就说今天气氛不对头呢！这是年度总结吗？大算账？”

　　刘在石等人没想到陈志豪一语中的，的确今天他们是年度总结，他们七个要同心协力完成PD发布的任务，成功获得任务球，失败虽然不会受到惩罚可最后很可能失去复仇的机会，所以他们今天可是拼劲全力了，一定要在最后逆袭制作组。

　　“是啊！志豪要不你来帮忙吧？上次你来参加节目不是也被他们整了吗，难道你不想报复回去？”李光洙开始怂恿了，这一招他最拿手了。

　　身后的繆PD等人眼前一亮，也没有出声反对李光洙等人的提议，只要收视率上去其他都是小事，哪怕最后他们真受到惩罚也没关系。

　　“我还是算了吧！等下我还有一节课要上呢！何况这事你们的总结我一个外人打打酱油还行，全程参与录制不太好。”陈志豪摇头拒绝了，不过随后话风一转“当然如果有需要可以告诉我，我一定全力配合你们，能整到繆PDXI他们我可是相当喜闻乐见的。”

　　“行，之后有什么难题不能解决的一定打电话给你，今天一定要他们自作自受尝尝冬天被谁淋的滋味。”刘在石气势高涨，对镜头狠狠威胁着。

　　陈志豪和众人闲聊一会儿就起身离开了，距离下午的课程开始没多少时间，他必须现在去会场准备下，当然在离去前他还对刘在石比了比打电话的动作，告诉他们自己会支持他们的。

　　和往常一样当陈志豪走进会场时里面已经座无虚席，几百名学生早就把座位抢空，一些学生甚至站在走道两旁准备旁听，看到陈志豪进来立即招呼起来。

　　“欧尼，志豪OPPA来了。”前面一个位置一个少女对旁边的少女提醒道。


第668章 珑儿来听课

　　陈志豪一路跟学生微笑回礼，这些学生他多少有些眼熟，都不是第一次来听他上课了，不过走到最前面位置他却顿了一下，而后露出更加灿然的笑容，眼里还出现一丝宠爱。

　　“你这丫头怎么来啦？今天没行程吗？”

　　“哼！什么丫头啊！你就比人家大几岁而已，某人可是答应来看我的，结果呢？”

　　陈志豪瞬间尴尬，上次走的太匆忙了，本来还想着第二天去看看她的，没想到她都围堵到自己课堂上了。

　　八卦，浓浓的八卦味道，周围的学生立即屏住呼吸聆听两人的对话，想着他们的陈教授不会劈腿了吧！

　　朴初珑白皙的皮肤飘起一丝红晕，她都忘记周围情况了，刚才那一刹那她只想述说自己对他的不满，这下引起周围学生的八卦了。

　　陈志豪对这群学生还是相当了解的，看他们从极动进入极静就料想他们肯定YY自己跟朴初珑关系了。

　　“给大伙介绍下，这是我的妹妹朴初珑，她另外一个身份我想大伙肯定知道吧！”

　　知道，当然知道，apink队长么！最近推出的新专辑《pinkluv》反响可是相当热烈，隐隐有接班少女时代成为第四代女团领头的意思。

　　“志豪OPPA真的假的？真的只是妹妹吗？”

　　“是啊！朴初珑XI可是相当美丽的，志豪OPPA你不会有什么不良的动机吧！”

　　“志豪OPPA你这样不行哦！小心徐贤XI知道和你分房睡。”

　　“可怜的志豪OPPA。”

　　……

　　陈志豪一头黑线挂了下来，这群见风就是雨的女人，自己和朴初珑关系可是清清白白的，被她们这么一说搞得自己跟朴初珑有什么见的人的关系一样，不知道流言害死人么。

　　“别瞎说，也别那么八卦。”陈志豪先是一脸正气回应，而后突然话风一转“你们这群人就是看热闹不嫌事大，要是哪天我真把她追过来做女友你们又得骂人了。”

　　现场所有学生听到都愣了一下，暗叹陈志豪这话风转的实在太快了，不愧是他们的教授。

　　“志豪OPPA放心，要是你真有这样的本事我一定支持你，不过你过得了徐贤女神这关吗？”

　　“就是，要是徐贤女神说没问题，我们肯定支持你，谁叫你是我们的老师呢！”

　　“陈教授威武霸气，不过老师你身体吃不吃得消啊？”

　　陈志豪是一脸无语，这群学生真是无法无天了，也得亏是他，换做其他教授就算不是一巴掌扇过去也肯定降他们学分。

　　当然这群学生表示换做其他教授自己等人也不敢这么起哄，也得亏是他陈教授自己才敢这么玩耍，这就是什么样的老师教出什么样的学生，能怪谁？

　　朴初珑，金娜恩两女小脸一片羞红，特别是朴初珑那还有刚才冰山的样子，现在这模样完全就是娇羞小妻子的样子。

　　“OPPA！你也别瞎说，快点上去上课吧！”朴初珑瞪了陈志豪一眼，娇嗔道。

　　这一次陈志豪没有关闭手机上课，而是把手机拿出来放在讲台上，他还记得跟刘在石，金钟国等人的约定，以他对Runningman作家的熟悉他们肯定会安排刘在石打电话给自己的，这次一定整死他们，叫他们体会下什么叫作茧自缚。

　　果然事情如陈志豪预想的那样，他的课程上到一半讲台上的电话突然响了起来，来电话的果然是刘在石。

　　“各位同学不好意思先接个电话。”陈志豪先向学生们致歉一声，而后立即接通电话“在石哥什么情况？是不是繆PDXI他们出招了？”

　　在石哥？国民MC刘在石，这是一边上课一边联合Runningman成员对抗作家呢？学生们表示有好戏看了，这比上课有意思多了。

　　朴初珑开始以为是徐贤的电话，毕竟看陈志豪是第一时间就拿起手机了，没想到竟然是国民MC刘在石前辈的电话，这男人还参与这期Runningman拍摄？

　　陈志豪听完电话里刘在石的述说不禁一乐，看来这些作家临时提升难度了，就刘在石等人的能力这道数学题怎么可能解开，不过他们未免太小瞧自己了吧？就算他不是数学老师可好歹他也是理科学霸，这么简单的数学能难住他吗？

　　何况其实刘在石等人有时间的话还是可以慢慢猜的，三位数一个一个数字套进去，要解开其实一点不难。

　　百位数比十位数大七，个位数是十位数三倍，数字全部也就是0-9十个数字，抓到规律还不是很简单。

　　“在石哥我们假设十位数数字是X，百位数比十位数大七就是X+7，个位数是十位数3倍就是3X，这些全部加起来是17，解得X=2，这三个数字是926，你们查下周边有没有制药厂，医院之类的地方，我想你们下一个任务点就在那里。”

　　“行！有什么问题可以打电话给我，今天我一定配合你整蛊PD他们，叫他们明白什么叫作茧自缚。”

　　因为还在上课陈志豪也没有跟刘在石多聊，而且刘在石等人也应该有时间限定完成这一环节任务。

　　“不好意思，我们继续上课吧！”

　　“等等教授。”看陈志豪继续上课下面的学生立即举手发言，“教授你是不是在联合Runningman成员对抗作家他们啊？刚才是刘在石XI对吗？”

　　“内！是在石XI他们没错，你们要是好奇就回家等节目放送吧！现在继续上课。”

　　“MO！别啊！教授你这样我们哪有心思继续上课啊！反正你讲的也差不多了，要不进入互动呗！”

　　“互动！互动！”

　　第一次过来听课朴初珑，金娜恩一脸问号，上课又不是开演唱会，还有互动环节？这课上的太别出心裁了吧？

　　陈志豪思索了下也没有拒绝“那行，接下来这道题目就成为你们的作业，下次上课前一定要准备好，否则小心我扣你们学分。”陈志豪颁布了作业，而后才闲聊起来“说吧！你们想知道什么？”


第669章 陈志豪早前颁布的任务

　　在陈志豪跟学生们扯淡的时候，另外一边刘在石等人终于找到新一任务地点，事情完全如陈志豪所言那样。

　　“志豪就是志豪，脑袋瓜子聪明的也没谁了。”

　　“这不是废话吗？人家可是国民名侦探，破凶杀案都简单的和吃饭一样，这么一道数学题还不是小菜一碟，繆PD他们这次完蛋了。”

　　“大脑，我们Runningman的大脑，试问以后还有谁敢给我们下套？”

　　对于几人的威胁繆PD等人多少有些不是滋味，倒不是因为李光洙他们的话，而是自己觉得很难的题竟然被陈志豪三两下破解了，从刘在石念题目到解答出来不过十几秒的事情，要不是叫大伙更清楚解题的步骤，思路，繆PD等人相信可能五秒内就能给出答案。

　　“繆PD怎么办？要继续吗？”

　　“当然，制作组VSrunningman，名侦探你们不觉得看点更足吗？这期收视率肯定爆表，你们快点上网查难题，然后整理下等下继续公布任务。”

　　既然总PD都如此说了他们也只能配合，而且能跟名侦探一较长短也是一种幸事，要是自己出的难题连名侦探都破解不了自己还不得成为焦点。

　　完成医院的任务之后Runningman七位成员来到汉江边，冬日的汉江边冷风凌厉，望着湍急的汉江水刘在石等人内心都升起一丝不安感，而他们的预感很快就应验了。

　　造纸船横店汉江，这个任务把刘在石等人听的一愣一愣的。

　　“我是不是听错了？是用纸船横渡汉江吗？”

　　“我肯定是在做梦，这怎么可能啊！这可是汉江啊！而且江水还那么湍急，纸船怎么可能过得去，下去就得沉吧！”

　　“就是啊！你们确定试过这件事情的可行性吗？”

　　他们是做过很多看似不可能完成的任务，可实际这些任务是可以完成的，PD在安排这些任务前都是事先试验过证明可行的，可这次他们无论如何都觉得不靠谱，纸船渡江真亏他们想的出来。

　　“各位！这个想法不是我们想出来的，而是你们的好朋友名侦探陈志豪教授，他觉得可行的事情你们觉得呢？”繆PD在镜头外露出一副狡黠的笑容，可惜他的笑容被VJ权烈拍了下来。

　　“不可能，志豪是我们这边的人，他怎么可能帮你们出主意，狡猾，奸诈，竟然想用这事来瓦解我们联盟。”

　　“就是啊！这招实在太毒了，把他狡猾的嘴脸拍摄下来，一定要给观众看看我们长期受到什么样的压迫。”

　　在刘在石的指示下几位VJ立即把镜头对准几位PD，对于这种无聊看热闹的事情他们最喜欢了。

　　“我可没说这是陈志豪教授今天说的，以前他参加我们节目录制不是说过么！我们觉得可行就借鉴了，所以这个任务可以说是陈志豪教授下达的任务。”

　　宋智孝回忆了下，很是郁闷地说道：“好像有，当时志豪XI是这么说的，当时我还笑着说这怎么可能呢！没想到今天竟然真要横渡汉江。”

　　“哎一股！这志豪到底是那边的啊？横渡汉江啊！这怎么可能完成。”

　　“我怎么感觉还没报复PD他们我们就得落水啊！冬天进入汉江，不会感冒吧！”

　　“不行了，我得了不能上船病了，我先撤了。”

　　对于几位MC的逗逼繆PD视若未睹，直接下达最后的时限“材料我们已经给你们准备好了，你们只有一个小时的时间造船，如果你们在半个小时内横渡成功我们将给你10个球，失败获得零球，超过十五分钟只能获得五个。”

　　“等等，我们超过十五分钟只能获得五球，那要是我们在半个小时内完成呢？比如在二十分的时候横渡成功，我们难道没多余的奖励吗？你不公平啊！”宋智孝立即提出了质疑。

　　刘在石第一个响应宋智孝的话，对PD喊道：“就是说啊！超过四十五分钟我们只能得到五个，那超额完成任务难道没多余的奖励吗？”

　　繆PD似乎也早就料到会如此，所以在听到宋智孝和刘在石的反问之后再次公布“如果你们在二十分之前完成任务将获得20个任务球，现在倒计时开始。”

　　虽然他们还是第一次做纸船，可在Runningman这几年他们适应力增强不少，毕竟很多任务都是他们第一次接触，可总不能因为是第一次他们就不做，所以这一次也不例外，七人分成两组开始造船。

　　一组是快速小队由Gary，哈哈，宋智孝组成准备冲击二十分内的，而另外一组是金钟国，刘在石，李光洙，池石镇组成的平稳小队目标是保五争十。

　　一个小时之后两艘船开始下江，快速队的目的很简单就是加快前进速度，所以他们根本没做旁边的船沿，这样他们划桨的时候可以用上全身的力气。

　　而刘在石，金钟国四人做的船则是高床底，这种船做的其实很不科学，在汉江湍急的河流下很容易人仰船翻。

　　而事实证明这个结论是正确的，他们的船连入江都很困难，倒是快速队的船已经入江平稳进前了，这个结果叫还在岸上的四人稍稍松了一口气，至少有一队伍安全出发了。

　　好不容易最后四人小组安全出发，不过看他们摇摇晃晃的样子始终不怎么安全，相比前面快速队的船他们的船可以说是相当摇晃。

　　“啊！小心，有浪过来了。”

　　“停停停，别划了，又有浪过来了。”

　　“啊～～！”

　　身后平稳队不时发出惊呼声，而前面快速队也险象环生，越到汉江中间浪花更大，河流更加湍急，三人也不敢在浪花当中全力进前，而且经过前面的划桨现在他们也感觉到疲惫。

　　“志豪啊！真被你害死了，怎么想出这么变态的任务啊！”哈哈在前面哀嚎着。

　　“啊～～！”

　　“咚咚咚！”

　　在一个大浪当中刘在石，金钟国四人宣告全军覆没，四人集体掉入冰冷的汉江水当中。


第670章 李光洙一把抓出一具尸体

　　“大伙怎么样？”刘在石钻出水面先对几人询问着。

　　“没事，其他人呢？”金钟国也出声询问。

　　“我没事。”

　　“我也没事。”

　　听到众人的声音几人也按下了心，翻船就翻船吧！在他们开船的时候心里就准备好了，只要人没事就好。

　　“OMO！这是谁的手？”李光洙牵起水底下的手，不过随后一愣，接着汉江水面上传来一声巨大的喊声“啊！”

　　“死人……尸……体。”李光洙颤颤巍巍地说道。

　　刘在石等人一看无比吓白了脸，在他们船底下竟然出现一个人，不对，确切的说是出现一具尸体，看这个样子死了至少有两三天了。

　　“这……妈呀！”刘在石也傻样了，要知道Runningman里就他跟哈哈是最胆小的。

　　金钟国和李光洙也差不多，他们没想到会发生这事，自己不过就是横渡汉江完成任务而已，倒霉翻船也就算了，尼玛怎么还遇到尸体啊！

　　工作人员在四人落水时就准备过来救援了，听到李光洙跟刘在石的惊叫声更是抓紧速度过来，等他们看到船旁边的尸体时也惊呆了，不知道好好的为何出现一具尸体。

　　刘在石跟李光洙的惊叫声岸上的上都听到了，包括前面宋智孝三人，不过他们都没有怀疑他们遇到死人，而是以为冰冷的汉江水把他们刺激的，岸上的观众有的还发出善意的笑声。

　　“繆PD怎么办？死人了。”

　　“老孟你先打电话报警，其他人看看能不能把她弄上来先，要是不成你们就先上船回岸上，我们留下来看住她。”

　　繆PD立即做出了安排，这么大的事情装做没看到显然是不可能的，当然要他们确认死者那更是不可能，他们只是综艺人员可不是侦探，警察。

　　几位PD经过商议之后立即做出决定，周一情侣他们那组继续拍摄，而这组人员全部原地待命，当然落水的四位MC得先上来，在寒冷的江水里泡可不是开玩笑的，要是一个不小心感冒那问题大了。

　　不得不承认金钟国胆子够大，看尸体没有什么太大的变化竟然把她推了上去，船上的工作人员虽然害怕可也只能伸手把尸体拉了上来，不过他们也只是动手拉而已，到了船上他们就不敢靠近和放平她了。

　　“快回岸上，等警察来了立即交给他们调查。”

　　刘在石虽然还是脸色苍白，也不敢看死者一眼，可理智也恢复了一些，对于现在把死者送回岸边他还是觉得有点太早，要知道因为他们的拍摄此时岸边聚集了不少民众，其中还有一些小孩，要是被他们看到尸体还指不定会被吓成什么样呢！

　　“还是等警方到了现场再说吧！现在回去要是被民众看到不好。”

　　“行，就按照在石说的办不过你们四个还是先回岸上吧！换一套衣服先，我想警察到现场肯定会对你们进行相关审讯的。”

　　很快四人就坐上另一艘快艇回到岸上，换了一套干净的衣服等待警方到来，而另外一边警方得到报警电话之后也立即出动，而且这次出动的人和陈志豪是老熟人，首尔特别调查一组，带头的就是朴世杰朴检察官。

　　一般的凶杀案自然用不了他们出动，何况汉江这里每年都会死不少人，自杀的可能性非常大，可汉江位置太特殊，和南山塔一样都是游玩，聚会圣地，何况这次报警的人声称自己是SBS电视台的，那引起的关注更是非比寻常。

　　“好不容易可以休息一下，没想到这么快又有命案了，倒霉啊！”小李忍不禁抱怨了下。

　　“行了，别埋怨了，干我们这一行的要做好随时准备，我们期望是国泰民安，可要是真发生命案我们还得认真调查。”

　　“老大我知道，不就是埋怨下么！不过这几年压力真的越来越大，在那边自杀的人也越来越多，具数据调查基本每天都有一个人在汉江边自杀身亡。”

　　“谁说不是呢！工资没涨物价却狂涨，再这样下去我们迟早也得喝西北风。”

　　这次下属的抱怨朴世杰没有插嘴，他们的工资自己是知道的，他身为检察官工资和他们完全不一样，自己一个人的工资抵得上他们三个到四个人的工资，而且最近几年物价的确有所上升，他们有压力也是正常的。

　　拉响警笛一刻钟之后抵达汉江边，来到人员最多的地方开始找报案的人员，而周围的民众看到警察突然上来也是愣了一下，经过南山塔，正东津等案件之后朴世杰检察官也被民众熟知，被他们称为和名侦探最合作无间的检察官。

　　当然他们也深知只要他出现的地方必然有命案，可这里也没有发生命案啊！他们这么多人看着那个凶手敢在这里方案啊！

　　“警察办案请各位民众配合下，退出这个警戒范围。”林浩宇开始在四周警戒，而朴世杰则是直接走向刘在石等人，问道：“刘在石XI你们好，是你们报的警吗？”

　　他们接到的指令是有电视台发现尸体，而现场就有刘在石等人，不用想也知道报警的肯定是他们无疑，他这么问也只是一个流程而已。

　　“内！是我们报的警没错，因为担心死者尸体出现惊吓到岸边的民众，所以我们把尸体捞起来之后放在那艘船上，我现在就叫他们回来。”刘在石带头回答朴世杰的话。

　　Gary，宋智孝，哈哈三人听闻刘在石的话之后也是吓的够惨，刚才他们好不容易上岸就得到PD指示立马回出发点，到了起始点他们发现四位兄弟却一脸苍白，李光洙更是一丝血色都没有，起先他们还以为落水是受寒了，可询问了下好像不是那么一回事，看着更多像是受惊了。

　　而且工作人员的反应也叫他们疑惑，不过他们没能得到肯定的回答，没想到竟然是发现尸体了，而且看样子是几位成员率先发现的，难怪把他们吓的脸色苍白，换做是自己搞不好直接晕过去。


第671章 气愤的珑儿

　　“麻烦你们了，叫船回来吧！我们要对死者尸体进行检查，还有各位等下请配合我们做下笔录。”

　　等快艇回来的时候围在岸边的民众终于知道发生什么事情了，果然是有命案发生了，这Runningman也太倒霉了吧！虽然汉江被大伙称为自杀最佳圣地，可是一般情况下跳入汉江是很难找到尸体的，没想到他们来录制一次节目就遇到了。

　　“怎么样？是自杀吗？”林浩宇检查了下尸体之后对朴世杰询问道。

　　朴世杰也同样一时无法确定，死者到底是自杀还是他杀，尸体经过长期的浸泡之后已经有些浮肿，不过可以预估死者死亡不超过两天，当然具体死亡时间还需要法医进一步检验。

　　而另外一边小李也开始对李光洙等人进行笔录，当他听到李光洙述说自己发现尸体的情形时他不禁感叹果然是最衰之人，连这样都能抓到尸体，而且还是一把。

　　而周围的民众也是如此想，以前在节目里看到李光洙衰他们多少还以为是节目效果，合着是他真的衰，否则怎么会那么凑巧呢！四个人里就偏偏他抓到尸体的手。

　　以后看节目如果李光洙继续臭手他们保证自己不会怀疑这是节目效果，因为他已经证明自己的手很臭了。

　　“警察现在这事真和我没关系，我在前面划船的时候很清楚看到前面江面是没有人的，我也不知道怎么翻船之后船底下会出现一具尸体。”李光洙为几人解释着，他怕警察会误会他们纸船压死冬泳爱好者。

　　被李光洙这么一说刘在石，金钟国，池石镇也回神过来，这事的确得好好解释下，要不然被当成凶手那就郁闷了。

　　“光洙说的没错，当时我们心思全在船上和江面上，如果江面有人游泳我们肯定会知道的，而且前面还有其他工作人员，他们不会看不到。”

　　“不信你们可以看回放，镜头肯定会拍摄下我们前面的江面的，我们确定当时没有游泳者。”

　　“是啊！警察先生你们一定要调查清楚。”

　　这事可是大事，池石镇，金钟国，刘在石三人都解释着，稍有不慎自己演艺生涯就到此结束了。

　　“四位请放心，你们几位不可能是凶手的，死者的尸体显然在水里已经泡了差不多两天，可能是刚巧你们划船经过的时候翻船带动了水流使尸体刚好浮上来被李光洙XI抓到，所以几位请放心，我们只是惯例做一些笔录而已，不是怀疑几位。”

　　能进特别一组的都不是弱鸡，虽然没有进一步调查可这点常识和眼界还是有的，所以对于慌张的李光洙四人小李出声安抚着。

　　“那就好，那就好。”

　　李光洙等人这才松了一口气，只要自己不被当成嫌疑人就好，发现尸体已经够倒霉了，要是因此还被当成嫌疑犯那他们真要哭了。

　　检查完尸体之后朴世杰来到七位MC身边，出声对李光洙询问道：“是你们四位先发现尸体的对吧？那你们好好回想下当时尸体身边还有没有其他东西？比如绳子或者其他可疑物品。”

　　刘在石，李光洙四人开始回想着，不过四人最终都摇了摇头，表示当时周围并没有什么可疑的物品存在。

　　“老大会不会是自杀啊？你那边没有什么发现吗？”

　　“现在还不太确定，不过按照现在情况来看自杀的可能性非常大。”朴世杰回应一声，而后转头对刘在石等人说道：“辛苦几位了，如果还有什么问题我们会再联系几位的，谢谢你们的配合。”

　　“对了，你们要不要联系下陈志豪教授，你们搭配起来破案不是如虎添翼吗？”李光洙突然出声对朴世杰说道。

　　“志豪XI？他现在在韩国吗？”

　　朴世杰也没有因为李光洙的话而露出气愤的表情，对于陈志豪的破案能力他也是佩服的，这在之前他们都见识过了，那些案子到了他手里线索好像自动找上门一样，难题往往都能迎刃而解，如果陈志豪真在韩国不妨叫他过来看看，反正他的家就在汉江旁。

　　“内！早上刚到韩国，中午我们在东国大还遇到他了，还和他一起做了任务，现在应该已经下课了。”刘在石也点头出声回应。

　　“行，谢谢你们的提议，我现在就给他打电话，叫他过来看看情况。”朴世杰感谢一声，转身拿出手机开始拨打陈志豪的电话，可嘴上却如此感叹着“果然是名侦探效应，这才刚到韩国就发生案子了，果然是走到哪那死人。”

　　“……”

　　l刘在石等人一头黑线挂了下来，这是请人家帮忙的态度？还好陈志豪没有听到他的自言自语，否则以后他还会帮忙吗？竟然被划上死神的称号。

　　被称为死神的男人陈志豪接到朴世杰的电话也是一愣，等听朴世杰说明具体情况之后他再次傻眼了，自己才来韩国就发生命案了，而且第一发现者还是Runningman成员，并且尼玛还真的在渡江，怎么那么多巧合连在一起啊！

　　“行吧！我刚好在的士车上准备回家，那我现在就去汉江边，你们大概在什么位置？”

　　陈志豪像朴世杰问清了地点，而后抬头向司机说了地点，当然之后他还不忘向朴初珑发了信息，本来他们约了晚上一起吃饭的，现在看来他又得爽约了，这次肯定又得被朴初珑念叨了。

　　何止是念叨，朴初珑接到陈志豪的短信小手差点没能忍住把手机扔出去，这个坏男人竟然一次又一次爽约，真当她朴初珑是召之即来挥之即去的女人呢！这次看自己还理他。

　　三天！不，至少一个星期不能理他，不像自己道歉自己跟他没完。

　　“初珑欧尼你没事吧？”

　　金娜恩有些心惊胆战，这位姐姐脸色变化杂那么快啊！刚才还一脸喜悦加兴奋的呢！怎么看了一条信息脸色就全变了呢？难道志豪OPPA又放她鸽子了？除此之外她想不出第二个叫这位姐姐脸色骤变的理由。


第672章 这是他杀案

　　“师傅不去刚才地方了，现在我们去汉江桥边。”

　　朴初珑终于还是没能忍住，她倒要看看这个男人凭什么放自己鸽子，而且一次又一次，他心里还有没有自己这个妹妹。

　　对于此时的朴初珑金娜恩一个字都不敢安慰，发狂的女人伤不起啊！志豪OPPA也是活该，一次又一次放鸽子，换做是自己肯定也生气。

　　在朴世杰电话之后十分钟没到陈志豪就抵达现场，和刘在石等人招呼一声之后就加入侦查行列。

　　“如何？有什么发现吗？”检查完尸体之后陈志豪起身对朴世杰询问道。

　　“在你还没来之前我们初步怀疑是自杀，志豪你怎么看？”

　　“不，这不是一起自杀案，而是人为制造的凶杀案，死者是被人杀害的。”

　　陈志豪这话说的非常肯定，朴世杰等人眉头不禁皱了皱，他们想不明白为何陈志豪只看一眼就确认死者是被人杀害的而不是自杀。

　　“陈教授你是如何知道的？”小李一脸好奇的表情对陈志豪询问着。

　　“你们看看她鞋子后跟部分，如此严重的磨损不是正常走路下可以形成的，更像是被人从身后抱住强行拖行一段路磨损造成的，当然也有可能是其他情况，可是以死者身上的服饰不难看出她是一位时尚人士，这样的人不会事后还穿这样的鞋子出门。”

　　的确这一点很可疑，这也是之前他们没有发现的点，看来这起命案要从自杀案变成他杀案了。

　　陈志豪看了看刘在石，李光洙等人的笔录，其中也没有任何有用的线索，不过他还是准备再问一问几人，或许会重先回想起一些细节。

　　“陈志豪教授如何？死者是自杀的吗？”看陈志豪过来刘在石出声询问着。

　　“啊尼哦！初步确认死者应该是被人杀害的，至于是死后被扔进汉江还是被推入汉江溺死还需要警方做进一步调查，在石哥，光洙哥你们好好回想下，当时周边有没有特别奇怪的东西？”

　　刘在石，李光洙，金钟国，池石镇四人再次陷入回忆，金钟国摇了摇头回应道：“没有，当时是我把她抬起来的，尸体周边没出现任何东西，否则我们肯定能看到的。”

　　“是啊！当时我拉她手的时候她身体是飘在水面上的，要是有什么我们不会没发现。”李光洙也是心有余悸的回忆着。

　　玩过过山车，上过世界最高蹦极塔，也进过鬼屋，可他从未想过有天距离尸体会那么近，而且案件还从自杀案变成了凶杀案。

　　看几人那怂样陈志豪笑了，特别是针对能力者陈志豪是毫不客气的打趣“钟国哥不是吧？你不是号称能力者吗？怎么胆子那么小啊！不就是一具尸体吗？就把你们吓成这样。”

　　不就是一具尸体吗？Runningman七位MC瞬间无语，合着是你见惯了尸体无动于衷，可自己等人能和你这个变态相比吗？自己只是简单的综艺MC。

　　“行了，你就幸灾乐祸吧！差点没把我吓死。”

　　“就是，你以前不是这样的啊！怎么订了婚之后反而越来越腹黑了，徐贤XI可是模范生啊！你们的夫妻相呢！”

　　对于金钟国的感叹陈志豪哑然，谁说他们没有夫妻相的？自己这腹黑跟林允儿不就很匹配吗？她林允儿可是被称为腹黑公主的存在，自己未婚妻可不止徐贤一人。

　　“好了，你们还是先去休息下吧！我看你们现在也没法继续拍摄了吧？”

　　还拍摄？这怎么拍摄啊！还好周一情侣那组完成了任务，后期剪辑下想来还是可以放送的。

　　在刘在石等人回车内休息的时候，网上新闻也开始争相报道汉江女尸案，光凭发现尸体是刘在石等人就挣足眼球了，何况这还是一起凶杀案，名侦探跟检察官再次联合破案。

　　“下注下注啦！一天之内破案的1赔0.6，两到三天破案的1赔0.7，其他1赔0.9。”

　　“送钱的来了，这次我肯定压一天之内破案，相信国民侦探的破案能力。”

　　“我也是，5000块压一天之内破案。”

　　不得不说这群人对陈志豪还真够自信的，开的赔率一天之内最低也就算了，尼玛压的人还那么多，赔率硬是从0.6被压到0.5，问题是这都还有人继续压。

　　没有知识也要有常识啊！尸体被水浸泡那么久想调查起来岂是那么容易的？很多线索说不定早就被江水冲刷走了，这样的调查费时费力不说还可能最终一无所获，就这样尼玛还压一天之内破案，小心输的连裤衩都不剩。

　　而江边，金娜恩对身边的朴初珑小心翼翼询问着“欧尼我们现在还上去吗？志豪OPPA现在好像很忙的样子。”

　　朴初珑之所以杀过来就是想看看陈志豪为什么又放自己鸽子，虽然此时依旧气愤可她也不是那种无理取闹的女人，既然有命案等着这个男人侦破她也是可以退让跟理解的。

　　“不过去了，还是破案重要，早日抓到凶手还死者公道，我们还是回公寓吃饭吧！”

　　“哦！”

　　金娜恩总觉得这个队长自从认识志豪OPPA之后就变了，之前生闷气一个星期也是因为他，知道今天下午有陈志豪的课也是迫不及待拉着她来学校，她怎么看都觉得这位姐姐好像不止把他当OPPA看。

　　她自己也是女人，女人对男人表现出的态度代表什么心态她自然也知晓，这个姐姐表现出的态度更多像是女朋友在埋怨男友不解风情，而不像妹妹在埋怨哥哥。

　　似乎是察觉到异样的目光，陈志豪抬眼往岸上望去，看到熟悉的身影对朴世杰说了一声跑向岸边，对准备离去的背影喊了一声。

　　“初珑。”

　　“志豪OPPA！”金娜恩对陈志豪客气招呼着，不过朴初珑却一脸傲娇状“叫我干嘛？我很忙的。”

　　陈志豪也明白朴初珑心思，要是自己被一个女人如此放鸽子也会不爽，哪怕这个女人是自己姐姐，妹妹同样如此，所以将心比心一下他也明白此时朴初珑的心态。


第673章 毫无收获

　　“米啊内珑儿，突然状况，等OPPA我处理完手头上的事情立即请你吃大餐，你想去哪里吃就去哪里吃，怎么样？”

　　“哼！别意外你这样我就原谅你，上上次是这样，上次也是这样，这次……”朴初珑看了一眼下面的死者，最终还是没有把这次不满说出来“你说说你欠了我几顿了？再给你一次机会，要是下次再放我鸽子我不管什么原因肯定给徐贤欧尼打电话，到时候你懂的。”

　　懂？懂什么？不过陈志豪此时也只能不懂装懂了，搞不好那天自己还需要她帮忙呢！何况他也不是那种过河拆桥的人。

　　“明白，保证没有下次了，下次就算天塌下来也要先跟你约会，其他事情都得往后放放。”

　　朴初珑这次露出满意的表情，她要的就是陈志豪这种态度。

　　孙娜恩傻眼了，合着不止队长有问题，连她们的志豪OPPA也有问题，竟然叫她们队长珑儿，这是不是亲密过头了？

　　八卦！惊天大八卦，自家队长不会跟志豪OPPA在一起了吧？难道百分百完美男友也出轨了？

　　孙娜恩越想越不对头，这事可不能干啊！真要是出轨了那她们apink非成为众矢之的不可，到时候apink名声就会变成小三，狐狸精代名词。

　　感受到周围好奇的目光，朴初珑觉得自己是时候闪了，要不然媒体又得YY她跟这个男人的关系了。

　　“OPPA你去忙吧！我和娜恩先回去了，忙完再给我打电话。”

　　朴初珑说完带着一脸呆萌的孙娜恩坐车离去，而陈志豪也从上面回到江边石台上，跟随朴世杰进行进一步调查。

　　“死者身份调查的怎么样了？确定死者身份了吗？”

　　“还没有，小李已经把照片传回去叫署里的人调查了，不过暂时还没有回应，可能还需要一点时间才行，同时我也叫了蛙人过来打捞，虽然可能性很低不过还是得试试。”

　　陈志豪也觉得应该打捞不到什么东西，这具尸体没被湍急的江水冲走已经很好了，那些证据恐怕早就东流入海了吧！不过也正如朴世杰检察官所说的，哪怕只有万分之一的机会他们都得试试，或许运气好被他们找到了呢？

　　有检察官出手蛙人很快就抵达汉江边开始作业，虽然是冬天可作为军人他们还是严格完成任务，不过结果和几人预想的差不多，蛙人搜寻周边都没有什么发现，眼看太阳慢慢西沉而蛙人也因为呆在江水中冻的瑟瑟发抖，朴世杰宣布暂时收队。

　　明天这些蛙人还得继续扩大搜索范围，在发现尸体的水域方圆一公里内都要搜索，要是还没有收获他们也只能死心了，而他们现在要做的就是在两岸寻找可疑的线索，以及询问周边居民情况，或许会从这些人嘴里知道有用的线索也不一定。

　　“话说喜善XI还没有回来啊？这次她到底去学习什么啊？快两个月了吧？”看明显不够用的人手，陈志豪有些诧异金喜善到底去学习什么课程，竟然两个月都没有学习完。

　　“好像是她父亲安排的吧！全部课程需要三个月，等她回来志豪你得改口叫她金喜善检察官了。”

　　朴世杰多少也有些羡慕，他混到检察官可是用了七年时间，读书的时间不算，而金喜善却工作两年就去考检察官了，有家势就是不一样啊！这不止在中国通用，在全世界都是通用的。

　　“是吗？那真要恭喜她了，会成为韩国最年轻检察官吧？这速度可以啊！”陈志豪也有些吃惊，没想到金喜善竟然是去学检察官课程了。

　　“谁说不是呢！她其实就比你大几个月而已，一岁还不到呢！老实说开始我们还挺希望你们两个能成事的，毕竟能被她崇拜的男人没几个，她父亲是一个，潘基文秘书长是一个，剩下那个就是你了，没想到当时你跟徐贤XI已经在交往了。”

　　“呵呵！是吗？那我岂不是很荣幸。”陈志豪欣然一笑，不过还是解释着“不过爱情和崇拜可不能相提并论，崇拜一个人并不一定会爱上那个人，我们当亲故其实挺好的，不说这些了，你们还是去问问居民情况吧！”

　　朴世杰点了点头，或许也是知道这事没什么好说的吧！他现在都订婚了，而且看现在情况很可能是准备回中国了，以后他们两人能见面的机会是少之又少更别提有进一步发展了。

　　朴世杰，林浩宇开始对周边居民一一询问，不过结果却毫无所获，别说任何死者了，连见都没见过死者，更别问其他线索了，案件似乎到这里开始进入胡同毫无头绪。

　　“现在怎么办？要去江岸边查查看吗？天已经暗下来了。”林浩宇对朴世杰询问着。

　　“哎一股！算了，叫兄弟们收队先回去吧！至于搜查还是明天继续吧！现在首要任务就是公布死者信息找到死者家人，或许我们可以从死者家属那边探听到一些有些的线索。”

　　“我想应该很快会有人联系的，刚才那些记者已经把死者照片拍过去了，我想这些记者不可能不放上新闻，死者家属看到新闻必然会联系我们的，而且我们的同仁也在联系那些曾经报警说自己女儿失踪的父母，相信很快也会有回应。”

　　朴世杰点了点头，现在只能这样了，没其他的线索他们也无法继续追查，还是回去看看法医有什么发现吧！否则他们只能等。

　　案件想进一步调查恐怕是没那么容易了，想着现在时间还算早不如现在就回家洗漱，晚点直接约朴初珑吃饭，免得改天自己突然有事再回去中国，到时候这个妹子真会跟自己急。

　　想到就做，陈志豪转头对朴世杰等人说道：“那如果没事我就先回去了，你们那边要是有什么发现可以跟我说一声，需要帮忙的话我会第一时间过去的。”


第674章 apink几女的担忧

　　陈志豪心思朴世杰明白，佳人有约谁还跟着他们查尸体啊！自己是吃公粮的没办法，可他又不是干自己这行的，能在空闲时间过来帮忙已经算仁至义尽了，真叫他把所有时间抽出来查案也太强人所难了。

　　“行，志豪你有事先去忙吧！案子有什么进展我会第一时间告诉你的，不过想来晚上也不会有什么发现了，希望明天能有一个好的开始。”

　　“希望吧！那我先告辞了。”

　　陈志豪告别朴世杰，林浩宇之后直接坐车回到大厦，当然爱车上的时候他已经跟朴初珑联系好了，而朴初珑对于陈志豪的识趣也表示满意，当然还是关心了下案件的进度。

　　“这个就要看她意思了，运气好说不定晚上就由进展，要是运气不好可能真要到猴年马月才能破案了。”

　　？？？？

　　朴初珑一头问号，人都死了她难道还会告诉他们线索不成？死人会说话吗？朴初珑想想都觉得渗人。

　　“OPPA你别吓人行不行，你这样弄的我都不敢洗澡了。”

　　“我可没吓你，活人死的话未必比死人多，而且活人说的话不见得就是真的，可死人是不会说谎的，不管是警察还是侦探往往破案关键都是在死者身上找到的。”

　　“MO啊！我还以为OPPA你说什么呢！知道你破案厉害行了吧！快点破案吧！我现在要去洗澡了，等下辛巴克门口见面吧！”

　　“一起洗吧！”

　　陈志豪本来的意思是他也要洗澡，可不知怎么滴鬼使神差竟然说歪了嘴，变成他在吃朴初珑豆腐了，果然他这话才说完电话那头朴初珑立即傻眼了。

　　“OPPA你瞎说什么呢！你竟然敢占我便宜，你信不信我现在给徐贤欧尼打电话啊！说你要偷看我洗澡。”朴初珑娇嗔着，白皙的脸蛋上浮现浓浓的红晕。

　　陈志豪表示如果她真敢这么作徐贤几女肯定把她拉进姐妹圈内，她这告密会把自己彻底搭上，当然这样的威胁对他也就一点杀伤力都没有了。

　　“我的意思是说我也要洗澡，大家个洗个的，珑儿你想什么呢？难道……”陈志豪反着打趣了下朴初珑。

　　朴初珑脸上温度再次攀升，虽然她知道这是陈志豪在打趣自己，可是依旧难当内心的羞涩，对陈志豪喊了一句“OPPA你瞎说什么呢！坏蛋，挂了。”

　　两人一同洗刷刷之后离开公寓，前往弘大辛巴克集合。

　　“哎一股！真羡慕初珑欧尼，竟然可以跟志豪OPPA约会。”

　　“就是啊！带上我们都好啊！我们也想跟志豪OPPA吃饭，我请客都可以啊！”

　　金南珠，吴夏荣这双忙内一脸羡慕的表情，要知道在apink里面就她们开始是陈志豪的粉丝，她们也纳闷队长什么时候跟志豪OPPA那么熟，而且还成了他的妹妹。

　　“你们有没有觉得初珑欧尼对志豪OPPA很不一般啊？而且我下午听志豪OPPA叫初珑欧尼也很不一般。”孙娜恩觉得这事不能隐瞒姐妹们，这事是攸关她们apink存亡的大事。

　　“OMO？叫什么了？”尹普美也好奇，毕竟她也是女人。

　　孙娜恩深吸一口气，吐出“珑儿，志豪OPPA竟然叫初珑欧尼珑儿。”孙娜恩说着还是深感震惊，这昵称普通亲故能喊吗？就是一般情侣也喊不出口啊！

　　“qinjia？志豪OPPA真这么喊初珑欧尼。”这下连一直大大咧咧的郑恩地都大感震惊了。

　　至于吴夏荣，金南珠则是直接傻眼，尹普美更是直接呆愕，到嘴边的薯片硬是没有咬下，好不容易缓冲过来之后才一口咬掉薯片对金娜恩询问道：“娜恩你确定吗？志豪OPPA真这么叫初珑欧尼？”

　　“这还能有假，我当时就在欧尼跟志豪OPPA身边，听的真真切切。”孙娜恩说到这里声线不禁再次降低，对几位姐妹低声说道：“你们说初珑欧尼不会是爱上志豪OPPA了吧？”

　　“不会吧！志豪OPPA可是有未婚妻的，这一点大伙都知道啊！初珑欧尼不会还那么傻的一脚踩进去吧！”

　　“是啊！没有结果的事情没人会去做吧！何况这么做要是被人知道欧尼名声就全毁了，欧尼她应该不会那么傻吧！”

　　尹普美和郑恩地可不那么认为，她们年长几岁见识的自然也多，多少女人明知是火坑还往下跳，只要这个男人够优秀仙子都会动凡心，而陈志豪优秀是无疑的，难保她们的队长欧尼不会动心。

　　“普美欧尼，恩地欧尼我们怎么办？不能叫初珑欧尼胡来啊！要不然她会被Anti死的。”两位忙内是没什么看头了，孙娜恩把目光投向两位姐姐询问着。

　　郑恩地和尹普美都摇了摇头，一时间她们那想的出要怎么办啊！而且这事还得继续观察，要是这一切只是她们多想了呢？要是两人其实就是普通的兄妹关系呢？那她们就是瞎操心。

　　“行了，这事我们还得继续观察，要是真的有什么我们再想办法应对，希望这一切都只是我们想多了。”

　　对于尹普美的话几女都点了点头，想来现在也只能这么办了，希望是她们想多了，否则她们得头疼了。

　　而另外一边，被妹妹们头疼的朴初珑终于在辛巴克门口与陈志豪见面，第一句话就是“我饿了，要吃大餐。”也还好几女没有看到朴初珑此时的表情，要不然就不是怀疑了，怎么看都想是女朋友在跟男友撒娇。

　　不过陈志豪倒没有多想，冷艳女都有傲娇的属性，杰西卡如此，郑秀晶如此，她朴初珑也是如此，他已经习惯了。

　　“行！请你吃大餐，你说你想吃什么吧！晚上哪怕你吃燕翅鲍肚都没问题。”

　　“这些东西有什么好吃的，我要吃生蚝，牡蛎，OPPA你敢吃吗？”

　　这女人，明明知道自己对这些过敏还拿这些来打趣自己，怎么不说去吃鸡头呢？那东西岂不是更加好吃。


第675章 进展

　　当然最终两人还是没有去吃烧烤，朴初珑最后选择了火锅，大冬天的晚上吃火锅真心舒服，因为距离晚餐已经有一段时间所以两人很容易就要到一间包厢，可以安安稳稳的吃饭。

　　“想吃什么随便点，之前小贤，泰妍，帕尼她们就很想请你吃饭感谢你照顾豆腐它们。”

　　“哦！合着是三位前辈想请我吃饭呢？”

　　朴初珑一头黑线，这个男人是不是欠揍啊？在自己面前提起其他女人也就算了，竟然还说这样的话，她脾气再好也会生气啊！

　　“是啊！不过这顿是OPPA我真心实意想请你的，下次有机会去中国OPPA请你吃满汉全席，保证让你吃个过瘾。”

　　“哼！这还差不多。”

　　朴初珑听到陈志豪的话再次傲娇起来，夹了一大块羊肉慢慢咀嚼起来，顶级羊肉就是好吃，不对，是免费的晚餐就是好吃。

　　“你们新专辑如何？看今天学生们的反应你们现在应该很火吧？”

　　“OPPA你这是什么语气？我们本来就很火好吧！这次专辑公司统计有8万近9万张呢！比绝大组合好多了。”

　　“是吗？那恭喜你们了，好好努力你们肯定可以成功的。”

　　“嗯！我也相信我们能成功的，孩子们都很努力。”

　　不知道朴初珑要是知道陈志豪计划叫少女时代再次回归韩国会怎么样，会不会直接喷陈志豪一脸食物，要知道少女时代一直是他们的恶魔，现在少女时代回归他们市场又得少一份。

　　吃完晚餐陈志豪拦了一辆的士送朴初珑回公寓，大晚上的陈志豪也不放心叫朴初珑一人回去，今天那个女人陈志豪多少有些怀疑是上了黑车被人害死的，最近电视上没少这么报道，朴初珑可是美女还是小心一点。

　　“OPPA你的车呢？干嘛不开车啊？反正你是酒精白痴不喝酒。”

　　看朴初珑扑闪扑闪的望着自己，陈志豪郁闷了，想问自己为何不开车就好好问呗，干嘛要鄙视他的酒量呢？自己不会喝酒能怪他吗？他也想千杯不醉。

　　“车子长期放哪里不开也不好，回国前刚好知道西卡偶妈要车练手，所以车子就直接给郑母开了。”

　　“是吗？”

　　朴初珑美目紧紧盯着陈志豪在看，女人的直觉告诉她这事没那么简单，网上都说了男人有两样东西是绝对不借的车子和自己女人，就算这个男人大度一点把自己车子借给其他人，可两人关系绝对非比一般，何况这车子还是借给杰西卡母亲开。

　　朴初珑异常的目光陈志豪自然看到了，内心不禁有些发毛，女人的直觉他已经见识过了，想着她不会察觉什么了吧？

　　“OPPA你好像有些紧张哦！不会有什么事情瞒着徐贤前辈吧！”

　　女人这该死的直觉啊！真是一猜一个准，不过自己可没有隐瞒徐贤什么，他们的关系可是相当透明的，透明到大伙都睡一张床了。

　　当然想是这么想嘴上可不能如此回答，笑着望着朴初珑说道：“有吗？是你多心了，我跟小贤是没有任何隐私的，我的事情他都知道，她的事情我也都知道，这叫爱的坦白。”

　　“切！你就秀吧！徐贤前辈是好女人，OPPA你可要抓紧了。”

　　“内！知道，你放心吧！”

　　对于陈志豪的回应朴初珑只是点了点头，其实她说这话也是对自己一种警戒，这个男人是不会跟徐贤分手的，他们的关系好着呢！而自己和他只是亲故，最多算是兄妹。

　　把朴初珑一直送到她们公寓楼下，看到她进入公寓陈志豪才叫司机开车回汉江大厦，不过车子走到一半陈志豪就接到朴世杰的电话宣称有新的发现，无奈陈志豪又叫司机改了方向。

　　“陈教授你还真是辛苦啊！早上要在学校教书，空余时间还得帮警察破案，不过也只有你这样的能人才能如此，这是不是就是你们中国人说的能者多劳啊？”

　　陈志豪的名头在韩国一点不属于一线明星，要不然他也不会有国民侦探的雅号，所以从陈志豪一上车司机就认出他是谁了，要不是看他身边还有一个漂亮少女并且两人一直在聊天，他早就插嘴和这位名侦探好好聊聊了。

　　“呵呵！没想到大叔你还会中国成语呢！你形容的没错，不过你太夸奖我了，我不过就是打打酱油罢了，破案的还是警察先生。”

　　“唉！虽然自信不过自家人几斤几两我还是懂的，在陈教授你没来之前警察的破案效率那叫一个惨，首尔特别调查一组之所以成立就是为了堵住我们这些纳税人的嘴，不过他们破案能力还是有的，不过时间上会长一些而已，不过对我们来说能破案总比成为悬案要来的好，陈教授你说是不是这个理。”

　　陈志豪点了点头，没想到一个的士司机还有这样的认知难得啊！换做一般人恐怕早就骂爹了。

　　“可陈教授你来韩国之后就不同了，喷漆案你是当天当场就破了吧！正东津凶杀案是吧！南山塔情侣凶杀案是吧，珠宝诈欺案是吧！所以啊！破案我还是很信任陈教授的，这次我还买了你能赢。”

　　“MO？”

　　陈志豪诧异了，什么买他能赢？怎么说的好像在赌一样。

　　“呵呵！陈教授你还不知道吧！网上有人开了庄压你多久能破案，我压了你一天之内可以破案，你得好好加油啊！别叫凶手逍遥法外。”

　　陈志豪额头黑线排排挂，感觉头顶一排排乌鸦飞过，整个人都感觉凌乱了，对司机回道：“你们胆子未免太大了吧！在网络上还敢如此明目张胆的赌博？就不怕警察把你们查了。”

　　韩国的网络可不比中国网络，上面的帐号和ID都是固定的，这个帐号就是代表一个现实里的人，所以警察要查是非常简单的事情，一查一个准。

　　“陈教授放心吧！我们这个只是玩的性质，最高能压的金额也就一万韩元而已，换成人民币连六十块都没到，而且庄家最后还会把一部分收入捐给慈善机构，所以这种赌博性质在网上也不算违法。”


第676章 初见金泰妍家人

　　和司机一路闲聊很快就抵达警局，陈志豪付了钱之后走进警局，看守的警察看到陈志豪也没有拦阻，反而和和气气的招呼着“陈教授你来了，又要辛苦你了。”

　　“哪里话，需要我登记下吗？”

　　“不用了，陈教授你都是我们自己人那需要登记啊！快点进去吧！朴检察官刚从医院回来好像有收获。”

　　陈志豪再次道了一声谢走进警局，马丹的，他来警局的次数的确有些多了，都快成半个警局的人了。

　　“志豪你来了，快来看看有新的发现。”看陈志豪进来朴世杰立即对陈志豪挥了挥手，拿着资料递给陈志豪开口说道：“经过法医用紫外线灯勘察发现死者尸体上有许多小伤，死者应该是被人从后面捂住嘴巴强行拖拉到汉江边的，这和你推论的不谋而合。”

　　“还有其他发现吗？”陈志豪不觉得只有这些，否则朴世杰也不会兴冲冲打电话个他。

　　朴世杰会心一笑，“果真是什么都瞒不了你，还有我们发现死者的脚腕上曾经有用类似细绳的东西捆绑过，我想凶手在杀害她之后想毁尸灭迹沉入汉江，不过不知什么原因捆绑在她脚上的绳子突然没了，所以尸体才因为浮力漂了上来。”

　　“还有呢？”

　　就不能直接说重点？这些线索在照片上都有，他看的到，说些上面没有的，而且那些才是重点好吧！

　　“最主要的是我们在死者指甲缝了发现了一些皮屑，经过法医鉴定是人体皮屑没错，现在只能进行DNA鉴定了，还有死者的身份我们已经确认了，死者家属也已经到医院进行认尸，死者是在三天前的晚上失踪了。”

　　这样就对上了，不过这眼神怎么那么奇怪，好像还有什么话没有说的样子。

　　“还有其他的吗？有什么话就说呗，别一副欲言又止的表情。”

　　“行，既然如此那我就有话直说了，在死者的身上我们发现一张男人照片，经过查实对方叫金泰勇韩国全州市人，和死者似乎有着非比寻常的关系，如果信息无误他是少女时代金泰妍的亲OPPA。”

　　“OMO！”

　　这个消息的确震惊到陈志豪了，没想到自己大舅子都被牵扯进来了，而且现在看来他的嫌疑是最大的，看着手上的照片他不由得惊叹大舅子和自家抽抽老婆还真够像的，难怪死者这么一个富家女会喜欢他，美男子啊！

　　“你们打电话通知全州那边警方了吗？朴检察官我有个请求。”

　　“哎！说请求就太生分了。”朴世杰出声打断陈志豪的话，笑着对陈志豪继续说道：“我知道你的心思，我们只是请金泰勇XI过来提供一些线索罢了，在还没有确凿的证据前我们是不会公开的，也不会影响到其他人。”

　　朴世杰自然明白陈志豪心里在顾虑什么，不管是为了金泰妍本人还是少女时代名声，这事都不能叫记者知道，哪怕真被知晓也不能一开始就被大伙按上嫌疑人的名头，否则连带金泰妍，少女时代都会受到打击。

　　“内！谢啦！”

　　道了一声谢之后陈志豪开始继续查看原有的线索，以及死者父母提供的笔录，希望能从中找到相关的证据。

　　“按照死者父母的笔录当时死者应该是从江北区坐车回江南区，能调出那天晚上周围的监控，摄像头吗？或许会拍下可疑人车牌号也不一点。”

　　“当然，我们确定时间之后第一时间调取周边所以监控视频在观看，不过到现在暂时还没有发现可疑的点，我准备明天分成三组人行动，到时志豪你跟我一起询问金泰勇XI吧！有你在我想他也能放松一点，另外两组人我准备派去汉江边和江北区调查。”

　　对于朴世杰的安排陈志豪自然没有异议，他是来协助调查的，可不是过来指手画脚的，何况朴世杰的安排无可指摘，各方面安排都非常俱到。

　　“志豪你要不去隔壁楼上休息下吧？明天早上我想金泰勇XI会被请来警局问话，距离早上还有一段时间。”

　　这些臭男人的房间？陈志豪表示自己还是回去睡吧！至少在家里他还可以睡的舒舒服服的，大不了明天早点起来来警局。

　　“不用了，我还是回去睡吧！明天早上再来警局，人到了给我打个电话。”

　　朴世杰向陈志豪投去一道尽在不言中的表情，家里还有美人等着他回去呢！怎么可能窝在狗窝里和他们一起睡呢！果然是人不风流枉少年。

　　陈志豪也没把这边的情况打电话告诉金泰妍，他觉得以现在的根本没必要打电话叫金泰妍知道，免得她瞎担心又睡不着觉，这女人的性格陈志豪还是知道的。

　　次日陈志豪吃完早餐赶往警局，才到警局门口就接到朴世杰的电话说金泰勇已经被请来局内，陈志豪回了一声马上就到挂断了电话，第一时间跑进局内。

　　才到特别一组门口就看到一对中年妇女在旁边焦急的来回走动，他们身边还跟着一个小丫头，看年龄应该在十三四岁左右。

　　“孩子他爸怎么办啊！泰勇这孩子怎么会跟命案有关系呢！我们要不要打电话叫泰妍回来啊！”妇人此时已经彻底慌乱了，对着自己丈夫询问着。

　　还好男子还没有失去方寸，对夫人安慰着“先不用给泰妍丫头打电话，她现在人在中国呢！而且我相信警察也不会污蔑泰勇的，再看看情况吧！”

　　听两人的对话陈志豪已经确定这两位就是金泰妍父母了，当然也就是他的岳父，岳母大人，至于他们身边的少女恐怕就是金泰妍的妹妹金夏妍了，其实陈志豪之前是见过他们的，只是时间有些久了。

　　“伯父，伯母你们好。”陈志豪上前主动招呼着。

　　“OMO！你是？”

　　两人都微微一愣，望着陈志豪他们只觉得眼熟，好像这人自己在哪里见过，不过一时之间他们又想不起自己在哪里见过他，还是旁边的金夏妍第一眼就认出陈志豪身份了。

　　“阿爸，偶妈是志豪OPPA，国民名侦探陈志豪OPPA，他也是欧尼的老板，上次和欧尼闹绯闻的时候不是见过么？”


第677章 嫌疑人金泰妍亲OPPA？

　　被小女儿这么一提醒两人也回想起来，难怪自己会那么眼熟他，原来他是名人并且还是自己女儿老板。

　　“志豪OPPA你是过来破案的吗？我OPPA他是无辜的，志豪OPPA你一定要帮我OPPA啊！”金夏妍拉着陈志豪的手拜托着。

　　金母也是一脸希翼，陈志豪的破案能力她也听人提起过，如果有这么一个侦探帮自己儿子至少继续会打很多，而且局里有熟人办事也会容易很多。

　　金父也拜托着“陈教授麻烦你了，希望你能帮帮我们家志勇，那小子胆子是大了一些可杀人是绝对不敢干的。”金父说这话脸上非常坚定。

　　看两老如此客气陈志豪表示不敢当，他还得讨好两老把他们的大女儿嫁给自己呢！自己帮大舅子不是理所应当的事情吗？

　　“伯父，伯母，还有小夏妍放心，如果志勇哥是无辜的绝对不会有事的，我现在就带三位进去，不过伯母你们得答应我进去之后别激动，有什么事情都交给我处理，保证不会叫志勇哥受到伤害的。”

　　“我们能进去吗？刚才警察叫我们在外面等的。”金父对陈志豪说道，要是能进去他们早进去陪了。

　　“伯父，伯母你们先等下，我先进去。”陈志豪说着进入屋内，没过多久就再次出来了，对三人说道：“伯父，伯母可以了，我们进去吧！”

　　这下两人算是明白陈志豪能力了，刚才自己好说歹说他们都没同意自己留下来，没想到陈志豪进去几句话就搞定了，而且看路过警察对陈志豪的态度两人再次惊叹有人好办事啊！

　　金夏妍则是一脸崇拜的望着陈志豪，自己偶像果然就是不一样，不是警察可警局就像自家大院一样，而且这些警察对他还客客气气的。

　　“阿爸，偶妈，夏妍。”

　　看到父母和妹妹进来金泰勇兴奋的站了起来，而他身边的小李也相当给陈志豪面子并没有拦阻他们谈话，朴世杰看到陈志豪再次进来才出声说道：“没想到你来的那么快，那我们现在开始审讯吧！这次要不由你来审如何？我想这样金泰勇XI也能放松一点。”

　　“这……会不会越权啊？要是被人知道对你们不太好吧？”

　　“哎！怎么会呢！就算被知道了又如何？何况我们人还在身边看着呢！所以志豪你放心去做吧！就当我们小小还你一个人情。”

　　既然如此陈志豪也就不客套了，看金泰勇的表情显然很慌张，不过也是这可是凶杀案，要是平平静静坐那里才有鬼呢！不是每个普通人都如电视剧里演的那样的，那都是骗人的。

　　金家父母看到审讯的人从警察变成陈志豪也愣了一下，不过随后也大大松了一口气，以刚才陈志豪的态度自家儿子是不会受到语言威吓了，这也是不幸之中的万幸，自家女儿找了一个好老板。

　　“小李哥麻烦给伯父，伯母他们来个座位。”陈志豪再次讨好两老，要知道这个时候讨好他们效果比平时要好几倍，陈志豪怎么可能错过这样的机会。

　　有心机就有心机吧！可要得到两老认同不耍点心机怎么行，为了最终的幸福当狐狸都没有问题。

　　“好的，我现在就去拿椅子，两位还有小妹妹等下。”

　　三人都有些受宠若惊的感觉，这还是警局吗？和刚才给人的感觉太大相径庭了吧！而金夏妍小眼里面再次闪现崇拜的星星，暗叹不愧是自己崇拜的偶像，这魅力也没谁了。

　　和小李说完之后陈志豪来到对面位置坐了下来，韩国警察审讯不像HG警察那样有特殊的审讯室，当然他们也有这样的审讯室不过这些审讯室都是用来审讯一级嫌犯的，而金泰勇现在顶多算是有些嫌疑，连嫌疑犯都算不上，所以审讯室他还真受不起。

　　当然如果真到这一步陈志豪为了避嫌也必须离开，更不可能亲自询问金泰勇经过。

　　“志勇哥别担心，如果你没做没人能把你怎么样的，现在警察也只是例常询问，所以你无需紧张，害怕，如实回答我们的问题就可以了。”陈志豪先出声对金泰勇安抚着，等看他情绪平稳下来之后才询问道：“志勇哥你好好回想下四天前也就是12月2号晚上你在干什么？身边有没有其他人可以证明你当时是和他在一起的？”

　　“12月2号？我当时是在干什么来着。”

　　金泰勇犯了很多人都会犯的错误那就是越想回忆越想不起当时自己到底在干什么，再加上此时他内心本来就很慌张自然是越发想不起当晚他在干什么了。

　　“志豪OPPA我记得，我知道当时OPPA他在干嘛。”看自家哥哥那么笨金夏妍是看不下去了，举着小手对陈志豪喊着，对于众人的目光她也不害怕，说道：“当时OPPA他去约会来着，当时OPPA他还喷了香水，我记得很清楚的，OPPA当天中午吃完饭就离开了。”

　　“啊！对对对，没错，那天我的确是跟人约会来着，是大学同学聚会，我跟小美，小智还有十几位大学同学去了江北区聚餐，不信的话你们可以打电话和我同学确认，他们都可以为我证明的。”

　　朴世杰在陈志豪旁边低声补了一句“小美就是死者的名字，这也是我们怀疑的原因之一，你继续问吧！”

　　朴世杰的声音金泰勇自然也听到了，再次激动起来“不是的，我和小美只是普通的朋友关系而已，我怎么可能杀害她呢！她是一个很乐观，很正能量的女孩。”

　　“志勇哥别激动，那你说说当时聚餐之后你们都干什么了？什么时候离开哪家店的？还有店铺的名字和地点在哪里，我们好派人去调查录像。”

　　“江北区平昌洞那边有家烧烤店很出名的，那晚我们就在那边吃饭，你们可以派人去查下，我想一定可以证明我是清白的，你们一定要抓到凶手不能叫小美死的这么不明不白的。”


第678章 做最坏的打算

　　“小李！”

　　“知道了老大，我现在就带兄弟们去平昌洞调查，哪家烤肉店我也知道，价钱实惠不说而且东西也好吃。”

　　对于小李等人的离去陈志豪也没有在意，继续询问“那你还记得当时你们几点散场的吗？当时死者是一个人回家？还是和其他人一起回去的。”

　　“这我也不知道啊！当时我都喝醉了，最后还是男同学扶我回的酒店，第二天醒来我就回全州了，到今天我才知道小美已经被人杀害了。”

　　陈志豪又接连问了几个问题都没有再得到有用的线索，而金泰勇对于自己左手手背上的伤疤是如何造成的又一问三不知，只解释第二天醒来的时候就有了，可能是喝醉的时候在哪里擦伤了，可陈志豪，朴世杰一看就知道这不是擦伤，而是被什么东西抓伤的，比如人的指甲。

　　而好巧不巧的死者的指甲里面就有人体皮屑，只要稍微一联想都不难想出一个可能性，对于这一点陈志豪暂时也无法辩解，只能把接下来的工作交给朴世杰。

　　“金泰勇XI不介意我对你们采集一些唾液做NDA比对吧？我们在死者的指甲里发现一些皮屑，到时候一检验我们就能确认你是否还有疑点了。”

　　朴世杰这话说的也够漂亮的，一旦被检查出两者DNA一样今天用又不知道自己这伤是如何造成的，结果很可能就是直接升级成头号嫌疑人，说不定会被警方直接拘留，现在被他说的好像就算检查结果比对一样也不会出什么事一样。

　　虽然有陈志豪在可叫金泰勇出来溜达那是不可能的，现在金泰勇嫌疑还没有洗清呢！而且手背上的伤解释不清只会增加他的嫌疑，哪怕有他的同学证明当晚他的确喝醉了，可谁能保证当晚他不是装醉事后越死者去汉江桥实施杀人呢！那些同学之后并没有留下来照顾他不是吗？

　　金泰妍父母，金夏妍跟随陈志豪从警局内走了出来，看到儿子依旧被留在局内他们也知道儿子嫌疑还没有洗清，而且最后朴世杰跟陈志豪打的眼神他们也看到了，情况好像变的严重不少。

　　“陈教授现在情况怎么样？为什么警察还不放泰勇啊？不是说过来问几句话吗？你告诉阿姨是不是警察还在怀疑泰勇啊？”金母对陈志豪问着，儿子可是从她身上掉下来的一块肉啊！而且金家未来香火延续还得靠他呢。

　　大女儿优秀没错，可她以后毕竟是要嫁人的，生的孩子也只能叫他们外公，外婆而不是爷爷奶奶，韩国人重男轻女可一点不输中国人，长辈这种观念更重，所以他们家儿子是绝对不能有事的。

　　“叔叔，阿姨你们直接叫我志豪就可以了，我和泰妍是很好的亲故。”陈志豪对两人说了一声，而后才开始道出现在情况“泰勇哥手背上的伤疤如果没错就是人类指甲抓的伤痕，可他又说不清这伤疤是如何来的，而很不巧的死者指甲里面有人类的皮屑，所以朴世杰检察官有这样的怀疑也是正常的。”

　　“那陈教授你说说现在最坏情况吧！泰勇他会不会有事啊？”金父此时也沉稳下来，哪怕他现在内心惊恐但作为一家之主他必须冷静下来，否则老婆和女儿还能倚靠谁？

　　“这……”

　　“陈教授你就直说吧！叫我们有个心理准备，也好知道最坏的时候我们需要怎么做才能救志勇。”

　　“那叔叔我就直说了，如果DNA比对结果不相符还好，可要是DNA比对结果一样那泰勇哥基本就会被警察锁定成嫌疑人，除非能找到其他确凿的证据，否则泰勇哥嫌疑将很难洗脱。”

　　听陈志豪如此说两人脸色再次苍白起来，他们很清楚如果能换句话表态陈志豪肯定用其他语言来解答，而当陈志豪如此说也就说明这事真的非常严重了。

　　金夏妍看父母如此着急也同样害怕，不过年纪小也只能对陈志豪哀求着“志豪OPPA你一定要救救我OPPA，我相信他是无辜的，你一定得救救我OPPA啊！”

　　看这一家子再次陷入慌乱陈志豪不得不再次安抚“叔叔，阿姨，小夏妍你们也不用慌张，我这只是说了最坏的结果，可能DNA比对之后什么都不对呢？何况这不是有我在吗？我现在就去江北区查询下，只要志勇哥没做过就不会有事的。”陈志豪对两人保证着。

　　“陈教授真是麻烦你了，辛苦你了。”金父向陈志豪再次鞠躬致谢，有这么一个人帮助他们的确叫人安心不少。

　　金母跟金夏妍同样想鞠躬对陈志豪表示谢意，不过她们的动作立即被陈志豪拦阻了，接受岳父，岳母鞠躬他那受的起啊！刚才金父也是太突然他才没能拦住，这要是再接受岳母的大礼等以后被两人知道他跟金泰妍的关心还有好果子吃？

　　“叔叔，阿姨你们太客气了，叫我志豪就可以了，我现在就去江北区调查，如果等下你们还想进去的话也可以进去，我已经拜托朴检察官了，那我先告辞了。”

　　看陈志豪坐车离去三人还觉得有些不现实，感觉陈志豪对他们太热情了，就像晚辈对待长辈一样。

　　“志豪OPPA就是帅，不愧是我偶像，OPPA遇到他真是幸运。”金夏妍目送陈志豪坐车离去之后不禁感叹道。

　　“是啊！软软这丫头这回找了一个好老板啊！这样她在中国我也能安心一点。”金母也是感同身受，转头对丈夫询问道：“孩子他爸我们真不用给软软打电话吗？要是有个万一有软软在我们也好找人担保泰勇出来啊！”

　　这次金父没有摇头拒绝，从刚才陈志豪的话音里他知道很可能结果会不如他们意想，他们要做好最坏的打算，叫大女儿回来或许也是不错的选择。

　　“行，等下你打电话跟软软说吧！叫她先回韩国，其他事情等她回韩国再做具体打算。”


第679章 金泰妍到韩

　　“孩子们我有紧急的事情先回趟韩国，家里的事情就交给你们了。”接到父母的电话金泰妍也是一惊，急忙收拾行李准备前往韩国。

　　徐贤从浴室里走了出来，刚才她在洗衣服听到姐姐如此着急自然出来关切问道：“泰妍姐怎么啦？是不是老公在韩国发生什么事了？”

　　“OMO！不会吧！老公他可不能有事啊！我们还等他回来呢！”

　　听徐贤猜测众女不平静了，现在陈志豪可是她们的天，这天要是塌了她们也就完了，纷纷起身准备收拾回韩国。

　　“不是，和老公没关系。”金泰妍急忙打断，解释道：“是我OPPA不知什么原因被警察抓了，偶妈叫我现在立即回韩国一趟，我现在回去看看情况，家里的事情就交给孩子们了。”

　　“泰勇OPPA？”帕尼愣了，想不懂一个会被妹揍的男人会犯什么错竟然被警察抓了。

　　金泰妍此时也很着急，她听的出母亲在电话里的声音很着急，如果是小事也不会如此，更不会打电话叫自己从中国大老远坐飞机赶回去，这说明这次哥哥犯的事很严重。

　　“小个你先给志豪打电话吧！毕竟志豪他人现在在韩国，而且警察多少也会卖他一个面子的，有他去调节相信你哥哥也不会有什么事。”小太阳对金泰妍提醒着。

　　“是啊！泰妍姐放心吧！这不是有老公么！你OPPA不会有事的。”权侑莉也是安抚金泰妍。

　　都是自家姐妹金泰妍也没有感谢，说那些客套话就虚伪了，点了点头提着行李准备出发“我知道了，我现在就去机场，路上再给老公打电话，那我就先走了。”

　　由于金泰妍已经拿到中国的驾照所以金泰妍也是自己开车前往机场，路上给陈志豪打电话结果提示电话关机，猜想男人可能在工作所以也就没有再打扰，想着自己到韩国之后再做具体的打算。

　　登上10点前往韩国仁川的班机金泰妍在下午1点终于见到父母和妹妹，一了解情况之后她彻底懵了，自家那个胆小鬼哥哥会杀人？开什么国际玩笑？

　　“阿爸，偶妈怎么可能啊！OPPA他怎么可能会杀人，就他哪儿胆子再借他十个八个胆子都不敢杀人啊！警察是不是误会了。”

　　“对啊！偶妈也是这么说的，可他们说警察办案是讲证据的，说你OPPA你嫌疑，还好有你的亲故帮忙打点要不然我跟你阿爸都不知道怎么办了。”

　　“亲故？谁啊？”

　　金泰妍一愣，想不起来自己有哪位亲故在警局工作，而且还是在首尔警局，记忆里没这样的人。

　　“欧尼是志豪OPPA！你们不是亲故吗？”金夏妍对姐姐金泰妍回答着。

　　“老……志豪啊！”金泰妍内心一紧，刚才差点就漏泄喊老公了，幸好转的快“志豪他已经来过了吗？那他现在人呢？我刚才打电话给他都处于关机状态，我还以为他在上课呢！”

　　“软软你这个亲故很不错，早上一早就来帮忙了，应该是昨天接到信息所以一早就过来了，要不是他在打理关系我和你偶妈都不知道怎么办呢！开始警察根本不给我们进去，后来也是他代替警察问了你OPPA几个问题，不过情况不太乐观所以他又赶去江北区调查线索去了，真是辛苦他了。”

　　“是啊！软软你这次找了一个好老板，好亲故，你这样在中国偶妈和你阿爸也就放心了，希望他能找到证明你OPPA清白的证据，那样他就是我们家恩人了。”

　　他敢找不到？自己哥哥可是他大舅子，而且这次是他在自己父母面前绝佳的表现机会，以男人的聪明他是不会错过这样的机会的。

　　“偶妈，阿爸你们放心吧！志豪会找到的，你们要相信他，他可是国民名侦探，他一定会抓到凶手的。”金泰妍坚定的说着。

　　金夏妍在旁边也是点着小脑袋“就是，志豪OPPA最厉害的，破案我就服柯南跟志豪OPPA，其他人不行。”那脸上的傲娇好像陈志豪是她亲哥哥一样，不过她傲娇也没错，陈志豪是她姐夫。

　　作为公众人物金泰妍知道自己不能长时间留在警局里面，否则记者还不知道会怎么报道呢！而且父母和妹妹担心受怕一晚连午饭都还没吃必须找地方吃饭然后好好休息下，所以金泰妍准备带父母和妹妹先家。

　　“阿爸，偶妈我们先去吃饭吧！吃完先去我们那边坐坐，志豪那边有情况会第一时间联系我的，别OPPA没事出来了你们却生病了，你们都得好好的。”

　　金母本来还想留在这里继续看着儿子，不过想想这也是女儿的好意也不能拒绝，何况自己两人不吃饭小女儿也得吃饭，休息，她可还在长身体呢！

　　“那听软软的吧！我们先去吃饭，志勇想来一时半会也不会有事，说不定等我们休息完志豪XI那边也就找到凶手了。”

　　“内！我相信志豪OPPA，吃饭去，吃完晚上接OPPA出来吃大餐。”

　　虽然这么说四人最后还都是点了炸酱面，金泰妍看完菜单之后又点了一道烤肉，这是妹妹最喜欢吃的美食。

　　“阿爸，偶妈，夏妍我们到了。”

　　金泰妍把三人带到汉江大厦门口，下了的士车之后直接坐电梯来到1001室，自己买的房子虽然也装修好了可太长时间没住了，哪怕有佣人定期打扫可里面也没有什么吃的东西，而且在她心里男人的家才是她们姐妹的家，所以潜意识的直接进了1001室。

　　“OMO？欧尼你的房子不是买上面吗？是十一，还是十二楼来着？怎么变成十楼了？”金夏妍可还记得当时姐姐买房子时和父母说的话，怎么层数变了？

　　金母也是诧异，对金泰妍询问道：“是啊！我记得不是十楼啊？难道后来你换了楼数？”

　　“啊尼哦！我买的房子的确在上面，这是志豪买的房子，我们基本都在这里，阿爸偶妈你们随意坐吧！”


第680章 一无所获

　　“啊！志豪OPPA的房间？太好了，我竟然进到偶像房间了。”金夏妍一脸兴奋，更是拿出手机开始拍摄，当然嘴巴上还不问询问一句“不过欧尼你是怎么知道志豪OPPA房门密码的？刚才欧尼是按了指纹吧？”

　　对哦！！这个女儿怎么会进得来，而且看她的样子对这个家好像很熟悉啊！连茶叶，一次性杯在什么地方都知道的清清楚楚。

　　“是啊！软软你怎么那么熟悉志豪XI家里情况，你经常来这里吗？”金母望着大女儿眼里全是询问。

　　“额……对啊！志豪他会做饭我们没事就会来这边吃饭，所以我们的指纹也就在里面了，改天有机会我叫志豪下厨给你们尝尝味道，很赞的。”

　　“qinjia！志豪OPPA还真会做饭啊？我还以为是徐贤欧尼夸大呢！真有那么好吃吗？”金夏妍立即化身成小吃货，一脸馋样对姐姐金泰妍问着。

　　金泰妍会心一笑，也没有正面回应“改天吧！等OPPA出来我叫志豪亲自下厨给你们做一顿，到时候你这个小馋猫就知道了。”金泰妍说着把开水杯放到三人面前，“阿爸，偶妈你们先喝点水吧！外卖应该很快就到了。”

　　金父或许没什么察觉，可身为女人金母却察觉到了，自家这个大女儿不禁是能进大门这么简单，连主卧都能简单进入，这已经不是那么简单的事情了，女人的闺房男人不能轻易入内，同样男人的房间女人也不会轻易进入，何况这个男人还已经和其他女人同居了。

　　而刚才大女儿竟然把自己行李直接提进主卧了，这代表了什么？金母不禁被自己想法吓了一跳，要不是现在不是问这个的时候她肯定找女儿好好聊聊。

　　很快外卖就送达，在金家吃着炸酱面的时候陈志豪在江北区调查却陷入瓶颈，金泰勇和同学聚餐的烤肉店他们早已经找到，不过老板娘和老板，伙计的话都只能证明在店里发生的事情，至于他们离开之后干什么就不得而知了。

　　“志豪接下来我们怎么办？虽然没有证据再证明金泰勇XI和这起案子有关，可也没有证据证明他和这起案子无关，如果DNA比对出来是一样的那对他有多不利你应该知道的。”

　　小李警官的话陈志豪何成不知道，如果没其他证据证明金泰勇是无辜的，而DNA比对一旦出现吻合的情况那金泰勇嫌疑是跑不了了，这也是他跑来江北区的原因。

　　“这样吧！你们到周边调查下监控，看看那段时间有什么的士车从这边会江南区的，然后再一一排查这些的士车，我想总归会有一些收获的。”这也是陈志豪现在能想出没有办法的办法，希望最后能有收获。

　　“行，那我和兄弟们吃下饭就去调查周边的监控，志豪你要不和我们一起吃吧？就算心急也要吃饭啊！”

　　小李和几位警员都觉得陈志豪够讲义气，这位嫌疑人和他其实没多大关系，可他因为这人是金泰妍的哥哥而四处奔波，那努力劲连他们看了都不好意思偷懒，要是在平时此时他们早就吃好午饭了。

　　正如金泰妍想的那样，陈志豪深知这是自己给金泰妍父母留下深刻良好印象的关键，当然他也不想叫无辜人冤枉坐牢，而凶手却逍遥法外，所以他才那么拼命寻找线索。

　　饭一顿不吃饿不死人，自己还是去汉江那边再看看吧！午饭随便对付下，他相信此刻金泰妍家人也不会安安心心吃饭，当然做人他还是会的，这群警察跟着自己忙到现在就算不埋怨自己可自己犒劳下他们还是要的，这样他们办事才会更加尽心。

　　从钱包里抽出两张五万元面值韩元，递给小李叮嘱道：“小李警官请大伙加餐吧！今天你们跟着我也忙坏了，破案后我再请大伙吃大餐表示谢意，现在我先去汉江那边，之后你们有什么发现请打电话通知我。”

　　“这……志豪你这样就太看不起我们兄弟了吧！你都这么努力破案我们要是还偷懒像什么样子，我们认真调查本来就是应该做的事情。”小李有些尴尬，如果是朴世杰给他肯定收下，因为那是他们老大犒劳他们的，可陈志豪的身份很尴尬啊！

　　“哎！大家都是朋友就别客气了，以后说不得还需要你们帮忙呢！你这要是不拿就是看不起兄弟我了。”

　　“这……”

　　“行了，大男人做事要干脆利落，拿着吧！中午吃点好的，等破案之后我们再来这边烤肉，就这么决定了，我先走了。”

　　陈志豪把钱塞到小李手中，摇下一辆空车绝尘而去，他可没那么多时间留在这里浪费，要是叫金泰妍这女人知道还不担心死，陈志豪应该想不到金泰妍已经来韩国了，而且现在就在家里。

　　拿出手机一看陈志豪惊讶手机什么时候关机了？难怪今天会那么安静，合着是手机关机了啊！也不知道朴世杰那边有没有新的发现，开机三秒之后再次关机……

　　“司机大哥你有带数据线吗？我手机没电了放你车上冲一会儿，等下我可能有重要的电话要打。”

　　不得不说有时候名人好办事，对于陈志豪的请求司机那热情“你是国民侦探陈志豪教授吧！这是在查昨天的女尸案件吗？真是太辛苦你了。”

　　看着喋喋不休的司机的大哥陈志豪有点哭笑不得，自己不就是问他一句有没有数据线吗？他这啪啪说个没停也就算了，怎么一句正面，侧面的回答都没有呢！好歹也给个动作表示下啊！

　　“内！我是陈志豪，那个大哥你车上有数据线吗？三星的，先借给冲下电，昨天忘记冲了。”陈志豪只得再次出声询问。

　　“有，当然有，我们韩国人十之八九都用三星，像我们这些出门需要一整天的怎么可能不带充电器呢！最近有个神器很实用的，充电宝知道吧！那个东西就是移动的电源，再也不用担心手机没电了。”

　　陈志豪真想哭了“大哥数据线给我下谢谢。”这尼玛也太会说了吧！再说下去汉江都到了。


第681章 案件新的突破

　　好不容易打开手机陈志豪就看到手机一连串震动，一看基本都是未接来电，看金泰妍有九个未接电话最早一个还是早上9点多的电话陈志豪知道这女人大概知道她哥哥的事情了。

　　本来还想着先给金泰妍打个电话安抚一下，可按了电话之后尼玛提示是“电量不足不能拨号！”陈志豪只能退而求其次改发短信给金泰妍把大概情况说了下，当然也解释自己手机为何关机。

　　金泰妍也没有打电话询问陈志豪具体情况，而是发了一条短信询问陈志豪是否有新的线索，看到陈志豪的回复她不由得一紧，不过她没有把这件事情告诉父母，她不想叫家人为此担心。

　　回了一句“老公辛苦”之后金泰妍开始静候陈志豪的佳音，她相信自家男人的能力。

　　而另外一边陈志豪手机最终电量维持在30%，也还好他的手机充电速度够快，只要保持在待机状态想来到晚上是没问题的。

　　“小朴警官如何？有什么发现吗？”陈志豪对早上来汉江调查的警察员出声询问道。

　　“内！陈教授暂时还没有发现，你们那边呢？有什么发现吗？”

　　陈志豪摇了摇头，如果有发现自己还会来这边吗？现在早就去寻找线索了，看来这边也毫无收获啊！下午蛙人作业无需报多大希望了。

　　有道是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，小李那边竟然传来了消息说有了新发现，在监控里面他们看到死者上了一辆的士车，虽然后面一位数字因为角度问题没能拍到，不过这已经是重大的突破了，这几张十万韩元花的值了。

　　“很好，我现在就在汉江大桥这边等你们，有了这些我们调查就有新的目标了。”

　　而朴世杰那边DNA比对也出来了，神奇的是死者指甲里面的皮屑竟然出现两种不同DNA排列，也就是说她的指甲里面有两个人的皮屑，而其中一个已经证实就是金泰妍哥哥金泰勇的。

　　虽然警察没能证实金泰勇是无辜的，可这个结果也不算是坏事，现在只要找到这辆的士车司机一检验就知道结果了，一旦确定他的DNA和死者指甲缝里的另外一组DNA比对一样那他嫌疑就跑不了了。

　　小李等人的速度也很快，十分钟之后就抵达汉江大桥，接上在路口等待的陈志豪往江南区的士运营公司移动，在营运公司的配合下小李很快就得到四位的士车司机的家庭地址，其中几辆并未在营运公司登记也就是说这几辆车子并非是的士车，而是私家车。

　　在陈志豪他们开始调查的士车的时候金泰妍和她家人再次来到警局，当得知DNA比对竟然一样之后傻眼了，他们知道这代表了什么。

　　“金泰妍XI几位你们放心吧！志豪XI那边有新的发现，或许很快能查到的士车司机了，只要对方有问题相信瞒不过志豪XI眼光的，到时候再和另外一个DNA比对就会知道结果，或许晚上你们一家人就可以团聚了。”

　　“是吗？会吗？”

　　相比父母的不确定，金泰妍是一脸的自信“也是，只要他做了就逃不过志豪眼睛的，有怀疑的人那结果也就差不多了，晚上肯定可以接OPPA出来了。”

　　“是啊！志豪XI眼力很强啊！难怪金泰妍XI如此信任他，的确是一个很有担当，很有安全感的男人，对吧？金泰妍XI。”

　　对于朴世杰这番别有深意的话金泰妍微微一惊，暗想刚才自己有说错什么吗？可金泰妍回想了下刚才自己也没说什么啊！果然和聪明人的打交道需要更加小心谨慎才行，鬼知道他们会从自己那句话当中推出自己和男人的关系。

　　不过此时金泰妍也只能装傻充愣当什么都不知道，应了一句“是啊！志豪他是一个很有担当的男人，所以我们才说他是百分百完美好男人。”

　　朴世杰只是玩味一笑，没有再继续说什么，有些事作为外人，聪明人无需说明白和揭穿，否则两班人只会尴尬，而他是外人也是聪明人，所以这事点到为止就好。

　　“朴检察官你不派人过去帮忙吗？就志豪XI一人去调查好吗？”攸关自己儿子的清白金父也是非常重视，对朴世杰建议道。

　　朴世杰对几人一笑，解释道：“几位请放心，我们怎么可能叫志豪XI一人去调查呢！已经有一组组员跟他一起去调查了，绝对能保证他的安全。”朴世杰说着回想起当初陈志豪那惊人的身手，这到底谁保护谁还不一定呢！

　　而此时被他们议论的主角终于找到几位司机，看到陈志豪和警察的出现几位警察都一脸诧异，不知道这群人找自己何事，不过其中一个虽然伪装的很好可在看到陈志豪和警察之后眼里闪过一丝惊慌他还是看到了。

　　陈志豪开始不动声色的在他们手背上来回巡视，结果还真叫他发现刚才露出惊慌表情的男子手背上面也有一道结巴的伤痕，看这样子受伤也是最近几天的事情。

　　小李望了陈志豪一眼，点了点头对四位司机问道：“请问四位说下四天前晚上也就是十二月二号都在干嘛？”

　　“还能干嘛？当然是出车啦！行情那么差不出车等饿死啊！”胖胖的男子对小李回应着，不过语气有点冲和无奈。

　　“我也是，我记得很清楚当晚我都在往返仁川机场和首尔的路上，不知道为何那天晚上生意特别的好，一直到晚上11点我才交班吃饭。”

　　“我也是，我和这老小子是好友，平时哪里有客人拉不过来我们都会彼此第一时间通知对方，那晚我们两个一直拉客到11点交车，为了犒劳自己我们还吃了一顿火锅，到差不多12点我们才各回各家。”

　　三人的回答基本没什么问题，特别是中间两人都有证明，而且他们也没法扯谎，只要调查下机场和高架出路口监控就可以知道他们有没有说谎，这一点他们肯定也知道所以绝对不会撒这样的慌。

　　现在剩下的就是第四位，这位从一开始就被陈志豪重点观察的对象，身材略微消瘦，长相文静的年轻男子。


第682章 抓捕嫌疑人一枚

　　“你呢？12月2号晚上你在干嘛？有人看到你的车子在江北区出现，昨天在汉江发现的死者当时就是上了你的车子，不知道你能否解释下。”

　　“我不记得了，好几天之前的事情谁还记得那么清楚啊！或许可能在江北，也可能在其他地方吧！我们开的士的不就是满大街乱跑吗，如果怀疑我们请你们拿出证据，现在是你们怀疑我们，是你们证明我们犯罪，而不是我们证明我们没罪。”

　　对于对方的表现陈志豪很满意，只要开口说话就行，他最怕的就是对方闭口不言，那样他们想问都问不着，现在这样再好不过了，口才好有时候也不见得是好事。

　　说多错多，不说不错。

　　“小李哥重点审下他。”陈志豪低声对小李说了一声，而小李接到陈志豪的信息也点了点头，对这位嫌疑人说道：“这位先生现在我们怀疑你和一起凶杀案有关，请你配合我们的调查，对你造成的不便还请谅解。”

　　“你们没有确凿的证据凭什么抓我？要抓我请出示逮捕令，否则我有权拒绝和你们的配合，现在我要开工工作，请你们让开。”

　　对方反抗越激烈小李等人表示越舒服，还真当他们首尔特别调查一组警员和其他警察一样呢？他们是有总统特别允许的，只要他们有理由怀疑那都可以先执行逮捕，只要之后给出的理由合理就成，所以特别调查一组就是专治各种不服。

　　你横行啊！抓回去关你四十八小时，至于理由太简单了，随便按你一个妨碍执法你又能如何？还不是得乖乖受了。

　　“这位先生你或许还不知道吧？他们可不是一般的警察，而是首尔特别调查一组警官，他们逮捕怀疑的人是无需立即出示逮捕令的，这是你们朴槿惠总统特别允许的权利，这一点连我这个外国人都知道，没想到你会不知道，我建议你还是乖乖配合他们调查吧！要不然协助调查可能就要变成妨碍公务了，要是被当成杀人凶手就更不好了。”

　　对于陈志豪的提醒这位男子瞬间皱眉，苦闷，不过总算没有再拿出他知道的法律常识来为自己辩解，或许他也知道自己越激动暴露的信息越多吧！此时反而平静下来。

　　“你们把他带回局里，我和志豪XI开的士车回去。”小李对身后的两位同仁吩咐一声，既然锁定对方是嫌疑人这的士车必须带回去好好调查，或许还会有新的发现，看三位离去之后小李才对负责人继续说道：“这辆车我们需要开回去调查，对你们造成的影响我们只能感到抱歉了。”

　　搞定这边的事情之后两人也坐上的士车往警局移动，在车上小李对陈志豪询问着“志豪你能告诉我他有多大的嫌疑吗？我看他也没什么问题啊？”

　　“三点，第一点就是对方看到我们出现时他眼里闪过的慌张，害怕，这和其他三位满眼的疑惑大相径庭，这说明对方是知道我们找他们是干嘛的。”

　　“第二，你有没有注意他左手背上的伤疤，看伤势应该是这几天才受伤的，而你们之所以怀疑金泰勇XI出了因为从死者身上找到他的照片外，最大的疑点不就是他手背也刚好受伤了么？”

　　“第三，就是他在得知自己要被带回去调查时除了眼里露出的慌张外，眼神还不由自主望了一眼车子，同时用自己知道的法律来为自己辩护，这都是心理学的自主意识，就像我们犯错想着如何降低处罚是一样的。”

　　“所以呢？”

　　人太聪明也不好啊！自己就问了一句有几层把握，说了那么多123有毛用？不过想想之后逮捕令上的理由可以写那么一两条，自己可以交差了。

　　“现在还不好说，带回去审审就知道了，或许在他车上还能找到和死者有关的线索。”

　　“……”

　　小李不禁对陈志豪深深鄙视一下，合着说了那么多全是废话，亏自己还那么相信他，在他说带回去审审自己就动手抓人了，再这样下去那天自己非被他坑死不可。

　　两辆车也是前后脚到警局，陈志豪跟在几人身后走进局内竟然吃惊的发现金泰妍也在其中，似乎听到脚步声抬起小脑袋望了过来，看到他之后立即起身跑了上来。

　　“志豪怎样？抓到凶手了吗？”说着把目光望向一旁的的士司机。

　　“还没，还需要进一步调查才行，你怎么来韩国了。”

　　“什么叫我来韩国了？那可是我亲哥哥啊！志豪你知道竟然敢瞒着我，还有没有把我放心里了。”金泰妍对此有些气愤，虽然她也知道这是他担心自己瞎想所以才不告诉自己，可女人本身就是一个矛盾体，这个时候必须哄一下才行。

　　已经不是初哥的陈志豪自然明白自家女人心态，低声安抚着“这不是害怕你瞎想么！有你老公我在什么案子破不了啊！而且你老公我为了大舅子可是跑了一天了，中午饭都还没吃呢！饿的都没力气了。”

　　“就你嘴巴会说，还是快点搞定我哥哥的事情吧！之后还有我父母那关要过呢！你这厉害的嘴巴还是到时再用吧！”

　　“没问题，看你老公我的，保证三两下就叫爸妈答应把他们女儿嫁给我，要知道我可是百分百完美好丈夫人选。”

　　“臭美，哪有人会这么自己夸自己的啊！等我父母答应了你在嘚瑟吧！”

　　听到外面的动静金泰妍父母也从里面走了出来，看到陈志豪和女儿在那边热络的聊天，以及迎面走来的警察他们内心不禁一松，这是找到凶手了吗？

　　“陈教授情况怎么样了？刚才那个人就是凶手吗？现在我们家志勇是不是可以回家了？”金母迫不及待的对陈志豪询问着，旁边金父，金夏妍也都是一脸期待的表情。

　　“阿姨你叫我志豪就可以了，至于案件还需要进一步审讯才可以，不过我相信志勇哥肯定很快就会洗脱嫌疑的。”陈志豪对两人安慰并且解释着。


第683章 破案

　　“泰妍你陪你家人吧！我现在进去看看能不能挖出一些有用的线索。”陈志豪用中文对金泰妍说了一声，而后转头用韩语对金泰妍父母再次安抚一句“叔叔，阿姨你们先休息下，我先进去看看，志勇哥不会又是的。”

　　“好，麻烦志豪XI了。”

　　金家四人目送陈志豪走进屋内，他们都在期望这次陈志豪能够抓紧破案。

　　朴世杰看陈志豪进来点了点头，而后开始准备审讯，对前面的嫌疑人出声询问“这位先生请先说下你的名字，然后说下12月2号晚上你到底在干嘛？有什么证据证明你说的话。”

　　“朴任杰！”朴任杰只是说了自己名字，其他部分直接保持缄默。

　　看来他是学聪明了，知道这些人不敢对他用刑，而他只要什么都不说那警察也拿他没有办法，只要渡过四十八小时那他就可以大摇大摆的出去。

　　理想状态下是这样没错，可陈志豪和朴世杰是死人吗？会叫他如愿出去？他越不说越是可疑，而两人都不是善茬一个比一个精，想撬开他的嘴巴有的是办法，动用刑拘不过是下层做法。

　　他们是教授，警察，动嘴，攻心，证据才是他们最拿手的，在证据面前他就算闭口缄默有用吗？

　　“行，既然你忘记了那我帮你回忆下吧！12月2号晚上10许你正载客从江北区往江南区移动，而车上载的客人就是死者金娜美，你因为对方美貌而动了歹心，最后杀了她扔进汉江毁尸灭迹对吧！”

　　朴世杰把自己的推论对朴仁杰说了一遍，企图从心理上先瓦解朴仁杰，而他的话只是叫朴仁杰眼神微微闪了一下，没有开口辩解的意思。

　　“朴检察官如果你们有证据就起诉我，别说你的那些推论，小心我告你们诽谤，污蔑。”

　　“行，既然你如此说我想你应该不介意我们拿你点唾液进行DNA比对吧？忘记告诉你了，我们在死者指甲缝里找到嫌疑人皮屑，只要DNA一比对我想事情就会水落石出。”

　　朴世杰故意没说在死者指甲缝里找到两个人的皮屑，而且其中一个已经被证实吻合，他如此说就是希望给嫌疑人再次增加压力，他看的出陈志豪对这次案子的关心，同时他也不希望犯人是金泰妍的OPPA金泰勇。

　　看嫌疑人只是露出惊慌的眼神而没有承认罪行的意思，陈志豪准备开始最后的补刀，他要彻底瓦解嫌疑人侥幸的心理。

　　“其实就算你什么都不说我们也能证明你就是凶手，首先我们通过监控看到你搭送死者回江南区，可死者最后却死在汉江边。”

　　“第二，你的眼神和肢体其实已经出卖了你，在我们过去找你的时候你眼神不自觉的望了一眼车子，你是害怕我们在车上检查出什么吧！而当你看到我们开你的车子回来时你眼神慌张了，如你所想的那样，你虽然收拾过车子可是天网恢恢疏而不漏你还是漏了一样东西。”

　　陈志豪拿出手上的纽扣，继续解释“这个纽扣你应该很熟悉吧？死者当时身上穿的外套纽扣就是这个，我相信只要经过比对还是可以确定这就是死者身上穿的衣服纽扣。”

　　“还有最重要的一点，死者指甲缝里的皮屑，你左手手背上的伤疤应该是这几天造成的吧！你当然有权利拒绝，可是朴检察官如果要检查你DNA你没有权利再拒绝，我想最后检验结果无需我多说了吧！所以我建议你还是乖乖坦白吧！”

　　朴世杰在陈志豪说完之后对小李打了一个眼神，就像陈志豪说的那样，自己有那样的权利直接采集对方身上的DNA做比对，就算最后出错也没有人能说他什么，这是检察官应有的权利，何况他不觉得这次有问题。

　　“不用了。”朴任杰最终还是开口了，本来他还想着警察叫另外三位同行回来就是不确认自己的身份，现在显然无需掩饰了“没错，她是我不小心杀伤的，我本来只是想和她发生一些关系，然后抢一些她的钱而已，没想到那个女人会那么倔强。”

　　“她都把自己身上的钱给我了，为什么不再牺牲一下呢！说什么要把身体留给自己喜欢的男人，这都是什么年代了，谁还在乎自己女人是不是第一次，我只是逼了她一下没想到她脚下一滑就这样一头扎进汉江了，我以为她会游上来的。”

　　对于他的狡辩陈志豪无语的摇了摇头，真当警察是死的呢？死者腿上有被绳子捆绑过的痕迹，这是所谓的意外可以造成的吗？摆明了是他预谋犯罪最后毁人灭迹。

　　“胡说八道，没想到都到这个时候了还信口雌黄，死者腿上有明显被绳子捆绑过的痕迹，而且死者鞋跟还有严重的磨损，你现在说死者是意外自己落江身亡的，你骗鬼呢！建议你还是老老实实坦白吧！别想耍什么花招。”

　　朴世杰手掌对着桌面狠狠拍打一下，直接拆穿犯人的华丽意外说。

　　面对此时朴世杰的强势和确凿的确凿的证据朴任杰供认不讳，对于自己犯下的案子开始全盘脱出，起因和他之前讲的一样就是因为死者的美貌和金钱，在看到死者喝了不少酒之后就动了歪心思。

　　把死者拉到汉江草坪周边偏僻地方实施抢劫，之后还准备对死者进行性侵，没想到被自己捆绑住的死者此时会突然奋起反抗，在确认自己逃不了之后竟然翻身滚入汉江。

　　他本来也就像劫点钱，劫点色，之后自己可以拿照片威胁她不要把事情说出去，可从未想过会弄成人命，事后他也进行处理自然韩国那些警察也查不出什么，没想到最后查到自己头上的竟然是被大伙号称国民侦探的陈志豪，和首尔特别调查一组。

　　“千算万算我没算到会遇到陈志豪XI，如果不是你就凭这些警察怎么可能抓到我，我的运气太差了，还有那个女人想死也别拉上我啊！臭女人。”


第684章 和金泰妍家人聚餐

　　“小李把人带进去吧！”朴世杰把人直接扔给属下，起身对旁边的陈志豪说道：“行了，这次又辛苦你了，我和你一起过去释放金泰勇XI吧！这下我想你可以交代了。”

　　陈志豪顿了一下，怎么这话听着话里有话呢？莫不是他发现了什么？可自己也没说什么，做什么引人怀疑的举动啊！看着朴世杰走出房间陈志豪摇了摇头也跟了出去。

　　“小林给金泰勇XI签下字可以放人了，真正的凶手被志豪XI抓到了。”

　　朴世杰的话对金家人来说无亚于福音，金泰妍望着自家男人甜甜一笑，这个坏男人果然没叫自己失望，要不是顾及这里有那么多人，还有自己父母在，金泰妍肯定狠狠亲男人一嘴，不过这次奖励可以记着，下次没外人的时候还。

　　金父上前抓住朴世杰的手感谢着“朴检察官真是辛苦你们了，非常感谢，要不是你们我儿子都不知道怎么办了。”

　　“应该的，我们身为警察目标就是不错怪任何一个无辜的市民，不漏掉任何一个歹毒的犯人，而且这次之所以能破案还都是因为陈志豪教授，所以你们要感谢就感谢他吧！听我手下说他可是为这起案子奔波一天，连中午饭都没有吃呢！”

　　“是是是，陈教授自然要感谢，你们也要感谢，真的太谢谢你们了。”

　　“不客气。”朴世杰对金父说完转头对陈志豪说道，“志豪等金泰勇XI做好签名就可以离开了，我还有事情要处理就不送你们了，改天我们约一起吃饭吧！我先走了。”

　　等金泰勇签好名陈志豪和金泰妍一家走出警局，当然一路上金泰勇和金家父母都对陈志豪表示谢意，哪怕陈志豪一直客套回礼也挡不住他们的热情，急忙对金泰妍打了一个眼色。

　　金泰妍会心一笑，这个坏男人刚才不是巧言善辩的吗？怎么现在无力招架了，不过想想这些人可是自己的家人，自己的父母就是他的父母，被岳父岳母如此道谢的确很尴尬。

　　“阿爸，偶妈，OPPA算了，你们就别跟志豪那么客套了，你们这么客套他反而会不自在，OPPA和志豪一天没安安心心吃饭我们现在还是去吃饭吧！晚上我请客。”

　　“好耶！烤肉，吃烤肉。”金夏妍那个高兴的，表示终于能安安心心吃大餐了。

　　金泰妍请不就是自己请么！对此陈志豪也没有意见，而金家父母自然也不会有意见，自己女儿有本事会赚钱代替他们好好感谢下陈志豪也是可以的，当然吃什么得陈志豪选择。

　　金母一把把金夏妍拉了回来，对陈志豪歉意道：“叫你看笑话了，志豪XI你想吃什么？要不我们去吃中华料理，这个我想你会比较习惯吧！”

　　“阿姨我都可以的，我不挑食，志勇哥担惊受怕一天是好好补一顿，看志勇哥喜欢吃什么我们就吃什么吧！”

　　看母亲开口又想说什么金泰妍抢先出声了“行了，就吃烤肉吧！今天就叫夏妍吃个够。”

　　“耶！欧尼万岁。”

　　中华料理固然美味，可相比正宗的烤肉她还是选择烤肉的，何况还是无上限的那种，此时不吃更待何时，今天真是赚大发了，不禁遇到偶像还能吃到一顿大餐，哥哥这趟惊吓物超所值啊！

　　……

　　最终几人在距离汉江大厦不远的一家烤肉店吃饭，而这个时候网络上却异常热闹起来，只因为朴世杰检察官对外宣布汉江女尸案已经告破，凶手现已经被抓获。

　　“现在怎么算？是算一天之内破案呢？还是已经超过一天了呢？现在距离昨天发现尸体可是已经过了二十四小时了。”

　　“当然算一天，现在才六点而已，距离午夜十二点还有好几个小时呢！怎么不算一天？当然是一天之内破案了。”

　　“乱讲，昨天发现尸体是下午三点多，四点，现在已经过了二十四小时了，自然算二天之内破案了，庄家快点结账了。”

　　如果陈志豪一天之内没破案他们自然想着陈志豪一天之内破案，毕竟死者为大，可现在破案了他们自然不想自己输钱，蚂蚁肉再少它也是肉啊！何况这是证明他们目光如炬的证明，怎么能让呢！

　　婆说婆有理，公说公有理，庄家一时也左右为难，如果按照二十四小时的确算过了时间了，可要是按照到今天午夜十二点来算时间还搓搓有余，不管解那边会赢他都得挨骂。

　　马丹，早知道应该说清楚的，这下案件破了自己却入坑了，头疼。

　　虽然有不少网民对这事表示有异议，可绝大部分网民还是把焦点放在陈志豪身上的，对于他的破案能力再次表示佩服，电视台也在晚间插播了新闻报道此事。

　　而作为当事人的陈志豪此时正在点餐准备吃饭，跑了一天要说不饿那是不可能的，所以在白米饭和辣白菜上来之后陈志豪就开动了。

　　金泰妍在旁边看的心疼的，这个男人还是第一次这么吃饭呢！今天肯定是把他累坏了，晚上要不要好好犒劳犒劳他呢！

　　在金泰妍的遐想当中一盘盘食材被端了上来，金夏妍开始摩拳擦掌准备动手了，首先自然是先烤自己最喜欢吃的生蚝，不过才动手就被姐姐金泰妍大声喊住了。

　　金泰妍就怕妹妹先烤生蚝，果然被自己猜对了，要是先烤生蚝这个男人接下去就不要吃了，或者彻底换一个烤锅。

　　“停，金夏妍你给我等等，生蚝给我放在最后再烤。”

　　“omo？为什么啊！我要先吃生蚝，欧尼你不是说叫我放开吃么！你这样未免太小气了吧！小心志豪OPPA看不起你哦！”

　　金泰妍瞪了妹妹一眼“瞎说什么呢！还说自己是志豪的粉丝，连志豪对生蚝过敏的事情都不知道，你想你偶像吃完饭直接送医院啊！”

　　“啊！是吗？志豪OPPA你对生蚝过敏啊？我真不知道啊！要是我早知道刚才绝对不会点的。”金夏妍对陈志豪很是严肃的说着，当然最后也对姐姐金泰妍抱怨了下“欧尼你知道为何刚才不拦我啊！肯定是故意叫我在志豪OPPA面前出糗的对不对。”


第685章 一日不见如隔三秋闹的笑话

　　“你想多了，就你一个小丫头我看你出糗干嘛，想吃生蚝自己去找老板要个烤架，反正这生蚝绝对不能放进这盘里烤，还有生蚝汁也不能滴在上面，要不然你知道结果的。”金泰妍对妹妹金夏妍威胁着。

　　“你……”金夏妍一阵气结，这到底谁才是她的亲人啊！不过美食在她手上自己也只能认栽“阿拉索，阿拉索！我会小心的，怎么弄的你才是志豪OPPA妻子一样，明明小贤欧尼才是。”

　　“哪来那么多废话啊！吃你的吧！”

　　小贤是他女人，自己难道不就是他女人了吗？这妹妹还是太单纯了，历练不够啊！

　　金父看事情搞定食材也都已经上来，作为一家之主他自然得带头表态，举着烧酒准备为陈志豪倒酒敬陈志豪一杯聊表心意，不过他的动作才起就被大女儿金泰妍打断了。

　　金泰妍看到父亲的动作哪能不明白父亲的意思，急忙为男人挡酒“阿爸别要志豪喝酒，他和我一样都是酒精白痴，他不喝酒的……”

　　被女儿这么一弄金父收回来也不是，不收也不是，而且他知道陈志豪情况，可以说什么都不缺，他也实在想不出有什么可以感谢他的，本来敬酒就是一种态度，没想到陈志豪是不喝酒的，难怪刚才没有要点酒的意思。

　　陈志豪也明白金父的尴尬，对身边的金泰妍念叨了一句“哎！泰妍你怎么能这么跟阿爸说话呢！我喝一杯也不会有事的。”说着举起酒杯放低姿态接受金父的倒酒，之后自然也为金父倒了一杯酒，算是化解了金父的尴尬。

　　“知道了，这不是担心你喝醉吗。”金泰妍对于陈志豪的念叨也没有生气，反而笑的很开心，这个男人对自己父母的态度如何就能反映出男人对自己有多爱。

　　陈志豪跟金父喝完之后又帮金父，金母，金泰勇各自倒了一杯，然后再次举杯对三人说道：“这杯我敬三位，很高兴今天能和叔叔，阿姨，泰勇哥见面，先干为敬。”

　　看陈志豪豪气干云再次干掉一杯烧酒，三人也把杯里的烧酒一口闷干，对于陈志豪的印象再次加分不少，特别是金泰勇现在看陈志豪就一个字——帅！这简直就是身为男人的楷模，可惜这个男人不是自己妹夫。

　　“志豪你喝慢一点，喝这么急很快就会醉的，还是先吃点烤肉吧！你今天一天也为OPPA奔波累坏了。”金泰妍主动为男人夹了一块烤肉放进男人碗里，脸上全是贤惠的模样。

　　陈志豪是直接吃下了，这样的小举动他们早就习惯了，在家里他们更加干脆直接对着筷子就吃，有时候兴起还直接嘴对嘴喂呢！当然礼尚往来陈志豪也夹了一块烤肉放进金泰妍碗里，在外面他肯定会照顾好自己女人的。

　　“志豪你不用照顾我了，你好好吃吧！我会自己照顾好自己的。”

　　看到女儿跟陈志豪的互动金母内心一颤，女人的敏锐和直觉告诉她自己女儿和他有什么关系，自己对丈夫都没这么细心，体贴，而且身为母亲对于子女的性格岂有不熟悉的道理，这放在以前女儿身上是绝对不可能出现的。

　　和一个男人抢食是不可能，可也绝对不会主动帮一个男人夹东西，哪怕这个男人是她的亲故也不可能，因为这举动实在有些亲密过头了，换做情侣来做还差不多。

　　跟金泰妍父母，兄长敬完酒之后陈志豪也没有再继续喝酒，他对自己的酒量还是知道的，第一次见金泰妍家人总不能喝的酩酊大醉，这么做实在太没有分寸了。

　　看几人吃的正香陈志豪也没有打扰他们，低声对旁边的金泰妍用中文问道：“家里现在怎么样？你来韩国她们都知道吗？”

　　“嗯！姐妹们都知道的，家里现在都很好，大伙就等你回来呢！还有侑莉，秀英，智妍，孝敏都通过面试了，虽然不是女一的角色可都是女二，女三相对重要的角色，智妍还来找过你呢！看你不在就回去了。”

　　“是吗？没想到我才离开两天就发生那么多事啊！看来回家得好好庆祝下了。”

　　本来今晚的焦点就在陈志豪身上，所以两人用中文窃窃私语金家人自然都看到了，很好奇两人到底低声再说什么，看着好像再说什么开心的事情。

　　作为长辈不太好打听孩子们的事情，不过金夏妍却是直接询问了“欧尼，志豪OPPA你们在聊什么呢？什么事情这么开心说出来大伙乐乐呗，中国不是有句话叫一个人乐呵不如大家一起开心么！”

　　“那叫独乐乐不如众乐乐，你还是回去多学学中国文化吧！”金泰妍对妹妹说教着。

　　“切，了不起哦！不就是比我多说几个成语么！要是我在中国生活几个月现在肯定出口成章，小个欧尼你直接自行惭愧吧！”

　　金泰妍也是直接愣了，倒不是因为妹妹叫自己小个欧尼，而是因为妹妹接连说出两个中文成语“出口成章”“自行惭愧”，以自己对妹妹的了解她之前对中国文化不是那么有兴趣，说白了就是一窍不通，怎么许久未见成语能力见涨了。

　　看姐姐被自己镇住金夏妍心里那个乐的，没白费自己上次没有睡觉，没想到学的那么几个成语今天全用上了，看这个姐姐还敢小巧自己，老虎不发威当自己是病猫呢！

　　“如何？是不是一日不见如隔三秋啊！”金夏妍傲娇的仰着小脑袋。

　　“噗嗤！”

　　陈志豪和金泰妍瞬间哑然失笑，陈志豪是直接往自己嘴里塞肉，主要是这个小家伙表情太搞笑了，而金泰妍就不客气了，对自己妹妹直接打趣起来。

　　“什么叫一日不见如隔三秋？你知道这话是什么意思吗？不知道别乱用，会闹笑话的。”

　　金夏妍也是要强，对于姐姐的打趣也是反击着“谁说我不知道意思的，这句话意思不就是说一天没见仿佛已经过了三个秋天，表示自己很厉害了么！”


第686章 金家母女夜谈

　　“谁告诉你的？是你自己想当然吧！这句话是用来形容男女之情的，你想说的是士别三日当刮目相看吧！”

　　“一个意思，一个意思，吃饭，吃饭。”

　　金夏妍也知道自己脑了糗事，当然作为报复她直接伸手把金泰妍面前的碗抢了过来，里面还有几块已经烤好的韩牛，有便宜不占不是她金夏妍的风格。

　　“就知道吃，回去好好学习知道没。”

　　对于姐姐的说教金夏妍一脸头疼状，直接出声打趣“我说欧尼你才多大啊！怎么会比偶妈还啰嗦呢！难怪志豪OPPA会选择小贤欧尼，是我也肯定选小贤OPPA。”

　　“咚！”金母对着小女儿脑袋来了一计板栗，“瞎说什么呢！也不怕被人笑话。”

　　看金夏妍时不时的被教训一下陈志豪也是忍俊不禁，当然也为自己默哀，有这小姨子自己以后生活还能安静？所幸这小姨子是在全州，更庆幸他们在中国生活。

　　一家人吃完晚餐回到汉江大厦，本来金泰妍父母是准备去住酒店的，毕竟他们只是住一晚整理被单这些太麻烦了，住酒店省时省力，不过他们的想法被陈志豪拒绝了，金泰妍家人来首尔哪有住酒店的道理，他们家什么没有就是空房多。

　　1001室住不下就住1002室，上面几层都是他们的家，别说只有几个人了，哪怕再来十几个都照样住。

　　“是啊！阿爸，偶妈你们就跟我回去休息吧！正好夏妍也准备开始放假了，你们就留在首尔玩几天吧！晚上就住楼上我的房间里。”金泰妍也出声对父母劝着，她希望男人和自己家人多相处一会儿。

　　听女儿这么说两老自然也就答应下来了，住女儿的家他们也住的心安理得，而且金母还想好好问下女儿，提醒下女儿跟陈志豪的距离，免得那群丫头最后因为一个男人反目成仇。

　　“阿爸，偶妈你们也早点休息吧！明天我陪你一起游玩下首尔。”把父母等人安顿好之后金泰妍准备下楼了，虽然她知道这样不太好，可她内心就是想下去陪着男人。

　　金夏妍抱着被单从主卧里走了出来，听到姐姐的话诧异地问道：“OMO？欧尼你下去干嘛？晚上你不睡这里吗？我可以勉为其难和你睡同一张床的。”她似乎忘记这里是金泰妍买的房子，她才是来借宿的。

　　“是啊！委屈你了，所以欧尼我还是下楼住好了，允儿她房间也是空着的，我晚上就住她那边。”

　　金泰妍自然不会告诉家人晚上她会跟陈志豪一起睡觉，等下楼之后她去男人房间睡觉家人也不会知道，今天男人为了自己哥哥那么辛苦说什么都得过去好好奖励下。

　　看大女儿举动金母越发肯定，本来还想着过两天再找机会和她聊聊，现在看来不能再拖了，出声喊住女儿“软软等等，偶妈有话要跟你说，你跟偶妈进来一下。”

　　金泰妍起先也没有怀疑其他的，以为母亲喊自己进去是商量怎么感谢自家男人，不过等母亲开口第一句话金泰妍神经就绷紧了。

　　“软软告诉偶妈，你跟志豪XI是什么关系？不要骗偶妈，偶妈是过来人看的真切。”

　　“偶妈你说什么呢？我怎么不明白啊！”金泰妍只能装傻充愣，她觉得现在还不是时候。

　　看女儿还在逞强狡辩金母直接揭穿了“你以为你能瞒的了偶妈吗？从跟志豪XI见面时你心思就在他身上，晚上吃饭的时候你还细心照顾他，甚至最后还和他共用一个碗，一盘调味料，你觉得这些能瞒住偶妈眼睛吗？”

　　“偶妈我……”

　　“行了，偶妈找你说话就是告诉你别在陷进去了，志豪XI是很优秀没错，可他已经有未婚妻了，而且他的未婚妻是你们的忙内徐贤XI，你应该明白这事一旦被徐贤XI知道会有什么结果，到时他会选择站徐贤XI那边，还是你这边呢？我想你心里肯定非常清楚。”

　　清楚，当然清楚，闹开之后一点事情都不会有，本来她们的关系就是公开的，都是一张床上的姐妹，男人自然也会站在她们两边。

　　看女儿沉寂下来金母还以为女儿知道其中的利害了，再次唠叨一声“你们是没有结果的，还是放下吧！免得伤人伤己。”

　　沉思许久的金泰妍经过再三考虑觉得或许可以从母亲身上突破，毕竟母亲的性子她还是知道的，心软见不得自己吃苦，而一旦母亲这边过关父亲那关也就相对容易了，枕边风的威力她已经领悟到了。

　　“偶妈，我说如果，如果忙内她同意我跟志豪在一起，你和阿爸能祝福我们吗？”

　　金泰妍也没有直接承认她跟男人现在的关系，而是用假设委婉的手段，这样至少不会一下太大刺激母亲，就算不能接受她也可以选择后退再想其他办法。

　　“这怎么可能，你别瞎想了，哪有女人愿意和其他女人分享自己心爱的男人的，别做白日梦了。”金母第一时间摇头拒绝这样的假设。

　　“那如果忙内她同意呢？”金泰妍再次对母亲问了一声。

　　金母目光望着大女儿，开始那么回答是因为她是女人知道这个可能性微乎其微，可再次听女儿如此问她就不得不正视这个问题了，脑海里也闪过一个大胆的想法，难道这群丫头……

　　“软软你告诉偶妈，你们是不是做了什么傻事了，你们还年轻可别想不开，你们是公众人物知道这样对你们影响有多大吧！”

　　金泰妍看母亲没有激进的直接怒骂她，她知道自己机会来了，或许真可以从母亲身上开始慢慢举得两人认同。

　　“偶妈你也说了志豪他非常的优秀，其实忙内内心也在害怕，这个世界漂亮并且有气质的女人比比皆是，而优秀的男人总是会特别引人瞩目的。”

　　“所以你们就想着语气盯着其他女人来抢，不如你们几个丫头把他看住，叫他没有精力在外面拈花惹草，是吗？”金母直接打断女儿的话，她明白女人这点小心思。


第687章 母女对话公开关系

　　看女儿保持沉默金母知道自己猜准了，徐贤和自己女儿就是那么想的，或者可能不止两个丫头，而是那群丫头都是那么想的。

　　“你们这些丫头到底在想什么啊？连这么大胆的想法都想的出来，你们觉得你们这样就是姐妹情深了吗？你们以为这样就能幸福了吗？他的家人会认同你们的关系吗？你这孩子还太年轻了。”

　　她是不想女儿伤心，难过，可她更不希望女儿以后后悔，不幸福，长痛不如短痛。

　　“偶妈你的意思是说如果志豪父母同意我们在一起你和阿爸也会支持我们对吗？”金泰妍有些兴奋，自己和孩子们的身份早就得到男人父母认同了。

　　看女儿表情如此兴奋金母也很是纳闷，虽然怀疑这群丫头可能见过陈志豪父母，而且还被他们非常喜欢，可她也没大胆到猜想几人关系会得到他们认同，财阀世家对家族声誉看的可是非常重的。

　　韩国那些艺人名声喊的多响，可真正进入顶级财阀家族的有多少？没有，没有一个，哪怕是普通的财阀世家这些女星嫁进去也不一定会幸福，何况以她从一些消息上对陈志豪家族的了解，他们家可不是一般的财阀世家，在世界上都是有名的。

　　这样的财阀世家怎么可能会叫自己家族出现不好的名声，哪怕他们默认女儿和他们儿子的关系，可这关系必然也是上不了台面的，作为母亲她怎么可能愿意接受这样的安排。

　　“软软啊！偶妈劝你还是不要做梦了，你们是没有可能的，就算你最后真能从徐贤XI手里抢过他，可其他女人同样也能从你手上抢走，这样的男人和他待一起是没有安全感的，你和他在一起也不会幸福。”

　　“偶妈我没有要抢志豪的意思，志豪谁也抢不走的，包括我。”

　　金泰妍的意思是说她们姐妹都会跟着陈志豪，她们无需用抢的，而且就算争宠也没有用，包括她也一样，可这话落在金母耳里意思就变了，成了女人已经明白自己的规劝不会再跟陈志豪有牵扯，对此她有些心疼的同时也微微松了一口气。

　　没有结果的爱情还是早点结束，长痛不如短痛。

　　“知道就好，放下吧！晚上好好休息一下这事情会过去的，以后你还会遇到更合适的男人，好男人不止他一个，何况嫁入豪门也不见得是好事，特别是像他那样的财阀世家，找一个匹配的人安安稳稳过一生挺好的。”

　　“啊！偶妈你理解错我的意思了。”金泰妍这下明白自己刚才的话叫母亲理解错了，“偶妈我喜欢志豪，所以我不会离开志豪的。”

　　“那你的意思是说你要跟徐贤XI一起嫁给他？你可想清楚了，你和志豪是没有将来的，你难道想一直藏在他们的身后吗？自己没有名分，以后生的孩子也没有名分，你这傻孩子知不知道一个女人未婚先孕做单亲妈妈有多惨啊！”

　　“偶妈不会的，志豪家人会安排好的，西卡已经得到他们认同了，志豪的爷爷奶奶也在安排之后的事情，会叫她们得到一样的待遇，西卡阿爸，偶妈也已经同意了。”

　　金泰妍向母亲微微透露一些信息，她相信杰西卡父母赞同对母亲肯定有一些刺激，而人类是只要有人带头那这事抵抗也会降低不少，至少不会像先前那么抵触。

　　果然和自己想的一样，母亲听到自己这个信息也是大为震惊，想来是没有想到都二十一世纪了还会有父母答应女儿和其他女人一同服侍一个男人。

　　的确金母非常震惊，她都不知道应该说杰西卡父母开明呢？还是应该说他们思想老旧，或许他们的女儿跟自己女儿一样吧！都是轰子不是他们可以掌控的。

　　而且陈志豪的家人竟然同意了，他们难道不知道这事曝光之后会有什么影响吗？还是说他们家族已经强大到对这些名声可以不关注了？而且听女儿话里的意思好像他们家族还可以叫法律承认他们的夫妻关系。

　　如果真是如此他们也是可以考虑一下的，如果这个大女儿真的认定了他。

　　“你的意思是说志豪的家人对你们会不分彼此，也不会厚此薄彼？你们在他们家都是儿媳妇的身份，并且最后还会得到法律认同是吗？”这是最重要的点，金母觉得自己必须确认清楚。

　　“内！是的，西卡已经得到志豪父母认同了，等爷爷奶奶那边安排好之后两家人就会见面商定日子。”

　　这下金母算是大涨见识了，果然是世界之大无奇不有啊！这群轰子女儿聚在一起叫他们这些做母亲的也只能无可奈何。

　　虽然这个女儿打从一开始就没承认自己跟陈志豪现在的关系，可是金母明白自家女儿和他肯定发生关系了，难怪这次见到陈志豪他会那么热情，为儿子的事情奔波一天，她就觉得这事有些怪异，仅凭女儿和他亲故的关系他怎么可能会如此不计余力帮忙。

　　“软软你告诉偶妈，你和志豪是不是已经发生关系了，别骗偶妈，偶妈是过来人你是女儿身还是已经成为女人偶妈还看的出来，之前你回家我就怀疑你是不是谈男朋友了。”

　　金泰妍没有回答，低着小脑袋白皙的小脸上面飘起一丝红晕，她的反应已经告诉母亲她现在以非少女之身，金母自然一眼就看穿了，果然这个女儿和他已经发生关系了，之前的如果根本不是如果，只是试探自己的口风罢了。

　　“你啊你！怎么越大越不叫人省心啊！一个个都是如此，你大哥到现在还不带女朋友回家，夏妍又淘气捣蛋，没想到现在你也这样，你脑袋瓜子里到底在想什么啊！怎么会愿意和其他女人共同服侍一个男人呢！”

　　“米啊内！偶妈。”金泰妍直接道歉了，不过立即解释着“可爱情不就是这样吗？它来了就是来了，没有那么多的理由和借口，爱上就是爱上了。”


第688章 得到金母认同

　　“软软你告诉偶妈，你真就认定他了吗？不后悔？”

　　“内！求阿爸，偶妈能够祝福我们。”

　　金母看女人坚定的表情她已经知道结果了，这个大女儿虽然一副童颜样可内心却倔强，坚定，一旦认准一件事就是一颗心走到底，十头牛都拉不回来。

　　“哎一股！你想过没有，就算偶妈同意了你阿爸会同意吗？”金母了解老公的性子，要他点头同意两人关系难。

　　对此金泰妍却不担心，对着母亲说道：“可以的，只要偶妈你同意我跟志豪在一起，偶妈你平时多对阿爸吹吹枕边风，阿爸思想会潜移默化的接受的，到时我们找个合适的时机跟阿爸说，阿爸会答应的。”

　　金母没想到女儿计划那么周密，连女人之道都了解了，枕边风的威力她身为女人自然知道其中的威力“你这丫头，为了叫偶妈，阿爸赞同你们真是煞费苦心啊！连枕边风都用了。”

　　“偶妈！”金泰妍拉着母亲的手撒娇着，金母对此也是无可奈何，宠溺道：“真是女大不中留啊！希望你这丫头真能幸福，否则我这个做偶妈的……”

　　金泰妍打断母亲的话，坚定道：“会的，偶妈你放心吧！我们会幸福的，并且会一直幸福下去。”

　　母女谈完话金泰妍跟父母，妹妹道了一声走出大门，有母亲的支持她觉得自己距离祝福只剩最后一小步了，到时她就是姐妹当中第三个得到父母祝福的女人，她现在有些迫不及待想下去把这好消息告诉男人。

　　金泰妍打开房间的大门，看到男人刚好穿着睡衣从浴室里出来，或许是没想到自己晚上会过来吧有些惊讶，不过这些都不是她现在关心的，来到男人身边嘚瑟地问道：“老公你猜猜看我为什么那么开心，猜准有奖励哦！”

　　难得看这个女人如此开心，陈志豪自然也配合她了“软软老婆你说说看，是什么事情叫你那么开心啊？”陈志豪说话时把眼前的女人抱在怀里好好怜惜着。

　　“老公别乱摸，你这样人家都说不了话了。”金泰妍被陈志豪摸到有些动情，要不是有事情要说她都想放开好好和男人战一场了“老公你可是名侦探，你猜猜看吧！猜中了晚上随便你怎么样。”

　　金泰妍也是不怕死，说着还对陈志豪做出勾引的动作，别说她这个小身板诱惑起人来还是很有魅力的，陈志豪差点没有忍住就地推倒。

　　“行！就冲你这句随便怎么样都行我一定猜出来。”陈志豪表示自己有足够的动力了，开始分析起来“要说帮你OPPA洗怨也过了个把小时了，要高兴也不会这么高兴，而且看你这一脸幸福，雀跃的表情也不太像和这事有关的样子。”

　　对于男人的分析金泰妍只是笑着，既没有肯定男人分析错误，也没有否认男人分析是正确的，这个怎么都行哪有那么容易得到，她料想男人肯定猜不到，心痛死这个男人。

　　“怎么样？老公你要不乖乖认输吧！我可以把答案告诉你哦！”金泰妍用语言刺激着男人。

　　“你觉得老公我会猜不到吗？能叫你如此幸福的必然和你的父母有关，难道……”陈志豪灵光一闪，“难道岳父，岳母大人已经知道我们关系了？而且他们还同意我们在一起了，对不对？”

　　“哎一股！怎么什么事情都瞒不住老公你啊！”金泰妍傲娇的表情一卸，不过随后又露出喜悦的表情“阿爸还不知道，不过偶妈已经知道我们的关系了，而且偶妈已经被我说服同意我们关系了，阿爸那边有她吹枕边风。”

　　“真的？那实在太好了，果然还是我老婆有本事啊！”陈志豪兴奋的抱住金泰妍身子旋转起来，对此金泰妍也发出悦耳的笑声，等落地之后才继续对男人说道：“不过还不算完全成功呢！阿爸还没同意我们的关系。”

　　对此陈志豪却不怎么担心，就算现在金泰妍父亲还不知道他们关系，可由岳母大人在做支援他们距离成功还远吗？很多事情只要搞定男人身边的女人这事也就差不多了，枕边风的威力毋庸置疑。

　　对于金泰妍晚上带来的消息他已经非常吃惊和满意了，亲了女人一口鼓励道：“没关系慢慢来，你已经做的非常好了，老实说我都没想到事情会那么顺利，搞定岳母大人岳父大人那边已经成功一半了。”

　　“讨厌，谁是你的岳父，岳母大人啊！油嘴滑舌。”

　　“哟！吃了我豆腐不认账啊！那我要把你的豆腐吃回来。”

　　“啊！老公等等啊！我还没洗澡呢！……”

　　接下来的时间自然春风洋溢，满屋飘荡着女人动听婉转的呻吟声，金泰妍也兑现了自己什么都行的承诺，上中下三女被男人全面攻击，最后被男人从后面杀的彻底昏死过去。

　　抱着女人娇小柔软的身体陈志豪也进入梦乡，这一晚两人都睡的非常香甜，而网上也慢慢回归平静，经过众人探讨之后最后确认陈志豪是二十四小时内破案的，因为一般警局传出新闻都是几个小时之后的事情，所以陈志豪破案是在四点之前，他们应该想不到这次朴世杰几乎是在破案之后第一时间公布的消息。

　　次日一早，金泰妍起床洗漱之后上楼叫父母和哥哥，妹妹下楼吃早餐，叫男人给父亲一个极佳的印象她怎么能错过呢！看到男人为她下厨父亲应该很震惊吧！到时候母亲再帮忙说几句话还能不成？

　　“什么？志豪下厨做早餐？真的假的。”金父听到女儿的话大为震惊，在韩国男人会做饭简直是稀缺啊！

　　金母也同样如此，昨天她还以为女儿说陈志豪会做饭是开玩笑的，没想到今天自己就能品尝到这位女婿手艺了，就算做的勉强有这个心她也满足了，女儿那黑暗料理的厨艺不是一般人可以吃的。

　　“这会不会不太好啊！昨天他就帮泰勇这孩子破了案，我们都还没好好感谢他呢！今天又要麻烦人家下厨做早餐。”金父对此感到很不好意思，人家可是货真价实的教授。


第689章 鬼精灵金夏妍

　　对于父亲的客套金夏妍表示不赞同，迫不及待的对自己父母说道：“不去怎么行，志豪OPPA可是亲自下厨做了早餐的，不去不是太不给志豪OPPA面子了吗，你和偶妈平时可不是这么教我的。”

　　金母也想去见见陈志豪，不管能不能说上话可尝尝女婿的厨艺还是要的，她相信昨晚女儿肯定把自己同意他们两人的事情说了，现在不去还不叫人家多想。

　　刚好小女儿如此说，金母也顺势回应了“是啊！既然志豪那么有诚意我们还是下去吃饭吧！你不是想好好感谢人家么！不下去也太不给人家志豪面子了。”说着还略带深意的望了大女儿一眼，“对吧！软软。”

　　“对啊！偶妈说的是，志豪都已经把早餐做好了，我们不下去岂不是浪费了他的心意。”金泰妍也不管母亲玩味的眼神，直接点头应承。

　　夫人，大小女儿都如此说，金父也觉得既然是陈志豪诚心诚意邀请自己不下去的确不太好，人家可有恩与他们家呢！现在人家好心好意做了早餐请他们下去吃，自己要是不下去到给人一种不见人情，不懂礼数之感了。

　　“你们说的也对，那我们收拾下下去吃饭吧！真是太麻烦志豪XI了。”

　　金母和金泰妍两人对视一眼，都是笑而不语，不知道他要是知道陈志豪是他女婿会如何，两人想想都是会心一笑，心照不宣的下楼准备吃饭。

　　这次金泰妍打开1001室众人倒是没有再吃惊，金夏妍更是在姐姐之前跑进屋内，对陈志豪喊着“志豪OPPA我们来咯！”

　　“夏妍你来啦！早餐已经准备好了，手洗了没有？洗完可以开动了。”陈志豪先对这个活跃的小丫头招呼一声，而后对后面进来的金泰妍父母，哥哥招呼着“叔叔，阿姨，泰勇哥你们也坐吧！就当自己家一样，别客气。”

　　“既然志豪你这么说阿姨和你叔叔就不客气了，会当成自己家一样的。”说着来到饭桌旁边看到上面的菜肴不禁点了点头，夸奖道：“志豪可以啊！没想到做饭你也有一手，色香味俱全啊！”金母内心一喜，如果他愿意下厨自家女儿有口福了。

　　金父也是大为震惊，本来他还以为是陈志豪随便做了一些稀饭，然后加上一些辣白菜而已，没想到会是地道的中餐早餐，这在韩国根本买不到，毫无疑问这是他亲自下厨做的。

　　“志豪XI没想到你的厨艺会那么好，这些菜一看就叫人食欲大增，平时在家也会做吗？”

　　看到父亲吃惊的询问，金泰妍自然开口了“当然啦！在中国都是志豪照顾我们的，在家的话早中晚三餐都是志豪做的，我们几个就是打打下手。”金泰妍努力帮男人在自己父亲面前加分。

　　“哦！是吗？这样很好啊！”金母对陈志豪越发满意，已然有了丈母娘看女婿越看越喜欢的意思。

　　不过金父却眉头一皱，对着夫人，女儿低声呵斥“瞎说什么呢！人家可是教授，哪有时间下厨做这些啊！”而后对金泰妍叮嘱着，“软软你也是，你们那么多女孩子怎么能麻烦志豪XI呢！应该是你们照顾志豪XI才是。”

　　金泰妍在内心表示自己姐妹已经很照顾这个男人了，都一同照顾到床上去了，而且就她们那点手艺还是算了吧！叫男人在生活中照顾她们一点也是好的，不是有两位姐妹就是在厨房里被收的么！这样的机会多好啊！

　　对于金父的话陈志豪微微一笑，开口道：“叔叔你也不要说泰妍了，能为她们做饭挺好的，反正我自己也要吃么！”最后还不忘笑着打趣金泰妍她们一句，“何况她们黑暗料理我也不敢享用啊！生命重要。”

　　“呀！你瞎说什么呢！我们的厨艺进步也很大的好吧！不要把人家说的那么不堪。”金泰妍说着小手在男人身上轻轻拍打一下，而后转头对父母说道：“阿爸，偶妈你们快坐吧！吃完早餐我们去逛逛首尔。”

　　金夏妍倒是一点都不客气，洗完手之后直接坐了下来，嘴里嚷着“都别傻站着啊！快点吃饭，吃完还要出去玩呢！”

　　“是啊！叔叔，阿姨，泰勇哥都坐吧，别叫我们小夏妍等急了。”陈志豪对这个小姨子也是会心一笑，脑海里不由得浮现一个少女身影，不过这个少女最近好像总是在回避自己。

　　对于小女儿的失礼金父狠狠瞪了一眼，不过也带头坐了下来，当然对于陈志豪把自己安排到上位金父虽然有些吃惊可也接受了，毕竟自己是他的长辈，他这么安排也是有他的道理的。

　　金母则是坐在丈夫左手边，下面是金泰妍跟陈志豪，另外一边则是金泰勇，金夏妍两兄妹，在看到金父开动之后众人才开始大快朵颐，别说这么一看很有一家人的样子，陈志豪瞬间零尴尬的融入其中。

　　看陈志豪时不时为女儿夹菜金母默默点头，难怪女儿对他死心塌地，有这么一个细心的男人在自己身边的确很叫人安心，她看的出陈志豪这些举动不是刻意做给人看的，而是已经成了他的一种习惯，也就是说平时他也会这么照顾自己女儿。

　　金父，金泰勇倒是没觉得怎么样，不过金夏妍小眼睛却开始明亮起来，她觉得自己似乎发现什么大事情了，这个OPPA跟自家小个欧尼好像不简单啊！你侬我侬的样子连她都看出来了。

　　等下找个没人的时候一定要好好问问，要是真有什么就大发了，可以好好敲诈一下小个欧尼，当然这个名侦探姐夫还不得努力讨好她这个小姨子，想到此处金夏妍不禁乐了，也不管陈志豪是否已经有未婚妻。

　　“夏妍你想什么呢？饭都要喂到鼻子里了。”看妹妹笑的如此狡黠，金泰妍有些纳闷，当然内心也有一种不好的感觉，自家这个妹妹可是相当鬼精灵，不会也发现什么了吧！


第690章 进入敲诈模式的金夏妍

　　“啊尼哦！欧尼，姐夫你们快点吃饭吧！”金夏妍开始试探着，当然也是对两人的提醒。

　　“夏妍，别瞎叫。”

　　“阿爸我可没有瞎叫，志豪OPPA是小贤欧尼的未婚夫，我自然也可以叫姐夫啦！”金夏妍对父亲解释着，而后一脸笑意的望着金泰妍和陈志豪“姐夫我这么叫可以吧！我想你应该不介意的吧！”

　　陈志豪不得不感叹这个少女有些妖孽，才多大啊就知道男女情爱，而且还能发现他跟她姐姐的关系，这观察力可以啊！当然嘴上也回应着她的话。

　　“当然可以，这样喊更加亲切。”

　　“嘿嘿！是啊！我和姐夫一样是这么认为的，欧尼你说呢？”

　　金泰妍看了父亲一眼，她怕妹妹这样会引起父亲的怀疑，看父亲并没有露出疑惑的表情反而一脸笑意急忙应声堵住妹妹的嘴巴“是是是，快点吃饭吧！那么多好吃的还堵不住你的嘴巴啊！”

　　吃完饭，金泰妍跟母亲快速洗完碗筷一家人走出大门，当然在此之前陈志豪已经通知S.M公司叫他们给自己安排一辆房车，出去游玩没有车子也不方便，一辆房车刚好可以满足他们的人数需求。

　　“姐夫可以啊！竟然都准备好房车了，这就是明星坐的车子吧！帅啊！今天我金夏妍也算坐到了。”看着眼前的房车金夏妍满意的点着脑袋。

　　金母，金父对于陈志豪的安排也非常满意，一般的车子根本坐不了他们一家人，有房车就不会有这方面的为难，别说六个人就是九个人都可以坐下。

　　“志豪你有心了，今天还得麻烦你了。”金母对陈志豪满意的点点头。

　　“阿姨你别跟我客气了，大伙都上车吧！今天我们好好玩一天。”

　　这次他们要去的第一站是海洋公园，金夏妍最想去的地方之一，当然几个成年人也就随了她的心意直接去海洋公园。

　　“孩子他妈你有没有觉得他们有些太亲密了？而且志豪XI未免太热情了一些。”坐在最后座的金父低声对身边的夫人说道。

　　金母会心一笑，她还以为自家老公没有察觉呢！原来他也已经感觉到了啊！这两人肯定平时相处习惯了，时不时的就会流露极其亲密的举动，叫人不怀疑都难。

　　金母也没有正面回答老公的问题，而是低声反问“那老公你觉得志豪如何？和我们家软软合适吗？”

　　“瞎说什么呢！他都有未婚妻的人了。”金父对夫人的问题瞬间一愣，而旁边的金母对于老公的吃惊也是一笑“你别管这些，我就问你他跟我们家软软合不合适。”

　　金父点了点头“当然合适啦！也不看看人家的家世，身份，可惜人家已经有未婚妻了。”说起这个金父就感觉失落，好男人都被其他女人抢先了，之前两人还传过绯闻的呢！这个大女儿怎么就不抓紧呢！

　　“是啊！家世好，身份高，容貌帅，要是我们软软和他在一起就好了。”金母也没有继续暗示，这种事要一步一步慢慢来，心急吃不了热豆腐。

　　“算了别说这些没用的。”

　　金母微微一笑，也没有反驳丈夫的话，通过后视镜她看的出副驾驶的女儿现在很幸福，作为母亲她只能希望这样的笑容以后能经常出现在女儿脸上。

　　作为名侦探和少女时代抽队，两人一下车就被门口的游人认出来了，不过这些游人也没有拥挤上前索要两人签名，或许是看到两人身后还带着家人吧！

　　“姐夫就是姐夫，人气真强大啊！比欧尼强多了。”金夏妍走在陈志豪身边一脸崇拜的目光望着陈志豪，当然也不忘挤兑下自己姐姐。

　　金泰妍白了妹妹一眼，没好气的说着“是是是，就你姐夫最厉害。”她庆幸还好妹妹年纪还小，要是像小水晶那样她也得头疼，这男人简直就是一块女性吸附石啊！她身边的女性总是被他不知不觉吸引。

　　少女时代，朴初珑，小水晶，还有一个个称他为OPPA的女人们，金泰妍觉得自己等人还不能掉以轻心。

　　“姐夫你可以啊！你这个姐夫我认定了，不过我作为你的小姨子，姐夫你是不是应该表示表示啊？阿爸偶妈那边我会帮你说好话的。”

　　看到父母，哥哥，姐姐被眼前的生物吸引，金夏妍故意跟在身后对陈志豪低声说着，这个姐夫有钱有势有地位不好好敲诈下太对不起自己这个身份了。

　　陈志豪哑然失笑，这个鬼精灵的丫头啊！竟然还知道威胁自己，不过这个礼物自己还真的送，不管是不是因为她最后一句话，单凭这句姐夫他就得送礼。

　　“行，改天送你一颗苹果如何？”

　　“姐夫你确定是一颗？不是一台吗？”金夏妍灵动的眼睛里面满是欢喜，至于是手机还是笔记本就看这个姐夫够不够好爽了。

　　足够好爽自己就隔三岔五在父母耳边念叨他的好，要是一般般么？自己就偶尔念叨一下，这叫拿人钱财与人方便。

　　“行，送你一台，你这么小这么那么机灵啊！不会要成为女侦探吧！”

　　“可以吗？”金夏妍似乎没有听出陈志豪打趣的意味，一脸兴奋的表情望着陈志豪“姐夫我可以做侦探吗？要不我做你助手吧？”

　　“额……那是什么生物，好可爱啊！”

　　看陈志豪瞬间来到姐姐身边金夏妍小嘴一嘟，表示自己现在很不高兴，这太打击人了，就算自己不合适说一句话安慰自己也好啊！有必要逃跑吗？

　　不过庆幸的是礼物到手了，如果姐夫送自己笔记本，那就敲诈小个欧尼手机，反正两人必须送一套给自己，自己野心已经很小了，当然两人结婚的时候一定要送自己一个大大的红包，这是不能省的。

　　看男人回到自己身边，金泰妍低声对陈志豪问着“刚才夏妍找你说什么啊？你不会答应他什么过分的要求了吧！她还小你别太惯着她，会把她宠坏的。”果然是知妹莫如姐啊！一下就猜准了。


第691章 十人综艺节目开拍

　　“你妹妹她好像发现我们关系了。”

　　对于陈志豪的话金泰妍虽然有些吃惊可也没有太大的吃惊，刚才听妹妹的话她就敏感的察觉到了一些，果然这个古灵精怪的妹妹还是发现了。

　　“那她是不是拿这件事来威胁你了？是不是叫你给她买什么东西？你可别太宠她，你是我们的。”金泰妍对陈志豪警告着。

　　这是什么话？怎么听着那么怪啊！弄得好像自己要对她妹妹怎么样一样，杰西卡防备自己对小水晶下手也就罢了，毕竟小水晶已经成年了，可金夏妍才多大啊！自己又不是萝莉控。

　　“行啊！你说什么就什么，到时你来搞定你妹妹啊！”

　　“我来就我来，这个丫头反了天了，竟然还敢用这事来威胁你，回去看我怎么揍她。”

　　对于金夏妍的智商陈志豪已经领会到了，不是看不起自家婆娘，她不是金夏妍的对手，弄不好最后连她也会被狠狠敲诈一翻。

　　看姐姐投来恶狠狠的目光金夏妍完全没有放在心上，这小个姐姐的智商她还不清楚吗？何况自己现在有惊天大秘密握在手里，她能奈何自己？

　　下午在乐天游玩完之后金泰妍家人买了车票启程回全州，金夏妍虽然极力想留下不过最后还是被她母亲拉了回去，当然金母在最后还是找了陈志豪说话。

　　“你们的关系软软已经告诉我了，既然软软这个丫头认定了你阿姨也没什么好说的，只希望你以后照顾好她，别叫她伤心，难过。”

　　对于金母的所谓要求陈志豪自然应了下来，保证道：“岳母大人你放心，我会照顾好泰妍的，不会叫她受一点点委屈的。”

　　“有你这话我就放心了。”对于陈志豪对自己的称呼金母也是点头应下，“至于软软阿爸那边我会尽力帮你们说话的。”

　　“内！谢谢岳母，路上小心。”

　　目送四人走进动车内陈志豪和金泰妍才转身离去，之后两人驱车直接回到汉江大厦家里，买了次日早上回SH的机票，而后自然是只羡鸳鸯不羡仙。

　　“国民名侦探陈志豪为国民女神金泰妍亲OPPA洗脱罪名之后今日全程陪同其家人一同游玩首尔，说说笑笑好不熟络。”

　　“嫁人当嫁陈志豪，交友当交陈志豪，国民名侦探陈志豪教授为国民女神家人鞠躬尽瘁。”

　　今天陈志豪陪同金泰妍以及她的家人一同游玩首尔不少民众都知道，这也不是什么秘密，可有关金泰妍亲哥哥被警察抓捕这事绝大多数国民都不知道，所以这个消息一惊报道立即引发网友激烈讨论。

　　“qinjia？前两天的案件金泰妍女神亲OPPA也被牵扯进来了？怎么记者之前都没报道啊？”

　　“是啊！不是开玩笑的吧？这案子跟女神亲OPPA有毛的关系，不会为了博眼球瞎编的吧？小心女神告你们啊！”

　　这话要是放在以前没人会说，也没有那个明星敢做，可是见识过陈志豪的霸气之后这些网友已经见怪不怪了，就算哪天陈志豪他们告三大电视台侵犯隐私他们也不会惊讶。

　　“好像是真的，我的家刚好距离警局不远，昨天路过那边刚巧看到女神的父母出现，下午还看到女神了，本来以为是女神回韩国处理一些文件，没想到是因为亲OPPA被抓了。”这位叫帅不的不是很明显的网友评论着，还放了一张昨天他拍到的照片。

　　有照片为证，网友自然开始相信他说的话，当然此时说这事没有人再BB金泰妍哥哥的坏话，都证明了人家是无辜的和这起案子鸟毛关系都没有，可能是倒霉什么东西被警察怀疑了吧！

　　“名侦探就是名侦探，不过话说陈教授救了女神亲OPPA，女神是不是应该以身相许啊？姐妹争夫电视剧可是相当好看的。”

　　“争什么？Wuli志豪OPPA那么好，两姐妹一起嫁了得了。”

　　“就是就是，有这么好的机会都不懂把握，可惜了这份机会，要是我就逆推志豪OPPA。”

　　对于这群热血女粉丝他们也只能闭嘴，中国文化他们虽然知道不多，可有一句全世界都知道，宁得罪君子莫得罪小人，宁得罪小人，莫得罪女人，女人是这个世界最可怕的存在。

　　还有随便她们怎么说，软软女神是不可能和名侦探有什么的，他已经有未婚妻了，在这个一夫一妻的时代他们还是相对放心的，他们应该打死想不到此时某房间里面一男一女正在进行人类最原始的大战。

　　“老公不行了，我要休息下，要不然要死了。”金泰妍喘着粗气对身上的男人说着，短短一刻钟她已经丢了两次了，再这样下去最多再坚持一刻钟她就得溃不成军。

　　陈志豪停下动作，很是自豪的对身下的女人说道：“这就不行了啊？你老公我才暖身呢！”而金泰妍听到男人的话也没有反驳，知道男人能力的她太清楚男人这话有几分是真的。

　　“哼！等着明天回家我们九姐妹一起上，到时候再一决雌雄。”

　　“一决雌雄？难道你们还想当骑士不成，那软软老婆晚上就先来吧！”

　　很快房间里的战斗再次鸣响，一刻钟之后以金泰妍溃败昏迷划下句号。

　　次日金泰妍收拾完两人的东西之后一同离开家门，登上的士车直接前往仁川机场，下午回到别墅家里，在一家人还没有腻歪一下时大门门铃被人按响，等徐贤开门回来时她的身后跟了一大群工作人员，看的陈志豪一脸疑惑，工作人员怎么会跑到家里来？

　　“你们这是？”

　　“陈少爷您还没收到通知吗？董事长安排的节目今天开始拍摄，所以我们来这里安装一些无人摄像机，放心不会对您们的生活造成影响的。”带头的PD出声对陈志豪解释着。

　　陈志豪这才点了点头，这几天忙着破案还真忘记这茬了，难怪刚才他看到一楼的两个房间布置好了，想来是拍摄的做幌子用的，这群女人还真够有心的。


第692章 相对收敛的抢食大战

　　这些工作人员都是天娱的人，他们在来之前就收到提醒了千万不能打扰少女时代隐私生活，作为综艺工作人员他们是感到惋惜，毕竟女神的一点点隐私就能吸引无数人的目光，不过作为打工者他们知道必须要听从老板的安排，否则自己必然滚蛋。

　　厨房，客厅几个相对可以公开的地方都安装了无人摄像机，而后拍摄正式开始，当然此时少女时代几女已经换了一套衣服，还有微微化了一点淡妆，毕竟是要上节目的还是要尊重一点。

　　“大家好，我们是少女时代，欢迎大家锁定由天娱最新打造的综艺节目《少女时代与教授的生活》。”少女时代九女对着镜头高兴的说着，金泰妍把陈志豪拉入镜头，对陈志豪说道：“志豪快跟大家打个招呼吧！”

　　“大家好，我是陈志豪，那个被大伙羡慕嫉妒恨的教授就是我，其实这档综艺节目叫《教授和他未婚妻们的生活》，欢迎大家锁定。”

　　怎么说都是拍过一期《奔跑吧兄弟》的男人，陈志豪的综艺感是没的说的，接着机会果断此果果的秀起恩爱，当然在后期肯定会被粉丝们当成他在吃少女时代集体豆腐。

　　在陈志豪说完小太阳一个面包……不，抱枕直接扔了过来，砸到陈志豪身上喊道：“志豪你竟然敢当着那么多人的面占我们便宜，看我怎么教训你。”

　　被小太阳这么一提醒众女才回神过来，现在是在镜头前可不是在私底下，私底下她们喊老公滚床单都没事，可现在在镜头前被男人这么“占”便宜要是自己没有反应粉丝肯定会怀疑的。

　　下一秒众女手上的抱枕都扔向陈志豪，不过在陈志豪看来这简直就是在扔绣球，伸手敏捷的把众女抱枕一一收下，最后还不忘“挑衅”一番“你们的绣球我接下了，小娘子们。”

　　在众女的“怒骂”声当中陈志豪，徐贤，林允儿，权侑莉走进厨房，而小太阳，崔秀英几女带着几位工作人员走进自己等人事先伪装好的房间内，恰尤其是的介绍着闺房，也算是给粉丝们一些福利了，毕竟这些房间她们之前的确住过。

　　当然对于这样的意外惊喜PD和VJ是不会客气的，直接对准房间里的布局摆设拍摄起来，第一期的题目和亮点已经有了。

　　而另外一组工作人员在厨房拍摄着，对于陈志豪的厨艺他们是相当吃惊，当然他们更吃惊于几人的配合。

　　天衣无缝，这是他们能想到比较适合用的形容，洗菜，切菜，煮菜一条龙毫无间隙，这样的组合还真是绝了，很显然他们已经习惯了这样的配合，不知道的还以为是一家子在做饭呢！

　　这样就吃惊只能算他们少见多怪了，要是看到几人更加默契的配合还不惊得下巴掉下来，不过今天他们没机会看到了，因为几道菜很快就被陈志豪做出来了。

　　“孩子们吃饭啦！”权侑莉端着菜肴出来，对客厅的几位姐妹喊道。

　　“嗖！”一声风声从镜头前略过，而后下一秒饭桌前一只馋猫伸手偷食了，舔着自己的小指头一脸满足的表情“志豪做的菜就是好吃，赞！”

　　美食当前多吃才是王道，看崔秀英偷吃后面跑来的女人也伸手准备偷食，不过被从厨房里出来的陈志豪一下喊住了“现在偷吃的等下全部少吃，先去洗手。”

　　“是！”

　　金泰妍几女虽然郁闷不过还是乖乖进厨房洗手了，自然下一秒出来就拿着筷子大快朵颐了，脸上露出的笑容叫一众工作人员都好奇是否真有那么好吃，当然这段视频放送的时候观众们也非常好奇这一点。

　　作为轰子吃饭的时候永远是她们最热闹的时候，哪怕是有镜头在拍摄也不例外，面子重要，可美食更加重要，何况她们的真面目粉丝们都已经知道，没必要委屈自己做出淑女的样子，抢到吃的并且吃饱才是最重要的。

　　中国豪爽的女星并不少，女明星被大伙称“爷”的也有，可他们今天算是大开眼界了，原来这个世界还真有如此疯狂的人啊！看这气势大有你抢我美食我就要你命的意思。

　　“林允儿你又抢我食物，我好不容易切好的，志豪你看啊！就知道欺负我。”帕尼对陈志豪告状着，当然她这么做就是希望男人帮自己切食物，她最喜欢男人这样照顾自己。

　　“吃我的吧！已经切好了，这次别被允儿，秀英抢了。”

　　“嘿嘿！嗯！谢谢志豪。”

　　放在平时林允儿几女早就伸碗分一杯羹了，不过这次因为众多的镜头她们还是忍住了，照顾一个人粉丝或许没觉得什么，毕竟这位姐妹打从一开始就给人萌萌呆呆的感觉，受到男人额外照顾那是应该的，可自己几个刚才可是相当活跃，再伸手要男人照顾就有些发人深省了。

　　要是一些聪明，睿智的粉丝怀疑他们关系那就得不偿失了，没意识做出和男人过度亲密的举动她们没有办法，可现在能控制的情况下还是稍微控制一下。

　　“OPPA！我的呢！”其他姐姐不好过度亲热，不过对徐贤来说这都不是事，直接伸碗筷向男人撒娇了。

　　“啊！姐姐们你们怎么可以这样，给我留一点啊！”

　　不好直接向男人要那就对忙内下手，从忙内碗里抢一点食物出来不等于男人切给自己的了么！当然她们默契的每人只抢一点点，这叫姐妹一同分享，吃独食要不得。

　　当然徐贤也没有真生气，男人自己都愿意跟姐姐们分享，一点点食物算什么啊！她相信这份被抢光男人还会给自己更大一份的，这不就到碗里来了吗，而且这次自己可以慢慢享用。

　　一场晚餐大战相对保留的呈现在众人面前，叫这群工作人员大为吃惊，他们算是明白为何她们头上会顶有轰子时代的雅号了，的确闹起来太恐怖了。


第693章 坑陈志豪联盟

　　几人晚餐才吃完，金泰妍几个在厨房收拾碗筷大门就被人按响，和徐贤一同进来不是别人正是tara六女，看到屋内的大战仗也是愣了一下不过作为艺人对于这样的情况她们早就习惯了。

　　她们只是微微有些羡慕，这是少女时代的全体综艺吧！她们tara要是也能录制一次就好了，现在中国粉丝很少能够认全她们的，更别说那些路人，很多人可能连tara都没有听过。

　　现在真人秀节目在中国那么火，这类节目效果无疑将非常明显，可惜公司这边好像并无类似的安排，不过她们也没有嫉妒，徐贤身为天娱少奶奶这点优势都没有还对得起这身份吗？

　　“你们在录制节目啊？那会不会打扰你们的拍摄？”全宝蓝对徐贤低声说道。

　　“不会的，都进来坐吧！和平时一样就可以了。”徐贤笑着对几人回应道。

　　既然徐贤如此说她们也就不客气了，这不叫狡猾而是合理利用资源，有机会出境作为艺人没有人会拒绝的。

　　“你们都来了啊？晚饭吃了没有？”看tara六女集体上门陈志豪也略微惊讶，关心的问着。

　　“怎么？要是我们说没吃志豪你会下厨给我们做么？”朴孝敏大大的美目望着陈志豪笑着，看陈志豪那尴尬样会心一笑“都不知道说谎哄哄人，骗你的拉！晚餐我们早吃了。”说完转向徐贤出声问道，“小贤你到底看上他什么啊？连说谎哄人都不会。”

　　徐贤会心一笑，对朴孝敏回应道：“就是因为这样才好啊！他出去我都不用担心，每天准时回家。”家里有一群女人等着他，不回家他别想再欺负她们了。

　　tara几女自然听不到徐贤心里的话，对于她说的话非常赞同的点了点头，的确这样的男人叫人踏实不少，特别是这个男人本身就足够优秀，再加上那逆天的家世，外面多少女人等着伺候他呢！别说小三了，小四，小五都不会介意。

　　“小贤你说的对，男人还是不能说谎，一旦开始说谎也就代表这个男人要开始变坏了。”朴孝敏望着陈志豪对徐贤回应着，眼里很有一番警告的意味。

　　虽然这个男人花心自己就会有机会，可这样的他也就不是自己爱的那个男人了，所以朴孝敏宁可自己没什么机会也不愿陈志豪变成这样的男人。

　　看朴孝敏的表情显然是在告诫自己，不过她这话一棍打死所有男人了，作为她们的老板他自然得为她们解释下，也为普天下所有的男人辩解下。

　　“话可不能这么说，这恶意的谎言自然要不得，可有些善意的谎言还是很有必要的，这样会制造不少惊喜，不能一棍把所有谎言都打破，任何事情都有它的两面性，你们说呢？”

　　“是是是，志豪你说的我们能反驳吗？你的话最有道理了。”权侑莉笑着把话题接了回来，把朴孝敏等人拉到自己身边坐了下来。

　　“嘿！你这话我怎么听着像我在压迫你呢！我说的话本来就很有道理，至理名言。”

　　“是是是，志豪你说的是至理名言，那你多说一些至理名言给我们听吧！”小太阳对于挑战男人这事很有兴趣，热心。

　　众女也明白，自从自家男人在床上用能力逼迫这位姐妹喊他老公之后她就很热衷平时挑战男人，没办法在床上她们九姐妹联手都不是他的对手，要想在床上战胜这个男人短时间内是不可能了。

　　要么等男人老了这方面能力降低，要么她们姐妹人数再增加，不过这些都不是近期能够实现的，所以小太阳准备从其他方面入手，叫这个男人明白女人不是好欺负的，别以为他在床上征服了自己就可以叫自己屈服，这绝不可能。

　　床上喊他老公这叫情趣，可下了床就不一样了，在平时这个男人休想自己喊他老公，除非他能在各方面都征服自己，到时自己或许会心甘情愿喊他老公，当然她不否认现在喊这个坏男人叫老公她也没有什么抵触，就是觉得自己在床上被男人征服喊老公有些不服。

　　“想听啊？打开手机进入百度，然后输入名人名言，上面会有一堆名言，可以多背几句，到时候说不得会用上呢！”

　　对于小太阳的挑战陈志豪自然知道，不过对于这样的挑战陈志豪欣然接受，每次看他挑战自己而后又被自己一次次征服的喊老公，那男性的自豪感不禁油然而生。

　　就让这挑战来的更猛烈些吧！

　　“你们都来了啊！”清晰完毕的崔秀英从厨房回来，对tara六女问候一声，而后对众人提议道：“刚好人蛮多的不如我们玩游戏吧？”

　　小太阳本能的想拒绝，她还准备拿手机来一盘游戏呢！叫粉丝们亲眼见识见识自己的厉害，不过看到崔秀英的眼神之后她果断改变了想法。

　　虽然她不清楚崔秀英在打什么算盘，可从她的眼神里可以看出一些暗示，这是准备坑男人呢！而非常不巧的对于坑男人这事她是最热衷的。

　　摇头直接变成了点头，一脸兴奋的表情支持崔秀英道：“好啊！刚才吃完饭也不知道干嘛，就听秀英的玩游戏吧！”

　　小太阳能感受到，自然其他女人也能察觉到，所以清一色全票通过，对此陈志豪也表示无所谓，他打从一开始就没准备参与进去，看热闹不嫌事大，就算她们玩脱衣服也没有问题，当然他会提前把这些工作人员踢出去。

　　自家女人的便宜岂是其他人可以吃的，有自己在旁边当裁判足够了，大不了自己最后把结果告诉他们，算是给他们一点点福利了。

　　“秀英姐你说吧！我们玩什么游戏啊？”林允儿也是兴趣正浓的表情，对崔秀英问道。

　　“真心话大冒险，怎么样？”

　　金泰妍点头赞同了，坑男人没有其他游戏比这个游戏好了，其他女人也都是如此，想法出奇的一致，连tara六女也是如此想的，这或许大概可能就是女人之间的默契吧！


第694章 整蛊进行时

　　“没意见那我们开始玩吧！老规矩抽到大王的人可以吩咐其他人完成任务，当然被选到的人也可以选择真心话还是大冒险，先说好啊！真心话不能说谎，大冒险也要完美完成。”

　　“没错，没错，这样玩才有意思啊！大冒险的话可要小心咯！当然大家也别惊讶，只是游戏而已，别当真哦！”林允儿狡黠的说着，当然在内心默默补了一句“虽然十之八九都是真的。”

　　众女联手把沙发旁边的桌子搬开，而后一群人围坐在地毯上准备开始玩耍，小太阳看到男人竟然坐到自己身后没有要参与进来的意思立即出声，自己玩这个游戏的目的是为什么？还不是想坑这个男人吗，他要是不玩还有什么意思。

　　“志豪你干什么呢？快点找个地方坐啊！你不会说你不玩吧？”

　　对于小太阳的话陈志豪点了点头“你们玩吧！我看着就可以了。”看热闹这事最好玩了。

　　“不行。”少女时代九女集体出声反对，虽然tara六女没有出声，不过他们的想法已经通过表情反应出来了。

　　其他女人不太好过分亲热，徐贤直接望着陈志豪轻声腻喊“OPPA！来么！”

　　陈志豪瞬间一阵激动，这女人竟然把床上的功夫带下来了，要是她敢在床上这么喊肯定吃的她连骨头都不剩，不过现在么他只能忍着，等晚上休息有她好看的。

　　“来啊！大男人还害羞啊！还是说你有什么亏心事不能叫我们知道的？你越这样我们越要问，快点过去坐，就坐孝敏和智妍身边吧！”崔秀英直接把陈志豪往tara两人身边一推，而她的动作也叫少女时代有了一些感悟。

　　看来晚上这个游戏是针对男人和朴孝敏，朴智妍的，她们也知道这两女对自家男人也有想法，看来自己得好好配合她了，说不定过段时间她们就能多两位姐妹了。

　　陈志豪虽然最终还是坐在两女身边，可他有一种不安的预感，自己好像被这群女人给盯上，不过他想不懂这群女人准备怎么坑自己，特别是第一轮他直接拿到了大王。

　　“大王在我手上哦！我可挑人了啊！”陈志豪笑的好不得意，特别是众女目光都望着自己时，男人的虚荣心立即爆棚，谁叫这群女人一个个都是美女呢！

　　“听好了，我点红心A，谁是红心A啊？”

　　听到陈志豪的话没拿到红心A的女人们都松了一口气，而后就是看热闹的心态你看我看我看你，想知道红心A到底在谁手上。

　　小太阳心里那个郁闷的，怎么会那么巧呢！自己跟自家男人就那么有缘吗？明明是自己准备坑他才对啊！怎么第一轮自己反而被坑了呢！

　　虽然心不甘情不愿，不过游戏规则还是要准守的，亮出手上的拍说道：“在我这里，我选择真心话，志豪有本事你就来吧！我接下了。”

　　“行啊！之前你们可说了这只是游戏，下了游戏可不能当真啊！”陈志豪先给自己想好退路了，看众女都点头之后才出声对小太阳问道：“你之前不是一直说自己是不婚主义者么？现在呢？有没有改变想法了？”

　　少女时代八女一脸戏谑的表情望着陈志豪，这男人还真够坏了，借这样的机会试探这位姐妹口风，不过她会怎么回答呢？她们还真是蛮好奇的。

　　tara六女只是起哄，她们自然理解不了更深层次的信息，否则此时她们就不是起哄而是震惊了。

　　小太阳白了男人一眼，内心想着这男人还真够坏的，拿了自己少女之身也就罢了，每次还在床上逼自己喊他老公，不叫自己就“死啦死啦”的，现在还问自己是不是还是不婚主义者，问题是自己说了算数吗？最后还不是他说了算。

　　既然如此他还问什么啊？是想自己再说依旧如此吗？然后晚上再在自己身上狠狠欺负回去，这男人太坏了，整天想着欺负她们的身体，早晚有天会闹出人命不可。

　　不过女人输人不输阵，依旧坚定的回应“是啊！怎么啦？有问题吗？”小太阳目光蹬着男人，眼神里透露出的意思是“有本事你来啊！我才不怕你呢！”

　　“几天没教育你胆肥了啊！看老公晚上怎么对付你。”陈志豪同样用眼神回应着，两人的大战此时已经拉开序幕。

　　林允儿，崔秀英几女大叹精彩，此时应该拿着板凳，瓜子看大戏的，男女真人Av秀，想想就觉得精彩。

　　对于男人的威胁小太阳完全没放在心上，就算没有现在这出晚上她们依旧得被男人欺负，该晕的还是会晕，还不如现在占点口舌便宜。

　　“好了，继续吧！我就不信第二把你还是大王，洗牌，分牌了。”小太阳催促着，她还等着报仇呢！分好牌之后一看自己的牌一脸郁闷写在脸上，对众人问道：“大王在谁那里？”

　　当然此时她的目光绝大部分都集中在陈志豪身上，深怕陈志豪再次一翻又是一张大王，所幸这次是被林小鹿林允儿拿到了。

　　“嘿嘿！我是大王我就不客气咯！被我点到的见谅啊！我选择红心九，我们少女时代永远是九个人滴，谁拿到了？”林允儿解释了下为何自己会选择好心九，毕竟这是有关她们少女时代的综艺，这么解说PD应该会满意吧！

　　徐贤翻开手中的牌，说道：“在我这里，我也选择真心话吧！允儿姐手下留情啊！”

　　“放心，这个问题一点不难，很简单的。”林允儿对徐贤投去一个放心的眼神，而后继续说道：“你看你和志豪都订婚了，准备什么时候生宝宝啊？我们这群姐姐还等着当干娘呢！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　众女瞬间乐了，果然是腹黑女王啊！明明自己也可以生非要打趣下忙内，不过这个问题的确不难，一点都不难。

　　徐贤羞红着脸，的确这个问题一点都不难，只是当着镜头的面多少有些害羞罢了，要是放在床上问她说不定连脸都不红一下。

　　“允儿姐这事得顺其自然吧！也不是我们说有就能有的啊！你说呢？”徐贤回答的时候也不忘把球扔回去给林允儿，叫她打趣自己。


第695章 感受孝敏胸前的杀器

　　“额……是我问你啊！怎么最后反问我呢！还有这事我怎么知道啊！继续继续。”

　　看林允儿那慌乱的样子众人也是忍俊不禁，而少女时代几女则是嬉笑的望着林允儿，内心想着是真不知道吗？每次最先挑起战斗的是谁啊？十次有六次都是她带的头，最后也是她被男人收拾的最惨，现在竟然好意思说自己不知道。

　　呵呵！

　　两盘过后陈志豪提防也就放了下来，实在是他想不出这群女人如何作弊，而且看刚才的样子显然是以挖彼此小隐私为乐，所以他也不管是否能够抓到大王了，甚至连自己的牌都有些无所谓了，而这就是几女的目的。

　　虽然陈志豪的左右分别坐着朴孝敏，朴智妍，可两人要偷看还真不太方便，可隔一个人的林允儿和崔秀英却因为靠在沙发上而轻易看到陈志豪手上的牌，之前因为陈志豪防备的好看不到，不过现在他放松警惕自然就看到了。

　　暗号瞬间展开，拿到大王的金泰妍会心一喜，亮牌的同时说道：“我要点红心J，你们谁是红心J啊？”金泰妍明知故问的转头问着。

　　陈志豪也没有怀疑把牌亮了出来，同时选择“我也选择真心话吧！泰妍你有什么要问的？”对于真心话陈志豪一点不怕，自己那些小秘密这群女人都知道，她总不能问自己是不是喜欢她吧！

　　当然这样的问题金泰妍是不会问，因为这个答案自己早就知道了，而且现在情况也不准自己秀恩爱，扔狗粮，不过劲爆的问题还是有的。

　　“志豪问题可听好了，你有没有曾经把允儿，侑莉，秀英或者我们错认成小贤，而后作什么坏事的？”

　　这女人，胆子真大也真够会玩的，就不怕把他们都玩死咯！不过这个问题还真的好好想想，自己以前有没有把她们错认成徐贤。

　　“志豪你可别想撒谎哦！我们这群姐妹可都在呢！要是撒谎我们可直接要你做大冒险了，难度会直接加大哦！”金泰妍出声对陈志豪警告着。

　　这个问题似乎注定他无法回答，要是回答说有那不是证明他曾经对她们有做过什么坏事吗，虽然自己现在可以随时对她们做坏事，可镜头面前还是要藏私一点的。

　　“算了，我记不得了，我还是直接做大冒险吧！你有什么鬼主意就说吧！不过别太过分啊！大冬天的脱衣服这些很容易感冒的。”

　　“瞎说什么呢！要你脱衣服也太便宜你了，我的要求是你要公主抱红心Q深蹲十个，这个要求对你一点不难吧！”

　　金泰妍已经接收到林允儿信息，这个红心Q不是别人正是朴孝敏，不过现在连陈志豪都知道了，光看朴孝敏的脸蛋就能知道她手上的牌是红心Q无疑。

　　果然，朴孝敏羞红着脸翻开手上的牌，娇声说道：“那个……我是红心Q。”

　　此时朴孝敏虽然害羞可内心更多的是喜悦，如果陈志豪真的公主抱自己，那这一次是他们最亲近的时候，也是自己身体离他最近的时候，甚至于彼此都能感受到他们的身体。

　　虽然喜悦，不过朴孝敏还是望了一眼徐贤，低声说道：“这样是不是不太好啊？要不还是算了吧！”天知道她有多么不想说这句话，这是她和男人亲密接触的绝佳机会啊！

　　少女时代几女都明白她的顾虑，不过有些话不能她们出口，虽然她们也是陈志豪的女人可毕竟现在还是暗的，交给她们的小忙内就可以了。

　　“孝敏姐没关系的，玩游戏就要好好的玩，要不然这些游戏规矩也没用啊！就叫OPPA公主抱十下吧！放心，OPPA怀抱很安全的，不会摔着姐姐你的。”

　　朴孝敏表示自己知道陈志豪怀抱很安全，可就是因为这样她怕自己一下就沉迷住了，要是因此离不开这个男人怀抱怎么办？你会分一半给自己吗？

　　不过朴孝敏表示自己拒绝不了，她内心也未想过拒绝，望着身边的陈志豪羞红着脸没有出声。

　　陈志豪倒是没有多想，综艺做游戏公主抱是很平常的事情，他在跑男的时候就公主抱过baby，这也没什么大不了的，弯腰抱住朴孝敏的细长腿，提醒道：“小心了，要是不稳就抱住我的脖子。”

　　有陈志豪这话朴孝敏胆子也大了一些，在身体离开地面的第一时间就伸手勾住男人的脖子，凹凸有致的身体彻底融入男人怀里，此刻她感到从未有过的安宁，平和。

　　真的很有安全感，窝在这怀抱里感觉天塌下来都有人帮她顶着一样，作为女人她沉迷这样的怀抱，静静享受这来之不易的安全。

　　而陈志豪抱起朴孝敏身体那一刻心弦也不禁一动，暗叹不愧是tara性感担当，这身材真够好的，胸前的柔软简直是勾引人犯罪，这规模一点不比西卡小啊！而且这紧致的身形也非常完美。

　　南边无豆腐！南边无豆腐。

　　作为男人陈志豪自然是有欲望的，特别是尝过蚀骨滋味之后对这种欲望更加强烈，从身体上讲陈志豪因为妖孽的需求所以对女人欲望会更加强烈，要不是良好的素质督促他不要越雷池此时说不定他要占朴孝敏豆腐了。

　　还是快点深蹲十下放人吧！再这样下去简直就是煎熬啊！晚上非要找金泰妍好好灭灭火，真亏她会选人，选tara其他……看了看tara其他五女胸前的规模陈志豪把话说了回来，这六个女人凶器都很好啊！

　　金泰妍似乎明白此刻陈志豪心里的想法，补充道：“别想一口气深蹲十次就算了，要慢慢来，要是一个不小心摔了孝敏看你怎么办。”

　　金泰妍这话无疑正中朴孝敏下怀，此时内心对金泰妍感谢的啊！就差没把金泰妍当成亲姐了，就叫自己奢侈的多感受下男人的怀抱吧！或许再也没有下次机会了。

　　“行行行，听你的，谁叫你是大王呢！”陈志豪无奈的应着，心里暗暗想着“晚上别被我逮到，要不然不弄昏你跟你姓。”


第696章 红心三和红心七的BOBO

　　老实说这十下对陈志豪来说完全是小Kiss，哪怕放慢动作依旧如此，他不仅爆发力强，持久力同样也非比寻常，就是这怀中的娇躯太有诱惑力了。

　　“1！”

　　“10！”

　　一群女人兴致高涨帮着陈志豪数数，朴智妍内心对这位姐姐很是羡慕，不知道自己是否也能有这样的机会，她应该想不到自己已经被少女时代几女盯上了。

　　“好了，搞定，要不要继续？”陈志豪把怀里的朴孝敏轻轻放到地上，对众女问道。

　　虽然不舍，不过朴孝敏最终还是忍着把抱住陈志豪脖子的双手松了开来，刚才她抱着陈志豪脖子还可以说是为了安全，徐贤也不会有太多的想法，可是现在自己脚都落地了，再抱着他就有些说不过去了。

　　“当然继续拉！这才刚刚开始呢！志豪你不会被抓到一次就怕了吧？”小太阳继续刺激着男人。

　　这女人，说的好像自己没被抓到一样，还有脾气怎么那么冲啊！难道大姨妈来了？那晚上她们不是少了一个主力，自己少了一个欺负的目标。

　　“这样吧！接下来我们游戏升级，像刚才一样拿到大王的人可以指定一位真心话或大冒险，当然也可以指定两位完成大冒险，晚上我们就放开的玩，先说好啊！这只是游戏，不能生气哦！”

　　随崔秀英这话出口也代表今晚整蛊陈志豪大会正式开始，刚才那些只是小打小闹而已，当然对于崔秀英的话众女都点头表示知晓了，作为艺人玩游戏她们是绝对拿手的，像刚才被男人公主抱她们也是完全能接受的。

　　“啊哈哈！我是大王，终于当一回大王了，志豪你可别被我抓到了，要不然这次大冒险你死定了。”小太阳亮出自己的牌，大声笑着很有农民翻身当地主的感觉，最后还不忘威胁一声陈志豪。

　　“行啊！问题是你要先猜出我手上的牌，你猜的到吗？”陈志豪也是得意一笑，拿到大王就想威胁自己哪有那么容易，七分之一的概率说低不低，可也不是很高。

　　小太阳虽然做出鼓励自己的表情可内心已然笑喷，她已经收到收到崔秀英的信息，这就叫智者千虑必有一失，男人应该打死都想不到她们这群姐妹会联合作弊吧！

　　为了不引起男人的怀疑同时又能整蛊到男人，小太阳也没有提出过分的要求，只是要求红心三和红心七BOBO。

　　“等等，这大冒险未免太亲密了吧！”陈志豪立即出声否决了，因为他就是红心三，这个红心七要是少女时代几女还好，可要是tara六女其中一个他们以后见面还不尴尬死。

　　“这是游戏规则，志豪你那么激动干嘛？不会抓到红心三或者红心七了吧？”崔秀英明知故问说道，说着还乘着陈志豪不留神一把抢过他手上的牌亮了出来“还真是红心三啊！红心七在谁那里，快点BOBO了。”

　　虽然韩娱他们不懂，可BOBO他们还是大概明白的，PD他们没想到这群女人玩的那么开，这是要亲吻的意思啊！当着自己未婚妻的面和其他美女亲吻，这少东家胆子有那么大吗？不过为何自己会心生羡慕呢？

　　看男人反对徐贤女人的小性子也上来了，刚才抱朴孝敏的时候怎么不见反对啊！现在叫他亲吻自己就那么极力反对，就算这BOBO的确是有些亲密过头了可好歹先看看红心七在谁手上啊！

　　“OPPA你就那么讨厌BOBO我吗？红心七在我手上。”徐贤把手上的牌亮了出来，嘟着嘴对陈志豪埋怨着，一副宝宝蓝瘦香菇的表情。

　　少女时代几女和tara六女都准备看大戏了，想看陈志豪如何安抚生气的徐贤，这可远比bobo精彩多了，连镜头外的PD和VJ都表示期待，高智商的陈志豪是否同样高情商呢？

　　陈志豪也傻眼了，这尼玛未免太巧合了吧！几乎是四十九分之一的概率都被他们遇上了，要不是相信徐贤没有作弊他还真的怀疑徐贤是不是偷偷向小太阳做了暗示，这是当着大伙的面撒狗粮呢！

　　不过现在不是关心这个的时候，还是快点安抚好这个女人吧！否则晚上又得少一个欺负的对象了。

　　“那个……小贤我不是这个意思。”

　　“那志豪你是那个意思呢？我刚才怎么看，怎么听都是这个意思啊！”小太阳表示看热闹不嫌事大，事情越大越好看，继续火上浇油，反正他们不管怎么吵上了床就恢复了。

　　对于小太阳的话徐贤竟然点头赞同了，望了一眼陈志豪直接把小脑袋扭到一边，现在的她俨然就像跟男友耍性子的小女人。

　　陈志豪来到徐贤身边开始安抚，而VJ也跟随陈志豪给两人来一个独立镜头，因为他感觉接下来经典瞬间可能要产生了。

　　“小贤别生气么！我不是那个意思，你知道的，我就是觉得以我们的关系BOBO太轻了，应该这样……”陈志豪说着直接对徐贤的小嘴狠狠亲吻上去，好一会儿才离开这香甜柔软的香唇，说道：“这样才能显示出我们的恩爱啊！”

　　“咦！”

　　少女时代和tara众女一个个卷曲着手，不过少女时代几女只是觉得陈志豪太霸道了，不过这霸道好帅，好酷，好有型，改天一定要男人对自己这么试一次。

　　而tara六女是觉得两人太恩爱了，这秀恩爱也不是这么秀的啊！没见她们没戴墨镜么！这么闪光不是刺激人么。

　　徐贤漂亮的美目瞪了男人一眼，不过内心却甜的流蜜，男人如此霸道的举动刚好符合女性的心理，何况这次是当着镜头的面，她相信后期节目组的人也不会把这段剪切掉的，到时她就是大伙羡慕的女人。

　　“好了，快点回去坐好吧！我们还要继续玩呢！”徐贤催促着男人回去，有刚才那一段她已经很满足了，晚上的任务她可还记得呢！


第697章 大冒险之向邻居要一颗糖

　　“哈哈！不好意思啊！这一次我抽到大王了。”自家女人果然是自己的幸运女神，才亲吻就来大王了，舒服。

　　“嘚瑟！”小太阳把手中的牌一盖，对陈志豪催促着“说吧！指定谁真心话，大冒险啊？”

　　陈志豪望着众女，这种拿着大王的感觉真好，君临天下的感觉，而这群女人成了他后宫的佳丽，感怀之后他公布道：“那这次也红心三，红心七吧！先看看是那两位美女被我挑中了。”

　　权侑莉无奈亮出自己的好心三，美目在众女身上来来回巡视想知道红心七在谁手上，朴孝敏看到权侑莉的牌之后也松了一口气，相比其他少时成员她跟权侑莉更熟悉，等下就算大冒险也不会有什么。

　　出声对身旁的陈志豪挑衅着“说吧！要我和侑莉干什么？别太过分啊！我们可是女人，没那么大的力气。”朴孝敏这话言外之意就是随便做做得了，别太为难她们。

　　男人不就是为难女人的吗？当然也不能太为难女人，否则就是耍流氓了，稍微为难下还是很有必要的。

　　“放心吧！不会要你们公主抱彼此的，你们本身就是公主么！何况就你们这小胳膊小腿的能抱起来吗？”陈志豪看了看两人身材心里不禁再次一痒，都是组合里的性感担当，这身材就是好啊！抛弃这些小九九之后继续说道：“我的要求很简单，你们两个要不也Kiss一下？”

　　“啊？”

　　“志豪你瞎说什么呢！”

　　权侑莉和朴孝敏两人都傻眼了，老实说权侑莉觉得自己Kiss朴孝敏也没什么大不了的，她又不是没亲吻过女人，哪怕是在这个男人面前她们姐妹同样彼此亲吻过对方，可现在当着镜头呢！

　　而朴孝敏则是彻彻底底傻眼，完全不知道男人想干嘛？私底下大家打闹也就算了，可现在当着镜头呢！这Kiss怎么做啊！她朴孝敏性别女爱好男，喜欢的是他陈志豪。

　　“志豪你说真的啊？”权侑莉望着陈志豪问着，这事得好好确认，免得自己亲了这男人又说开玩笑。

　　“当然……是开玩笑的，我怎么可能提出这个要求。”陈志豪哑然了，虽然他内心是蛮期待两个组合的性感担当Kiss，可这在镜头前呢！还是要稍微收敛一点的“听好了，我要你们找邻居要一块糖果。”

　　“MO？要一块糖？”

　　朴孝敏再次傻眼，这是什么要求啊？大冬天的晚上去敲人家的门，结果就要一块糖果，不被当成傻子才怪呢！

　　权侑莉也没想到男人会这么玩，当自己是三岁小孩呢？大半夜去去敲邻居的门要糖果吃，这男人真是越来越坏了，还想不想晚上自己伺候他了。

　　“孝敏啊！我觉得我们还是BOBO吧！后面这个要求我们当没听到好了。”权侑莉出声对朴孝敏说道，而朴孝敏点了点头很是赞同“侑莉过来吧！叫我BOBO你一下，向大伙秀下我们姐妹情深。”

　　“好啊好啊！我们不离志豪的，竟然要我们大冬天向邻居要一块糖，亏他想的出来。”

　　看两女真有BOBO的意思陈志豪傻眼了，她权侑莉是轰子，可她朴孝敏不是啊！怎么也跟着瞎胡闹，亲了权侑莉就是变相跟自己接吻，她一个黄花闺女怎么能做这事呢！

　　“你们怎么能这样呢？游戏规则都不遵守了啊！我可是大王你们被选到得完成我说的大冒险才行，快去旁边邻居哪里敲门要糖。”

　　权侑莉一脸愤然，当然她的表情愣谁一看都知道是假的，对陈志豪回应道：“哼！去就去，既然是游戏那我就遵守，志豪你祈祷不要被我抓到，否则我要你向我们其中一个表白，我就不信你这次还能那么幸运选到小贤，到时候嘿嘿……”

　　“行啊！等你抽到大王再说吧！看看我今天的运气，我觉得你没这个机会了。”

　　少女时代几女对权侑莉眨了眨眼睛，没想到这位权呆姐妹还有这招，这样等下有的玩了，真是越来越精彩了，不过现在可以看戏了，两个组合内最性感的女人要去敲邻居的们要一块糖果。

　　只要一块糖果，想来邻居知道之后会成呆头鹅吧！大晚上的两位美女来敲门竟然只要一块糖果，想想男人的想法还真够损的。

　　当然这样有趣的镜头PD怎么可能错过呢！直接安排两位VJ跟随权侑莉，朴孝敏走出大门，路上权侑莉还是不平的对朴孝敏念叨着“等下别叫我抽到大王，孝敏你也注意点，抽到大王就偷看志豪的牌，晚上一定要报仇，要他表白，看他下了节目怎么交代。”

　　“这不好吧？”朴孝敏虽然也觉得这个办法很损，可也顾及两人关系“要是闹出尴尬，矛盾就不好了，要不想想其他办法吧？”

　　“没事，你放心吧！游戏只是游戏而已，小贤不会因为这个生气的，刚才你被志豪公主抱小贤不是也没有生气么。”权侑莉对朴孝敏安抚着，内心却想着“我们家忙内大方程度绝对超出你们想象，别说表白了，就是同做一张床上的姐妹都没问题。”

　　想起刚才窝在男人怀里的感受朴孝敏内心不禁一暖，幻想着如果再接受男人的表白那简直就是完美了，可这种几率太低，太低了，还是不做白日梦了。

　　“真的没问题吗？志豪会不会生气啊？”

　　“没问题，听我的，不管怎么算都是志豪占便宜啊！他生什么气？我们还是窍门要糖果吧！回去立即找志豪报仇，叫他明白一个真理，宁得罪君子莫得罪小人，宁得罪小人莫得罪女人，被女人盯上是很恐怖的事情。”

　　两位VJ隐隐看到权侑莉身上升起的黑烟，秀美的容颜身后好像出现举着三叉戟的小恶魔，当然作为男人他们只是羡慕陈志豪的艳福，就像权侑莉说的不管他跟谁表白都是他占便宜，自己这些人还得为生机奔波，同是人尼玛差距好大。


第698章 弹琴谈情

　　旁边的邻居看到两位美貌女人晚上上门竟然索要一颗糖果也是惊愕，不过等他看到两女身后的VJ时就了然了，早在之前他们就听闻别墅区里搬进来两组天娱明星，其中一个还是天娱少奶奶，现在看情况就是她们了。

　　不过这是什么任务啊？还是第一次看到明星上门要一颗糖果的，还好他们家有孩子，否则还真有可能找不到糖果给她们。

　　“老公谁啊？朋友吗？怎么不请他们进来坐坐啊？”年轻妇人擦着自己的秀发对自己丈夫问道。

　　“不是，是隔壁的邻居，过来问我要了一块糖果。”

　　“啊？什么？要一块糖果？”

　　男人到现在还是想不懂她们在玩什么游戏，抱着夫人身体坐了下来“应该是在拍摄什么节目吧！我看有摄影机跟着她们，不管她们了，跟老公好好恩爱下吧！今天我们在客厅里……”

　　年轻的夫妻在客厅大闹，而要到糖果的权侑莉，朴孝敏则是回到家里，把糖果往陈志豪手里一送立即宣布开始进入下一轮，权侑莉咬牙切齿表示一定要报仇。

　　或许是权侑莉的“怨念”够重，这一把权侑莉竟然真的抓到大王了，那喜悦的表情叫陈志豪都不忍打击她的热情，抓到大王只是开始而已，她必须点中自己才有用，否则一切都是空谈。

　　当然他也不介意权侑莉点一个美女向自己表白的，作为男人这样的机会可不多，而且眼前的女人一个个可都是美女，他没发现自己的牌已经曝光了，林允儿一个动作把他的牌清楚转达给权侑莉。

　　按照想法此时应该转回去朴孝敏，朴智妍的牌，不过两人看权侑莉亮出大王之后也就懒得看牌了，这导致她们直接错过最想要的瞬间，权侑莉怕等久了会引起男人的怀疑，刚好在刚才她眼神瞥到身边全宝蓝的牌，反正是要整蛊这个男人，朴孝敏，朴智妍是目标人选，她全宝蓝应该也算吧！

　　“我要梅花K表白红心K。”

　　“啊！”

　　少女时代和tara几女直接亮牌了，只剩下全宝蓝和未看过牌的朴孝敏，朴智妍，不过众女都知道结果，连朴孝敏，朴智妍都知道这个人不是自己，听刚才那声轻微的惊呼她们就知道红心K是在全宝蓝手上。

　　差一点，就差一点，自己就可以得到男人表白了，便宜这位姐姐了，这样的机会给她实在太浪费了，她对陈志豪又没有感情，自己才是最合适的人啊！

　　看自家女人亮牌陈志豪就大感不妙了，没想到这红心K真在tara手上，对权侑莉无语道：“你不会来真的吧？真要我表白啊？”

　　“当然，叫你刚才那么整我，竟然要我去敲邻居的门要一块糖果，现在这样便宜你了。”权侑莉很是坚定的回应陈志豪。

　　在绝大多数人以为此时徐贤会开口反对时，而徐贤接下来的话叫所有人都明白什么才叫轰子时代，发抽起来底线到底在哪里。

　　徐贤笑着对陈志豪说道：“OPPA只是玩游戏而已，游戏规则我们还是要遵守的，刚才侑莉姐，孝敏姐不也按照OPPA说的大冒险去完成任务了吗？所以OPPA你还是乖乖完成任务吧！我不会当真的。”当然徐贤最后还补了一句，“注意把握分寸就好。”

　　这话后期粉丝们听到对于她的大度也不会妄加猜测，可以说徐贤对于此事的安排非常聪慧，既可以叫男人对全宝蓝表白，又不会给人一种唐突的违和感。

　　这些女人，看她们幸灾乐祸的表情陈志豪隐隐感觉自己落入圈套了，否则她们凭什么那么轻而易举知道自己手上的牌，看权侑莉的表情显然是笃定自己手上的牌就是梅花K。

　　可想想又觉得没道理，这才几把啊！自己就抓到两次大王，要是她们真作弊自己能抓到大王吗？这一点陈志豪实在想不通，难道真的是运气？

　　“那个我看还是算了吧！要不还是换其他的大冒险吧？我和志豪一起出去要糖果也可以。”全宝蓝对此也是异常羞涩，长这么大她自然被异性表白过，可这样还是第一次。

　　如果她跟陈志豪真有什么她很乐意看到陈志豪跟自己表白，甚至于如果陈志豪没未婚妻她都愿意接受陈志豪，毕竟陈志豪是真的优秀，作为女人说不动心那绝对是骗人的，可现在情况是陈志豪已经有未婚妻，并且这个未婚妻就坐在这里。

　　虽然她宣称没有关系，可女人口是心非的本领谁不懂，要是陈志豪向自己表白叫她心里不舒服，最后死的肯定是自己，这是典型的吃力不讨好。

　　“不行，这是游戏，宝蓝姐你要是觉得委屈就当是在演戏，说不定下次面试镜头就是这样的呢？先排练排练。”权侑莉急忙否决，这事没得商量。

　　这群女人真是反了天了，联合对付自己也就算了，竟然还敢挤兑自己，难道忘了自己是她们的男人吗？看来晚上必须好好教育教育了，叫这群女人明白什么叫出嫁从夫。

　　要玩是吧？他陈志豪抽起来也不会输给她们的，何况向一般的朋友表白的确有些刺激，对象是她们的话自己也不吃亏，说几句甜言蜜语气一气这群女人。

　　“宝蓝我们来搭戏，要是你演出过关我帮你物色一部电视剧。”陈志豪出声对全宝蓝说道。

　　“啊？qinjia？”全宝蓝觉得幸福来的有些突然，看了看徐贤确定她没有异状之后才起身配合陈志豪。

　　“你们都看好了，什么叫演帝级的演技，我可只示范一次啊！错过这次机会你们只能看重播了。”

　　对于陈志豪的吹牛皮几女都是嬉笑回应，要说这男人破案厉害她们百分百信，哪怕他说自己综艺感很好她们也信，可要说演技她们就得打上大大的问号了，至于演帝级的演技她们只能“呵呵”。

　　在众女的目光当中陈志豪来到全宝蓝身边牵起她柔软的小手，之后牵着女人的手来到钢琴旁，很明显他是要弹琴谈情。


第699章 表白全宝蓝

　　如果站在他旁边的是少女时代其中一女陈志豪肯定还会说一些情话，不过现在站在他身边的是全宝蓝，这些情话他也只能收一收了，直接弹琴谈情就好。

　　这次陈志豪演唱的歌曲是《为你写诗》，是一位台湾歌手演唱的歌曲，是陈志豪喜欢的情歌之一，因为他觉得爱情就是这样傻傻，呆呆的，会为自己喜欢的人付出所有，做出许多疯狂的傻事。

　　爱情是一种怪事，我开始全身不受控制

　　爱情是一种本事，我开始连自己都不是

　　为你我做了太多的傻事，第一件就是为你写诗

　　为你写诗为你静止，为你做不可能的事

　　为你我学会弹琴写词，为你失去理智

　　为你写诗为你静止，为你做不可能的事

　　为你弹奏所以情歌的句子

　　我忘了说

　　最美的是你的名字

　　陈志豪一出声众人只感觉惊艳，而后少女时代九女就那个羡慕的，此时她们多么希望男人这首歌是唱给自己的，虽然她们感受的到男人这首歌是送给她们的，可大伙不知道啊！站在他旁边的女人是全宝蓝。

　　当然tara五女也是羡慕不已，特别是朴孝敏，朴智妍恨不得推开全宝蓝取而代之，大好的机会竟然就这样错失了，苍天啊！

　　而全宝蓝在这一刻也恍惚了，虽然明知道这是游戏，陈志豪这首歌不是唱给自己的，可她心里还是默默的接受了，女人的感性叫她此时深感幸福，特别是感受到身后一众女人羡慕的目光更叫她心生骄傲。

　　“侑莉你刚才应该点我出去的，志豪还从未对我唱过这么动听的情歌呢！”帕尼低声对权侑莉说着，脸上满满的全是羡慕。

　　权侑莉那个郁闷啊！自己也想啊！这个坏男人什么时候对自己唱过这么动听的情歌啊！她也没想到男人一上来就放大招，这下好了，另外两个还没搞定又要加一个花痴了。

　　徐贤，林允儿，杰西卡不仅回想起当初男人为自己弹奏的画面，真的很浪漫，特别是杰西卡想着在青岛海滩上的浪漫一夜，她真是佩服死这个男人了，怎么能想出那么浪漫的约会呢！相比现在这个就弱了不少。

　　“如何？还喜欢吗？”演唱完歌曲，陈志豪起身对身边的全宝蓝问道。

　　“歌曲旋律很好，很欢快，歌词写的也很美，把爱情写的很朴实，唱功吗也很不错，应该有训练过吧？整体来说很好，可以得九十分了。”

　　陈志豪瞬间苦瓜着脸，自己是想问这些吗？对全宝蓝追问着“还有呢？没其他了吗？”这可是关系到他身为男人的尊严。

　　全宝蓝不禁哑然失笑“噗嗤”一声笑了出来，没想到陈志豪还有如此较真的时候，忍不禁打趣了下“还有什么？我应该说其他的吗？”

　　“额……没，谢谢你的夸奖啊！”

　　看来这次自己有些自作多情了，她讲出了123已经不错的，至少把他唱功夸了一遍，九十分应该可以出道了吧！

　　“不逗你了，志豪你不会就是这么把小贤追到手的吧？还好我意志够坚定，否则真会迷上你，难怪会有那么多女孩子喊你志豪OPPA。”

　　“嗨！人帅没办法啊！”陈志豪臭屁了下，而后伸手抓起全宝蓝的小手回到原位，对权侑莉等人说道：“怎么样？这样的告白你们还满意吗？满意的话我们继续吧。”

　　接下来的几盘陈志豪虽然都未拿到大王，不过也为被点出来，内心会心一笑这群女人还真够会玩的，他已经看穿她们的小动作了，这一试果然没错。

　　“志豪你不看牌吗？拿起来看下呗，要不然拿到大王的人点到你你也不知道。”看到男人几盘的举动之后林允儿终于安奈不住了，出声对陈志豪说道。

　　陈志豪对此也没有拆穿，一旦拆穿那效果就是惊人的，这和变相的告诉众人少女时代在撮合他跟tara没差别，要知道之前两次他的对象都是tara成员，而且一次比一次亲密。

　　本来大家都不知道没事，以为只是单纯的巧合，可要是知道少女时代是特意为止那寓意就非同一般了，指不定几女会被黑成什么样呢！

　　当然不揭穿不代表没事，陈志豪准备晚上下“杀手”了，叫这群女人知道整蛊她们老公的下场多么凄凉。

　　“不用了，你们不是都有看么，我等抓到大王的人喊了再说吧！这样未知的期待感也挺好的，你们觉得呢？”陈志豪玩味的笑着，既然自己发现了还想整蛊自己？太单纯了吧！

　　作为名侦探的女人这点眼光还是有的，看男人几盘的动作和现在说话的样子显然已经发现她们作弊手段了，那这个真心话大冒险游戏也就没有必要玩了，连续好几盘坑不到男人反而坑了自己，搬石头砸自己脚的事情干一次就行了。

　　“不玩了，好累啊！休息下吧！”小太阳把牌推了出去，一脸的郁闷。

　　都说女人不能太聪明，可男人太聪明也不行啊！而且这男人怎么那么笨啊！要是其他男人知道自己可以没有任何顾虑的吃其他美女豆腐早上了，他倒好，竟然还不配合她们，难怪之前一直单身，活该啊！

　　“是啊！游戏就到此为止吧！玩太久也不好，劳逸结合啊！”林允儿也是见好就收，再下去晚上自己非被男人欺负死不可，自己这几天可是在排卵期呢！

　　既然少女时代都这么说了，tara六女自然也就收了，而拍摄到足够镜头的PD等人也准备先撤了，下午过来本来是准备先安装无人摄像机，然后随意拍摄一点花絮的，没想到一下拍摄到那么多内容，回去剪切下都够半集的量了。

　　“陈少爷如果没事我们就先回去了，明天早上再过来拍摄，如果觉得不方便的话你们可以把这些镜头关闭，告辞了。”

　　等这群工作人员鱼贯而出之后大厅立即宽敞了很多，众女把椅子搬回原位之后坐在沙发上悠闲的玩耍的相比镜头前此时她们是更加的放松。


第700章 点醒

　　“对了，你们找我有事吗？”没有了外人，陈志豪对tara众女直接问道，大晚上的他才不信几女上门是打酱油的。

　　“OMO！我们就不能过来看看侑莉她们吗？”朴孝敏挤兑了陈志豪一下，对此陈志豪呵呵一笑“这样啊！那我先上楼了，你们慢慢聊啊！”嘴上这么说可身体却坐在沙发上纹丝未动。

　　全宝蓝微微一笑，对陈志豪开口说道：“我们过来是向你表示谢意的。”

　　“表示谢意？”陈志豪是一脸的疑惑，对全宝蓝出声询问道：“我有做什么吗？”

　　“角色，我和智妍都通过面试了。”

　　朴孝敏的话叫陈志豪醒悟过来，上次金泰妍已经跟他说过了，几女都通过女二的面试，不过这事跟自己有半毛钱关系啊？

　　自己又没有动用人力，财力去帮她们疏通关系，这次她们之所以面试成功完全是她们的本事，当然或许也有导演，制作人是看在天娱的份上，可总体来说这次和她们的努力是分不开的。

　　“哎！这事你们不用感谢我了，这是你们自己努力的成果，我无功不受禄啊！”

　　“要的，要不是志豪你带我们来中国我们也不能有这样的机会，而且我们很清楚如果不是有天娱做后盾，就以我们的背景怎么可能进军中国。”李居丽把此事看的很清楚，或许这次他没出什么力，可天娱这个名头本身就是一块天字招牌。

　　“额……那你们以后不是接到角色就要过来向我道谢一声，开演唱会也要过来道谢一声，跑代言也要过来道谢一声，这样你们干脆住这里好了，跑来跑去多麻烦啊！”

　　陈志豪的话还没有结束，旁边的林允儿激动的喊着“好啊！好啊！你们都搬过来一起住吧！”好像完全听不出男人这番话的弦外之音，听的陈志豪在旁边一脸懵B加苦笑。

　　这群神经粗大的女人啊！需要这么积极吗？她们要是搬进来他们关系还不都得曝光了，还是说她们准备把tara几女也拖到自己床上来，能不能有点女人的嫉妒心理啊！

　　瞪了一眼不老实的林允儿，转头对有些尴尬的tara几女说道：“大家都是朋友无需那么客气，而且我以前答应过孝敏，虽然不能保证你们能够大红大紫，可一定不会叫你们吃老本的，更何况这次是你们自己努力的结果。”

　　都说有担当重承诺的男人吃的开，这话一点不假，特别是有这些优点的男人在女人眼里简直就是稀缺生物，至少tara六女听到陈志豪这话之后都满心感动，深感自己遇到了伯乐，跟着陈志豪她们可以一生无忧。

　　权侑莉看男人一句话就把tara几女感动的不要不要的，直接加了一把油，不清不楚地说道：“是啊！志豪对于自己的承诺可是记得很清楚的，所以你们几个就放心跟着志豪吧！别的不敢说，可保证你们一生幸福，一生无忧绝对没问题。”

　　“没错，我们就安心跟着志豪吧！有他在天塌下来他都会帮我们顶着的。”林允儿继续为男人说话，当然她的话落在陈志豪和tara几女耳里意思完全不同。

　　tara几女只是理解了字面意思，弦外之音她们没有想到，或许是也不敢深想，只是单纯的以为她们作为天娱旗下艺人，陈志豪的朋友可以一生无忧，所以六女听到林允儿，权侑莉的话之后感动的点着脑袋。

　　不过这群女人的心思能瞒过陈志豪吗？作为她们的男人陈志豪一下就听出两女话里的弦外之音了，整个晚上她们就在撮合他跟tara，这个所谓的“跟着”可不是简单的BOSS，亲故照顾而已，而是她们以夫人的身份陪着自己。

　　tara六女不知所以，陈志豪干脆也装作什么都不知道，顺着tara六女的思路继续下去“你们就好好加油，以后肯定会越来越好的，至于这些感谢的话就不要说了，你们都知道我这个人有一个缺点就是太和善了。”

　　“噗嗤！志豪这算是缺点吗？别逗了。”朴孝敏美目含春白了陈志豪一眼，而后才继续说道：“不过既然志豪你这么说我们以后也就不跟你客气了，你的好我们姐妹会记在心里的。”

　　陈志豪点了点头，看几女没有立即起身回去的意思，而他今天坐了飞机又做了饭身体感觉难受，起身对众女叮嘱一声上楼沐浴去了，至于这群女人怎么闹就随她们吧！只要别把房子烧了就好。

　　林允儿看到tara几女的眼神之后会心一笑，对几女半开玩笑试探着“怎么样？志豪OPPA不错吧？要不叫小贤跟OPPA说说把你们都收了，冬天暖床好睡觉。”

　　“啊！允儿你瞎说什么呢！”朴素妍满脸红晕，也不知道是因为自己偷看陈志豪被发现呢？还是因为其他的。

　　当然tara另外五女也是如此，被林允儿的话惊的眼神慌乱，特别是朴孝敏跟朴智妍两人，要不是见过不少风浪恐怕此刻早就方寸大乱自乱阵脚了。

　　“嘿嘿！放心吧！OPPA他上楼了听不到的。”

　　朴素妍，全宝蓝几女一头黑线，陈志豪是听不到，可这里还有他的未婚妻徐贤呢！这么明目张胆议论她的未婚夫好吗？就不怕她因此吃味吗。

　　似乎明白她们的顾虑，徐贤笑着对朴素妍说道：“没关系的，如果老公他愿意我也没意见。”

　　又是一句模棱两可的话，可以理解为她对陈志豪的信任，哪怕再优秀的女人陈志豪也不会出轨，当然也可以理解成徐贤本意，反正怎么理解全看听这话人的心思了。

　　也不知道tara六女是否明白徐贤这话深层次的意思，反正六女都是一脸常态，对于徐贤的话只是微微一笑，很快就把这个话题引开了，当然少女时代几女也没有再在这个问题上纠结，这事偶尔点一下叫她们有所感悟就行，说多了要是人家不接受不显得自己很自作多情吗。


第701章 tara六女的推测和决定

　　“你们说小贤那话是什么意思？我听着杂感觉话里有话呢！是对我们的暗示吗？”回到自己居住的别墅，咸恩静关上大门之后对几位在换鞋的成员疑惑问道。

　　被咸恩静这么一问几女脸上也是露出不解的表情，果然她们还是听出徐贤话里的深层意思了，这里也没有外人所以她们交谈也相对大胆，开放一些。

　　“是啊！听着也不像是警告我们远离志豪的意思，反而像提醒我们多接近志豪，和他有什么似的。”

　　“孝敏姐你也有这个感觉啊？我也是呢！还有今天做游戏的时候我总觉得不对头，后来我在允儿姐位置试了下发现可以看到OPPA的牌，姐姐们你们说这会不会是允儿姐她们特意安排的？”

　　朴智妍的话把tara另外五女惊呆了，因为如果她们的忙内说的是真的那这事就得好好品味了，就林允儿一个人不可能完成那么多任务，想来是少女时代集体都参与了，可晚上大冒险都有什么？

　　公主抱，表白，可指定与陈志豪配合的人选全是她们，而不是少女时代，也就是说她们手上的牌也被其他少时成员看到并且传回去给拿到大王的人了。

　　她们这么做的意图是什么？联想起后来林允儿，徐贤，权侑莉几女说的话，如果大胆猜想她们是得出一个很合理的答案，不过这个答案她们却不敢说出口。

　　朴孝敏坐在沙发上内心出现期待，兴奋，茫然等心理，老实说对于这个结论她第一反应就是喜悦，兴奋，因为如果是真的那自己也就有机会了，从允儿她们的举止，话语里不难看出她们不排斥自己等人加入，可如果是真的那就是说这个男人现在身边已经有九个女人了，那自己加入还有位置吗？

　　“你们说侑莉她们真的……真的全部做了他的女人了吗？”沉寂好一会儿朴孝敏才抬头对几位成员问道。

　　李居丽望着朴孝敏，出声应道：“如果没有猜错我想应该是真的。”知道朴孝敏对陈志豪的心思，李居丽问了一句“孝敏你现在准备怎么做？会答应加入吗？”

　　听李居丽如此问朴智妍，朴素妍几女都把目光投向朴孝敏，如果这位姐妹真这么做她们也不会反对，这是她追求幸福的权利。

　　看到姐妹询问的目光朴孝敏摇了摇头“我不知道，就算是真的我加入还有位置吗？何况这事我说了能算吗？”

　　也是，到现在位置都是这位姐妹喜欢他，陈志豪从未表露过什么想法，爱情一个巴掌拍不响。

　　“智妍你会怎么做？”朴孝敏问了一下朴智妍，而朴智妍又是一番沉寂，而后才抬头回应“如果OPPA他也喜欢我我会跟他，找到一个自己爱的男人太不容易了。”

　　“可他身边已经有九个女人了，而且这些女人不管身材，容貌都不输你，跟了他你觉得自己会幸福吗？”

　　“是啊！说不得你们会像古代后宫女人一样，每晚都得独守空房。”

　　对于这一点朴智妍反而不太担心，对咸恩静回应道：“恩静姐这点我倒是不担心，你们想想看为什么小贤姐她们会想着拉我们进去？那肯定是因为她们满足不了OPPA。”

　　“OMO！怎么可能，她们可是九个人啊！”全宝蓝大惊失色，一脸震惊的表情，其他女人也都是如此，都是成年女性在这方面多少了解一些，房事这面显然是女性占优的，何况少女时代还是九个人。

　　“有什么不可能？别忘记OPPA他是会武功的，何况我们都敢大胆推测小贤姐她们都是OPPA女人，那为何不能这么推论呢？否则小贤姐她们为何还暗示我们呢？”

　　被朴智妍这么一问她们觉得也是，如果这个男人这方面都不能满足她们，她们为何还那么积极邀请其他女人加入，除了是因为这男人实在太强，太妖孽她们不堪受附才会把主意打到其他女人身上。

　　可这也太匪夷所思了吧！一个男人这方面能力再强也不可能强成这样啊！把一群女人都弄怕了。

　　“孝敏姐要不你去试探下侑莉姐和OPPA？”朴智妍大眼望着朴孝敏闪着期待的光明，当然朴孝敏也是直接反问“为什么是我去试探？你不也喜欢志豪吗，你去啊！”

　　“不是啊！孝敏姐你跟侑莉姐比较熟，可以再进一步试探下，如果是我们多想了就立即灭掉我们的想法，如果是真的我们有侑莉姐她们帮忙不是更容易被OPPA接受吗？而且孝敏姐你跟OPPA比较熟啊！私底下也接触过好多次，所以这任务交给姐姐你最合适不过了。”

　　朴孝敏一时之间竟然无法反驳，这忙内何时那么聪明了，难道这是夫妻相？可不对啊！他们都还没成事呢！

　　“孝敏姐这是机会啊！要是侑莉姐她们得不到我们的回应可能会另寻他人的，OPPA他可是有不少女闺蜜的，像刘一菲，唐妍。”

　　“我考虑下吧！我先上楼洗澡了。”

　　看朴孝敏上楼沐浴，朴智妍也没有再打扰她，跟随几位姐姐也回到二楼房间，虽然今晚的信息很叫人惊骇，不过对于这样的信息朴智妍还是觉得可以接受的，有本事，有才华的男人本来就会得到很多女性青睐，更何况他还是百分百完美男友呢！

　　“智妍你认真的啊？真的想好加入他们吗？你想过没有叔叔，阿姨知道后会怎么样？而且这辈子你都走不到台面，只能在他身后做他隐藏的女人。”全宝蓝出声对这位妹妹提醒着。

　　“宝蓝姐我知道的，不过我相信你OPPA他能处理好，而且小贤姐她们不是相处的很好，很和谐吗，至于其他的还是以后再说吧！现在操心未免太早了，八字连一瞥都还没有呢！或许是我们想多了呢！”

　　也是，现在操心未免过早了，或许这一切都是她们想多了，晚上这些可能只是游戏而已，或者是轰子对陈志豪的整蛊，是她们推论错了。


第702章 两组合性格担当的开诚

　　次日，因为有心事的朴孝敏起了一个大早，打开大门开始晨跑，不知不觉就跑到陈志豪和少女时代居住的别墅门口，愣了好一会之后才起步准备继续跑，不过才迈开步子就被身后女人的声音喊住了脚步。

　　权侑莉刚在做瑜伽，目光一转没想到看到门口一道熟悉的身影，看她望着房子出神会心一笑，对在厨房忙碌的男人说了一声打开房门喊住正准备离开的朴孝敏。

　　“孝敏那么早就起来跑步了啊！刚好我也要晨运，一起吧！”

　　“好，一起。”

　　两人无声慢慢往前跑着，朴孝敏是不知道如何开头问昨天的事情，而权侑莉是在等朴孝敏询问自己，她才不信朴孝敏是刚巧跑到这边来。

　　“昨天……我想问你是不是……是不是和志豪。”朴孝敏最终还是没能把后面的话问出来，不过旁边的权侑莉却是一笑，也没有遮掩，点头道：“是的，和你想的一样，怎么样？想好了吗？”

　　因为惊愕朴孝敏停下了脚步，虽然昨天她们这么猜想的，可等真的知晓之后还是非常震惊，少女时代九女竟然真成了他一个人的女人。

　　“你们……你们怎么会那么大胆，要是被人发现怎么办？”

　　“发现就发现了呗，大不了我们姐妹隐退回家生孩子，反正现在爸妈他们都巴不得我们先生孩子。”

　　权侑莉的话再次叫朴孝敏一惊，她明白权侑莉话里“爸妈”代表的是谁，不是她父母而是陈志豪的父母，她震惊他们的关系陈志豪父母竟然都知道。

　　“你的意思是说你们都得到他父母认同了？这怎么可能。”

　　“这有什么不可能的？在家里我们地位都是一样的，或许再过不久我们的关系也可以公开了，志豪的爷爷奶奶已经帮我们处理关系了。”

　　瞠目结舌，朴孝敏一瞬间觉得自己三观要塔了，对于少女时代九女全跟陈志豪还没有缓过来，没想到权侑莉说出的消息一个比一个震撼，她都怀疑自己是不是做梦没睡醒。

　　“你没做梦，我说的是真的。”权侑莉打断朴孝敏的思绪，往旁边的小道走去“其实刚来中国的时候志豪妈妈就见过我们了，知道我们的关系之后就送了我们一块玉，这也是陈家儿媳妇的象征。”

　　听着权侑莉述说他们的过程，朴孝敏也没有出声打断，等到权侑莉说完之后好一会儿才出声问道：“即使志豪的父母同意你们在一起，可你觉得你们的父母会同意吗？”

　　权侑莉的笑容叫朴孝敏很是疑惑，自己这个问题很实际不是吗？最难过的不是男方父母这关，而是自己父母那关，没有那对父母希望自己女儿和其他女人分享一个男人的爱的。

　　“这一点不是我们姐妹担心的，既然我们跟了他就会相信他会处理好这些事情，而且到现在为止他做的很好，已经得到泰妍父母，西卡父母，小贤父母认同了，我坚信以后我的父母包括你们的父母也会同意的。”权侑莉直接把朴孝敏等人拉到和她们相同的位置。

　　“同意了？这怎么可能。”朴孝敏直接忽略权侑莉后面的话，吃惊道：“他到底做了什么竟然叫泰妍父母，西卡父母同意了，太匪夷所思了。”

　　“他做了什么我也不是很清楚，不过我知道只要跟着他我们就会安心，放心，他会把我们照顾好的，我们只要安安心心做他的小女人就可以了。”

　　“我知道你一时之间可能难以接受，不过我相信你最终还是会接受适应的，我们这些姐妹都是这么过来的。”

　　“侑莉我能问你一个问题吗？”既然说开朴孝敏也就把心里疑惑问出来了，“你们都跟着他了，为何还要我们加入呢？按理说身为女人不是最忌讳和其他女人分享自己的男人吗？”

　　“你想听真话？还是想听假话？”权侑莉笑望着朴孝敏。

　　“真话怎么说？假话又怎么说？这事还能分真假？”朴孝敏表示自己又涨见识了。

　　“假话就是我们一点不吃味，人多才热闹啊！”

　　“那真话呢？”

　　“真话就是其实我们受不了志豪折腾了，他实在太厉害了，所以我们想多找几位姐妹帮忙。”

　　朴孝敏头顶再次飘现一组组问号，什么太厉害了？或许朴孝敏有想到过权侑莉这话里的意思，不过她应该想不到权侑莉会那么大胆，光天化日之下就跟她说男女房地之事。

　　“志豪会欺负你们？不像啊？”不管是不是装傻，反正朴孝敏出声这么问了。

　　“不是吧！孝敏你怎么那么单纯啊！我说的折腾可不是欺负我们，这么解释也不对，的确他每晚都会欺负我们，这下你应该明白了吧！”

　　明白，当然明白，都已经说的那么明显了，她又不是什么都不懂的小姑娘，她是惊讶自家忙内的推理能力，难道真是要成为民侦探女人的女人？

　　当然她更惊讶陈志豪的能力，此刻内心多少还是有些怀疑，虽然害羞不过还是对权侑莉支吾了一声“不会吧！你们可有九个人啊！而志豪就一个人，你们怎么还会被他欺负。”朴孝敏说着顿了一下，觉得自己这话有些不对，不管怎么样这事都是女人被男人欺负。

　　“不骗你，老实跟你说吧！志豪这方面真的很妖孽，每晚我们都会被他欺负的昏死过去。”似乎是想起那蚀骨的滋味权侑莉感觉自己身体微微发热，也有些发软，收回心神继续对朴孝敏说道：“别说我们九姐妹了，我觉得你们加入也不见得叫他在床上向我们唱征服。”

　　匪夷所思，更惊为天人，这个男人开挂了呢？怎么会那么妖孽，不会是因为她们想拉自己等人入坑骗自己的吧？

　　“别怀疑我的话，要是不信等下晨运完你跟我回去，昨天你们看到一楼的房间有人居住那只是骗摄影组的，其实我们早就搬到楼上住了。”


第703章 观看卧室

　　两人有事自然不会再绕着别墅群大跑一圈，在周围小小饶了一圈暖身之后就回到别墅里面，不过在门口时朴孝敏却止步沉思了，她明白一旦看了也就默认了她会加入的事实。

　　“还没想好啊！快点进去吧！相信我没错的。”权侑莉打开大门直接推了朴孝敏一把，进到屋内之后对在厨房做饭的几人喊了一声“老公，允儿，小贤我们回来了。”

　　这下朴孝敏不再怀疑了，权侑莉都直接喊他老公了，没想到，没想到啊！

　　“侑莉姐你回来啦！老公他刚才有事出去了。”林允儿端着早餐从厨房里走了出来，等看到权侑莉身边的朴孝敏时愣了一下，而后笑着祝福道：“恭喜孝敏姐加入我们这个大家庭，以后我们生日可以一起过了，叫老公给我们准备双倍的惊喜。”

　　既然这位姐姐敢在她面前直接喊自家男人老公，那说明朴孝敏已经知道她们九姐妹与男人的关系了，自然也就是说她已经答应加入了，而很巧的是她们两人生日都是在同一天5月30号。

　　“孝敏姐你来了啊！”徐贤也从厨房里走了出来，跟朴孝敏笑着招呼着。

　　“嗯！早上好，允儿，小贤。”

　　权侑莉看几人招呼完毕，而且早餐都已经做好，不由得问了一句“老公这么一早出去干嘛？早餐吃了吗？”

　　“是爸爸来的电话，好像是有什么急事要回家一趟，早餐拿了一点吃了就走了。”

　　“哦！好，那你们准备下，我和孝敏上楼叫其他孩子起床。”权侑莉对双忙内叮嘱一声，带着朴孝敏往二楼走去。

　　楼下，林允儿和徐贤望着上楼的身影低声议论着。

　　“这是宣布加入了吗？这下老公又可以性福了，两个组合的性感担当啊！我怎么觉得我要失宠了呢！”

　　“允儿姐瞎说什么呢！就算孝敏姐加入老公也不会不要我们的。”

　　“也是，就老公那能力一个孝敏姐还不够看呢！不过我们的床是不是考虑再换大一点的？现在只是孝敏姐加入，回去一说搞不好就有六个姐妹加入了。”

　　而楼上，朴孝敏跟随权侑莉进入主卧一瞬间被震撼到了，第一时间进入眼球的自然就是那张硕大无比的大床，还有窝在床上赖床不想起来的女人们。

　　原来权侑莉说的都是真的，她们九个早已经搬上来同住了，楼下的房间只是忽悠人的幌子而已，不过她们这样生活未免也太大胆了吧！和男人做那事不是被大家盯着看，那多羞人啊！

　　“OMO！孝敏你怎么来了？”帕尼听到声音抬起头，看到进来的人里面竟然还有朴孝敏大吃一惊，而趴在帕尼身上吃豆腐的金泰软听到帕尼惊讶的声音也抬起了脑袋，对朴孝敏招呼了一声“孝敏来了啊！早上好。”

　　看她的样子显然还没有完全清醒，昨晚也不知道被欺负成什么样了，不过她的状态至少比小太阳，杰西卡几女好了不少，小太阳，崔秀英是昨晚男人重点照顾的对象，不过杰西卡是因为她的体质，所以到现在都还没有清醒。

　　至于金孝渊此时在浴室里面洗漱，对于房间里发生的事情一无所知。

　　随着金泰妍动作朴孝敏可以看的非常真切，此时两人身无一缕，至少可以肯定她们上半身不着一缕，而且她看的出几人眼里不时还会流露出一道妩媚的光芒，整个人显得很是慵懒，这和书上描写男女之事之后的状态一样。

　　他真就那么变态？一个人可以满足她们所有人的需求？而且还把她们欺负的害怕了。

　　察觉到自己春光显露帕尼拿起被子掩盖自己显露的身体，对趴在自己身上的金泰妍说道：“泰古你躺好吧！你弄的我身上被子都盖不好了。”

　　金泰妍也开始发抽了，小手在被子地下活跃起来，嘴上回应道：“有什么关系，大家都是姐妹，赤身裸体谁没见过啊！”

　　“啊！”双峰受到金泰妍突袭的帕尼一声惊呼，美丽的笑眼闪过一丝妩媚瞪着金泰妍“泰古你不要乱动，那是老公专属领域，你信不信等下我下楼就告诉老公啊！”

　　帕尼表示现在自己已经不怕其他姐妹“欺负”自己了，这群姐妹虽然都是总攻，可她们的男人比她们更加可怕，一个不小心就是会“死”人的。

　　“大清早的能不能别闹啊！我好累啊！让我再休息下吧！要不然晚上我伺候不了老公了。”崔秀英被两人的打闹吵醒，迷迷糊糊间说了一声，而后蒙头继续大睡，对于房间里多了一个人完全没察觉到。

　　而另外一边杰西卡依旧睡的香甜，作为睡美人只要别推她，嚷她一般都叫不醒，泰尼两人的打闹根本构不成条件。

　　“……”

　　崔秀英的话正面证实权侑莉对陈志豪能力的形容，朴孝敏现在是不怀疑陈志豪能力了，不过内心大大骂了一句“妖孽”，也算是明白她们为何能够和平相处了，在这事上得到满足就能解决很多事情，何况她们明白就自己一个人根本不够他欺负的，这样在一起或许是最好的选择。

　　而且如果他们的关系真如权侑莉说的已经得到男人父母认同，并且不久之后就可以公开关系，那这样的关系自己接受也不是什么太难的事情，对父母来说也是可以接受的。

　　至少他们的女儿不是以小三的身份呆在男人身边，而是以合法的妻子身份待在他身边，生的孩子也是被他家族认同的。

　　泰尼两人被崔秀英喊停之后也没有再继续打闹，移动身子把在地毯上的内衣拿了起来穿上，要是在平时她们肯定是直接起身拿内衣，不过此时房间里多了一个朴孝敏，虽然这个女人不久之后也是一张床上的姐妹，可这不是还没有发生吗，直接赤身起身还是有些尴尬的。

　　“快点去浴室洗漱下吧！老公和允儿，小贤已经把早餐做好了，老公有点事情已经出门了。”权侑莉对两人说了一声。


第704章 侑莉说的大实话

　　“啊？什么事情一大早就出门啊？今天我们还有节目要拍摄呢！”金泰妍一边穿着衣服一边对权侑莉问道，旁边的帕尼同样也是疑惑的望着权侑莉。

　　“这个我就不知道了，只知道是爸爸打来的电话，可能是有什么新的安排吧！”

　　“这样啊！那等下我们问问老公什么事吧！说不定是确定我们回韩国的时间了。”

　　金泰妍的话叫朴孝敏很是吃惊，自从来中国之后她们就没想过再回去韩国发展，毕竟两个市场比较韩国市场根本没法跟有十三亿人口的中国相比。

　　在中国天娱不仅是地头蛇，更是巨龙，她们在这里有绝佳的发展机会，为什么还要回韩国呢？这一点朴孝敏想不通也想不懂。

　　“我们还会回韩国发展？为什么要回去啊？我记得天娱在韩国没有公司吧！”疑惑的朴孝敏对几人出声问道。

　　泰尼穿完内衣才从被子里出来，凹凸有致的身材叫朴孝敏移开了眼睛，倒不是因为看到女人身体害羞，作为女子组合成员她也看过其他姐妹的身体，时间紧急的时候她们甚至一起沐浴过，真叫她害羞的是两女身上还未完全退却的潮红，以及被子下面欢好之后的痕迹。

　　金泰妍看到朴孝敏羞涩的举动会心一笑，女人和少女还是有差别的，等她被男人吃了之后就不会这般羞涩了，当然她也没有遮掩被子下面的痕迹，既然她走进这个屋就是做了决定，早点习惯这些对她也好。

　　“泰妍，帕尼我们先出去了，等下你们叫秀英她们起来，吃完早餐我想节目组的人也差不多要来拍摄了，到时候别露了马脚。”权侑莉对两人叮嘱一声带着羞涩的朴孝敏走出房间，看到朴孝敏羞红着脸只是微微一笑，她知道朴孝敏还需要一些时间才能适应。

　　“侑莉你们平时都这么休息吗？”沉寂好一会朴孝敏才出声对权侑莉问道，不过脸上的羞红一直未退却。

　　“对啊！一直都是如此，老公有一个习惯就是喜欢抱着赤身的我们睡觉，所以我们也就养成习惯了，不管老公有没有在家我们都会这样休息，不过这样有一个好处就是我们姐妹友情更加深厚了，具体的我也不清，等以后你们搬过来一起睡就知道了。”

　　两人回到一楼厨房，此时林允儿和徐贤早已经把食物准备好了，看到两人下楼林允儿笑问朴孝敏“孝敏姐如何？我们的卧室你还满意吗？很温馨，很温暖吧！快点搬过来吧！”

　　“……”林允儿的话朴孝敏没有回答，不过从她的表情里可以看出一些意思。

　　徐贤也是笑着没有继续打趣，而是转头对权侑莉问道：“侑莉姐怎么样？其他姐姐都起床了吗？”

　　“泰妍，帕尼，孝渊起床了，不过顺圭，秀英，西卡还没有起床，昨晚她们三个被老公欺负的最惨，想来一时半会是不愿意起床的。”

　　“太损了，不就是被老公欺负一下吗？没想到到现在还起不了床。”林允儿鄙视着，完全忘记自己为何还能站在这里说话不腰疼。

　　林允儿不说权侑莉还不会说什么，谁叫女人每个月都会有那么几天不方便，可听林允儿的话她就不乐意了，直接戳穿“你还好意思说，明明知道自己来亲戚不能行房还挑逗老公欲火，最后把我们坑惨了，现在还好意思鄙视我们，下次就叫老公欺负你一个人。”

　　“哪有，我明明……”林允儿的声音戛然而止，望了一眼朴孝敏对权侑莉继续说道：“我明明已经尽全力了，我也被老公欺负的很惨，我才是最惨的人好吧！”

　　权侑莉想起昨天林允儿被男人欺负的模样不禁“噗嗤”一声笑出声来，的确这位姐妹因为亲戚来访不能和男人欢好，不过她上中下也全被男人欺负了，而且还吃了不少补品。

　　“活该，你这叫自作自受，不过允儿，这种东西好吃吗？”权侑莉很是好奇的问着。

　　旁边徐贤微微羞红着脸当然也是期待林允儿的回答，不过朴孝敏却是一脸问号了，不知道她们再说说什么？什么东西好不好吃？

　　林允儿内心也很是娇羞，虽然众位姐妹每个人都伺候过男人，而且肯定也多少吃过一点点，可像昨晚自己那样的是历史第一次，现在回想起来林允儿都觉得自己成坏女人了，都被这个男人欺负坏了。

　　一脸娇羞的林允儿对权侑莉，徐贤呛了一声“想知道啊？自己去尝试啊！我想老公肯定会乐意满足你们要求的。”

　　这下朴孝敏Hold不住了，这群女人胆子怎么那么大啊！连房事那么私密的事情都说出来，而且林允儿也太放开了吧！竟然用嘴巴……朴孝敏都不敢想象。

　　“侑莉，允儿，小贤我先回去了，不打扰你们用餐了。”朴孝敏出声告辞了，她怕自己会再次听到几女什么惊人的语录。

　　“现在回去干吗？吃完早餐再走吧！回去你不也是要吃早餐吗？就在这里吃了吧！”权侑莉出声对朴孝敏说道。

　　“这……不好吧！”朴孝敏有些犹豫，她内心多少也想跟少女时代九女再亲近一些，徐贤适时出声表态“孝敏姐不用客气的，以后我们都是一家人了，就留下来一起吃吧！尝尝老公做的早餐。”

　　“这……那好吧！打扰了。”

　　林允儿此时也已经恢复了常态，对于朴孝敏的客气直接打趣了一声“在自己家里还那么客气啊！小心被老公听到打屁股哦！老公可是最喜欢打人屁股了。”

　　“啊！”朴孝敏低声发出一声惊叹声，要不是权侑莉拉着她真有逃跑的心思了。

　　“行了，允儿你就别打趣孝敏了，都是自家姐妹收一收吧！准备吃饭。”

　　作为贴心的忙内徐贤知道几位姐姐暂时不能起床之后准备动手把早餐收起来保温了“那我先把西卡姐她们的早餐收起来，姐姐们你们先吃吧！”


第705章 六女早间会谈

　　一众人热热闹闹吃完早餐，朴孝敏走出少女时代别墅，今天早上的事情对她冲击有些太大了，她需要时间慢慢消化这些事。

　　“孝敏姐你回来啦！这么一大早干嘛去了？”朴智妍看到进来的朴孝敏招呼着。

　　全宝蓝和咸恩静从厨房里走了出来，咸恩静端着早餐对朴孝敏打趣着“孝敏你可以啊！鼻子未免也太灵了吧！我们刚做好早餐你就回来了，快点去换下衣服吃饭了。”

　　“你们先吃吧！我已经吃过了。”

　　“OMO？吃过了？你这么一大早出去吃早餐了？我还以为你是出去晨运了呢！”咸恩静一脸惊讶，当然免不了埋怨一句“下次出去吃早餐和我们说一声呗，你给我们带回来，做早餐很累的。”

　　全宝蓝一脸深有同感的表情，大冬天早上起床就是一种折磨，何况起床之后还得下厨做饭，要是能有现成的早餐吃那有多好啊！

　　想的真好，这里周围都是别墅群，她一大早去哪里吃早餐啊！跑个半个小时吃顿早餐然后回来吗？她哪有那样的闲情雅致，何况这样也不健康。

　　“我是和侑莉她们一起吃的，志豪做的早餐，我想给你们带回来也不行啊！”

　　“什么？孝敏姐你一早去见OPPA了。”朴智妍吃惊的从沙发上面站了起来，跑到朴孝敏旁边上下打量着，好一会儿才继续问道：“孝敏姐你不会已经做好决定了吧？早上去跟OPPA表白了吗？OPPA答应你告白没有？”

　　全宝蓝，咸恩静同样满脸震惊的望着朴孝敏，都没想到这位姐妹如此干脆，昨晚还犹豫不决的呢！没想到今天早上就主动上门了。

　　“孝敏这是真的吗？你真去告白了？”咸恩静出声对朴孝敏问道。

　　李居丽，朴素妍两女从楼上走了下来，听到咸恩静的话疑惑出声问道：“什么情况？谁去告白了？”

　　“居丽姐，素妍姐大发啊！孝敏姐去跟OPPA告白了。”朴智妍对下楼的两女一声大喊。

　　这下李居丽，朴素妍都震惊了，望着朴孝敏久久不语，把朴孝敏看的一脸无语，急忙出声解释道：“瞎说什么呢！你才上门告白呢！我只不过晨跑遇到侑莉，然后去她那边吃了顿早餐而已，都什么跟什么啊！”

　　“只有这样？”朴智妍一脸怀疑，同时也深感失落“我还以为会有精彩的故事上演呢！”

　　朴孝敏会心一笑，谁说早上没有大戏上演的？自己神经到现在都还没缓冲过来呢！不过想起刚才离开前权侑莉对自己的叮嘱，要自己没有确实其他姐妹会加入就不要说，否则她早就说出来虎她们了。

　　“想看故事啊？那你去找志豪表白啊！我们这些姐姐肯定摇旗助威。”

　　“孝敏姐你瞎说什么呢！你是姐姐要表白自然也是你先来，否则要是我先被OPPA接受你后来加入不得反叫我姐姐了。”

　　这话忽悠小朋友还行，忽悠她朴孝敏差远了，也没见侑莉她们反叫徐贤姐姐啊！所以这事和先加入，后加入没半毛钱关系，哪怕她后面加入徐贤依旧得叫自己姐姐，自然她朴智妍更是如此。

　　朴孝敏本来想就此跳过这个问题的，不过看到其他四位姐妹立即一动，对朴智妍问道：“按你的意思那不是要宝蓝姐，居丽姐她们先加入，否则以后都得叫你姐姐。”

　　“OMO！好像是哦！我可是忙内啊！”作为鬼精灵朴智妍秒懂这位姐姐的意思，立即出声配合着，最后还不忘把目光投向几女“宝蓝姐，居丽姐你们什么时候行动啊？我还等着向OPPA表白呢！”

　　全宝蓝，李居丽白皙的小脸一阵绯红，她们怎么都没想到自己怎么就躺着中枪了，这事和她们有什么关系？年龄大一点有错咯？怪她咯！

　　“你们聊你们的，没事把我们牵扯进去干嘛？要表白也是你们的事情啊！”

　　“就是，不要把我们牵扯进去，我们和志豪只是亲故而已，以后最多加一条大姨子和妹夫的关系。”

　　李居丽和全宝蓝纷纷出声表态，深怕会叫这些妹妹误会她们跟陈志豪有什么关系。

　　“什么？宝蓝姐你好意思说出这样的话？要是OPPA听到肯定伤心死了。”朴智妍一副震撼的表情对全宝蓝述说这，“昨天OPPA可是当着我们的面，以及所有粉丝的面表白了，姐姐你昨天不是很享受吗，没想到睡了一觉就不认账了，女人翻脸比翻书还快啊！”

　　全宝蓝漂亮的额头划下无数黑线，望着众位姐妹充满八卦的眼神解释道：“那能一样吗？昨天晚上那是在拍摄节目，是游戏，那是假的。”

　　“那如果私底下OPPA向姐姐你表白会怎么样？姐姐你就答应了吗？”朴智妍追问了下。

　　全宝蓝被问的瞬间无法回答，如果昨天不是游戏不是节目效果，他那么浪漫的向自己告白会怎么样？自己会答应吗？

　　这一刻全宝蓝内心很迷茫，她不知道最后自己会怎么样，抛下一些因素陈志豪无疑是绝佳的丈夫人选，这一点她不会否认。

　　“对吧！姐姐你回答不上来了吧！虽然不想承认可姐姐你心里也有OPPA，他把我们从黑暗当中带出来，把我们带到中国尽心尽力照顾我们，给我们住最好的房子，安排最好的训练室，要说姐姐们对OPPA没爱慕我才不信呢！”

　　朴智妍的话几女不能否认，的确这个男人对她们的照顾很周道，相比以前公司对她们的态度，简直是天堂和地狱的差别，要说心里没有感激好感连自己都骗不了自己。

　　“即使如此又能如何？他已经有未婚妻了，我们难道还能插足进去不成？所以这事大家放心里想想就算了。”全宝蓝最终没有正面回答，不过她的话也跟回答差不多了。

　　朴孝敏望着情绪低落的姐妹们，于心不忍说道：“其实也不是不可以啊！只要我们适当放开一些，我们和志豪还是有机会的。”


第706章 接二连三被震惊的Tara

　　“OMO？孝敏你这话什么意思？”朴素妍对朴孝敏问着，脸上一丝疑惑，一丝惊愕。

　　“也没什么意思，就是觉得追求爱情要大胆一些，或许会有其他意外的收获也不一点。”因为答应权侑莉要求朴孝敏也不敢说出早上自己发现的事。

　　姐妹那么多年朴孝敏支支吾吾的表现叫众女都明白她有什么话没说，朴智妍望着朴孝敏打量许久，而后一脸怀疑的试探道：“孝敏姐你有什么话就说呗！是不是跟OPPA他们有关系？不会被我们猜准了吧？”

　　“是啊！大家都是姐妹有什么话就说呗，遮遮掩掩的干嘛？”咸恩静也对朴孝敏说着，保证道：“放心吧！有什么事我们不会出去瞎说的，所以你就大胆的讲。”

　　“快说吧！”全宝蓝也催促着。

　　在众位姐妹的催促下朴孝敏也开始松动了，或许是相信这群姐妹的为人，也或许是觉得这群姐妹最后结果都一样吧！所以朴孝敏也就没有再继续隐瞒。

　　“其实也没有什么，昨天晚上我们不是猜测出好多事情吗？今天早上我过去的时候发现都是真的，侑莉她们的确都已经跟了志豪了。”

　　朴孝敏这话一出口Tara五女瞬间震惊，一个个瞪大眼睛露出难以置信的表情，哪怕是昨晚做出最大胆推测的朴智妍此时也是震惊不已，没想到自己推测会那么准。

　　“孝敏你说真的？侑莉她们都跟他了？九个人？”朴素妍再次确认着，这消息太惊人了。

　　“嗯！我早上去看过了，下面的房间根本没有人居住，现在她们都居住在二楼，三个房间连同主卧全部打通了。”

　　“你的意思的说他们现在都睡在一起？大被同眠？”

　　朴孝敏点了点头，的确事情就是这样，这群女人现在的生活可是相当羞人，至少朴孝敏觉得自己不敢这样，哪怕接受和男人的关系可当着那么多姐妹的面和男人做那事想想就羞涩不已。

　　“大发！她们胆子未免太大了吧！竟然真搬上去和男人一起住，要是闹出人命怎么办啊！她们难道没考虑后果吗？”

　　“就是啊！这样的生活是不是太粉红了？一个人没考虑结果还算正常，可她们九个人难道都没考虑结果吗？要是不小心肚子大起来她们声誉就全毁了。”

　　全宝蓝和李居丽对少女时代几女的举动惊叹不已，都觉得她们疯了，正常人绝对不会这么干的。

　　对于姐妹们的感叹朴孝敏也不觉得意外，当时自己不知道情况要是突然知道这事肯定和她们一样，都会觉得权侑莉她们疯了，可知道情况之后她反而觉得她们这么做也没什么大不了的。

　　“孝敏姐你不吃惊吗？怎么看你一脸常态啊！”朴智妍出声问道，对于这位姐姐的态度她很是不解。

　　“吃惊？我为什么要吃惊？”朴孝敏对着众女一笑，道出一个更惊人的消息“她们这么做也很正常，就算真闹出人命也没什么大不了的，侑莉她们现在已经做好随时怀孕的准备了，他们的关系也早已得到志豪父母的认可，甚至泰妍父母，西卡父母，小贤父母也都已认同了他们关系。”

　　天啊撸！这世界都怎么了？连这么惊人的事情都发生了，Tara几女表示自己认知观要彻底转变了，男方的父母认同多少还能理解，财阀世家虽然注重声誉可对陈家来说也不是绝对的，相比子嗣声誉就轻多了，没办法他们家第三代就陈志豪一个男丁。

　　可女方的父母怎么可能同意呢！这没道理啊！难道那个男人身上真有什么魔力不成？神奇的事情都发生在他身上了。

　　“我觉得我的三观要崩塌了，告诉我这不是真的，这怎么可能啊！”朴智妍摇头一副我接受不了的表情，可紧接着一句话叫其他几女汗颜“这样实在太好了，我们有机会了。”

　　这跳脱神经啊！都知道他身边有九个女人了还想加入，也不想想自己加入之后是否能够幸福（性福），他心里还有她的位置吗？作为姐姐她们觉得自己很有必要提醒下她，免得以后后悔莫及。

　　“你们都想好了吗？他身边已经有九个女人了，你们觉得自己加入还有位置吗？何况一个男人精力毕竟是有限的，夫妻之间的亲热对维持这段婚姻也有至关重要的作用，你们何必加入夜夜独守空闺呢！”全宝蓝对两位妹妹劝说道。

　　“是啊！虽然说这个话题很羞涩，不过这也是事实，女人这方面的需求是比男人要强的，而他身边那么多女人你们觉得自己有机会每夜绑住他吗？”李居丽也出声劝说。

　　其实她们也不知道那种滋味到底怎么样，不过自己洗澡的时候偶尔不小心抚摸过敏感的部位那种感觉多少叫她们有些明了，再加上那些感情专家说的两性能提升夫妻的生活，所以她们也都觉得这事对夫妻关系有很大的帮助。

　　对于这个点朴孝敏更不觉得自己需要担心，没听权侑莉几女说吗？那个男人这方面能力是变态的，她们九个联手都不是他一个人对手，自己就算加入想来帮助也不会太大，最后还是被他欺负的份。

　　“宝蓝姐，居丽姐这一点我们完全不用担心，听侑莉她们说志豪这方面很妖孽的。”毕竟还是少女之身，谈起这事多少还是有些羞涩。

　　“很妖孽？有多妖孽啊？”豪气的咸恩静直接追问了。

　　其他少女也都盯着朴孝敏看，羞涩归羞涩，可这里现在这里不是没有外人吗，一群姐妹偶尔聊聊也不无不可，何况这事还攸关妹妹的幸福，自己作为姐姐必须知晓具体情况。

　　“那个……具体的我也不知道，我也只是听侑莉她们说她们九个人联手都不是志豪的对手，我想应该是相当厉害了吧！”

　　“……”

　　Tara几女再次震惊到无语，如果她所言属实那不是相当厉害，而是逆天的存在，他开挂了吧！否则一个男人怎么可能满足九个女人需求。


第707章 另外六个？

　　在Tara六女议论陈志豪惊人能力的时候，少女时代别墅内几个赖床的女人一副慵懒的表情从楼上走了下来。

　　“哎一股！累死我了。”崔秀英一屁股坐了下来，习惯性的对着厨房撒娇着“老公你太狠心了，怎么能这么欺负人家呢！”

　　徐贤起身从厨房里走了出来，对发嗲的崔秀英回应道：“秀英姐，OPPA他一早有事被爸爸叫走了。”

　　“哦！难怪，我就说为什么没听到老公的声音。”崔秀英吃着早餐，好一会儿才继续问了一声“早上是不是有人来了？我迷迷糊糊当中好像听到其他女人的声音。”

　　“那是孝敏，我带她去我们房间看了看。”权侑莉在客厅回应着。

　　“OMO！”崔秀英，小太阳，杰西卡三女立即一惊，而后集体一喜，小太阳更是兴奋道：“这下太好了，多了一位姐妹加入，我就不信推不倒志豪，这次一定要他求饶。”

　　崔秀英虽然兴奋可也认的清楚，对小太阳泼冷水道：“顺圭姐你这样未免太看不起老公了吧！就孝敏姐一人加入帮助能有多大啊！我们该晕还是得晕，除非素妍姐，居丽姐她们全部加入，这样我们还有机会征服老公。”

　　小太阳瞬间泄气，随后立即自我鼓舞着“快了，孝敏加入智妍还远吗？等孝敏，智妍搬过来住其他姐妹还不乖乖过来，征服志豪的日子越来越近了，我隐隐听到志豪向我们唱征服的声音了。”

　　理想很美好，可现实不见得真如她们所愿，先不说全宝蓝，李居丽等人会不会加入，就算加入以她们家男人的能力也不容乐观，最多就是打个平手，这还是在他不会继续加大妖孽化的情况下。

　　杰西卡在开始的吃惊之后就平静下来享受男人为自己做的爱心早餐，等小太阳，崔秀英两女兴奋过后才对徐贤询问道：“那今天的节目还拍摄吗？”杰西卡准备要是不拍摄就上楼睡个回笼觉，要不然晚上哪有精力继续被男人欺负。

　　“应该会拍摄吧！否则我们肯定会收到通知的。”金泰妍出声回应杰西卡的问题，因为此时徐贤已经跑出去开门了。

　　等看到PD、VJ一众人进来时众女都调整状态进入拍摄模式，连刚才还一副慵懒的三女也稍微恢复一些状态，不过眼神里的妩媚，慵懒多少还保留一些，叫这些工作人员第一眼看到都顿感惊艳。

　　“咳咳！”PD毕竟是PD，定力还是相对好很多的，看到身边这群年轻人失态之后急忙咳嗽提醒“大伙检查下设备准备开始拍摄了。”

　　作为总PD这次他们资源可以说相当丰富，哪怕出国拍摄一个星期都没任何问题，甚至董事长都说了如果有需要可以继续申请资源，如果是陈志豪和少女时代提的要求一律满足，用完直接跟公司报备就可以。

　　资源丰富，限定宽松，可作为老江湖他明白这些便利代表了什么，他甚至大胆的猜想这群美女是否和少东家有关系，至少他知道这栋别墅是陈志豪和少女时代一起居住的，要说有什么也不是不可能。

　　所以说这群女人是他们惹不得的，哪怕是占点小便宜也不行，鬼知道这些女人是不是少奶奶，自己要是因为偷窥占小便宜被抓那哭都没有泪。

　　这群人呆愣的目光杰西卡几女自然都察觉到了，也明白肯定是因为自己此时的状态影响，没办法昨晚被男人欺负太惨早上又才刚起来，整个人的状态多少还有些妩媚，对此她们也没有生气，就算他们看也最多看看脸而已，这事身为艺人她们早就习惯了，没露出春光就行。

　　在她们开始拍摄的时候，此时天娱公司内，陈志豪正坐在他父亲陈李清对面。

　　“那么着急？人都过来了吗？”

　　“别得了便宜还一脸不情愿，要不是你小子一次带回来那么多儿媳妇，你老子我需要那么做？你知不知道为了你们关系我头发都白了不少，你这死小子就不能过来帮帮忙吗。”

　　对于这个话题陈志豪一贯作风就是跳过去，自己老爸的性子他还能不清楚，要是自己应上就别想逃脱了，至少在现在他还不想接手公司，如果以后可以他也不准备接管公司，专业经理人还是有不少的。

　　“行了，你儿子我也不容易，家族这一代人丁全在你儿子身上了，任务艰巨啊！”

　　“也是，不过你们在一起那么久了怎么不见动静啊！我和你妈妈还等着抱孙子呢！你们努力点啊！九个儿媳妇先生一个也可以啊！”

　　“行，我知道了，会努力的，你们催也没用啊！这事不得顺其自然啊！反正我们会努力造人的，没事的话我就先走了，他们到了就安排他们来别墅找我就可以了。”陈志豪说完起身准备闪了，突然想起Tara几女又转头回来提了一声“要不叫他们先跟拍Tara几天吧！也给她们拍几集真人秀节目。”

　　陈李清立即拿异样的目光望着儿子，要是以前他绝对不会有什么其他的想法，可是在这个儿子不声不响带回九个儿媳妇之后他不得不多做思虑，或许前一秒他们还只是九个儿媳妇，下一秒就直接变十五个儿媳妇了。

　　虽然他们家不是养不起，可这么多女人终归不太好，作为男人他深知女人哪方面的需求，何况儿子身边已经有那么多女人，作为一个已婚男人他更清楚夫妻房事对夫妻关系有多重要，为了家庭和睦九个女人足够了。

　　对于父亲怀疑的目光陈志豪自然看到了，也清楚他这眼神是什么意思，所以陈志豪一脸无语也懒得解释，要不是还等父亲答案他都直接闪人了。

　　“行不行给句话啊！”陈志豪一头黑线对父亲追问道。

　　“啊？哦！可以，反正这些人，资源都是给你的，你想怎么安排就怎么安排，这些事情你无需问我。”陈李清回应了一声，而后对陈志豪再次追问“儿子你告诉我，另外六个不会也是我儿媳妇吧？”


第708章 鬼叫朴孝敏

　　陈志豪一副就知道的表情，无语的望了父亲一眼直接闪人了，反正他的问题已经得到答案了，至于其他问题也就无需回答了。

　　看着儿子离开办公室，陈李清不禁嘟囔一声“不会真是我儿媳妇吧！这死小子想死啊！”

　　而这个死小子走出天娱之后直接驱车回家了，不过这次他没有直接回到家里，而是拐了个弯前往Tara别墅，准备把这个好消息告诉她们，也叫她们提前准备下。

　　“谁啊？这么大早就过来按门铃。”全宝蓝被突如其来的门铃声吓了一跳，而后对朴孝敏说道：“孝敏你去开吧！或许是侑莉她们也不一定。”

　　她们来中国没什么朋友，相熟的就是少女时代，早上这位姐妹刚去找她们，现在过来玩也不是不可能。

　　朴孝敏也是直接起身往大门口走去，当然另外几女也没有再议论有关陈志豪的事情，这种事自己关上门说说还行，要是被其他人听去对少女时代影响不好不说，连她们也会被当成淫妇。

　　“啊！”

　　“碰！”

　　陈志豪望着再次紧闭的大门一脸惊愕，刚才发生什么事情了？她是看见自己身后的飘飘了吗？还是说自己睡了一觉变丑了，看到自己出现需要惊吓成这样么？

　　而房门内朴孝敏小脸紧张，满脸通红，她的样子叫听到她惊叫声赶过来的女人们很是好奇，朴智妍直接出声问道：“孝敏姐怎么啦？谁啊？把你吓成这样。”

　　“是啊！叫那么大声还以为你见鬼了呢！不会是遇到变态粉丝了吧！”李居丽对朴孝敏半打趣着。

　　“不是，是志豪。”朴孝敏依旧很是紧张，可能是害怕权侑莉把自己心思对他讲了吧！

　　如果真的讲了他亲自上门是什么意思？是接受自己呢？还是婉拒自己？要是接受自己自己是不是就得搬过去和他们一起住了，可那么多人大被同眠都害羞啊！朴孝敏背倚靠大门精神不知道飘向何处。

　　而朴智妍，李居丽等人也是闪过无限娇羞，果然是不能在人背后议论啊！没想到报应那么快就来了，这是不是就是说曹操曹操到啊！

　　看大门没有打开，陈志豪不得不再次敲了敲，出声喊道：“孝敏是我，快点开门，我有事和你们说。”

　　被陈志豪这么一敲一喊朴孝敏立即回神过来，陈志豪的话叫朴孝敏松了一口气，不过内心也微微有些失落，看来他这次上门不是为了早上的事情，不知道这么一早来找她们什么事情。

　　“孝敏姐先开门吧！外面那么冷不要叫OPPA在外面吹风了。”朴智妍出声提醒着，这个姐姐早上去那边一趟回来真是越来越奇怪了。

　　真的是好不容易看大门再次大开，陈志豪看门口围着六个女人再次一脸问号，不过身子下意识闪进屋内，深怕再次吃一次闭门羹，进来之后才对Tara几女问道：“你们怎么都围在门口啊？还有孝敏你刚才怎么啦？吓了我一跳。”

　　朴孝敏本来就红润的皮肤再次染上一层红晕，娇艳艳人，对陈志豪娇羞回应“没有，就是冷风突然吃了一下有些吓到了，对不起志豪，吓到你了。”朴孝敏随意找了一个借口而后急忙引开话题，“志豪你刚才说找我们有事，不知道什么事情？”

　　转的好生硬，而且理由好牵强，不过陈志豪也没有戳穿她的小心思，女人的秘密男人最好不好随意探究，否则很容易就会变成里外不是人。

　　“就在这里说？不请我进去坐一下啊？”陈志豪说着，最后还忍不住打趣了一下“不会里面藏了男人吧？放心我很开明的，教男朋友我也不会反对，只要那个男人对你们够好就是结婚我都支持你们。”

　　“没有，没有的事。”朴孝敏立即着急解释，看到男人和姐妹好奇，戏谑的表情，朴孝敏知道自己过度紧张了，尴尬一笑把陈志豪请了进来“志豪进来坐吧！要说这里也是你的家，我们姐妹才是客人啊！”

　　“是啊！我们只是暂住的，所以OPPA你别那么客气，想喝什么自己拿，你这样我以后那好意思去OPPA那边蹭吃蹭喝啊！”朴智妍直接一屁股坐到陈志豪身边，这个位置在这里是她专属。

　　朴孝敏了解陈志豪生活习惯，早上他喜欢喝开水，所以直接进厨房倒了一杯开水给陈志豪，对于李居丽，全宝蓝几位姐姐打趣的目光权当没有看到，因为男人喝的水杯是她私人使用的水杯。

　　叫陈志豪使用自己私人水杯朴孝敏自然不会介意，如果陈志豪愿意自己床给他睡都没问题。

　　倒完水之后朴孝敏在陈志豪另外一侧坐了下来，此时她稍稍平复了心态，再次对陈志豪问道：“志豪你刚才说有事跟我们说，什么事啊？直接打电话跟我们说就是了，要是当面说叫我们过去也可以啊！大冬天的外面很冷的。”

　　果然是嫁出去的姐妹泼出去的水啊！这都还没嫁人呢就为他考虑了，合着冬天冷风就对陈志豪有用，吹在她们身上就变暖风了，心疼男人也不能出卖姐妹啊！

　　当然她们也好奇陈志豪找她们所谓何事，刚才听朴孝敏说了这个男人一大早就被他父亲叫走商量事情了，难道这个事情和她们也有关系吗？

　　“也没有什么大事，就是韩国SBS电视台和我们有一次合作，他们那边会有一组人员来中国拍摄，所以我想问问你们要不要也来一次真人秀节目，到时候中韩联播，这对你们巩固韩国的粉丝应该也会有所帮助的。”

　　“什么？OPPA你说真的？我们也要开始拍真人秀节目了吗？”朴智妍一把抓住陈志豪的胳膊，漂亮的眼睛一眨不眨望着陈志豪，脸上满满的都是希翼。

　　当然现场兴奋的不止朴智妍一人，朴孝敏，李居丽，朴素妍，全宝蓝，咸恩静五女也同样兴奋不已，昨天看到少女时代集体真人秀节目她们就羡慕不已，只是没有当面说出来罢了，没想到今天惊喜就送上门了，这个妹夫可以有啊！


第709章 被整蛊的李居丽

　　当然这个结果肯定无需多问，她们只要不是傻子都不会摇头拒绝的，所以对于陈志豪的话一众点头通过。

　　“要，当然要，什么时候开拍？”咸恩静迫不及待对陈志豪问道。

　　这个结果陈志豪自然知道，所以对咸恩静直接回应“你们准备下，他们早上的班机中午就到，下午就可以开始拍摄了，房间注意一下。”陈志豪友情提醒。

　　“啊？”众女瞬间乱了，朴孝敏出声解释着“志豪你别误会，我们房间很干净的，以前那只是意外而已。”

　　“是啊！我们可是女生房间怎么可能有问题呢！不信OPPA你进去看看，保证非常干净。”朴智妍也出声解释着，可不能给男人留下不好的印象。

　　当然身为女人全宝蓝，李居丽对这个印象也非常重视，虽然没有出声不过对两位妹妹的话都点头赞同，以前的确房间有乱的时候，可那是因为她们一天18个小时以上在跑行程，回来洗漱完粘床就睡了，难免会乱一点点，可来中国她们日子过的很舒坦，而且住的还是别墅，自然把房间整理的干干净净了。

　　陈志豪微微一笑，知道她们误会自己的话了，伸手指了指不远处那套黑色蕾丝内衣，当然他也没有再开口说话，相信Tara几女会明白他刚才那些话的意思的。

　　几女随着陈志豪手指的方向望去，顿时明白陈志豪刚才那话是什么意思，李居丽白皙的小脸瞬间布满红晕，她就说自己好像忘记了什么，原来是忘记把内衣拿回去了，没想到被陈志豪看到了，这可是自己几件很性感的内衣之一。

　　一阵风过，李居丽拿着内衣直接跑回自己房间，戴上房门之后依旧燥热不已，开始胡思乱想起来，一会想陈志豪会不会没看到自己内衣款式，一会又想陈志豪看到自己内衣款式之后会不会误会自己，会认为她是一个随便的女人，可她其实很保守的，第一次都还为自己男人留着。

　　“不会的，不会的，他身边有那么多女人，他肯定明白女人爱漂亮的心理，他肯定不会误会自己的。”李居丽在房间里踱步着，一边走一边劝慰自己。

　　李居丽本人似乎没有察觉到她对陈志豪对她的看法非常的重视，其实这事本来没什么，是因为她在意陈志豪所以才多想。

　　“居丽姐开门了。”

　　听到朴智妍的声音李居丽悄悄打开一道缝，看到门口没有男人的身影才松了一口气，把房门完全打开。

　　对于李居丽的小动作朴智妍狡黠一笑，打趣道：“居丽姐不会以为是OPPA吧！难道居丽姐是特意把内衣放哪里勾引OPPA的吗？嘿嘿！居丽姐动静不纯哦！”

　　“啊！你个小恐龙瞎说什么呢！谁勾引志豪了。”还没降温的小脸因为朴智妍打趣再次被红晕布满，追着朴智妍喊着“你别跑，竟然敢打趣姐姐。”

　　作为小腹黑朴智妍在打趣完李居丽之后就跑路了，当然一边往楼梯口跑一边嚷着“姐姐们救命啊！居丽姐要杀人灭口啊！”

　　看朴智妍举动李居丽瞬间泄气了，在房门口低声对朴智妍说道：“智妍你别叫了，我不追你就是了，志豪还在别大呼小叫的。”

　　朴智妍美丽的大眼再次闪过一丝狡黠的光芒，站在楼梯口对李居丽威胁着“居丽姐你不要骗我，要不然你懂的，我会告诉OPPA的。”

　　李居丽内心是咬牙切齿的，不过顾虑楼下陈志豪她也只能忍了，当然这个忍只是一时的，等陈志豪离开之后有这个忙内好看的。

　　“知道了，别闹腾了，要是被志豪看到多不好啊！”

　　朴智妍突然的惊叫自然也被楼下的几女听到了，看到楼梯口姐妹情深的两女她们一脸纳闷，刚才还喊救命呢！难道是狼来了？

　　“我说你们能不能别瞎闹啊！还有闹腾也别在楼梯口闹啊！要是发生意外怎么办？”全宝蓝在下面喊了一声，而后补了一句“还好志豪已经离开了，否则被他看到你们这样打闹还不惊得下巴掉下来。”

　　格挡！朴智妍没想到谎言那么快被拆穿，乘着现在还能跑岂有不跑之理，而李居丽听到全宝蓝的话之后火气开始蹭蹭往上涨。

　　“朴智妍！你别被我抓到，否则你死定了。”李居丽一声大喊，跟着从楼梯上跑了下来。

　　“宝蓝姐被你害死了，姐姐们救命啊！”

　　一个跑一个追，奈何别墅就那么大，很快朴智妍就被李居丽抓获了，紧接着自然就是一阵蹂躏。

　　“你行啊！竟然连姐姐都敢骗，胆子真是肥了，看我怎么收拾你。”

　　痒穴被人咯吱朴智妍一边笑，一边求饶着“居丽姐饶命啊！下次我不敢了，而且我也没说OPPA还在家里啊！是你多想了，何况姐姐你不就是被OPPA看了一套内衣……”

　　“还敢嘴硬，叫你耍我，有本事你也叫志豪看看你的啊！叫你笑话我。”

　　李居丽被朴智妍说的越发脸红，今天她是最倒霉的，自己贴身的内衣都被陈志豪看到了，不过她显然低估了朴智妍，一句话把现场几女听的蹙额在哪里。

　　“看内衣有什么，要是我直接和OPPA来真人秀。”朴智妍语出惊人道。

　　……

　　众女明白此真人秀可不是大家说的那样，而是真人床上大战，她们没想到自家忙内会那么大胆，难道在朴孝敏之后又一位妹妹做出选择了？

　　乘着李居丽愣神之际朴智妍成功逃脱，直接躲到朴孝敏身后盯着李居丽戒备着，当然嘴上还补了一句“居丽姐你是不是也喜欢OPPA啊？要不然你怎么会那么紧张，是害怕OPPA误会你吧？”

　　被朴智妍这么一说朴孝敏几女立即八卦望着李居丽，自然李居丽也被朴智妍问的失了方寸，不清不楚的解释着“智妍你瞎说什么呢！是你们喜欢志豪，我才没喜欢志豪呢！”


第710章 任务来了

　　看自己越解释姐妹们越发怀疑，李居丽也懒得再解释了，对众女喊了一句“我上楼收拾衣服”之后就闪人了，不过落在Tara其他女人眼里很有落荒而逃的意思。

　　看来有倾向的不止两位啊！她们当然还有谁呢？不会到最后“全军覆没”吧！留下的五女不由得彼此对视一眼，从彼此的眼神里看到一丝耐人寻味的光芒。

　　不过五女也默契的没有说穿，各自回房收拾衣服去了，经过刚才李居丽内衣被陈志豪看到一幕，她们也觉得很有必要再收拾下，免得到时被其他工作人员看到不该看的，那自己吃亏吃大了。

　　跟Tara说完事情之后陈志豪直接回到别墅，进门看到一众道具他也没有惊讶，今天有拍摄他也知道，他反而惊讶房间里怎么少那么多人，视线内他只看到杰西卡，小太阳，金泰妍几个喜欢窝家里的女人，另外几女他都没看到。

　　带工作人员上楼拍摄那是不可能的，二楼是他们的禁区，唯一的可能就是她们出去了。

　　“小贤她们出去了吗？”陈志豪出声对躺在沙发上的三女问道。

　　小太阳和杰西卡依旧一副无精打采的表情，她们才不给男人脸色看呢！昨晚把自己欺负的那么惨，虽然舒服是舒服，可她们要矜持一点，否则以后夜夜不得昏死过去。

　　金泰妍看两位姐妹没有半点要回应的意思起身对陈志豪回应着“嗯！家里食材不是很多了，所以小贤，允儿她们出去准备大采购一番，西卡和秀英，太阳说太累就留在家里了。”

　　活该啊！敢捉弄自己男人被教训了吧！下次敢来他还会好好教育教育，夫纲不能乱啊！

　　“OPPA回来啦！”这个时候崔秀英从洗手间里走了出来，看到陈志豪会心一笑，主动来到他身边坐了下来。

　　“嗯！回来了，身体怎么样？好点了吗？”

　　崔秀英漂亮的美目直接白了男人一眼，自己那么累是为什么啊？这个死男人明明知道还好意思打趣自己，而且还当着镜头的面，男人果然都是大坏蛋。

　　“晚上在楼下睡一下就好了，志豪你别担心。”崔秀英反击着，敢打趣自己晚上她就不伺候了。

　　对于崔秀英的话陈志豪完全不放心里，睡楼上楼下是她说了算的吗？哪怕她晚上真睡楼下可第二天醒来必然会在楼上。

　　看男人一脸淡然的表情崔秀英内心不由得升起一丝郁闷，明明是她们姐妹人多，怎么现在弄的她们怕了这个男人呢！总有一天自己等人要他唱征服，崔秀英内心愤愤的想着，当然小手在隐蔽的地方在男人腰部活动着。

　　在两人隐蔽秀着恩爱的时候出门的林允儿，徐贤几女提着一袋袋食材从门外走了进来，陈志豪看到之后第一时间起身走了上去接过她们手上的食材，当然不排除是躲避崔秀英爱的小手，女人掐男人腰这招真是无师自通啊！

　　接下来自然是陈志豪的秀台时间，指挥几女把食材一一归类，而后才开始准备午餐。

　　而这个时候陈志豪工作手机突然发出一声声音，这是短信的提示音，在厨房的忙碌的陈志豪听到声音之后对还在客厅的金泰妍喊道：“泰妍看下是谁发来的短信。”

　　本来金泰妍几女还想把手机拿给陈志豪看，毕竟这是他工作时候用的手机，而且现在正在拍摄当中有可能是节目组发来的任务信息，毕竟今天一天他们不可能继续窝在家里，下午必然会安排任务，听陈志豪如此说金泰妍直接打开手机查看起来，果然是工作人员发的信息。

　　“志豪是任务信息，要求我们下午去黄浦江边找到任务人，不过上面也没写任务人是谁，好奇怪啊！”金泰妍拿着手机来到厨房外对厨房内的陈志豪说道。

　　对于PD的小手段陈志豪自信一笑，对金泰妍提醒道：“泰妍你看看是否还有提示，可能在最下面。”

　　“最下面？”金泰妍把短信移到最下面位置，美目一亮，对陈志豪回应道：“还真有，PD未免太狡猾了吧！这么下面谁看的到啊！”

　　“他们要的就是这种效果，等我们像无头苍蝇四处找寻未果之后他们肯定会提出另外的要求，然后等我们完成任务之后他们再告诉我们提示或者叫我们把信息看完，想来到时我们脸色会很精彩吧！”

　　PD对于陈志豪的分析不得不惊叹，他们的确是这么想的，如果他们没发现这条信息存在猫腻，那之后他们会发布任务叫他们完成然后告知他们信息最后的内容，没想到陈志豪竟然一眼就看穿了，不对，他根本连一眼都没看，自己这点小心思就被他看穿了。

　　名侦探不愧是名侦探，不过他们表示这样才有意思，否则太没挑战性了，接下来还有更多的挑战等着他们呢！自己等人拭目以待吧！

　　“什么什么？这是PD先生对志豪的挑战吗？有意思，快点看看是什么提示，别一下被我们猜出来，那就太没意思了。”林允儿扔下手上的工作从厨房里跑了出来，伸着小鹿脑袋望着手机上的提示，一副我是名侦探的表情，当然不排除她是在偷懒。

　　“允儿行了，就你那小脑袋还想找到线索，我看你负责吃就可以了。”

　　如果说这话的是其他女人没人会觉得有什么，可偏偏说这话的却是崔秀英，这下众女包括陈志豪都无语了，要说少女时代内能战胜林允儿食量的非她崔秀英莫属，这样的人还好意思说出这样的话，难怪一众女人集体无视。

　　林允儿表示懒得理会这个被男人欺负昏死过去的女人，瞬间被自己崇高的精神折服，开始念着提示推理着“468？会不会是门牌号？或者是公交车站牌号？任务人会不会就在这里等我们。”

　　咋听一下好像还真像那么回事，不过陈志豪略微一想就知道任务人地点了，作为外国人和许多上海人可能不清楚，可不巧的事他刚好知道，结合前面说的线索这“468”应该就是代表东方之珠，因为它的塔高就是468米。


第711章 名侦探少女时代

　　“OPPA你知道答案了？”看男人自信的表情徐贤料想他肯定知道了，当然她的话也把众人目光吸引到陈志豪身上。

　　“等等，OPPA你等等再说答案，我先推理下。”林允儿出声对陈志豪喊着，而后继续她的分析“除了门牌号，公交车牌号外，还有什么呢？会不会是地铁线号？我上网查下。”

　　反正距离下午任务还有一段时间，陈志豪也没有打断林允儿的热枕，PD对此也表示无所谓，相反觉得这样还蛮有意思的，就看看她们能不能推理出什么有用的信息，其实第一个任务不难，只要输入468三个数字一搜基本就能找到答案。

　　“啊！我知道了。”一翻查询之后林允儿突然一声兴奋大喊，对众人出声解释道：“468原来不是门牌号，也不是公交站牌号，更不是地铁号，468是东方之珠塔高468米，我们要找的任务人就在东方之珠内。”说完对陈志豪确认道，“OPPA我说的没错吧？”

　　“不错，不错，继续努力，给你点个赞。”陈志豪对林允儿的答案也不吝啬夸赞。

　　“yes！我分析对了。”林允儿一脸兴奋，仰着脑袋一脸傲娇望着崔秀英，炫耀道：“怎么样？我的脑袋瓜子厉害吧！里面装的可不止是吃的，还有智商，小小的分析完全不在话下。”

　　“嘚瑟！查电脑谁不会啊！有本事像OPPA那样破起案件给我看看，这样我才真的服你。”崔秀英也是反击着。

　　“切！说的轻巧，有本事你也查一个给我看看，别不好意思说出口，姐姐对妹妹佩服也不是什么丢人的事。”

　　“你？算了吧！我只佩服OPPA，什么时候你超过OPPA了我肯定给你写一个大大的服字。”

　　超过自家男人？林允儿呵呵表示无语了，就自己这点智商耍耍小聪明绰绰有余，可真要她破杀人案还是算了吧！看到尸体就被吓的花容失色了，还谈何破案，自己还是乖乖做男人身后的小女人吧！

　　而另外一边Tara别墅也迎来了工作人员，听到熟悉的语言六女多少有些激动，而后也开始拍摄，开始自然是在别墅内拍摄，跟粉丝们介绍她们的蜗居。

　　对于她们的蜗居这些从韩国来的工作人员异常吃惊，他们没想到天娱对旗下的艺人如此大气，竟然直接给了她们一套别墅，这在韩国是根本不敢想象的事情，哪怕是一线明星也不可能享受公司这样的待遇。

　　韩国那些Anti粉要是看到这期节目心理肯定不平衡，千辛万苦把Tara赶出韩国，没想到她们来中国之后享受更好的生活，这对那群以看她们生活穷困为乐的Anti来说无疑是巨大的刺激。

　　带着VJ介绍她们居住的房子，六女还特别介绍了上门的天窗，这是她们最喜欢的地方，夜晚没事她们就会来这边看星星，当然这个设计这里的别墅基本都具备，这也是这栋别墅群的独一特色。

　　“看到了吗？这里是我们姐妹最喜欢待的地方，晚上在这里还能看到星星，这在SH可是极其难得的夜景，改天有机会再带大家好好感受下这里的夜空。”

　　“是啊！真的很美哦！整个SH能在夜晚看到星空的很少，我们这里是一处。”

　　在Tara几女带着VJ拍摄房间的时候，陈志豪和少女时代i已经驱车来到南浦江旁，虽然中午这个时段是车流高峰期，不过他们这边交通还算方便，上了高架也不算拥挤。

　　几人一下车子就被旁边的路人认穿了，不过也正常，十几个工作人员围着他们拍摄要是还引不起路人注意只有2个可能，要么是路人是瞎子，要么就是他们名不见经传。

　　虽然路人看到少女时代纷纷拿出手机，照相机拍摄，不过他们都没有挤上来，只是好奇她们在拍摄什么综艺节目，没见之前有通告啊！而且这个综艺竟然连陈志豪都请出来了。

　　和周围的粉丝简单招呼一声之后十人来到外滩上，当然他们身后的尾巴是越跟越长，在外滩上的粉丝和路人纷至沓来，把他们里三层外三层的围堵住。

　　“OPPA我们要不先去东方之珠？任务人还在那里等我们呢！也不知道是什么任务。”林允儿望着对岸的东方之珠对陈志豪说道。

　　在林允儿出声之后PD也出声颁布了任务，确切的说给了他们时间上的限定。

　　“各位现在开始倒计时，任务人每过一个小时就会更换所在位置，所以你们得抓紧时间找到任务人领取你们的任务才行，请听你们第二个提示——175。”

　　“175？什么意思？”金泰妍不解道。

　　“既然468是东方之珠塔高，那175会不会是说任务人在东方之珠175米处？”崔秀英也开始分析线索，要论智商她崔秀英在家里就输男人一个人。

　　这样的解释似乎也说得通，当然不排除是指任务人身高在175CM，或者还有其他的含义，不过现在首要任务就是先过江到东方之珠，具体是不是等到地点就能知晓了。

　　“不管是不是先过江吧！时间不等人。”陈志豪对众人说了一声，带着众女过海底来到东方之珠内，首先查询175米有什么建筑物，最后证明这175不是任务人所在的地点，因为东方明珠三个球分别在112，295，350。

　　“不是塔高位置，那会不会是任务人身高啊？否则是这些序号，这里不是有写114太空舱之类的吗？175会不会也是某项设施序列号。”侦探心性似乎被挖掘出来了，权侑莉也开始分析推论。

　　“有这个可能啊！大伙找下175序号代表什么设施。”金泰妍对众女吩咐一声，开始在介绍图纸上找寻175有关的信息。

　　旁边陈志豪也在思考175代表什么意思，既然175没任何建筑物，那175有可能是任务人的身高，可任务人所在地会在哪里呢？也没其他相关的提示，就目前这些线索根本不可能找到任务人。


第712章 名侦探开始推理

　　“不用找了，这里应该根本没175序号设施。”陈志豪对一众女人说道，而后对PD问道：“是不是应该给我们其他的提示，否则就算福尔摩斯在世也找不到任务人。”

　　PD听到陈志豪的话得意一笑，虽然这个提示自己等人给的是卑鄙一点，可叫名侦探出声向自己等人要线索的感觉也很赞。

　　“行了，别自恋了，有本事你们给点相关的提示啊！什么线索都没有你们嘚瑟什么啊！”

　　虽然他一直都没觉得自己是名侦探，可对于这群耍了点小聪明就以为自己战胜他的工作人员也不会乖乖认栽，真人秀么！有对抗才精彩啊！特别是里面的艺人和PD对抗想来粉丝们都非常乐意看到吧！

　　被陈志豪这么一说几位PD也略感尴尬，不过以他们的脸皮这种尴尬只持续了一秒钟而已，开始对十人发布新的任务，或者说是支线任务。

　　“我们在这个馆内事先藏了七种颜色的彩球，只要你们找齐它们我们就会给你们第三个提示，各位，时间有限哦！在这个环节我们会暂停之前的时间，但你们也只有半个小时的时间找齐七色球，超过时间之前的时间就会走动，祝你们好运了。”

　　如果是这样这个任务他们还有机会完成，否则干脆放弃回家算了，他们来这边都已经花了二十分钟了，要是寻找七色球再花费半个小时，那他们根本没时间再找任务人。

　　半个小时虽然看着很充裕，可这里面积也不小，而且陈志豪确信这群无良PD不会那么轻易叫他们找到球的，说不定这些球还会有人看管，要他们完成相应的小任务才能拿到。

　　而事情也诚如陈志豪所想的，这些球都在工作人员手里，他们想拿到球必须完成他们安排的任务，游戏，所幸PD还顾虑时间的合理性，安排的游戏也都不是很难的小游戏，唯一一个考验智商的游戏还是小学数学题，当陈志豪看到时瞬间凌乱了。

　　他好歹是一名教授，全国知名的大学教授，拿这种题目给他和小学生做1+1有什么区别，这群人出题能带点脑子吗？还是说这也是节目效果之一？

　　不过借他们的福众人总算安全渡过了，在规定的时间内找齐七色球，得到新的提示“中午四十五。”

　　“中午四十五？这什么意思啊？”萌物T一脸迷糊，表示这种费脑子的数字题不是她的强项。

　　不止她一脸迷糊，其他女人也是一脸茫然，新的提示和刚才“175”的提示一样，有和没有差不多，在无解的情况下她们把目光投向陈志豪，如果他们当中有人能解开答案那无疑是陈志豪。

　　相比“175”这个提示，这次“中午四十五”提示就稍好一点，虽然还是很模糊可陈志豪到有了新的思路。

　　之前“175”这个提示显然和位置无关，如果那个提示是指任务人的身高，或者说是任务人什么标志的话，那么无疑这次给的提示就是任务人的位置，只要他破解这个“中午四十五”的线索提示就可以。

　　在馆内慢慢踱步，众女看陈志豪在沉思也没有出声打扰，VJ也拉近镜头给陈志豪一个特写，名侦探沉思的画面可太少见了，没想到他们给出的任务一下就把他难为住了，自豪感油然而生。

　　“你们说志豪能不能解开谜题呢？我们的时间不多了，就剩下二十多分钟了。”金孝渊低声对众位姐妹问道。

　　“可以的，只要给出相关联的线索OPPA就能解开，在这个世界上没有任何难题能难住认真思考的OPPA。”徐贤对此很坚信。

　　“我也相信OPPA肯定可以解开，或许搞不好现在已经想出来这个线索提示了。”林允儿也出声表态，表达自己对陈志豪的信任。

　　窗户旁边，陈志豪望着天上的太阳，而后又低头看了看地板，沉静好一会儿之后才转身对身后的众女说道：“我们先上去吧！不要叫他久等了。”

　　解开了？怎么可能，怎么解开的？这是PD和少女时代众人的想法，跟随陈志豪坐着电梯来到267米的旋转餐厅，陈志豪略微打量一下四周走向一个角落处，对在座的其中一人开口说道：“你好任务人先生，请问我们接下来的任务是什么？”

　　得到任务人手里的任务卡，陈志豪带着少女时代再次往顶上移动，对于刚才的解密他也没有骄傲，这样的推理实在太简单了，不过这次运用到的数学，物理知识倒是高深不少，陈志豪敢笃定的说这道题绝对不是节目组的人想出来的。

　　一个想出1+1等于几的节目组会想出高等数学和物理的结合题？反正打死他也不信，连他刚才计算都花了几分钟时间，虽然是因为心算速度稍微慢了一些，可解题步骤也不是一步两步就能得出答案的。

　　“OPPA解释下呗！你是如何知道任务人会在旋转餐厅的？而且你是如何知道任务人就坐在那里？PD给的线索能知道那么多东西吗？”林允儿一脸好奇宝宝的表情对陈志豪问着。

　　“是啊！这也太神奇了吧？一个中午四十五怎么可能知道那么多信息，OPPA你到底是怎么推理的？说说呗，也叫我们学习学习。”崔秀英也出声询问，她实在太好奇陈志豪是如何推论的。

　　陈志豪看着众女，问道：“你们多想知道吗？”看到众女期待的表情陈志豪简约解释道，“其实这个提示很好，‘中午四十五’是指中午四十五度的太阳，当然大中午太阳不可能挂在天空四十五度处，这只能是参照物的不同，既然任务人确定在塔内，那么我们可以进行参照物比较，结合抛物线，光线角度等进行分析，最终确定旋转餐厅是最有可能的。”

　　众女果断一脸迷糊，这些太复杂了，她们表示没听懂，不过还是觉得自家男人太厉害了，这么一个小提示竟然想出那么多线索，名侦探就是名侦探啊！


第713章 大头贴

　　“那志豪你是如何确定他就是任务人的呢？当时餐厅里面不止他一个人，而且相比两个人同桌，旁边那个单独一个人的嫌疑不是更大吗？”金泰妍对此很是不解。

　　不止她不解，其他女人包括节目组工作人员也很是不解，按理说要怀疑也肯定先怀疑单人啊？怎么会那么确定旁边的两人男生是任务人呢？他们自认自己安排很完美了。

　　“其实要知道这个也不难，既然PD给出的提示是和太阳有关，那任务人必然也是在西北方位，的确单人目标会大一些，不过只要观察就不难发现他是在等人，任务人不会拿着一束七八百元的紫玫瑰就为了给我们任务卡吧！”

　　这么一说还真是，拿一支五元钱的玫瑰差不多了，谁会没事那么浪费花费七八百元买一束紫玫瑰花，节目组就算有钱也不可能这么用。

　　不过这个男人好像都没怎么送自己玫瑰，看来得提醒提醒他了，女人最喜欢的就是鲜花，钻石，自己不要钻石可鲜花一年送一两次总要吧！

　　陈志豪可不知道这群女人内心的想法，此时他还在解答自己的推理。

　　“至于为什么能确定那个男人就是任务人非常简单，首先从他们的表情就可以看出他们绝对不是情侣，伪装成情侣就是一大败笔，满满的都是尴尬，情侣之间的火热一点都感受不到，其次就是他们的手，女人右手无名指带着戒指，可男生手上却空无一物，如果我把左手戒指拿掉会怎么样？”

　　怎么样？少女时代九女目光齐刷刷望着陈志豪，美目里闪现一阵杀气，他敢拿掉晚上就滚楼下去睡，别想再欺负她们了，这可是他们爱情的象征，证明。

　　感受到几女的怨气，陈志豪急忙转移话题“所以结果非常明显，这对男女根本不是夫妻，情侣，可他们却努力装出一副正常情侣的样子，你们会不会觉得有猫腻呢？”

　　被陈志豪这么一解释所有人都恍然大悟，九女一脸崇拜的表情望着自家男人，这男人真是太帅了，自己要看紧点才行，而节目组人员对陈志豪分析能力表示佩服，他推理的和自己安排的丝毫不差，这对男女的确不是情侣只是普通的工作人员。

　　名侦探果然是名侦探，名不虚传啊！看来要为难住他不是那么简单的事情，可以考虑在网上发动群众的力量对抗名侦探，这样看点和互动应该很足吧？

　　接下来的任务到没什么难度，基本以游玩为主，十人在上面欣赏SH的美景，虽然这已经不是第一次观赏了，可众人对此还是兴致勃勃，一会指指这边，一会指指那边。

　　游玩完东方明珠，晚上一众人又在旁边南京路步行街游玩，借着节目的方便众女直接杀进周边的情侣服装店，当然她们的理由是现在在拍摄他们十人的节目，服装搭配要统一，凭借此理由十人光明正大穿上情侣装在大街上漫步。

　　“我们要不去拍大头贴吧？很久没拍这个了，好怀念啊！”看着旁边的机器帕尼感怀着。

　　众人不由得陷入回忆当中，现在拍大头贴好像不太流行，可在她们当练习生的时候拍大头贴可是极其流行的项目，闺蜜合照那是必不可少的，她们少女时代预备队就拍摄过合照，当然她们九个合照也不少，没想到一眨眼就过了那么多年。

　　当年自己还是十六七岁的少女，对未来充满期待又害怕，现在她们都已经长大成年，成了韩国第一女子天团，甚至都已经嫁为人妇，搞不好那天就会为人母，这时间过的真快啊！

　　“好啊！以前我们九姐妹就合照过，今天我们九姐妹再合照一次，把我们不同阶段的样子拍摄下来，等我们老了可以拿出来好好缅怀下。”

　　“这个主意好，那我先选背景图案了，不知道还能不能找到那些背景图。”

　　“我找到了，不过只有一张，当初那些背景图好多都被更新取代了。”

　　“小贤快点过来，我们两忙内先合影一张。”

　　看这群女人围绕大头贴机器叽叽喳喳陈志豪也只是幸福的看着，没有什么比她们脸上露出笑容更叫他满足的，这群女人幸福快乐对他来说才是最重要的。

　　“OPPA你也过来，我们三个合影一张。”林允儿小鹿脑袋探了出来，挥了挥手对陈志豪喊道。

　　当然女人有令他怎敢推迟，何况照大头贴又不是丢人的事情，自然是走到两女中间左拥右抱合影了，之后陈志豪成了最忙碌的人，谁叫他一人有九个夫人呢！合照自然哪里都不能少他。

　　“志豪快点过来，我找到一个不错的背景，我们来合影吧！”

　　“志豪这边，我也找到一张很好看的背景。”

　　“志豪这里，这张图片绝对适合我们拍摄，工藤新一和小兰的背景。”

　　“志豪……”

　　看陈志豪在几个机器周围来回不停游走，外面的工作人员满脸惊叹，女人多了也不见得都是好事，此时的他应该是痛并快乐着。

　　不过周围的粉丝和路人可不这么想，能和偶像，美女合影那是件多么幸福的事情，来回走动算什么，要是自己有这样的机会来回奔跑都没问题。

　　在外人眼里自然如此，可这群女人和陈志豪是夫妻关系，她们身上有什么特征陈志豪都知道一清二楚，自然不会出现粉丝的心理，他现在只是纳闷这群女人不是说要集体合影吗？这么分开能合影吗？

　　十人在设施内合影显然是不可能的，里面的空间最多只够容下四人，最后他们退而求其次以机器为背景来了一次合照，也算是完成她们的心愿，拿到属于他们的大头贴继续接下来的游玩。

　　“志豪你觉得这三张那张比较好看？我想贴在手机链上。”走在男人身边，杰西卡拿着手上的大头贴低声对男人问着。

　　“俊男美女不管那张都好看，不过按你手机链的大小我觉得这张差不多，你可以试试看。”陈志豪指着中间这张对杰西卡推荐着。


第714章 来一次补补身体

　　“我觉得也是，就这张吧！”杰西卡望着男人甜甜一笑，而后把大头贴贴在自己手机链上，之后炫耀一番“不错，刚好合适，志豪你的眼光果然很好。”

　　这女人话里有话啊！不就是一张大头贴吗？竟然还把自己夸奖上了，谦虚都不懂。

　　游逛完南京路，众人最后收到PD的任务短信宣布他们次日将启程前往韩国，这个行程其实他们之前早就规划好的，PD也只是正常颁布而已。

　　接到任务之后今天的拍摄也到此为止，陈志豪和少女时代驱车回到别墅家里，因为明天的行程众女开始收拾自己的行李，这次他们回韩国不是待一天两天，也不是待一个星期，这次回韩国很可能要待十天半个月甚至更长时间。

　　“老公要不你先去洗澡吧！我们把行李收拾下。”权侑莉转身对陈志豪说道，主要是男人的目光太有侵略性了，看的她没法专心收拾。

　　总感觉此刻自己身上衣物都被男人扒光了一样，这坏男人不会晚上还想折腾她们吧！明天还得早起坐飞机去韩国呢！晚上要是闹腾晚了明天怎么起得来啊！

　　虽然很想抱着女人一同洗鸳鸯浴，不过陈志豪也不是那种精虫上脑不管不顾的人，对众女嘱咐一声直接走进浴室开始沐浴，当然换洗的衣物是不用他拿的，这就是女人多的好处之一。

　　收拾完行李众女拿着自己的内衣，徐贤顺带拿了陈志豪的内衣走进浴室，一阵鸳鸯浴之后十人才上床睡觉，这一晚十人倒是没有大战，明天早上七点半他们就得出发去机场，搭乘九点的班机去韩国。

　　次日，十人吃完早餐准时出发前往浦东机场，搭乘九点的班机安全抵达韩国仁川，之后众人搭乘早已在机场等候多时的保姆车往首尔市区移动。

　　“老公我们不先回家吗？这是准备去哪里？”坐在副驾驶座的杰西卡对旁边的男人问道。

　　“回家，当然先回家啦！车上还有那么多行李呢！不过回家前我们总要把肚子喂饱吧！难得回来韩国我刚才在网上点了炸酱面，烤肉，顺路过去拿下。”

　　“赞！老公不愧是老公，安排就是周道，你这样以后人家离不开你了，肿么办。”林允儿幸福一笑，用小孩子般的声音对陈志豪说着，当然等待她的是……

　　“呀！林允儿你想死啊！又用这种声音说话，多大的人了还装小孩子，都快是孩子他妈了。”帕尼最讨厌林允儿用这样的声音说话，果断动手帮林允儿闭嘴了。

　　后排的崔秀英也是对林允儿一击白眼，附和道：“就是就是，都是为人妻的女人了，还好意思继续装小孩子，丢不丢人啊！”

　　“切，有什么好丢人的，老公就喜欢我这样。”林允儿反击着，最后还不忘把男人拉到自己这边“老公我说的对不对，你最喜欢人家这么可爱，对吧！”

　　几女全都卷曲着手指，前面的杰西卡也听不下去了，直接把林允儿可爱的小鹿脑袋推了回去“允儿坐好，还有别拿你小孩子的声音对志豪说话，要是志豪Hold不住那一车就是十命，别拿我们的生命开玩笑。”

　　杰西卡的话犹如冬天的冷风吹过，一瞬间把众人火热的气氛冻结了，很有一点以前冰山公主的感觉。

　　“秀妍老婆，允儿撒娇没事，你这话简直是要人命啊！你老公我车技不差好吧！”

　　被陈志豪这么一说杰西卡白皙小脸也微微发红，不过作为傲娇的公主她自然不可能直接道歉，对陈志豪回应道：“老公这怎么能怪我，我也是好心提醒啊！只是告诉允儿她这样可能会发生的事故，人家也是出于好心。”

　　“咦！”

　　听到杰西卡左一个人家，右一个人家向男人撒娇，后座两排的女人集体打了一个哆嗦，这那还像冰山公主啊！都被这个坏男人改变成妩媚小女人了。

　　当然身为男人的陈志豪异常享受杰西卡如此小女人的撒娇，要不是在开车他肯定赏女人一个法式湿吻，当然即便如此他还是会动手的，分出一只手开始占杰西卡的豆腐，从她大腿处开始抚摸起来。

　　“老公别乱动，在开车呢！”杰西卡对于男人的习惯已经适应了，抓住男人作怪的大手，停止他继续再在自己身上吃豆腐，这男人的手可是有魔力的，哪怕自己穿了衣物也挡不住他的热量。

　　陈志豪也是点到为止，一车人的生命都在他手上呢！要欺负自家女人等回家关上房门再欺负，到时候想怎么欺负就怎么欺负，再来一次“怎么都可以”套餐。

　　“暂时放过你了，晚上你可要好好表现啊！”

　　“好啊！”杰西卡露出明亮的笑容，不过接下来的话叫男人差点崩溃“不过老公我得告诉你，今天早上起来洗漱的时候我见红了，要是你不管我的话你尽管来欺负我吧！嘿嘿。”

　　女人悦耳的笑声叫陈志豪感到无比郁闷，他想不明白上帝造人为何要如此规划，不能像男人一样一个月天天方便吗？

　　看到男人郁闷的表情杰西卡笑的更加开心了，身后的林允儿看到男人如此失落，加上刚才一推之仇，出声对男人建议道：“老公没关系啊！西卡姐的下面你不能欺负，这不是还有上面和中间么！晚上给西卡姐一次补补身体。”

　　林允儿这话满带颜色，把车内的八女羞的满脸通红，暗叹这位姐妹胆子真是越来越大了，不就是上次吃了男人一次么！这是准备把她们全部拉下水么。

　　听林允儿如此提议陈志豪不由得眼前一亮，乘着红灯目光紧紧盯着杰西卡漂亮的薄唇望着，脑海里闪现以往两人恩爱的画面。

　　杰西卡本来微红的小脸此刻通红一片，连露出来的脖子也不例外，脑海里也不由得回想起上次林允儿那妩媚的瞬间，感受到男人炙热的目光立即伸出小手在男人腰间扭了一下，这一刻身为女性的妩媚显露无遗。


第715章 回归S.M公司

　　“允儿你要死啊！这种事情能不能不要瞎说啊！”权侑莉也是满脸通红，不过她健康的肤色倒是没其他女人那么显眼。

　　如果众女保持沉默林允儿可能会觉得不好意思，可看到一众姐妹声讨自己那作为腹黑公主林允儿表示热情，激情都上来了，继续没羞没躁的说话。

　　“切！这有什么啊！我们又不是没吃过，味道很不错哦！”

　　“呀！林允儿你这个骚货，看你还说。”帕尼开始武力镇压了，虽然一直是弱受可在其他人的帮助下她做了一次总攻。

　　最终结果无需多言，虽然林允儿号称大力允，可有道是双拳难敌四手，何况镇压她的还都是姐姐，林允儿最后结果就是春光遗漏，连衣服内的内衣颜色都露出来了，那凄惨的模样就像刚被蹂躏过一样。

　　“什么啊！我说的都是实话啊！平时伺候老公又不是没吃过。”林允儿一边整理自己的衣服，一边低声哀怨着。

　　对于这样的林允儿她们表示自己输了，也幸好这里都是同一张床上的姐妹，聊这样的话题虽然很粉红可也还勉强可以接受，至于补一补还是算了吧！至少她们肯定是不会主动出声要求的，如果哪天男人欺负自己或许会吧！

　　拿到预定的外卖，一众人驱车回到汉江大厦家里，当然他们到的是1001室，首先几女把房间稍微整理一下，把自己的行李放到房间，而后才开始吃饭。

　　“话说我们是不是把其他房间收一收啊？这里的床也睡不下我们十个人啊！”吃着美味的烤肉，崔秀英提出了难题。

　　这的确需要好好想想，主卧的床虽然大可最多睡下四到五个人，另外五个必须想其他办法才行，习惯了大伙一起大被同眠，突然分开睡反而感觉怪怪的。

　　“还能怎么办，我，西卡姐几个在亲戚来访期的姐妹就睡旁边，其他姐妹和老公一起睡。”林允儿快速给出了方案。

　　对于这个方案杰西卡，金孝渊点头赞同了，现在的她们没什么战斗力，看男人和姐妹打闹她们只会心痒痒，欲求不满的感觉可不好受，还是睡旁边眼不见心不痒吧！

　　“这不好吧！说好了以后都一起睡，现在又分开睡，实在没办法就想想其他的办法吧！不行就睡地毯吧！”金泰妍作为大姐有其他的顾虑，条件允许的情况下会尽量维持大伙一起睡的规矩。

　　“我觉得泰妍说对，之前大伙都说好了，不管是不是处在亲戚来访期，只要条件允许我们一起睡那我们就一起睡，虽然主卧的床小了一点可我们睡地毯就可以了啊！等下收拾下晚上一起睡。”权侑莉对于金泰妍的决定表示支持，有些规矩要坚持的还得继续坚持，否则以后不好管理。

　　“我也觉得泰古说的在理，既然在家里我们干嘛还分开睡啊！打地铺也行啊！晚上轮到我睡老公身边了。”帕尼靠在陈志豪身边表态道。

　　林允儿，杰西卡，权侑莉几女本来也没想要离开男人独自睡，刚才那么建议也是因为环境原因，现在既然有了解决方案自然是再好不过了，大不了晚上换个地方被男人欺负就是了，又不是第一次。

　　一众人吃完午餐稍微休息之后再次走出家门，跟在门口的工作人员汇合之后驱车往狎鸥亭移动，下午第一站是S.M公司，作为在这边的公司他们来韩国自然得回来坐坐，何况接下来一段时间她们也得来S.M公司录制歌曲，拍摄节目。

　　上次陈志豪是带杰西卡一人回到S.M公司，引起的关注也不能说多大，可这次陈志豪是带着少女时代集体回S.M公司，并且旁边还跟着十几位VJ，这样的大战仗外面的粉丝不可能看不到，媒体记者也不可能看不到。

　　“国民名侦探带国民女团正式回归？年底征战韩国乐坛。”

　　类似的报道如雨后春笋般冒出，韩国国民也开始关注此事，并且这次引起的热度不是上次可以比拟的，所有人都在等待少女时代和S.M公司的回应。

　　当然有人是满心期待少女时代回归，可也有不少人期望这只是乌龙报道，少女时代i这次回来只是因为要拍摄真人秀节目，和她们回归韩国一点关系都没有，自然前者是韩国国民和粉丝，后者则是各大经济公司股东，女子团体。

　　少女时代离开韩国之后她们好不容易多了一份市场，打歌也不用再顾虑她们是不是同一时间发专辑，收入也一些起色，要是这个时候宣布回归那她们美丽的水泡就要破了，竞争会回到之前甚至因为新女团加入压力会更大。

　　在众女团以及男团的祈祷当中，陈志豪和少女时代见到了金敏英，两班人只是简单招呼几句之后少女时代就带着陈志豪回到她们曾经的训练室，当然也因为公司董事的变更这间训练室再次变成少女时代专属练习室。

　　看着熟悉的房间众女一时感触不已，上次做出决定离开S.M公司也是在这里，没想到最后她们还是回来了，只是身份却变的有些不一样了，当时她们是公司旗下的艺人，可以说没有任何话语权，对于姐妹的被迫离团她们无计可施。

　　可现在再次回来她们身份却变了，虽然还是少女时代成员，可她们更是可以决定自己的生死，可以决定S.M公司的资源分配，成了天娱公司的少奶奶。

　　“果真是人算不如天算，上次我们在这里是决定去留，离开S.M公司之后还以为会被彻底封杀，没想到转了一圈我们又再次回来了。”

　　“是啊！人生真是太神奇了，当时怎么就那么冲动了呢！”

　　“呀！金小抽你这话什么意思，说好的姐妹情深呢！”

　　对于崔秀英的感怀杰西卡点头赞同，不过对于金泰妍的话她就不乐意听了，合着是现在后悔了呢！要不是当时她们决定一起出走能有现在的生活？她们能被身旁的男人欺负，疼爱，怜惜？


第716章 回忆之旅

　　看冰山公主满脸冰霜金泰妍也没有害怕，一把揉住她的小蛮腰，说道：“秀妍老婆说什么呢！我的意思是说早知如此当时就直接找志豪帮忙了，反正最后便宜都给他占了。”

　　对于金泰妍的解释杰西卡表示可以接受，的确早知道会像现在这样成为这个男人的女人，当初还不如直接找他负责，不过这也是命运吧！有过经历之后才懂得什么叫珍贵。

　　“行了，你们就不要腻歪了，志豪还在这里呢！”小太阳提醒着，这个男人对于她们姐妹粉红可是喜欢的紧，到时候受到刺激那晚上她们又得多昏迷几次了。

　　泰西卡两女对于小太阳的提醒完全没放心上，一个是因为知道男人不肯把她怎么样，反正自己喷了之后男人不会再欺负她，而另外一个有“亲戚”在前面挡着，男人不会对她下手，就算欺负了她也不会怎么样，最多就是嘴巴酸一点。

　　“唔啊！”

　　似乎是特意刺激陈志豪，泰西卡还嘴对嘴Kiss了一下，那粉红的样子还好没被外人看到，否则下一秒有关两人百合的新闻肯定登上头条，也幸好陈志豪对此已经习以为常了，自家女人Kiss就Kiss吧！只要她们心还爱着自己就成。

　　“老公你不会吃醋吧？要不我也亲你一下，不两下。”金泰妍低声对陈志豪说着，不过她也没真对陈志豪献吻，虽然这里是她们的训练室，可也不是绝对安全的地方，要是一个不小心被人看到那就大发了。

　　女人的打趣他自然看的出来，当真以为他不敢了？直接上前一把抱住泰西卡两女，在两人的嘴唇上狠狠亲了一口，告诉她们要是在挑衅自己一个不小心自己是会把她们就地正法的。

　　“好了，我们还是出去吧！VJ他们在下面久等了，再不下去他们真要冲上来了。”

　　和在楼下的工作人员汇合，十人再次在S.M公司内游逛起来，路过的艺人，训练生纷纷出声向他们问好，虽然他们不是很明白少女时代为何又回到韩国，并且还回到S.M公司，可少女时代是他们前辈这是不争的事实，对前辈要有礼貌这是整个韩国的规矩。

　　何况这次少女时代回公司给人的感觉很不一样，虽然他们年轻可生活叫他们目光看的比同龄人更多，公司对少女时代的态度比以往还要客气，尊重，不仅仅体现在公司把她们的训练室归还给她们，从社长的态度也可以看出这些。

　　现在的少女时代已经不仅仅是当初公司的赚钱工具了，她们的地位比公司的一哥安七炫，一姐宝儿还要尊贵，或者说她们不仅仅是S.M公司的艺人，更是S.M公司的股东，甚至还有可能是大股东，合作者。

　　不过少女时代依旧和以往一样，还是客客气气与这群练习生招呼，遇到以前相熟的还会出声鼓励几声，当然遇到前辈她们也会鞠躬问候。

　　“恭喜你们回家，没你们在公司公司都冷静许多。”男子看到少女时代九女立即上来招呼着，习惯性的伸手想勾住林允儿肩膀，不过被林允儿不动声色的闪开了。

　　换在以往林允儿很大可能不会躲避，因为这个人是腹黑王子，他们两个在S.M公司被称为腹黑双煞，关系还是相当不错的，不过现在情况不一样了，她现在都是为人妻了，私底下和其他异性接触还是尽量避免不必要的身体接触。

　　何况这个男人就在自己身边，要是因此引起不必要的误会那就不好了。

　　“希澈OPPA你怎么会在公司里？现在可是年底了，不是你们最忙的时候吗？”林允儿躲开对方的拥抱之后出声问道。

　　金希澈对于林允儿的举动也没有诧异，毕竟少女都成女人了，对异性的接触多少会有戒备，笑着对林允儿回复道：“忙啊！忙的都快没时间吃饭了，这不是才吃完饭吗，上来拿个东西要下去继续跑行程了，还是你们舒服啊！不聊了，改天有机会再好好聊聊。”

　　看金希澈离去众女也没有惊讶，年底是艺人最忙碌的时候，不管是演员，IDOL，还是综艺MC，大家都会有不同的行程要跑，以前她们这个时候一天最多睡五个小时，剩余的时间不是在录制节目就是正在前往录制节目的路上。

　　现在这样的日子实在太轻松了，虽然此时她们也在录制真人秀节目，可这样的行程实在太轻松了。

　　“滴！”

　　在S.M公司逛了一圈之后陈志豪的手机发出一声声音，打开一看果然是PD发来的任务信息。

　　“前往南山塔完成你们的追忆之旅，完成相应的任务可获得相应的奖金，祝你们好运。”陈志豪把任务信息念了出来。

　　这下众女兴奋了，南山塔，竟然是去南山塔，而且还要完成追忆之旅，那等下是不是可以借节目之便和男人锁一次爱情锁，这可是她们最期待做的事情之一。

　　“出发，出发，去南山塔咯！好久没去吃那边的猪排饭了，晚上一定要去尝尝，哪里可是OPPA和忙内定情的地方。”

　　“就是啊！南山塔的雪景也是相当漂亮的，许久没回来今天一定要好好逛逛。”

　　“说那么多干嘛？走啊！”

　　在众女的催促下十人很快抵达南山塔，在PD的安排下第一站自然就是猪排饭店，这里虽然不是陈志豪和徐贤结缘相恋的地方，不过这家店对两人的关系还有有帮衬作用的，就是因为两人在这边聚餐网上才会出现两人的绯闻。

　　“OPPA还记得这里吗？”徐贤脸上全是回忆。同样陈志豪脸上也露出回忆的神情，对徐贤回应道：“当然记得，这里可是我们第一次被记者跟拍的地方，后来我们还传了绯闻了呢！那个时候还笑记者连最最基本的信息都不搞清楚瞎报道，没想到我们兄妹还真成夫妻了。”


第717章 众女的相爱相杀

　　“噗嗤！是呢！不过这也不能怪记者先生，我们本来就不是亲兄妹啊！”

　　“是啊！当时我和秀英也误会了呢！还以为我们忙内长大知道找男人了呢！”权侑莉也回忆当时的画面，对两人的缘分也是感叹不已。

　　“这就叫缘分，可能在下一个拐角，也可能在下一秒，爱情会忍不禁的来敲门，志豪和忙内就是这样，谁能想到叔叔，阿姨认一个干儿子最后变成女婿呢！”小太阳也是感怀着，这段时间她对缘分这词有了全新的认识。

　　自己本来是一个不婚主义者，都没想过结婚这事，没想到最后被这个男人欺负的只能喊他老公，而且自己内心对此还挺高兴，这事放在以前打死她也不会信。

　　抵达猪排饭店，众人第一个任务正式来临，他们要挑战的任务是寻找店门钥匙，而钥匙则是放在眼前被黑色布子遮盖的水箱里面，说白了这个任务是挑战他们胆子。

　　人类对未知的事物总是心生惧怕的，哪怕里面是一条没有生命的绳子也会觉得是蛇，是充满危险的生物。

　　“别看我，我胆子小你们又不是不知道。”萌物T第一时间出声拒绝了，这么吓人的事情交给其他姐妹就可以了。

　　众女想想也觉得是，就这位姐妹的神经做这事还是算了吧！到时候一连串海豚音不知道的还以为发生凶杀案了呢！目光在彼此身上来回转动。

　　她们自然考虑过这个环节由男人亲自动手，可她们更清楚如果男人动手这个环节会变的毫无看点，以男人的胆子做这事不会害怕，而这个环节偏偏要艺人害怕，胆怯，这样观众看才会有笑点。

　　“要不我们剪刀石头布吧！输的人去拿钥匙。”金泰妍提议着，而她的提议得到一众女人赞同，这是没有办法的办法。

　　除去帕尼和陈志豪，八女分成两组先黑白侧，最后剩余两人则通过石头剪刀布一决雌雄。

　　“侑莉你胆子比较大，你来找呗，大不了改天请你吃大餐，如何？”

　　“秀英话不能这么说，你胆子也不小啊！而且你不觉得看到别人吓的连连惊叫是一件很愉快的事情么？”

　　听权侑莉如此说现场所有人表情为之一愣，感觉就像一股西伯利亚冷空气席卷而过一样，这还是自己认识的国民媳妇姐妹吗？这还是那个健康的黑珍珠吗？

　　这是准备演变态杀手了？还是林允儿的腹黑元素转移到她身上了，真的适应不了啊！

　　作为当事人崔秀英被权侑莉笑的全身寒毛直竖，她还是第一次觉得这位姐妹如此恐怖，难道是被男人开发过渡了？可这两天男人也没欺负她们啊！

　　更叫崔秀英无法接受的是权侑莉乘着自己出神竟然偷袭，结果自己被她一下秒杀，看她一脸兴奋的表情崔秀英表示自己接受不了，自己的CP老公怎么变成这样了？说好的相亲相爱呢？说好的不离不弃呢？

　　“不公平，重来，侑莉你怎么能乘着我出神就开始了呢！这盘不算。”崔秀英对权侑莉喊着。

　　“哪有不算的道理，你出神怎么能怪我呢！乖乖去找钥匙吧！Fighting！”

　　“孩子们你们说，是不是不算，侑莉明显耍诈啊！”看权侑莉拒绝自己的话，崔秀英把评判扔向其他姐妹。

　　看到权侑莉眼神里的光芒，众女决定自保了，现在的权侑莉绝对不正常，要是出声帮崔秀英说话很可能自己也被拉下水，要是她因此提议从来，谁能保证自己还能有刚才的运气？一个不小心很可能把自己变成找钥匙的人了。

　　有道是死道友不死贫道，自己安全才是最重要的，其他的三思而行。

　　“秀英你可以的，Fighting！”

　　“秀英加油，我相信你一定可以找到钥匙的。”

　　“秀英姐加油，不会有事的，哪怕是蛇也不会有毒的。”

　　“允儿姐你别吓秀英姐了，里面怎么可能放蛇，最多就是秀英姐最讨厌的泥鳅，鳗鱼，或者八爪章鱼这些。”

　　听到姐妹们的话崔秀英眼泪只能往心里流，这还是那群和自己相亲相爱的姐妹吗？还是那群自己有难挺身而出的姐妹吗？还是一张床上有共同目标的姐妹吗？

　　“呀！你们这群女人，我算是看透你们了，你们太叫我失望了。”崔秀英对众女一声怒喊，而后走向任务箱前，脸上露出一副壮士一去兮不复还的壮志。

　　看崔秀英小心翼翼把手深入箱子内而后下一秒又惊叫拿出来，众女虽然笑的没心没肺，可她们其实也做好了准备，如果这个姐妹真的不行自己就准备上，特别是徐贤说什么也得完成这边的任务，这不止是因为他们要奖金完成下面的愿望，更是因为这里对她来说有特殊的意义。

　　“我闻到泥土的味道了，而且箱子壁还黏黏滑滑的，不会真是泥鳅吧？不要啊！”崔秀英没想到忙内乌鸦嘴会那么准，看现在的样子很像是这类东西。

　　而其他女人听崔秀英如此形容反而稍微放宽了心，虽然对泥鳅，鳗鱼她们也不是很喜欢，可至少还能接受，有大概的形象她们对箱子内的东西也就不那么害怕了。

　　看崔秀英叫的那么凄惨，权侑莉表示于心不忍，反正节目的效果已经有了，自己的想法也已经实现，从队伍里对崔秀英喊道：“秀英要不要帮忙啊？请我吃两顿就可以了，要求不高吧！”

　　“好，没问题，还是侑莉你最好了，快点过来帮忙。”崔秀英是毫不犹豫的答应了，反正她们两个人的卡以前就刷过来刷过去，现在更不用说，别说两顿了，二十顿都没问题。

　　把崔秀英换了下来，权侑莉小心翼翼把手伸了进去，虽然刚才崔秀英把里面的情况描述了下，可谁知道她是不是整蛊自己呢！或者要是因为害怕出现错觉那就好玩了，不是她害怕，讨厌的东西反而是自己害怕讨厌的东西。


第718章 来至连环凶手的战书

　　“是泥鳅没错。”权侑莉对众女点了点头，随后脸上的表情一喜，小手从箱子里拿了出来“噔噔！被我找到了。”

　　找到任务的钥匙十人总算拿到第一关任务的奖金十万元，不过这个奖金还不够他们好好吃一顿的呢！何况接下来她们还有自己的想法。

　　“PD，既然我们来这里了，你们难道不请我们吃顿猪排饭吗？这样不地道啊！”

　　来这里不吃猪排饭有些说不过去，当然陈志豪也不会拿十万元奖金去吃猪排饭的，看这群女人谨慎的样子这些钱显然还有其他用途，把主意打到PD身上就是不错的选择。

　　“当然，你们吃猪排饭的钱我们会付的。”PD出声回应，陈志豪十人表示坐等“不过”，PD也没有叫他们意外，转声继续说道：“不过你们得完成相应的挑战，否则这些猪排饭只能我们享用了。”

　　听PD如此说陈志豪难得出声挤兑了下“你们不会打一开始就是计划用节目的钱给自己吃饭买单吧？小心我回去告诉我老爸。”当然出门在外他们工作人员吃饭的钱本来就是由公司买单的，陈志豪这么讲也只是节目效果而已。

　　“陈教授这就得看你们本事了，天下没有白吃的午餐这个道理想来你们都懂的，其实任务要求也很简单，陈教授和徐贤一组，其他八位分成四组与其比赛，最终以陈教授徐贤你们成绩为标准，只要前后相差不到20下就算完成任务。”

　　跳舞器，在他们身上绑上机器，每动一下机器数据就会往上增长，这个游戏对他们来说其实完全不陌生，他们也不是第一次玩这样的游戏，不过相比之前游戏规则这次有些变化而已，这是要考验他们十个的默契度，配合度。

　　对此她们直接选择搭档了，泰西卡体质相对较弱的两人直接组成搭档，这个安排也是陈志豪提议的，等下他们以两人的标准去跳，也就是说陈志豪，徐贤按照两人的体质跳一个大概就可以了，这样她们都能轻松一点。

　　对于陈志豪的小心思PD也没有反对，这事是他们能掌控的吗？自己等人就在旁边看大戏吧！

　　“任务失败。”

　　“任务失败。”

　　“……”

　　任务看着非常简单，可实际难度却不低，误差只有二十下平均一人只有最多十下误差，所以开始他们就失败了，经过三次失败之后陈志豪觉得再这样下去他们成功率依旧会非常低，作为爱动脑子的人陈志豪自然不会就这样拼几率的，他要提高完成概率。

　　“等下不管他们放什么音乐，你们都在心里想《说出你的愿望吧》，按照那个节奏跳动肯定不会有错，争取这次一次通过，加油。”

　　有了陈志豪的提议众女也有了大概方向，之后虽然PD都放了不同的音乐，可作为专业歌手一心两用还是没有问题的，听着歌曲跳着《说出你的愿望吧》舞蹈，自然结果如陈志豪预想的那样，五组相差最大的也不过三十数据而已，不过因为以陈志豪，徐贤这组为标准，所以他们算是安全渡过。

　　“通过！”

　　在PD宣布通过之后九女默契炫耀，直接免费放送舞蹈，把《说出你的愿望吧》舞蹈跳了出来，虽然没有白色的海军服做配搭，不过九女舞动的身姿还是把陈志豪目光吸引过来。

　　自家女人身材就是好，前凸后翘的，晚上回去一定要这群女人给自己专门跳几首，睡衣的那种。

　　在他们吃的正欢的时候，包厢的大门被人打开，进来的是节目组的FD，不过和他一同进来的还有一人，这人的出现叫陈志豪深感惊讶，同时也有一种不安的感觉，因为每次见到他都没好事。

　　“朴世杰检察官你怎么会来这里？别说你是特意来找我的，我不喜欢听到这话。”陈志豪对眼前的男人说道。

　　对于陈志豪的话朴世杰也表示无语，他再次怀疑陈志豪自带死神光芒，今天刚到韩国就发生命案了，而且好巧不巧的又发生在南山塔，并且又好巧不巧的他又在案发地旁边。

　　“陈教授其实我也不想的，相比这样找你我宁愿打电话约你出来聚餐，不过你知道的。”朴世杰耸了耸肩，一副无奈的表情，他相信陈志豪肯定会懂他的表情。

　　懂，当然懂，此时陈志豪暗叹自己倒霉，怎么刚到韩国就遇上案子了，而且看这个样子案子还发生在周边，否则朴世杰不会亲自赶过来。

　　“情况怎么样？你也看到了，我们现在在拍摄节目。”没事的话他到不介意过去帮帮忙，可现在他还有工作呢！浪费一天时间人员开销花费全是他们自己付的。

　　“陈教授我们借一步说话。”朴世杰对陈志豪示意一下，两人先后走出包厢，到一旁角落之后朴世杰才继续说道：“志豪这一次你必须要帮忙啊！还记得之前我们说的连环凶杀案吗？凶手这次又出来犯案了。”

　　这个陈志豪自然知道，这名凶手已经连续杀害多名人士，而且手段极其凶狠，狡猾，到现在警方也只通过一些线索确定对方有可能是男性，其他信息一无所知。

　　“记得，很狡猾的凶手，不过这和我有什么关系？不会对方下一个目标是我吧！”陈志豪笑说着。

　　“bing，志豪你答对了一半。”

　　“一半？什么意思？”

　　这下陈志豪越发疑惑了，朴世杰望着陈志豪出声解惑道：“就在刚才南山塔又发生一起凶杀案，初步可以确认凶手就是连环凶杀案杀手，而他在杀害被害人之后在现场留下一段文字，指名道姓要挑战你这位名侦探能力，并且还说明天中午会再次犯案。”

　　这下陈志豪算是明白朴世杰为何赶过来叫自己了，原来是对方下了战书，要是自己不接受可能会叫他愤起随意杀人，如果真是这样后果不堪设想。

　　“他脑袋秀逗了吗？”


第719章 挑战书（1）

　　既然如此也没有办法了，还好自己离开还有少女时代可以继续拍摄，对朴世杰说道：“那我进去说下和你一起过去会一会这个自信的凶手。”

　　回到包厢陈志豪对PD，九女叮嘱一声很快再次走出房间，和在门口等候的朴世杰一同登上车子往案发现场移动，到达现场之后在民众的欢呼声当中两人走进警戒线。

　　对于出现在现场的人员陈志豪微微一愣，因为这道熟悉的身影不是别人正是许久未见的金喜善，个把月没见变的更有女人味了，不过身上也透着一股精干劲。

　　看着眼前熟悉的男人，金喜善内心不禁再次泛起一阵阵涟漪，她以为自己放下了，没想到见到这个男人之后她发现自己根本没有放下，而且长期的压制好像还有了反弹，此时此刻她竟然想飞奔进入男人怀里，对他述说自己这几个月的生活。

　　女人眼神的异常陈志豪也看到了，对于金喜善对自己的感情他也知道，和众人招呼一声之后来到金喜善身边轻轻拥抱了下，而后才问道：“有什么发现吗？凶手有留下什么提示线索没有？”

　　既然对方指名道姓要挑战自己，自然会留下一些线索，提示叫自己追踪的，最次也会提示明天目标人的可能人群，或者说可能犯案的地方。

　　金喜善被陈志豪的拥抱弄的顿了好一会儿，听到陈志豪的声音之后出声回应“目前暂时我们只在死者身边找到一份宣战书，其他的还没有发现，需要对周围进一步调查才行。”

　　在金喜善的示意下陈志豪把目光望向不远处血红的大字，深怕警方看不到一般，可见凶手气焰有多么的嚣张，是笃定了自己不会被抓到吧！

　　“咦？是油漆。”陈志豪蹲下身体闻到一股淡淡油漆的味道，看地上写字的材料微微有些疑惑，出声继续问道：“监控有拍下什么画面吗？”

　　“没有，这里是盲区，不过我已经叮嘱小林警官调看前面的监控了，或许在之前会看到死者和凶手共同出现的画面，不过现在还没有答复。”

　　“OMO！不错啊！有进步，都知道调看之前的监控了，果然是士别三日当刮目相待啊！”陈志豪起身对金喜善夸赞着。

　　对于男人的打趣金喜善差点没有动手，不过即便如此她还是赏了男人一道美丽的白眼，看的朴世杰等人无奈摇头，他们这铁娘子是被他克的死死的，也只有在他面前才会有女人的样子。

　　初步检查好尸体之后陈志豪在周边游逛起来，当然尸体也很快被法医运走了，这里毕竟是南山塔旅游胜地，尸体长期停滞这里也不是事，而且法医运回去之后还会进一步调查。

　　“有发现，陈教授，老大你们快过来看。”其中一个年轻的警员在旁边查看的时候突然一声大喊，把众人喊了过来，来到身边一看果然发现一组奇怪的数字和文字组合。

　　“一口咬掉蛇的尾巴，85，112。”金喜善念着上面的文字，不解道：“这段文字什么意思？会不会是游人随便涂写的？”

　　金喜善提的这个想法不是没有这个可能，一些素质不太好的游人总是会在景区涂写证明自己来这里的证据，不过陈志豪和朴世杰对这个可能性摇头否决了。

　　“应该不会，游人不会特意准备油漆上来吧？最多拿签名笔写一些到此一游的文字，而且你们看这个的字，下面那个口和那边的写法一模一样，所以这应该就是凶手留下来的信息。”陈志豪一边说一边指向其中一处细节。

　　朴世杰也出声赞同陈志豪的话“没错，这肯定是凶手特意留下来的线索，既然他对志豪发出挑战书，要是一点线索都没有那这个挑战对他还有什么意思？”

　　“那这段文字代表什么意思呢？时间？地点？可看着都不像啊？”

　　的确就这么看很容易叫人一头雾水，连陈志豪一时都不知道这段文字代表什么意思，是否真和时间，地点有关，再继续查询未果之后陈志豪和金喜善，朴世杰从上面走了下来，对于提示线索的位置陈志豪也很是不解。

　　按理说杀完人之后都会想着离开，哪怕他想留下线索挑战自己可也没必要往上走啊！难道凶手真那么大胆在杀完人之后还敢继续上去游玩？或者坐缆车下山？

　　“志豪你也觉得奇怪是吧？我们之前在下面没找到线索，可这个线索偏偏出现在上面，你说凶手是胆子大呢？还是他有那个自信我们抓不到他。”朴世杰对此也有些气愤，他们警察权威竟然被对方如此轻视。

　　战书对陈志豪下也就算了，毕竟陈志豪破案能力的确很厉害，哪怕是他也自叹不如，可如此这般是完全没有把他们警方威慑放在眼里。

　　“是很奇怪，我也在想他这么做的原因，是挑衅呢？还是另有深意，作为正常的人类，哪怕他是凶杀犯在杀人之后一般都会下意识选着逃离，可他偏偏选择在上面容易被人发现的地方写下线索，不解啊！”

　　对于两人的谈话，金喜善直接回应“这有什么好想不明白的，他是一个精神变态者，否则怎么可能连环杀人，这样的人思想能用一般人衡量吗？”到最后还不忘狠狠威胁，“千万别被我抓到，否则看我怎么收拾他。”

　　几人都没注意到，在不远处一个男人看到三人之后自信一笑转身离去，而他的离去也没有引起周围人的察觉，好像他的离去就像一阵微风吹过一样。

　　从山上下来，陈志豪果然看到一群熟悉的身影，这群女人还是来这边了，以她们爱看热闹的性子再加上自己在这边怎么可能不来呢！何况他们接下来的拍摄地本来就在这边。

　　陈志豪看到少女时代i众女，自然金喜善也看到了，对于徐贤她是羡慕加嫉妒，就是这个女人把她喜欢的男人抢走了，不过金喜善也没有因此记恨徐贤，爱情本来是双方你情我愿的事情。

　　主动上前打了一个招呼“徐贤XI好久不见，最近还好吗？”


第720章 挑战书（2）

　　这位美丽的女警官徐贤不陌生，当初她们两人在东国大门口还有一番较量呢！当然最终结果是她略胜一筹把OPPA追了过来。

　　不过现在是今时不同往日，当时自己是以情敌的心态面对她的，不过现在徐贤觉得如果对方要加入也不是不可以，这样她能完成和男人在一起的心愿，自己等人也多了一个帮手，警察承受力应该比她们要好吧！

　　“你好，金喜善XI，很高兴再次见到你，改天有时间我们一起吃饭吧！”

　　对于徐贤发出的邀请金喜善一愣，这是向自己炫耀吗？可看着不像啊！而且要炫耀也早炫耀了，不解的金喜善只能笑着点头“好啊！改天有时间我们再约吧！”尽管不知道徐贤想干嘛，可输人不输阵，金喜善还是应了下来。

　　陈志豪和众女点了点头跟随朴世杰，金喜善往旁边监控室走去，留下身后一群用眼神交流的女人。

　　金泰妍等人非常好奇，徐贤和这位叫金喜善的女人是如何认识的？看对方开始的神态有些奇怪，这是她们身为女人的直觉，可忙内后来竟然发出吃饭的邀请，这和自己认识的忙内有些不一样啊！

　　对于姐姐们的眼神徐贤只是灿然一笑，现在在拍摄节目她没法解释她与金喜善的关系，只能等私底下再说了，当然少女时代众女也明白这个顾虑，所以也没有追问徐贤她们两人的关系。

　　“小林如何？有什么发现吗？”走进监控室，朴世杰出声对正在看监控的小林警官问道，听到身后的动静小林转身过来，看到陈志豪笑着招呼着而后才出声才出声回答“还没有，到目前为止我们只发现死者是在早上十点没到进入监控范围的，至于嫌疑人目前还没有发现。”

　　“这个不急，这里每天人流量那么大要是对方一眼被认穿那他早就被我们抓了，把监控调出来我们再看一遍。”朴世杰安慰了一声。

　　在监控当中他们清楚看到死者是在早上9点50分进入缆车内，这样他们确定死亡的时间就可以推到早上10点到中午12点之间，这一时间段是南山塔游人最少的时候，因为这个时间段是午饭的时间，难怪尸体会过了个把小时才被发现。

　　不止是因为尸体位置比较偏僻，更是因为这个时间段内南山塔游客都在坐缆车准备下山，哪怕走路下山也很难发现这边，陈志豪现在只是好奇这个时间段是不是凶手特意选择的？是不是还有其他的意思。

　　“果然狡猾啊！选择这个大家都下山准备吃饭的空档犯案，而且做的神不知鬼不觉。”虽然是警察，不过对于罪犯的反侦察，计划金喜善不得不表示佩服。

　　“的确很强，意识非常到位，或许对方从头到尾都未出现在监控内。”朴世杰也忍不住对凶手表示佩服，当然这人该抓还得抓，这种人放在外面太危险了。

　　金喜善和朴世杰的话点醒了陈志豪，对小林警官说道：“林警官查下进入死者方向的监控，还有调出之前死者游玩时周围的监控，以及周边街道有监控的地方，比对下谁出现的次数最多那他就有重大的嫌疑。”

　　“志豪你的意思是说？”陈志豪望着朴世杰点了点头，解释道：“凶手在准备行凶的时候肯定回避周边的监控，可在南山塔下周边就没这个必要了，一个不小心他或许因此叫死者离开他的视线，这对他来说得不偿失，所以我们只要调查周边街道的监控，我想会有发现的，当然这些嫌疑人还需要和之前一个星期的监控结合，凶手如此熟悉周边的监控我想他来踩点不是一次两次了。”

　　听陈志豪如此解说众人算是明白原因了，小林顿时一阵兴奋，作为警察最怕的就是毫无头绪，可只要有了头绪事情就好办了，而且他们相信陈志豪的分析和推理，就往这条线索查了。

　　“志豪你放心，就算晚上通宵我们也会排查出嫌疑人的，这次绝对不会叫他逃脱，叫他知道挑衅我们的下场。”小林信誓旦旦的保证着，当然他不这么说晚上也肯定要通宵，别忘了对方还给了下一起案子的线索。

　　有了新的思路朴世杰也没有再跟着陈志豪，准备分开三路行动，反正陈志豪去哪里都不会有人拦着，在他们这个组陈志豪连证件都不用亮，完全是刷脸的存在，当然朴世杰还是把金喜善安排在陈志豪身边，男女搭配干活不累。

　　“希望他们那边能有发现，志豪你解开那段奇怪文字的内容了吗？”金喜善对身边的陈志豪出声问道。

　　陈志豪摇了摇头，到目前为止他对那段文字还不是完全都懂，金喜善此时到提出自己一个想法，而这个想法和陈志豪的想法不谋而合。

　　“志豪你觉得后面的数字会不会是坐标？我先看看85，112有什么东西，这个坐标应该是在首尔市内吧？否则凶手不会只留下这么一组数字。”金喜善拿着手机开始查看首尔坐标图，很快就查到这个坐标下的建筑物，抬头惊愕望着陈志豪“是东国大，这个坐标哪里是东国大学，难道凶手下个目标是在哪里？”

　　对于这个结果陈志豪也是大吃一惊，难道这个连环凶杀案凶手准备对学生下手？这是对自己进一步的挑战？还是说这只是巧合。

　　“我们假设如果这个数据真是坐标位置，那前面的文字应该是代表时间，也就是说凶手明天会在这个时间点在东国大犯案。”

　　两人都被这个分析吓了一跳，如果下一起案子真在东国大案发，那在韩国引起的骚动将如野火燎原一般，而且他们警方威信也必然再次受到质疑，这样的事情绝对不能叫其发生。

　　“我现在就打电话告诉老大，安排人去东国大秘密潜伏，绝对不能叫这样的事情发生。”

　　对于金喜善的举动陈志豪也没有拦阻，此时他正在想前面那半句文字的意思，是时间？还是方位？毕竟刚才金喜善查的是首尔内坐标，可韩国不止首尔一个地方，当然陈志豪更趋向于前者时间。


第721章 气愤的少女时代

　　另外一边朴世杰得知线索的可能内容之后也大为震惊，立即叫林宇皓着手前往东国大，虽然犯案的时间还未可知，而且今天再次犯案的可能性微乎其微，可有道是小心驶得万年船。

　　“老大已经安排人去东国大了，希望不会有案件发生才好，我们这边也要加油才行，前面那半句文字我们一定要解开才行，一口咬掉蛇尾巴？到底是什么意思呢？”

　　陈志豪之前就想过一个可能性，这个凶手可能是汉语粉，在中国古时候就有一种娱乐方式猜字，陈志豪曾经也看过类似的猜字文字，一口咬掉牛尾巴是一个告字，可一口咬掉蛇尾巴是什么字他就不知道了，或许是韩国文字和中国文字有一些差别他不知道？

　　要说这个可能性不是没有，毕竟他是中国人虽然也学了韩娱可韩娱前后也有一些简化，或许以前这个字和现在这个字是不一样的，或者是写法一样念法不一样。

　　“喜善问你一件事，在你们韩国有没有猜字游戏？比如在我们中国有类似的句子，一口吃掉牛尾巴是一个告字。”

　　“志豪你的意思是说这段文字可能是一个字？”

　　经过陈志豪提醒金喜善开始回想，不过最后她发现没有类似的字，对陈志豪摇了摇头“应该不是，我们韩国的文字志豪你也知道，古代的确也有猜字游戏，不过他们使用的也都是汉字，我们韩字字节志豪你也知道的。”

　　听金喜善如此说陈志豪多少有些失落，本来他以为距离解开谜题又进了一步了呢！没想到是竹篮打水一场空。

　　既然不是猜字，那还有什么其他相关联的呢？

　　时间慢慢临近晚上，冬天的南山塔有些寒冷，再没有得到更多的线索之后众人驱车回到警局，当然陈志豪和金喜善等人一同回去了，毕竟这案子和他有些牵连，没搞定陈志豪也不好意思先走。

　　当然南山塔发生案件这事早在网络上闹的沸沸扬扬了，虽然距离的细节因为警方愿意大伙都不知道，可发生凶杀案这事是挡不住的，神通广大的媒体记者甚至已经知晓这是连环杀手再次犯案的消息。

　　当然连环凶杀案凶手向国民名侦探陈志豪下战书的消息也不胫而走，不用想也知道这消息是凶手放出来的，对此警方也没有拦阻，问题是他们想拦阻也没有办法。

　　与其把时间浪费在这些毫无意义的事情上，还不如多花点时间看监控，到目前为止他们已经锁定三十位嫌疑人，当然这个只是现在的大概，等后期开始排查人数就不会如此众多。

　　在网上热烈议论的时候，此时少女时代已经结束南山塔之行，对于今天的行程她们表示不满意，好好的计划都被这个讨厌的凶手破坏了，现在是男人不在自己身边，爱情锁也没有锁成，在内心纷纷诅咒他被男人抓获。

　　“你们说老公晚上会不会回来呢？网上说的是真的吗？这个凶手就那么嚣张敢主动找老公下战书，他就不怕被老公抓获吗？”

　　“回不回来不知道，不过我知道晚上我们得叫外卖了，这个该死的凶手，光天化日之下杀人，竟然还敢挑衅老公，把我的计划都打乱了。”

　　“艾西！气死我了，我本来也有计划的，结果全乱了，这个挨千刀的凶手。”

　　林允儿对几位异常气氛的姐姐表示好奇，虽然下午没有男人陪伴她有些无聊，可拍摄还是非常顺利的，她纳闷这群姐姐有什么计划，自己竟然不知道。

　　“侑莉姐，秀英姐你们有什么计划？为何我不知道啊？你们都有计划吗？”最后一句话是林允儿对众女问的。

　　徐贤摇头表示自己不知道，开始也没有什么计划啊！去南山塔也是PD安排的，事先她们一点都不知道如何计划。

　　“这只是我个人的想法而已，PD不是安排我们去南山塔吗？所以我想着是不是找个借口跟老公一起锁爱情锁，没想到计划赶不上变化啊！还没有开始就宣告破灭了。”

　　“理想很美好，现实很残忍，我也是这么想的，难得有节目组跟着可以实施这项完美的计划，没想到会发生命案，晚一天不会死吧！不对，应该说最好不要发生案子，免得那群警察有事没事就来找老公帮忙。”

　　权侑莉，崔秀英出声说着自己的计划，很快众女发现她们的计划竟然都是一样的，对眼一笑暗叹果然是一张床上的姐妹，这默契度杠杠的。

　　“哎一股！算了，反正以后有的是机会，等以后我们和志豪关系公开了，别说锁爱情锁了，就是当众秀恩爱也不会有什么，现在我们应该担心另外一件事情，网上说那凶手对志豪下了战书，也不知道志豪安不安全，想不懂他又不是警察那么辛苦干嘛？而且还那么危险。”小太阳对此喋喋不休的唠叨着。

　　金泰妍几女玩味望着小太阳，直把小太阳看的一脸迷糊，摸了摸脸上诧异道：“你们干嘛这么望着我啊？我脸上有东西吗？”

　　“你脸上是没有东西，不对，你脸上有花，女人花！之前你不是还说不嫁老公的么？怎么现在又那么担心老公啊！被欺负的芳心暗许了吧！”权侑莉出声打趣着。

　　“呀！权侑莉你瞎说什么呢！什么被欺负啊！你才被欺负呢！”小太阳对权侑莉喊着，小脸上布满了红晕，不过此时的她显然不是权侑莉对手，只见权侑莉一脸常色回道：“对啊！我是被老公欺负了，不过我是老公的女人自然得被老公欺负，他想怎么欺负我我都会配合他，怎么样都可以。”

　　“你……你别说的好像只有你才是志豪女人一样，我也是好吧！所以我担心他有什么问题吗？”在男人面前小太阳不服输，不过现在男人没在说一些心里话还是可以的。

　　权侑莉望了林允儿一样，哑然失笑道：“没问题，当然没问题了，能有什么问题，不过你这话要是被老公听到他肯定很开心。”


第722章 挑战书（3）

　　“在聊什么呢？什么被我听到应该很开心啊？”陈志豪关上房门，来到客厅对众女问道。

　　“没事，能有什么事啊！”小太阳一把按住活跃的林允儿，急忙转移了话题“志豪你怎么回来啦？难道凶手被你抓到了吗？”

　　众女一阵嬉笑，都了解这位姐妹在这事上很喜欢和男人斗，虽然最终结果都是被男人欺负的只喊老公，可依旧乐此不彼，这或许就是他们的相处之道吧！对此众女也没有揭穿，开始关注起凶手的事情。

　　陈志豪把手里的外套递给徐贤，在金泰妍，杰西卡中间坐了下来，出声回答道：“那那么容易啊！要是对方那么容易抓到朴世杰XI他们也不会叫他逍遥一整年了，到现在为止依旧一无所获，我自然回家先抱老婆睡觉了。”

　　金泰妍和杰西卡对于男人的拥抱也是逆来顺受，甚至直接把身体靠到男人怀里，金泰妍出声对男人关切道：“老公有没有危险啊？看网上的新闻报道说凶手对你下了战书，那他会不会针对你？”

　　老实说她们对于陈志豪能不能破案倒是无所谓，当然如果能破案抓到凶手那是最好的，她们只是希望陈志豪能够平安，每天高高兴兴出门去，快快乐乐回家来。

　　“是啊！他可是变态杀手啊！已经杀了好几条人命了，虽然志豪你会功夫可明枪易躲暗箭难防，要不这段时间还是别出门了，或者明天我们坐飞机直接回中国，我不信他会跟来中国。”

　　“老公，秀英说的对，我们不要求你破案成为大名人，大侦探，我们只希望你能够平平安安陪在我们身边，一家人幸福，快乐，这么危险的事情交给警察来做就可以了，毕竟他们才是这方面专家。”

　　“没错，没错，虽然这么讲对死者有些亏欠，可老公你没必要冒这个险的。”

　　几女纷纷出声表态，连收好衣服的徐贤出来也对陈志豪点头，对她们来说这男人就是她们的天，天塌了就全完了，所以她们不允许这男人出现一点意外。

　　女人的劝说叫陈志豪感觉暖心，明白这群女人是在关心自己，看她们紧张，害怕的表情出声安慰道：“你们放心吧！要是他真想针对我也不会向我下战书，既然他向我下了战书也就是说我是安全的，否则他的战书不成了白费了吗？”

　　几女想想觉得也是，没道理对方向男人下战书又威胁男人安全，他只是再挑战男人破案能力而已，目的是为了证明自己的才能，虽然这种才能有些变态，可对他来说这或许就是“艺术”，他应该不会叫自己的艺术出现不完美。

　　“所以明天你们放宽心去游玩吧！好好跟PD他们去拍摄节目，我也会加油破案的，叫他知道少女时代男人的厉害。”陈志豪臭屁哄哄的说着。

　　有其夫必有其妻，相比陈志豪的臭屁，自信，林允儿更是傲娇，仰着小鹿脑袋说道：“那是当然，我们的男人自然是最优秀的，没有之一，抓捕那个凶手还不是分分钟的事情。”

　　“允儿别吹了，还分分钟破案呢！这都已经过了半天了。”看男人安全之后小太阳又跟陈志豪杠上了，直接开始拆台“我看志豪这次肯定不行了，子丑寅卯也破不了案。”

　　听到小太阳的话陈志豪立即站了起来，脸上全是凝重，他的表情也把众女吓了一跳，特别是说话的小太阳吓的直接闭嘴了，男人如此凝重的表情她还是第三次看到，暗暗甩自己巴掌骂自己说话没有分寸，可实际情况是这样吗？

　　小太阳的话犹如冷水当头浇下叫陈志豪灵机一闪，一步步来到小太阳身边，在女人慌张，无措的时候会心一笑，直接在女人小嘴上面狠狠亲了一口，说道：“不愧是我的老婆，脑袋瓜子就是好，我终于明白那段文字的意思了。”

　　拿出手机立即拨打了金喜善电话，等电话接通之后立即出声说道：“喜善吗？我知道那段文字意思了，是时间没错。”

　　“等等志豪，老大他们都在身边，我开扩音器你再说你的分析，好了。”

　　等对面做好准备之后陈志豪才解释着“之前我们不是解除文字后面的数字是坐标吗，前面的文字其实就是凶手再次犯案的时间，一口吃掉蛇尾巴，我们中国有十二生肖，这点你们都不陌生，89年出生的都属蛇，十二年一个轮回。”

　　“MO？志豪你不会告诉我凶手要等十二年后再犯案吧？那这战书有意思吗？”朴世杰声音内很有一丝无奈，当然他的话被陈志豪推翻了“朴世杰XI你听我说，凶手怎么可能等十二年之后犯案，现在我说的才是他再次犯案的时间。”

　　“除了十二生肖外，这些生肖还分别对应每天不同的时辰，比如龙对应辰时，是早上7点到8点59，再比如午时对应马，是十一点到十二点五十九，而在龙于马之间就是蛇，它代表巳时，就是早上9点到10点59，这就是对蛇的分析。”

　　“我现在……”

　　“老大等等，志豪还有话没说完，等他说完。”

　　电话里传出一男一女的声音，不用说女声就是金喜善，她敏锐的察觉到陈志豪话还没有说完。

　　“没错，这只是解释蛇的时间而已，之前我和喜善分析这段文字或许是猜字游戏，不过最后证明不是，现在我知道了，一口咬掉蛇尾巴，如果在中文里‘虫’尾巴被咬掉那就是中字，书中对隅中还有特别的描述，是指临近中午的时候，如果我猜测的没错凶手再次犯案的时间应该是十点到十一点之间，和今天死者被杀害的时间一样。”

　　时间点是有了，地点也有了，可具体是那天他们却不知道，这不是朴世杰所想看到的，他自然是希望越精确越好，最好连案发在哪一点都知道。

　　“志豪还有其他信息吗？按照你的推理我们现在只知道凶手会在十点到十一点这个时间在东国大继续犯案，可那天再次犯案我们还不知道啊！”朴世杰对陈志豪问道。


第723章 特色对待

　　对此陈志豪又给出了自己看法“我想会很快的，既然对方下了战书他显然知道如果他迟迟没有动作我可能会直接回中国，所以他犯案的时间肯定在这三天内，所以这三天你那边要派人盯着。”

　　这一点不用陈志豪说，朴世杰早就派人去东国大部署了，三班人一天二十四小时无间断监视，也在学校各处秘密设置了监控，可以说现在整个东国大早已在他们监控之中，也幸好现在是假期学校里的学生虽然多可出入也没有学期那么繁忙。

　　再男人打电话的时候众女统一保持沉默，男人在做事情的时候她们这些女人做好辅助就可以，当然在男人说完事情之后她们就可以打闹，询问了。

　　“老公到底什么情况？顺圭到底给了你什么提示啊？什么子丑寅卯？什么巳时，什么蛇啊？”萌物T抱住男人的胳膊，用她美丽的笑眼望着陈志豪。

　　众女暗叹一句被抢先了，没想到这位萌物姐妹动作会是最快的，虽然男人还有另外一边可站着被她们左右抱住男人也不舒服，还是听男人分析案子吧！

　　“老公给我们解释下呗，看看顺圭到底踩了什么运气给了老公你提示。”

　　“是啊！太好奇了，刚才差点以为老公你要欺负顺圭姐了呢！没想到才亲了一下，视觉不过瘾只能希望听觉过瘾了。”

　　小太阳白了金泰妍，林允儿两女一眼，自己给男人提示明明靠的是智商，怎么被她们一说就彻底变味了，不过她也没有出声为自己证明，她也好奇男人到底从自己话里听到什么提示，竟然分析出那么多信息。

　　这男人不止哪方面厉害，一挑她们九姐妹，这破案能力也是没得说的，难怪自己每次挑战最后都以自己失败告终，不过自己不会就此罢手的，这一生就跟这男人杠上了。

　　这时外卖刚好送到，陈志豪对众女说了一声边吃边聊，自然林允儿，崔秀英几女是第一时间跑出去拿外卖了，吃和案子她们肯定选择前者，只要男人不跑案子就不会跑，可吃的就不一样了，自己不吃就没了。

　　陈志豪一边吃一边解释刚才的案子，把少时众女听的露出满脸崇拜，虽然小太阳很想继续挑战男人，不过她内心对男人的佩服也是隐藏不住的显露出来。

　　自己不过就是说个子丑寅卯而已，这个男人就把这么多线索都联系在一起了，天才，完全就是天才，这个凶手找错人挑战了，有这个男人在他跑的聊吗？

　　吃完晚饭陈志豪抱着几位美娇娘进入卧室，要不是几女嫌弃自己在外面跑了一天还没有洗漱，他们搞不好就在客厅里面大战了，不过几人才进浴室就开始地动山摇了。

　　杰西卡，林允儿几女在外面听里面传来的声音也心痒痒，可没办法，谁叫她们亲戚来了呢！想和男人行鱼水之欢只能等几天了。

　　杰西卡望向同样心动的林允儿，低声问道：“允儿你说我们是不是变坏了？为什么每次听老公和孩子们的声音我们就心痒呢！以前不是这样的啊！”

　　“西卡姐你瞎说什么呢？老婆想老公，想和老公恩爱这是人之常情，这和我们是不是变坏没关系，要是哪天我们这样心都不痒才有问题呢！”

　　杰西卡想想也觉得是，自己喜欢这个男人自然会念着这个男人，而且男人哪方面那么强自己尝过这滋味之后自然会想着，这也是淫荡，只要自己不想着其他男人，被自己男人欺负那怎么能算坏呢！

　　“不知道孩子们能坚持多久，听着声音顺圭和泰妍已经昏迷了。”权侑莉把行礼放好之后出声说道。

　　“安拉！没我们在坚持不了多久的，才六位姐妹顶多一个小时就出来了。”林允儿的话还没有说完，浴室的大门就被打开了，一道更清楚的女人呻吟声落入三女耳里，眼前的画面虽然叫她们害羞可也没有回避，习惯了。

　　徐贤在做最后的坚持，不过随着男人的走动她再也忍受不住喷了，发出一声动人婉儿的声音之后陷入昏迷状，把女人放到地毯上之后陈志豪抱着其他女人一一走出浴室，在三女也沐浴之后再次大被同眠。

　　次日，陈志豪和众女吃完早餐之后再次出发前往警局，接下来几天是重点监控的几天，陈志豪相信这三天凶手肯定会再犯案的，他必须去警局，东国大看看，尽量在凶手再次犯案的时候抓住他。

　　经过早餐店的时候陈志豪顺手带了早餐前往警局，以他对他们的了解这群人肯定还没吃早餐，自己就好人做到底吧！

　　“都还没吃早餐吧？我买了早餐过来，你们都先吃一点吧！”陈志豪把早餐往桌上一放，对众人说道，当然他也提着一袋早餐走向一个背影迷人的女人身后“先吃早餐吧！昨晚没休息吧！”

　　“嗯！谢谢。”金喜善放下手上的鼠标，把目光从电脑荧幕上收了回来，出声对男人说道：“睡了三四个小时吧！今天不是还得去东国大布防吗，不睡怕顶不住。”说完美滋滋的享受起男人的早餐，完全没发现她手上的这份早餐和大伙的都不一样。

　　当然她没察觉不代表没人发现，小林就看到了，出声打趣道：“志豪你未免太偏心了吧！我们吃的都是一样的，唯独喜善吃的不一样，是她最喜欢吃的中国早餐。”

　　被小林这么一提醒众人立即发出善意的笑声，当然他们也就是给无聊的气氛增加一些乐趣而已，他们也知道两人是没可能的，女有情可男无意啊！都已经有未婚妻了。

　　金喜善美目四处转悠一下，发现大伙的早餐都是一样的，唯独自己这份与众不同，内心不由得升起一丝甜蜜，幸福感，至少这个男人对自己和对大伙是不一样的，这样就好。

　　瞪了一眼多嘴的小林，喊道：“还不快点吃饭，给你们买了早餐还堵不上你们的嘴，真是的。”


第724章 前往东国大

　　一阵打闹之后本来沉闷的气氛变的欢快不少，金喜善直接拉着陈志豪闪人了，当然他们的目标是东国大学。

　　虽然这几天很可能会有命案再发生，不过此时金喜善心情却异常的轻松，吃着男人为自己特意准备的早餐，还哼着不知名的歌曲，别人一看就知道她此时的心情是相当不错。

　　“你心情看着不错啊！是不是有什么好事啊？”对于女人愉悦的心情陈志豪多少有些纳闷，这都在办案当中了，转念一想开口问道：“上次朴世杰XI说你去实习了，现在回来是不是已经升职了？以后我得叫你金喜善检察官了吧？”

　　“是啊！我现在可是检察官了哦！怎么样？后悔没有。”金喜善一脸傲娇，她现在可是韩国历史以来最年轻检察官，而且还是女性检察官。

　　“后悔什么？”驾驶座的陈志豪只能装糊涂。

　　对于男人的装傻充愣金喜善自然看的出来，所以她也没有说穿这话，免得两人再次尴尬，她这么讲只是想告诉男人自己是优秀的女人，不比徐贤差，他不选择自己是他的损失。

　　“志豪你觉得凶手今天会作案吗？”吃完手里的早餐，金喜善出声对陈志豪问道。

　　这一点陈志豪没办法保证，所以他摇头出声说道：“不知道，按理说这几天是最可能犯案的，不过现在东国大被你们全面监控，说不定那个凶手延长时间也不一定，毕竟他也没说自己那天会犯案。”

　　“应该不会吧？你不是说凶手会很快再次犯案吗？否则等你回了中国这战书还有什么意义，他总不可能因为挑战你能力追到中国杀人吧！这样出境记录一对比再加上我们的排查，他的嫌疑可就不是一般的大了。”

　　“说起这个我倒要问下你了，你们经过排查之后还剩下多少嫌疑人？”

　　昨天在他离开前有嫌疑的人高达四十多位，经过一晚上的排查想来人数不会那么恐怖了，就是不知道还剩下多少嫌疑人。

　　“十二位，不过还在排查当中，其中有三位嫌疑最大，第一位叫都敏俊是水产老板，第二位叫朴祖正是化妆店老板，第三位志豪你听到肯定会吓一跳，他叫张基河，根据我们的调查他跟IUXI有关系，好像在交往当中。”

　　IU！陈志豪知道她，当初正东津日出案她就被怀疑了，后来证实她和这起案子一点关系都没有，没想到现在牵扯出她男友和连环凶杀案有关，是不是流年不利啊！

　　而且他如果没记错在上次案子之后她就成了自己粉丝，自己侦探粉丝官网里也有她，每次“志豪OPPA”可是喊的相当亲切，甜蜜的。

　　“这三位你们派人跟着他们没有？注意小心一点，以对方的智商很容易就会被察觉的。”

　　“当然了，不过志豪你别把我们警察当PABO啊！破案你是比较厉害，可要说隐藏我们绝对比你厉害，以前我们为了抓一个嫌疑人往往都要伪装三五七天，我还伪装过水果店老板娘呢！”

　　“就你？”陈志豪瞪大眼睛望了一眼金喜善，不过他的表情刺激了金喜善，喊道：“怎么？你这表情是什么意思？我就不能当水果店老板娘吗？我的演技不会输徐贤XI的。”

　　“我不是那个意思，你看看你的容貌，你这个气质，有这么漂亮，英姿飒爽的水果店老板娘吗？如果真的有网上早就传开了，我想那段时间你的水果摊应该很忙碌吧！你还有那个时间监视嫌疑人吗？”

　　说起这个金喜善就感觉丢人，那是她人生的污笔啊！就是因为她差点叫嫌疑人跑了，而造成这样的主要原因就如陈志豪所说的一样，摊位面前的顾客太多了，嫌疑人借着巨大的人流量做掩护竟然伪装成客人差点逃脱，从这次之后她就再也没伪装过类似的职业。

　　不过对于陈志豪对自己的夸奖她表示满意，算他还有点眼光，知道自己漂亮有气质，勉勉强强原谅他了。

　　两人一路边聊案子边闲谈很快抵达东国大，和林宇皓接头之后两人开始在校园里面闲逛，东国大怎么说都是他工作的地方，所以陈志豪对东国大存在的漏洞还是非常清楚的，比如以前他和徐贤闹绯闻时躲避记者围堵的出口，如果凶手想神不知鬼不觉的进来哪里无疑是绝佳的入口。

　　带着金喜善来到围墙边，陈志豪想起当初的画面不禁一笑，这时间过的真快啊！当初自己才来就跟国民女神扯上兄妹关系，而且还传出了绯闻，现在大半年过去了他们真成了夫妻。

　　看身边男人露出一脸幸福回忆的表情，金喜善就纳闷了，不过就是一堵平凡的围墙，这有什么好回忆的？而且还一脸幸福的表情，花痴呢？

　　“行了，想什么呢？一脸花痴的表情。”金喜善出声打断男人的回忆。

　　“啊尼哦！”陈志豪回神过来望着金喜善笑着摇了摇头，而后继续望着围墙说道：“你知道吗？之前我也偷偷从这里出去过，神不知鬼不觉的在众人的围堵下消失的无隐无踪。”

　　“MO？这里？为什么啊？”这下金喜善好奇，纳闷了，好好的大门不走为何走“天路”，而且还被人围堵，什么情况？

　　“呵呵！那是我刚来韩国不久，那个时候我和小贤不是传了绯闻吗？所以记者都来东国大堵我，为了避免麻烦我就是从这里出去的，转眼大半年就这样过去了，我和小贤从绯闻男女朋友变成了未婚夫妻，真是想不到啊！”

　　是想不到啊！当时自己完全没把徐贤放在心上，以为他们只是单纯的兄妹关系，没想到打击来的那么突然，原来所谓的兄妹关系只是表面的伪装，妹对兄有意，而且对自己也是戒备，提防，最后兄妹变成了夫妻，自己最终还是输了。

　　“行了，别回忆了，既然这里不安全那一定要安排监控，我现在就叫人过来给这里按上监控。”好心情瞬间消失，金喜善恢复了之前的干练。


第725章 初见嫌疑人

　　随着时间越来越接近巳时，林宇皓和众位警员都活跃起来，在各个楼道，树林开始全面监控，可以说已经布了天罗地网等对方落网，只要他敢来犯案就跑不了。

　　眼看时间慢慢逝去众人内心也有些焦急，都在想今天对方会不会来犯案，或者想会不会是自己等人推理错误了，他犯案的地方不是这里而是其他地方，此时对方已经在犯案了。

　　“嫌疑人出现，各单位注意。”突然无限麦里面传出的声音把众人精神提了起来，陈志豪，金喜善等人望着监控，等看到上面的人之后微微有些惊愕。

　　出现在监控里的人不是别人，正是国民侄女IU，还有可能是她男友的嫌疑人张基河，对于他们的出现几人都有些惊讶，一个是不知道IU为何来东国大，难道是来约会的？可这样胆子未免太大了吧！

　　另外一个张基河是凑巧呢？还是有目的性的来东国大，如果是凶手他自然明白东国大现在的情况，那他今天带IU来是踩点？亦或者说借IU的光芒转移一些视线，方便他实施接下来的计划。

　　“各单位注意，嫌疑人一号已经进入东国大，都给我盯紧了，有情况立即回报。”金喜善对众人吩咐道，作为初级检察官她权利最大，所以下达命令自然没有任何问题。

　　“明白！”

　　“了解。”

　　得到各方面的答复，金喜善放下对讲机望着监控对陈志豪问道：“志豪你觉得他会是凶手吗？如果他是凶手这样明目张胆的进来会不会太大胆了？而且还带着IUXI进来，会不会今天是来踩点的？或者说是来反侦察的，想看看我们是不是把他谜题解开了。”

　　“都有可能，以他的狡猾他自然知道偷偷摸摸的进来一旦被发现嫌疑只会更大，与其如此还不如带着朋友正大光明的进来，反正大学校园又不拦阻其他人进入，就算被你们抓到他也可以宣称自己是来游玩的，没有确凿的证据完全拿他没有办法。”

　　“那现在怎么办？我们就干等着吗？你有没有其他办法叫他露出马脚的？你可是名侦探啊！”

　　陈志豪一头黑线挂了下来，无气道：“喜善我是人，普通的人，不是神啊！他不露出马脚我能怎么办，现在一个字等，如果他真是凶手接下来必然会有所行动，哪怕今天不犯案他也会有举动的，我们看着就行。”

　　金喜善叹了一口气，她也知道事情只能这样了，这男人也不是全能的，也有他无能为力的时候。

　　“最好别有动作，否则叫你好看。”金喜善愤愤额说着，这名凶手对警方的挑衅可以说是历年之最，作为检察官她自然深深惦记上了。

　　不过张基河的举动从头到尾没叫他们找到异常，和普通人一样带着IU游逛东国大，不时指着标志性建筑物对身边的IU讲解着，看两人的样子不能算热恋情侣，看着有点像友达以上恋人未满的状态，在陈志豪眼里更多像张基河在追求IU，两人关系现在很不错。

　　“嫌疑人马上进入盲区，在三号区的同仁请注意监控，务必小心不要叫嫌疑人离开你们视线。”金喜善继续指挥全场，之后放下对讲机对身边的陈志豪说道：“志豪你和我一起过去吧！看看他到底是巧合还是有意为之。”

　　“行，舍命陪女子，就一起过去吧！”陈志豪打趣着，当然他的话也得到金喜善一计美丽的白眼和亲昵的“爱抚”，娇嗔道：“得了吧！嘴巴那么会说，还是把你的甜言蜜语离着回家对徐贤XI说吧。”

　　监控室里的警员看两人打闹走出房间，对于两人的气氛也摇头表示惋惜，其中一个中年警员不无感叹道：“多般配的一对啊！教授配检察官，可惜相见恨晚啊！”

　　“是啊！检察官和名侦探夫妇，这简直就是无敌的存在，是所有犯人的噩梦啊！不过名侦探配国民女神也是不错的选择，不管怎么说他都是我们韩国女婿。”

　　“也是，要是能长期定居韩国就更完美了，这样以后有困难的案件就可以第一时间询问陈教授意思。”

　　“那你干脆说叫陈教授一夫多妻，把徐贤XI和喜善全娶了，这样还不直接留在韩国，以后请陈教授帮忙都不用客气。”

　　“哎一股！好主意啊！你说要是我们国家同意陈教授一夫多妻，你们说陈教授会不会申请加入我们国家呢？”

　　林宇皓听同事如此议论立即出声打断了“行了，别说这些有的没的废话了，盯着监控，人家感情的事情我们这些外人别瞎讨论。”

　　陈志豪和金喜善两人自然不会知道刚才众人对他们没能走到一起感到惋惜，此时两人正向张基河，IU位置走去。

　　“啊！志豪OPPA！”陈志豪还没有出声，一边IU看到陈志豪兴奋大喊，直接扔下张基河跑向陈志豪，那模样根本就是狂热的小粉丝。

　　陈志豪虽然跟IU握手回礼，不过目光始终都在张基河身上，他觉得如果对方会露出马脚那这一瞬间概率是最大的，不过陈志豪没发现他有任何问题，不过就是因为这样陈志豪更加怀疑他可能就是连环凶杀案凶手，一般人如果看到他多少会有些错愕吧！像IU直接成了狂热小粉丝。

　　可他太过平静了，好像早就知道自己在这里一样，甚至连看到金喜善也没有露出惊讶的表情，唯一的解释就是他早就知道这里有警察，而能知道这一切的只有向他下挑战书的凶手。

　　“志豪OPPA你怎么在这里？好巧啊！”IU依旧难掩心中的兴奋，不知道她要是知道身后这位有可能是连环凶杀案凶手会怎样。

　　“是啊！好巧啊！没想到你们也会来东国大，原来世界这么小啊！”陈志豪对IU笑道，不过这弦外之音陈志豪相信张基河会听明白，这也算是陈志豪对他的警告吧！


第726章 试探张基河

　　“是啊！这个世界好小啊！不过能相遇也是缘分，就像陈教授你来韩国一样，这也是缘分。”张基河走向前，对陈志豪回应着，也是话里有话。

　　“是啊！如果是良缘那是再好不过了，不过要是孽缘不要也罢，张基河XI你觉得我说的对吗？”金喜善可比陈志豪干脆多了，直接对张基河呛道。

　　也不知道张基河是真没察觉呢！还是对金喜善的呛瞎不屑一顾，竟然笑着附和金喜善的话“是啊！金喜善XI说的没错，良缘自然要好好珍惜，至于孽缘不要也罢，最好是永远不见。”

　　开始IU还没觉得有什么，可越听越觉得不对，两人的对话都是话里有话，难道这两人有仇不成？可前辈和警察能有什么仇，IU纳闷了，不解的情况下她只能想办法转移话题。

　　“志豪OPPA你怎么来学校了？听说昨天你和少女时代各位前辈回韩国拍摄节目，还有他们说少女时代前辈要回韩国宣传了，真的假的啊？”

　　看IU对此没有露出失落的表情陈志豪也是一笑，问道：“别人知道她们回归都是哭天喊地一副别回来的态度，怎么看你还那么高兴啊！不怕她们回归对你有影响吗？”

　　“不会啊！我是Solo歌手，所以各位前辈回归对我没什么影响的，女子团体和Solo歌手交叉点不是很多，而且公司也有准备安排我转型，现在都在看电视剧剧本。”

　　“qinjia！恭喜了，未来大影后。”

　　“MO啊！志豪OPPA连你也打趣我，这八字都还没一撇呢！我是因为是志豪OPPA你才说的，你可别说出去啊！要不然转型失败会很丢人的。”

　　“OK！没问题，既然你那么信任我我保证不会说出去的，你放心吧！”

　　金喜善心里对陈志豪那个气的，大骂木头，混蛋，不就是漂亮一点么！自己也不输她啊！怎么不见平时那么热情跟自己聊天，IOLD控。

　　陈志豪和IU闲扯好一阵，差点忘记身边还有其他人的存在，要不是金喜善实在看不下去咳嗽提醒两人，说不得两人就肩并肩逛校园了。

　　回神过来的陈志豪转头对张基河致歉道：“不好意思，和IUXI聊的太投缘了，忘记今天是你们两位约会，那我们就不打扰你们了，有机会再见。”

　　目送陈志豪和金喜善离去，IU多么想说一起逛呗，人多才热闹啊！而且她得帮徐贤前辈盯住陈志豪，免得他被其他女人拐跑了。

　　这位女警察容貌一点不输自己，而且身为警察身上有一股正气，男人不都喜欢这样的女人吗？制服诱惑里面排名前三的就是护士，空姐，警察，而且作为女人第六感告诉她这个女人对她们志豪OPPA有想法。

　　作为名侦探粉丝她们有权利维护偶像百分百男友的形象，绝对不能叫其挂上出轨男的称号，就算要出轨也要出轨自己，哪里轮的到她啊！

　　IU没看到在她身后一双愤怒的眼睛正盯着她，不过等她转头回来时这双愤怒的眼神再次回到原样，而另外一边，金喜善和陈志豪正往监控室走。

　　“志豪你可以啊！嘴巴真是越来越厉害了，把小姑娘轰的连男朋友都不顾了，我看你要是再打个电话晚上都可以去开房了。”金喜善满脸的吃味，身为检察官的眼界都消失了。

　　“MO啊！你瞎说什么呢？我这么做是原因的，你身为检察官这点眼力劲都没有啊？也就是说你刚才一直盯着我们看，没看张基河XI咯！”

　　金喜善被陈志豪这么一说多少有些脸红，不过作为女人嘴硬不讲理也是强项，对陈志豪反嘴道：“什么啊！我看你明显是对IUXI有意思，觉得她是你忠实粉丝好下手，我警告你最好不要动什么歪脑筋，要不然我一定会抓你进监狱。”

　　“抓我？抓到我你告我什么啊？大家都是成年人，你情我愿的不犯法吧！”陈志豪决定逗一逗金喜善了，看美女生气时的表情也很养眼啊！

　　“你……我……”金喜善瞬间结舌，心里大骂陈志豪混蛋，气急之后直接崩了出来“我告你重婚，告诉徐贤XI你在外面拈花惹草。”

　　“噗嗤！喜善你别逗我了，我和徐贤都还没登记结婚呢！你这重婚罪定义怎么来的？你提交法院他们会受理么！”陈志豪对金喜善笑着，最后还不忘开玩笑般的说了一句“而且如果我说徐贤不介意我在外面有女人呢？你觉得你的话还能威胁我吗？”

　　什么意思？金喜善听完男人这话瞬间呆萌了，不知道男人说这话是什么意思，是暗示自己什么吗？可这可能吗？如果自己是他女人也不可能愿意他在外面有其他女人，可以说任何一个女人都不会愿意自己男人三妻四妾的。

　　古代男人三妻四妾那是因为当时习俗和男性地位决定的，可如果问那些女人是否愿意自己丈夫三妻四妾，那答案肯定都是统一的“NO”，所以她压根不信陈志豪后面的话，可偏偏陈志豪说的也不假。

　　“你就吹吧！反正徐贤XI又没在这里，你就算说你把少女时代都收了也没人反驳你，不过你小心别把天吹下来。”

　　叮咚！她还真猜对了，少女时代现在都是他老婆，果然是万恶的时代啊！说假话一把把人相信，而说真话却没有一人相信。

　　当然陈志豪也不会继续解释说少女时代真是他未婚妻，这么做有些太风骚了，反正自己说了，她不信是她的事情。

　　看陈志豪保持沉默，金喜善这才出声问道：“你说吧？我看你能说出什么理由，搭讪女孩子还有你的理由。”

　　“废话，你什么时候看过我那么主动找女性说话了？”陈志豪问了金喜善一眼，而后解释道：“我这么做是为了刺激张基河XI，如果他真的喜欢IUXI，他看到我这样肯定会生气，愤怒，而人在这种状态下很容易会露出马脚，没想到你干在旁边吃醋了。”


第727章 暧昧的两人

　　“你瞎说什么呢！谁吃醋了，我会吃你醋？你少臭美了，我只是看你骗少女不爽而已。”金喜善犹如猫被人踩到尾巴一样炸毛了，对陈志豪大声喊道。

　　“是是是，就当我说错了，不过你有必要那么激动吗？”

　　“呀！陈志豪你还说，看我不打你，别跑。”

　　“有本事你别追啊！”

　　“陈志豪你要是被我抓到你就死定了。”

　　两人一前一后追赶着，在外人眼里两人就像是在玩闹的情侣一样，虽然周围学生没有看到，不过监控室里林宇皓等人却被眼前的画面震惊住了。

　　“喜善检察官和陈教授这是在干嘛呢？我怎么看着很温馨，很浪漫啊！”

　　“是啊！两人不会在一起了吧？难道喜善和其他女人一样，在爱情面前彻底失去准则了？”

　　“大发！要是这样的镜头被记者拍到还不闹绯闻，到时候两人跳进黄河也洗不清了。”

　　在一群观众的关注下两人再次回到监控室，不过两人一进监控室对大伙的眼神表示好奇，这是什么眼神？玩味？打趣？还是其他的？

　　“你们都怎么啦？干嘛露出这样的表情。”金喜善对几人出声询问，美目突然一亮开口对林宇皓问道：“是不是有新的情况？是嫌疑人动手了吗？”

　　“啊尼哦！”林宇皓摇了摇头，不过也没有出声解释为何大伙会用这样的目光望着两人。

　　金喜善一脸疑惑“那你们看什么呢！害我还以为可以动手抓人了呢！白高兴一场。”而陈志豪目光望向监控，他知道这群人为何以如此怪异的目光望着自己和金喜善了，原来刚才两人的打闹都被他们看到了，不过为了避免尴尬陈志豪也当做什么都不知道。

　　直接对林宇皓引开了话题“林警官可以派人盯着张基河XI，重点盯梢，如果没错他就是凶手，千万不能叫他离开你们视线，如果条件允许用热感应器也可以。”

　　“OMO！陈教授你发生什么了吗？请和我们说下，要是有足够的嫌疑我们直接逮捕他，先关他四十八小时再说，叫他明白我们警察的厉害。”

　　“林警官要是我有证据就直接叫你们抓人了，现在有的不过是佐证，不能定罪的，不过经过刚才的接触我可以肯定他很有问题，他见到我和喜善出现没有任何吃惊的表情，似乎早就知道我们会在这里一样，而且虽然他一路好像都是带着IUXI游逛，可如果你们把这些路线连接起来会是这样。”

　　陈志豪说着开始把两人游逛的路线图画了下来，不过这样的路线图几人似乎都不是很明白，也觉得没有问题，是按照正常路线游逛的啊！

　　“这样你们或许看的不是很清楚，可如果知道监控的盲区和对面的环境，你们发现什么没有？”陈志豪出声再次提醒着。

　　被陈志豪如此一提醒众人立即回神过来，转头望着监控画面，虽然他们已经尽量把校园全面监控，可总有地方遗漏或者无法监视到的，而好巧不巧的这些地区都在他们游玩范围内。

　　一次可以说巧合，两次也可以勉强解释，可三次四次那就不能用巧合来形容了，只能说是对方有意为之，而目的是为了什么就不得不叫人深思，斟酌了，特别是他还是嫌疑人的时候这含义就更加非比寻常了。

　　“陈教授你放心，我现在立马加派人手对他监视，保证不会叫他消失在我们眼皮底下，我看他如何犯案。”林宇皓信誓旦旦保证着，等安排好人手之后又对陈志豪询问道：“陈教授你觉得他今天会犯案吗？”

　　“不会，他没那么傻给我们留下把柄审问，或许到目前为止他最多就是猜疑我们可能已经怀疑他了，如果你们的同事隐藏的够好，说不定对方到现在都还未察觉，当然这只是再理想情况下，我想对方已经开始怀疑自己被你们盯上了，所以接下来他会更加小心谨慎。”

　　“你确定他不是被你盯上了吗？我想这起案子很快就可以破案了，整整一年的时间终于可以给民众一个交代了。”林宇皓感叹着，对陈志豪他是绝对的相信，至少到目前为止还没有案子他破不了的。

　　虽然不觉得对方会在今日犯案，可他们毕竟不是凶手，难保凶手不会以这样的心态开始犯案，所以该防备的还是要防备，绝对不能叫他钻了空子。

　　“副队你看，又有人来了。”

　　听到声音众人把目光转向监控大屏幕，不过等看到上面的人时都放下了戒备，陈志豪直接错愕了，这群女人怎么会来这里？她们难道不知道这里有危险吗？而且陈志豪如果没记错的话自己也没有告诉她们今天会在东国大啊！

　　望着金喜善质疑的目光，陈志豪急忙解释道：“这绝对是巧合，我怎么可能把案子的情况告诉她们，而且这里那么危险要是我知道她们来这里我肯定不会叫她们过来的。”

　　众人想想也是，要是发生危险而殃及到她们安全，这绝壁不是陈志豪所想看到的事情，何况她们旁边还跟着一大群工作人员，看这个样子应该是巧合今天来东国大拍摄吧！

　　“果真是无巧不成书啊！没想到这里是越来越热闹了，嫌疑人来了，国民侄女来了，现在连国民女神团也来了，还有志豪你这位国民教授，国民名侦探，不过话说这些人好像和志豪你都有关系啊！”林宇皓坐在监控前打趣着陈志豪。

　　对于林宇皓的打趣陈志豪华丽丽无视，直接从监控室里走了出去，他需要到外面喊住少女时代，里面现在情况还很不明朗，有潜在威胁的地方陈志豪怎么可能叫她们进去，要是那个男人突然那根神经不对伤害其中一个女人，那他肠子都会悔青了不可。

　　少女时代i九女看到陈志豪出现也是惊愕不已，这个男人不是去帮警察破案了吗？怎么会出现在东国大内，难道这个男人在骗她们？不会在东国大也藏了女人吧！


第728章 新的线索

　　“OPPA你怎么在这里？”林允儿出声对陈志豪问着，小鹿眼里写满了疑惑。

　　对于林允儿的询问陈志豪没有回答，而是反问了一句“你们怎么也出现在这里？难道今天你们任务是在东国大吗？”

　　因为流程绝大多数都是PD他们安排的，所以今天的行程陈志豪根本不知道。

　　PD看到陈志豪询问的目光立即示意VJ先放下手上工作，上前对陈志豪解释道：“陈教授是这样的，这里不是你工作的地方和少夫人她们学习的学校么！所以我们觉得可以过来拍摄下，没想到您也在这里。”

　　“嗯！没关系，不过这几天可能要你们变下行程了，这里这几天不太方便我们进去拍摄。”

　　对于陈志豪帮警察破案这事他们都知道，既然陈志豪如此说作为聪明人他们自然懂其中的厉害关系，哪怕不懂陈志豪如此说他们也必须乖乖配合，别忘记他还是天娱少东家，他们的BOSS。

　　少女时代在开始的错愕之后也回神过来，特别是看到金喜善也过来之后她们确信这几天东国大不是安全的存在，搞不好警察已经在里面布了天罗地网等待凶手上钩，这时自己等人进去不是明智的选择，搞不好还会影响男人计划。

　　金喜善走到少女时代跟前，对众人招呼道：“阿尼啊撒哟！少女时代的各位，我们又见面了。”

　　“内！阿尼啊撒哟！”

　　除去徐贤外其他八女对金喜善其实不熟，徐贤也是因为上次跟她争锋相对才相对熟悉一点，不过也不能算有多熟，最多就是见面点头招呼一声，算面熟。

　　“几位不好意思，因为一些特殊的原因建议你们这几天暂时不要来这边周边拍摄。”说着顿了一下，似乎在听什么人说话，一会儿之后望向陈志豪点了点头，转身往校园内跑去。

　　陈志豪自然也收到里面的消息，知道嫌疑人有动静之后也心急回去查看情况，不过还是对众女叮嘱一声“你们也快点离开这里，注意安全，有什么事我回去再告诉你们。”说完也转身回到校园内，直接往监控室方向跑去。

　　“怎么办？要撤吗？”金孝渊对众女问着。

　　众女虽然知道危险可她们还是蛮想留下看第一现场的，想亲眼看看凶手被男人一步步逼上绝路的挫败感，这样的男人简直不要太帅。

　　不过一面她们也知道自己留下来可能会妨碍到男人，要是因为自己叫凶手逃脱那她们也不会原谅自己，所以最后几女还是决定离开这个地方，想拍摄还是后期再来吧！

　　“走吧！不要叫志豪为我们担心了，下次有机会再来东国大游玩吧！”金泰妍作为队长做出了决定，带着一群姐妹回到车上。

　　突然改变行程PD等人开始紧急商量对策，最后决定直接掉头前往汉江草坪，今天风和日丽去汉江草地晒晒太阳做做小游戏也是不错的选择，至少目前为止他们想不出更好的办法。

　　在少女时代乘车离去之后陈志豪也跑到监控室，看到他进来林宇皓才出声说道：“你们也别那么慌张，只不过是嫌疑人要出来了而已，我只是给你们一个提醒叫你们别站在大门口。”

　　“……”

　　陈志豪和金喜善两人瞬间一头黑线望着林宇皓，这是有意逗他们玩呢？刚才在麦里为何不讲清楚，害的他们一阵好跑，还以为是嫌疑人忍不住下手了。

　　“林宇皓XI下次能不能一次说清楚啊！我们跑来跑去很累的。”紧张的神经开始放松，金喜善出声向林宇皓埋怨着，当然目光也开始望着监控。

　　“这是已经踩完点了吗？志豪我们要不要立即派人跟着他们？看看他到底还想干什么，总觉得他还有后手的准备，还有那个盲点我们真的不用安装监控器吗？”

　　陈志豪没有回应金喜善的话，看监控里两人有说有笑走出大门，他内心总是觉得哪里怪怪的，甚至怀疑他这次来这边真是踩点吗？是否还有其他的举动，只是他们在监控里没办法看到而已。

　　“林警官你派人继续跟着他们，我和喜善出去原路看看情况，有发现请通知我们一声。”陈志豪对林宇皓说了一声，而后对金喜善喊道：“喜善我们走，看看他除了踩点外还有没有做其他的事情。”

　　不用陈志豪叫唤，金喜善已经先一步出门了，之前她每次都是在陈志豪身后，这次要换她在前面了，看到陈志豪在自己身后活动这种感觉就是爽。

　　……

　　“志豪你怀疑他这次过来不仅仅是为了踩点？还有其他的事情？可还有什么事情可以叫他如此以身犯险呢？”金喜善对此表示不解。

　　对于监控区内陈志豪自然没有再检查，他要看的是那些盲区，监控监视不到的地方，如果嫌疑人有留下什么线索那这些地方无疑是绝佳的地点。

　　第一个盲区没有，第二个盲区也没有，终于在第三个盲区金喜善在假山一角发现了什么，对陈志豪一声大喊道：“志豪快点过来看这里，有线索。”

　　听到金喜善声音陈志豪立即跑了过去，果然在假山上面有某红色材料写下一段文字，而且还是一段中文文字。

　　“鼠年迎春到，春风一家归，失口而言口大心非。”

　　听陈志豪用中文念着文字，金喜善一脸纳闷问道：“志豪这话什么意思？用韩语翻译一下吧！”金喜善很想问问张基河搞毛，一个韩国人给线索不给韩文给汉文，就算他要挑战的对象是陈志豪也没必要写汉文啊！陈志豪又不是不懂韩语。

　　“鼠年迎春到，春风一家归，失口而言口大心非。”陈志豪又用韩语对金喜善念了一遍。

　　“MO？什么意思？会不会是我们搞错了？这可能是学校某学生失礼在上面写的诗句。”金喜善出声对陈志豪问着，怎么看都觉得这段文字很有诗韵。


第729章 下个目标IU李智恩

　　陈志豪在旁边沉思着，的确乍看一下这段文字很有现代诗的意思，特别是第一句鼠年迎春到，春风一家归，可也就是这句叫陈志豪怀疑这段文字特有深意。

　　2014年是马年，就算到2015年也是羊年，距离鼠年还差好几年呢！怎么可能写出鼠年迎春到，春风一家归这样的句子。

　　看陈志豪陷入深思金喜善直接把这边的消息传回去给朴世杰等人，当然在学校里的林宇皓等人也第一时间开车赶了过来，不过他们才下车就被陈志豪打断了。

　　“张基河人现在在哪里？”

　　“啊？他应该在去汉江大桥那边的路上？陈教授怎么啦？有什么问题吗？”

　　陈志豪也不回应林宇皓的话，拉着金喜善直接上了林宇皓的车，所幸林宇皓在最后一刻还是坐上了车，人还没坐稳车子就飞驰而去，只留下吃尾气的几名警员。

　　“志豪怎么啦？解释下那段文字有什么意义，你突然如此是不是发现了什么。”副驾驶座的金喜善对陈志豪好奇追问着，她实在想不出那段文字有什么深意。

　　听到金喜善的话林宇皓终于坐直身体，对前面的两人问道：“什么文字？你们又发现什么线索了？是凶手准备动手了吗？”

　　林宇皓也不傻，能叫陈志豪如此急迫的肯定是大事，很可能就是刚才张基河留下的死亡预告，陈志豪破解之后才会如此火急火燎。

　　“没错，刚才嫌疑人已经写下下个目标人的名字了，就隐藏在那段文字里面，如果我没猜错凶手会在今天破案，南山塔留下的线索只是告诉我们今天他出现的地点和时间，根本不是他犯案的时间。”

　　“滴乌！”

　　三人的车子后面很快传来警车的声音，当然不是来帮他们的，而是刚才陈志豪超速并且成功闯了红灯，这是他们被交警盯上了。

　　“前面白色的现代车请靠边停下，前面首尔2438请靠边停靠，你已经超速了。”

　　陈志豪降低车速叫警察靠近他们，等对方靠近之后金喜善拿出自己的证据伸出车窗外喊道：“我是首尔特别调查一组金喜善检察官，现在正在办案当中，麻烦你们在前面开道，我们要去汉江大桥。”

　　检察官，还是美女检察官，这些交警立即傻眼了，难怪在首尔市区内敢飚那么快，检察官的权利可以说是惊人的，自己还是好好在前面开道吧！

　　把两位交警打发到前面开路之后金喜善对身旁的陈志豪再次问道：“志豪你还是解释下吧！那段中文到底暗藏什么意思，为何你看到之后会这样，你确定对方今天会犯案吗？”

　　生活林宇皓已经向朴世杰做了非常简短的报道，说了嫌疑人可能会在汉江再次犯案之后就挂断了电话，时间紧急一些没必要的话就不用说了，何况具体的情况他也不清楚，怎么跟朴世杰解释？正好现在可以听听陈志豪的分析。

　　“还记得刚才那段文字吗？鼠年迎春到，春风一家归，失口而言口大心非。”陈志豪再次念了一遍线索，而后分析道：“嫌疑人为何不用韩语而用中文？这是因为这句话是一个猜字谜题，里面暗藏一个人的名字。”

　　“鼠年迎春到，春风一家归，鼠在我们中国对应的是子，而春则是五行李的木，木加子是李字，失通矢加口加曰是智字，口加大加心是恩字。”

　　“李智恩？”林宇皓把三字重组念了一遍，而后大惊失色道：“国民侄女IU本名不就是叫李智恩吗，糟了，凶手下个目标是IUXI。”

　　这下金喜善也不淡然了，没想到张基河会如此狡猾，明目张胆带着自己下个目标人物出现在东国大，最可恶的是叫他在自己面前走了。

　　“可恶，志豪你到快点啊！再慢IUXI就没命了。”

　　对于金喜善的催促陈志豪表示无奈，他何尝不想油门踩踩到，可周围环境不允许他这么做，哪怕前面有警车开路也不是那么容易的，能保持这个车速已经很不容易了，这还得亏他驾驶技术好。

　　“我还想飞呢！可我们的生命也很重要啊！要不然拿什么救IUXI啊！继续保持这个速度我们应该能赶在他们之前，喜善你好好确认嫌疑人位置，要是改变位置第一时间通知我，以嫌疑人的狡猾后面或许还有变招的。”

　　“内！放心吧！我这边时刻和前面的兄弟保持联系呢！现在目标人车辆还在前往汉江大桥的方向。”

　　“不好了，我们跟丢了。”

　　“什么？你们怎么跟的，怎么会跟丢了呢！”

　　“对不起，嫌疑人车辆在红灯前闯过去了，我们本来也想过去的，不过被前面的车子挡住了。”

　　“你们听着，现在立即兵分两路，一路继续往汉江边行使，一路给我往清潭洞移动，我们会直接前往汉江大桥，发现目标车辆第一时间通知我们。”

　　看了看导航，金喜善立即做出了调整，她相信短时间内IU是安全的，不过也只是短时间内，跟丢目标是他们的失误，要是因此发生意外她不敢想象。

　　“明白。”

　　在交警的护送和金喜善的催促下，几人的车子在十分钟之后抵达汉江大桥，不过可惜的是到现在还没有发现嫌疑人车辆踪迹，不知道他是转移了地点还是继续往江北区移动，如果前往江北区那他们有的头疼了。

　　江北区街道与街道，巷子与巷子交横相错，而且很多地方都没有监控，想发现他们的踪迹无异于难上加难。

　　“交通局那边有情况了吗？找到嫌疑人车辆具体前往那个方向了没？”金喜善对林宇皓出声问道，在失去目标车辆之后他们就打电话联系交通局调查监控了，只是到现在都还没有答复。

　　“内！暂时还没有消息，现在是下班高峰期，一时比较难找到嫌疑人车辆，不过我已经告诉他们先查看汉江大桥周边的监控了，这里车流量相对会少一些，如果目标车辆有经过会比较容易找到。”林宇皓出声对金喜善回答道。


第730章 被绑架的IU

　　而此时韩国首尔某处，IU从昏迷当中苏醒，刚想活动身体结果发现自己竟然动不了了，手和脚都被人捆绑着，而眼前这人叫IU极难相信，绑自己的竟然是张基河，这个一心追求自己给自己一副暖男形象的男人。

　　难怪自己上车之后就昏迷了，肯定是他在自己喝的水里吓了药，看到周边的环境IU很是惊慌，如果对方真想对自己做什么那自己真是叫天天不应，叫地地不灵，哪怕自己死在这里都没人会知道。

　　“基河OPPA你干什么啊？为什么要绑我。”虽然内心慌乱，不过IU还是控制心中的害怕柔声对张基河问着。

　　“干什么？这不是很明显么？我在绑架你啊！”张基河此时终于撕开他伪装的面具，露出凶狠的目光奸笑望着IU“你们这些人都是一样的，肮脏，自私，看到其他异性就踢掉自己原来的对象，家人，我要替天行道清净你们心中的污秽。”

　　“像我第一个目标，为了房子竟然把自己老母亲推出房间，他似乎忘记这房间本来就是他父母的，他只不过是暂住者而已，结果老母亲被活活冻死，你觉得这样的人不该死吗？既然法律惩处不了他，那好啊！就由我动手送他去地狱。”

　　“第二个也是如此，年纪轻轻学会吸毒也就算了，竟然还逼迫自己女友出去接客，一个好生生乖巧的女孩子就毁在他这个人渣手上了，最后落得个年纪轻轻香消玉殒的下场，你说这样的男人不该死么？所以我绑架了他，在他动脉割了一刀，叫他好好感受血从身体内流光的感觉，叫他一步步感受到死亡的滋味。”

　　“再比如……”听张基河描述自己杀人的经过，IU彻底崩溃了，大声喊住对方的述说“啊！别说了，你疯了，你是疯子，怎么可以乱杀人啊！”

　　对于IU的惊叫张基河也没有拦阻，相反是一副很享受的表情，对于死者临死前的挣扎是他最喜欢看到的，这也是他为何没堵住IU嘴巴的原因，就是希望听到她惊慌失措的惊叫声。

　　当然对于IU对自己不公的评价他需要为自己解释下，来到IU跟前低身说道：“我不是疯子，我是这个世界替天行道的执行者，专门清理人类当中的害虫，我是万能的神，人类的主宰者，只有你们这些平凡人才会以为我是疯子。”

　　IU漂亮的眼目里落下一滴滴晶莹的泪珠，对眼前的疯子杀手追问道：“那你为何要绑架我啊！我又不是坏人，我对父母孝顺，也没有害过其他人，你凭什么绑架我啊！”

　　“是啊！相比之前我杀的那些人渣你的确算是好人，可惜啊！你和其他女人一样见到帅气，有钱有势的男人就走不动道了，看看你刚才淫荡的样子，就差没有脱了衣服诱惑了，不过也是因为你这样我才有确定的目标，我倒要看看你的志豪OPPA是否能在你死前找到你。”

　　“你到底想干什么？告诉你别伤害志豪OPPA，否则……否则警察不会饶过你的。”粉丝的真爱这刻在IU身上又开始发光了，忘记了自己的危险竟然警告张基河不要伤害陈志豪。

　　果然IU的话再次刺激到张基河神经，疯狂的笑着，笑得IU直感到害怕，而后才点头说道：“好！很好，果然是情深似海啊！自己都还在危险当中竟然还有心情关心他的安全，希望他不会叫你失望，好好享受最后的时光吧！”

　　“回来，你给我回来啊！”IU对着张基河背影大声喊着，不过自然光还是慢慢的消失，只剩下头顶一盏不太明亮的小灯，还要角落一个正在工作的摄像头，立即对摄像头喊着“张基河快点放我出去，你绑了我警察肯定会找上你的，你跑不掉的，现在你自首还来得及。”

　　“呵呵！IU你觉得我还来得及吗？我承认我轻视了名侦探破案能力，竟然那么快就破解了我留在南山塔的谜语，而且竟然还怀疑到我身上，坦白讲到现在我都不知道自己哪里露出破绽了，不过这一次我相信肯定是我胜利，名侦探终究还是比我慢了一步，哈哈！”

　　伴随着对方狂妄的笑声，IU再也没有听到张基河的声音响起，她知道自己再怎么喊都没用了，当务之急就是想办法自救，既然是他对志豪OPPA的挑战，那自己被关这里的视频必然也会落到志豪OPPA手里，自己必须提供线索才行，稍微冷静下来的IU开始动脑筋想着如何自救。

　　不过在此之前她必须想办法解除身上的捆绑，或许自己解除捆绑之后就可以打开箱门出去了，不过IU也没有立即行动，被下了药之后虽然清醒了可全身还一阵乏力，要是逃出去因为没力气逃跑而被抓住那岂不是很冤。

　　而且张基河才离开，虽然他不说话可不代表他没看视频监控，要是此时自己举动被他发现那自己再次逃跑无疑难上加难，所以现在她要做的就是恢复体力，同时想办法解决身上的约束，然后再想办法逃离这个地方。

　　其实IU担心完全是多余的，在张基河确认视频没有问题之后他就离开了，所以现在IU哪怕解除身上的捆绑也不会被他拦阻，当然这一切IU是不知道的。

　　在IU努力保持平静恢复体力的时候，此时首尔特别调查一组网站邮箱收到一份匿名文件，里面是一段视频，视频的内容当然是IU被关的画面，张基河完全不怕警方抓捕他，从他知道自己被警察盯上之后他就知道自己已经输了，虽然他始终想不明白陈志豪是如何怀疑到他的，可被怀疑已经成为事实。

　　他很清楚，如果警方深入调查自己做的事很快就会曝光，这也是他为何决定今天下手的原因，他怕自己过了今天就没有机会，再加上IU对陈志豪的态度刺激了他，所以直接提前行动。


第731章 被关IU的视频

　　当陈志豪，金喜善接到朴世杰的通知时立即赶回警局，开始观看视频的内容，画质虽然不太清晰可完全不影响他们观察，可以肯定被绑架的女人就是IU李智恩。

　　“艾西！可恶啊！就差一点我们就可以抓到他了，没想到对方最后还是逃出他们的视线并且再次犯案。”金喜善白皙的小手狠狠敲打桌面，看的陈志豪一阵心疼，心疼桌子会不会坏掉。

　　朴世杰也多少感觉惋惜，陈志豪的分析，推理都没错，可惜凶手还是太狡猾了，这起案子本来可以预防的，是因为他们的失误，要是早点动手抓他就好了，可惜现在说什么都晚了，还是及早抓捕他归案，这样IU还可以拯救。

　　“各位请注意，现在全市通缉张基河XI，各个路口，高速公路都给我设置关卡，发现嫌疑人立即逮捕，务必要营救出IUXI。”朴世杰开始行使检察官职权了，对所有人下达了逮捕命令。

　　接到命令韩国警察开始大规模活动，先是朴世杰，陈志豪，金喜善等人冲到张基河家，当然房间内早已人去楼空，众人在房间内开始进行调查，而首尔各个接到，高速路口都开始设卡调查，警方这样大规模的动作自然惊动了媒体记者。

　　昨天南山塔才发生凶杀案，并且连环凶杀案凶手还对国民侦探陈志豪下了挑战书，这事正精彩呢！没想到今天警察就大规模实施抓捕行动了，也就是说警察已经知道凶手是谁了，这才过了一个晚上啊！

　　名侦探就是名侦探，这次这名凶手是搬起石头砸自己的脚了，这叫天网恢恢疏而不漏，这个世界总有人能制住他的。

　　“连环凶杀案凶手VS名侦探陈志豪教授已有结局？首尔特别调查一组开始全市戒严逮捕凶手。”

　　“连环凶杀案凶手水落石出，全市搜查逮捕，挑战名侦探陈志豪教授一夜被秒杀。”

　　“天网恢恢疏而不漏，连环凶杀案凶手被侦破，全市逮捕当中，挑战以被KO收场。”

　　首尔各大电台开始报道此事，同时各大媒体记者都在找寻陈志豪等人踪迹，毕竟他们得到的消息也不是全面的，至少最重要的信息凶手是谁他们还不知道，这就是他们要挣的头条。

　　当然不得不说记者就是记者，消息神通广大，很快就到张基河家门口围堵了，当然稍加联想他们就知道和张基河有关，就是不知道凶手是张基河呢？还是又有案件发生而张基河就是受害人，对此他们倒是不敢随意报道，怎么说张基河也是知名制作人。

　　何况这事可不是小事，要是报道有误百分百吃官司，这不是一句简单的“sorry”可以解决的，别到最后奖金没拿到还赔偿人家一笔名誉损失费，还是核实清楚之后再报道吧！

　　外面里三层外三层的记者众人自然都知道，不过现在他们没那个时间搭理记者们，此时他们被眼前的视频惊呆了，原来他杀人的证据一直留在身边啊！这些记忆卡是金喜善在一个暗箱里面找到的，没想到里面的内容都是记录张基河如何杀害之前死者的短片。

　　“变态，太变态了，杀人就算了还拍摄下来留在家里，他难道就不怕报应么！”金喜善按掉视频愤然道。

　　陈志豪和朴世杰等人也惊骇，这已经不能算一般意外的杀人事件了，完全是心理扭曲的不停歇犯案，只要受害人有一点刺激到张基河，张基河就会变身成杀人狂魔，他这是把自己当成审判人类的神吗？

　　“加大力度全力抓捕张基河，这样的人放在外面简直就是祸害，还有叫交通局继续调查之前张基河车辆的去处，总之一定要救出IUXI。”朴世杰对身边的人再次吩咐一声，而后转头对陈志豪说道：“志豪我现在要出去和记者说几句话，你要不跟我一起出去吧？”

　　这起案子最大作用者无疑是陈志豪，要不是他帮忙侦破这起案子没那么快会侦破，搞不好他们到现在都还没有嫌疑人的线索，更不要说逮捕嫌疑人了。

　　“我？还是算了吧！你出去和记者说几句就可以了，记得把记者引远一点，我和喜善好从另外一边离开，现在案子还没结束呢！IUXI还被他关在不知名的地方。”

　　“叮咚。”

　　突然而来的声音打断两人的对话，金喜善拿出手机一看抬头对两人说道：“是最新的视频，我现在就传到电脑上给你们观看。”

　　和他们预想的一样，张基河每过一段时间就会发来一段全新的视频，视频的内容依旧是IU的情况，所以刚才他们离去前叮嘱人看着电脑，一有情况立即把视频转送过来，没想到新一段视频这么快就到了。

　　此时视频内IU正在挣扎接触身上的捆绑，不过她的努力都是无用功的，脚被捆绑在两条椅子腿上，双手被捆绑在身后，只是这样的挣扎对解脱一点帮助都没有，果然IU只是挣扎的两分钟就放弃了，而接下来她的举动叫陈志豪几人惊叹不已。

　　只见IU竟然慢慢低下脑袋，嘴巴慢慢靠近腿部的绳子，下一秒她的嘴巴已经咬住绳子一头，经过一分钟的努力左腿捆绑的绳子被她成功解掉，而后以同样的办法解除右腿的捆绑，之后起身往下蹲把捆绑在身后双手移到前面，自然三下五就解脱了。

　　从开始到结束他们只能用一个字来形容她身体那就是“软”，普通人能完成这一系列动作吗？这或许连张基河都没想到吧！

　　“不愧是Iold，这身体柔软度也没谁了。”完全IU解脱捆绑的过程，陈志豪不由得由衷感叹着，难怪那群女人在床上可以做出一些高难度动作，原来她们身体都那么软啊！晚上回去一定好好再讨教讨教。

　　这段视频只是到IU开门的时候，至于有没有成功开门从里面逃出来就不得而知了，不过三人都知道这个可能性很低，否则他们早接到IU报警电话了，可到现在依旧没有任何动静，也就是说她依旧被关在里面。


第732章 张基河成过街老鼠

　　“你们有没有发现什么？”朴世杰对陈志豪，金喜善两人出声问道，不过回应他的是无声的摇头。

　　刚才他们焦点更多是在IU身上，而且这个房间很普通，很平常，别说在江北区比比皆是了，在江南区也有不少这样的铁皮车厢，当然他们更觉得此时IU是被绑到江北区了。

　　这么猜测不是无的放矢的，从刚才张基河车辆行驶方向，再加上江南区太过繁华，偏外一些的大中午也不可能没人，所以把IU藏在江南区概率微乎其微，倒是江北区有非常大的可能。

　　“朴世杰XI你出去把记者引走吧！我和喜善先回警局，再好好看看视频或许会有新的发现，而且我相信之后他还会转新视频过来的。”

　　“行，那你们两个就先回警局吧！”朴世杰无语陈志豪对自己说的话，不过他也知道自己改变不了什么，直接转身下楼了。

　　看到朴世杰出现记者犹如蜜蜂看到花朵一般一拥而上，七嘴八舌对其访问着。

　　“停！各位媒体朋友我知道你们想问什么，不过时间有限我一边走一边告诉你们，不过只回答你们一个问题。”朴世杰成功把所有记者目光吸引到自己身上，走了几步之后才对记者正面回应“想来大家已经知道我们警察动作了，的确这段时间发生的连环凶杀案凶手我们已经找到了，凶手正如大家预想的一样是张基河XI，现在警方呼吁广大市民如发现张基河XI踪迹请立即拨打警方电话，我们会有重金酬谢。”

　　对于朴世杰的离去记者们也没有拦阻，因为他们最想知道的消息已经得到了，当务之急就是把消息传回去公司，这可是大新闻啊！

　　知名制作人竟然是连环凶杀案凶手，这个结果叫他们震惊不已。

　　“喂！主编吗？我知道凶手是谁了，是知名制作人张基河XI。”

　　“MO？不会错的，这个消息是我从朴世杰检察官哪里听到的，是他亲口承认的。”

　　“没错，没错，周围还有不少同行朋友听到了，所以报道要快。”

　　在各大记者的汇报下，报纸，电视台开始争相报道此事，而此消息一出震惊所有国民，一些和张基河接触，合作过的艺人都在惊愕此消息，内心庆幸自己竟然还活着。

　　连环凶杀案凶手啊！多么凶残，可怕的人，没想到自己会跟他有接触，合作，这种人心理是变态的，还好他们合作的时候没有发生不愉快的事情，否则自己此时应该去天国报道了吧！

　　在国民惊愕的时候，网上一则消息再次震惊所有人，国民侄女，三段高音女神IU竟然被他绑架了，此时被关在韩国不知名的地方，而且上面还有一段视频和一封宣战书，不用说这则消息发送人是张基河本人无疑。

　　这下网民和IU的粉丝彻底疯狂了，这简直就是此果果的挑衅啊！是对法律的蔑视和对人命的轻视，所有人开始对张基河一片倒的谩骂。

　　“天啊噜，心理变态的吧！连这种事情都做的出来，他就不怕晚上睡觉做噩梦吗？”

　　“这种人就应该一道雷电劈死，活着就是祸害啊！连死前还要拉一个垫背。”

　　“尼玛简直不要太恐怖，之前不是还有记者报道说两人有暧昧吗，怎么到最后还用IUXI来威胁陈志豪教授啊？难道IUXI喜欢的人陈志豪教授？这个变态凶手因此因爱生恨？”

　　“不无可能，IUXI可是名侦探粉丝，而且陈教授那么优秀喜欢他也是正常的事情，总比喜欢变态杀手要好吧！”

　　“也是，志豪OPPA一定要把我家女神救回来啊！我们Guistar支持你们在一起。”

　　“赞一个。”

　　这群粉丝似乎忘记一件事情，陈志豪不是单身狗，他已经有未婚妻了，不过看他们现在的样子也不在乎陈志豪是不是有未婚妻了，能救出自己的偶像才是头等大事，至于其他的以后再说吧！

　　而另外一边，陈志豪和金喜善两人正并肩观看之前传来的两段视频，这次两人放慢了观看速度，就是想找一些线索知道IU被关在哪里，不过经过大半个小时的观看两人依旧没什么收获，不过也不能算一无所获，至少可以肯定这里绝对不会是江南区。

　　“如果我的判断没错IUXI肯定被关在江北区，不过江北那么大要如何搜索啊！”金喜善表示头疼，眼看时间一分一秒过去，距离IU被绑架已经过了三个小时了，他们依旧没什么进展。

　　张基河他们没抓到，要是抓到张基河进行审讯或许就能知道IU的位置，此时金喜善有些挫败感，出动那么多同仁竟然一点消息都没有，难道他真凭空消失了吗？

　　“艾西！他到底藏哪里去了？出动那么多警察竟然一点消息都没有，志豪你有没有什么看法？”没有头绪的时候问陈志豪，这是金喜善习惯，在他身边她总是想着依赖他。

　　不过这次金喜善终究还是失望了，以目前这些线索陈志豪根本判断不出IU具体位置，和金喜善一样只能确定IU此时应该在江北区。

　　“不知道下一段视频要到什么时候才来，如果IUXI能给我们说一些线索就好了。”金喜善把身子往椅子上一摊，感叹着，也不管自己傲人的曲线被陈志豪观看。

　　陈志豪一贯奉行求人不如求己，而且他觉得IU本人也不会知道自己身在何处，恐怕他们两人知道的还会比她要多，当然陈志豪还是希望IU有所行动，比如告诉他们周围有什么声音，这样他们可以尽量缩短范围。

　　“行了，别坐立不安了，担心她了吧！还说对她没什么，既然没新的线索我陪你去江北区查查吧！”金喜善再次坐直身体，而且还伸了一个懒腰，胸前的杀器跃跃预出的感觉，看的陈志豪内心一阵燥热。

　　这女人怎么回事？才多久没见啊！怎么感觉胸前双峰规模又大了，是自己错觉吗？


第733章 女人的方向感

　　陈志豪眼神金喜善自然察觉到了，对此她也没有出声埋汰，相反她还挺了挺自己胸部，内心对于男人的表情表示满意，这说明自己身材还是相当傲人的，否则这个男人也不会看直了眼。

　　当初自己给他机会欺负自己他不要，现在就干瞪眼吧！想吃自己豆腐门都没有，拿起旁边的衣服往自己身上一披，对陈志豪说道：“走吧！救你的粉丝妹妹去。”

　　看陈志豪和金喜善并肩走出房间，里面的警员一头问号，不知道两人又搞什么鬼，刚才某人这话听着很有酸味啊！

　　“怎么回事？有没有感觉喜善XI刚才那话很有一股酸味啊？不会对陈教授还芳心暗许吧！”

　　“想死呢！不怕被听见。”

　　“被听见就被听见呗，这事大家不是心知肚明的么！可惜神女有情襄王无梦啊！要不然两人就是天造地设的一对。”

　　“谁说不是呢！名侦探和检察官的组合，要是两人成为夫妻会成为罪犯的噩梦吧！”

　　此时这对被大伙称为天造地设一对的佳人正往江北区移动，而且此时两人的动作很是亲昵，因为陈志豪要开车没法吃东西，所以副驾座的金喜善一边吃着汉堡一边喂一口陈志豪。

　　从开始金喜善还分开这杯是谁的奶茶，两次过后她也懒得管这杯是谁的奶茶了，喂陈志豪喝一口之后自己继续对着吸管喝一口，那美滋滋的表情叫陈志豪都不好意思出声提醒这杯奶茶是他喝过的。

　　这是间接接吻啊！不过既然她一个女人都不介意，自己有什么好介意的，喝呗。

　　两人此时的举动和情侣无异，亲密和自然，完全看不出两人已经有个把月没见面了，更不是情侣关系。

　　车子抵达江北区，陈志豪开始进入导航模式，听着人工机器声音，陈志豪眼前一亮转头对金喜善问道：“你说IUXI手机会不会有GPS系统呢？如果有你说我们能不能搜到手机的情况呢？”

　　金喜善被陈志豪这么一问也是眼前一亮，他们怎么把这么重要的线索给忘了，既然刚才视频内IU没有拿手机报警，那么她的手机肯定在路上就被张基河丢了，要是运气好手机还保持开机状态，那他们就可以通过GPS系统找到手机的位置，这样他们就能大范围缩短搜救的范围。

　　“志豪赞，果然还是你脑子转的快，我们竟然把这么重要的事情忘记了，你有IUXI的电话吧！我现在就联系通讯公司搜索IUXI手机位置。”

　　“没有。”

　　“没有？怎么可能，你们不是很熟的么？怎么会连电话号码都没有。”

　　“谁告诉你我们很熟的，刚才不都跟你解释了么，我那样是为了试探张基河XI，我和IUXI最多就是在网站上聊几句，现实当中这事第二次，还是三次都不记得了。”陈志豪无力的解释着。

　　“MO呀！我还以为你是开玩笑的呢！没想到你们竟然真如此陌生，算了，我直接叫电讯公司自己查吧！大不了把所有叫李智恩的人都查一遍。”

　　等金喜善跟电讯公司沟通好之后，陈志豪感叹一句“希望手机还能正常运行，要不然这条线索也得断。”此时陈志豪只能祈求IU好运了。

　　至于手机会不会在张基河身上这一点陈志豪倒是觉得概率非常低，一个是拿着IU手机没用，而且以他的谨慎不可能不知道事后警察肯定会用GPS搜索IU手机，拿着IU手机根本就是多带一颗炸弹在身上。

　　“视频内IUXI曾经用力敲打过铁门，如果周围有人肯定会听到的，所以我们可以直接去偏僻的郊区找找，志豪你直接往前开。”

　　有过小水晶，朴初珑几女人工导航经历，陈志豪对女性的方向感表示质疑，转头对指路的金喜善确认道：“你是路痴吗？还有你确定之前去过那里吗？”

　　只要不是傻子和聋子都能听出陈志豪这话里浓浓的质疑，何况金喜善还是聪明的女人，漂亮的美目狠狠瞪着陈志豪，出声对陈志豪问道：“陈志豪你这话什么意思？是不信我的指引么？”

　　“是的，我不信。”陈志豪是毫不客气的回应了，当然还是顺口解释一下他不信任金喜善指路的原因“第一次来江北区是和小水晶一起来的，结果十几分钟的车程硬生生变成半个多小时，第二次是和朴初珑一起来的，结果和第一次一样，各种抄小路结果最后还是回到大道上，你觉得我还会相信你们女生方向感吗？”

　　金喜善哑然，在这事上她不得不承认普遍女生方向感都不太行，不走丢就不错了，更别说如何辨别东南西北，那是跟高等数学差不多的难题，老实说她方向感也就一般，比普通女生稍微好一点，所以陈志豪这么质疑她还真没话说。

　　当然她不会就此闭嘴沉默的，这不是变相的告诉男人自己方向感也不行么，那刚才他质疑自己的话自然自己没什么好说的，这怎么行，女人也要挺起来啊！

　　“别说的你们男人方向感就有多好，路痴还不是比比皆是，告诉你别小瞧我们女人，听我的直接往前开就是了。”

　　看金喜善如此强硬陈志豪也闭嘴了，江北区他的确不熟，既然她敢如此信誓旦旦的说那多少心里有谱，就按照她的指引走吧！只希望别舍近求远了。

　　十分钟之后……

　　“我们还玩前开吗？你确定前面还有路吗？”

　　“没道理啊！上次这里还有路的啊！怎么这次过来就在修路了呢！左转吧！”

　　陈志豪到现在已经肯定金喜善也是个路痴，不过相比小水晶，杰西卡，朴初珑等女好了一些，转过拐弯之后直接按出导航开始按照上面的指示移动，当然金喜善也没有逞能，她深知到这里已经不易了，再导航下去就得原形毕露了。

　　“怎么样？都说听我的没错吧！这不就到偏僻地方了么！”金喜善傲娇的说着。


第734章 睡熟的金喜善

　　对于金喜善的傲娇陈志豪也没有打断，就叫这个女人沉醉在自己的世界里吧！把车子开到旁边的空地上停好之后从车里走了下来。

　　“这周围也没有铁皮屋啊！志豪要不我们再往前面走一走吧！”

　　对于金喜善这话陈志豪自然点头同意了，现在毫无线索之下他们也只能这么做，虽然作用可能不大可总比干坐那里什么都不做要好。

　　在两人走了一段路之后金喜善得到电讯公司那边的消息，结果终归还是失望，IU的手机根本没有运作，也就是说她的手机要么坏了，要么就是被关机了，虽然这个结果陈志豪预想过可真知道结果多少还是有些失落的。

　　又一条线索断了，现在他们想找人和大海捞针没什么差别，偌大的首尔能藏人的地方多的事，如果没有其他线索帮助他们确认IU具体位置，那等他们找到IU时她恐怕已经变成尸体了。

　　“真不知道应该说是她倒霉，还是应该说我们倒霉，有一条线索没了。”放好手机，金喜善唏嘘感叹着，看她有些失落的表情，陈志豪出声安慰道：“别沮丧了，终归会被我们找到线索的，现在我们要做的是打起精神调查，别忘了她还等着我们解救呢！”

　　“也是，现在不是沮丧的时候，要是不能救出她我们还不被你恨死，你的小情人现在还在某地受苦呢！”

　　“……”

　　这女人，到现在了还不忘打趣自己，都说了他和IU没关系，如果有关系也是偶像与粉丝的关系，自己能对她下手么！真是的。

　　一直到日落西山两人还是一无所获，而且派出去的警员汇报的结果也都是如此，是找到不少类似的房子，建筑物，可里面根本没有IU的踪迹，至于张基河依旧没有任何音讯，他就好像瞬间消失一样，不过所有人都知道此时他还藏在首尔某处。

　　“我知道这边有家很不错的芒果糯米饭，晚上要不要去哪里尝尝看？”开着车子往回行驶，陈志豪对旁边的金喜善提议道。

　　“行吧！随便吃点回去继续调查吧！时间不等人啊！希望IUXI能够等到我们过去救她。”虽然刚才那两人关系打趣男人，可金喜善还是真心希望IU能够平安无事的。

　　陈志豪点了点头，低声应了一句“会的。”加速往饭店驶去，他也想抓紧时间营救IU，特别是大冬天的晚上气温相对会很低，要是IU因此感冒发烧那给他们营救的时间就会大幅度缩短。

　　因为有案子在身上压着两人也没有聚餐的心理，囫囵吞枣之后驱车往江南区移动，不过车子刚上汉桥大桥陈志豪发现副驾驶座的金喜善竟然睡着了，于是放慢了车速使车子保持平稳移动，当然也把车内的暖气提高一两度。

　　这个女人是累坏了吧！昨晚就休息三四个小时，今天又东奔西跑跑了一天，车子抵达警局陈志豪也没有出声叫醒她，就叫她稍微休息一下吧！别IU还没救出来她先倒下了。

　　把驾驶座车窗微微摇下来一点，陈志豪把自己身上的外套脱下来轻轻盖到金喜善身上，使她睡的尽量更加舒服一些。

　　睡梦当中的金喜善很是安稳，一副睡美人的样子，突然低声呢喃一声“志豪我喜欢你，好喜欢好喜欢你。”

　　要不是此时车内就他们两人而且车厢内非常安静，陈志豪或许还听不到她的梦话，不过也因此叫他双手蹙额了下，望着眼前美艳动人的女人陈志豪感觉自己内心被什么东西狠狠撞击了下。

　　陈志豪知道如果自己跟徐贤她们说自己和金喜善的关系，她们肯定会同意叫金喜善加入，可陈志豪了解金喜善，她那强烈的自尊心是不会允许自己男人身边还有其他女人存在的，他承认对这个女人多少有些感觉，可叫他为了她离开徐贤几女那是绝对不可能的。

　　“如果你能放下或许我们能够幸福的在一起，可惜造化弄人啊！”陈志豪也是低声感叹一句，而后把目光收了回来拿着手机继续观看之前的视频片段，希望能够有新的发现。

　　朴世杰也是刚从外面回来，看到金喜善的车子也停靠下来刚想上去招呼，结果陈志豪的举动把他举动打断了，惊愕看着两人在车内秀恩爱，他似乎明白金喜善喜欢陈志豪不止是因为他破案能力强，社会地位高，还因为他的细心，体贴。

　　她金喜善是要强，女强人，可再强她也是女人，内心总是希望有一个男人爱惜她，关心她，照顾她，而陈志豪无疑是绝佳的人选，难怪她当初那么快就沦陷了，到现在依旧没能忘记他。

　　既然郎情妾意那自己也不要打扰他们了，就叫她在睡梦中享受她喜欢人的照顾吧！毕竟有些事醒着是不能做的，只有在一方睡着之后才能表露出来。

　　“老大这……我们不用去叫他们吗？”小林自然也看到两人举动了，看到朴世杰竟然走进局里不禁赶了上去诧异道。

　　“行了，刚才这事就当没看到，不要到处乱说，更不要告诉喜善，免得她又放不下。”朴世杰出声叮嘱了一声。

　　小林不是傻子也不是初哥，对于朴世杰的叮嘱他自然明白，点了点头回归沉默，内心很为金喜善惋惜，终究还是晚了一步啊！也不知道以后她还能否找到像陈志豪这样的男人。

　　作为未成婚的年轻人，小林对金喜善也是很有感觉的，毕竟她有气质又长的漂亮，如果在以前他或许还能下定决心追一追金喜善，可现在他这点心都没了，自己只是普通的警员，而人家已经是高高在上的检察官了，也只有像陈志豪这样的男人才配的上她。

　　外面晚风瑟瑟的吹着，车内一男子拿着手机一遍又一遍重播看着视频，在他身边一个美丽的睡美人在甜甜的睡着，也不知道是不是做了美梦，她的嘴角挂着一丝浅浅的笑容。


第735章 缩小范围

　　“嗡嗡！”手机震动的声音打破车内的宁静也惊醒睡梦中的女人，金喜善从睡梦当中苏醒先是被身上的衣服蹙额了下，温馨一笑拿出自己的手机观看起来，看完上面的内容之后对陈志豪说道：“志豪我们快点进去，第三段视频刚刚传过来了。”

　　得到消息两人第一时间从车里走了下来，当然金喜善也把自己身上的衣服递还给陈志豪，两人并肩走进警局。

　　“老大什么情况？第三段视频有新的发现吗？”才走进屋内，金喜善就出声对朴世杰问道。

　　“我们也是刚收到视频内容还没来得及全部看完，我已经传了一份去你邮箱了，你跟志豪一起看看吧！有什么发现第一时间告诉我们。”

　　听朴世杰如此说两人直接来到座位打开邮箱开始观看起来，新一段的视频应该是在傍晚拍摄的，此时被关的IU情况还算正常，也没有过度的慌张，当然害怕那是肯定的。

　　五分多钟的视频很快结束，金喜善暂停视频之后对陈志豪问道：“有什么发现吗？”

　　“再重头看一遍吧！这次放慢速度，总感觉自己错过什么线索了。”

　　很快视频再次从头开始播放，不过这一次金喜善把视频速度放慢一倍，这么做自然是方便男人找出他心中好奇的点，说不定他们会有新的调查方向也不一定。

　　“停，倒回去两秒，对，没错，就是这里。”陈志豪在视频进展到三分十五秒的时候喊了暂停，而后对众人喊道：“有新的发现，大家快点过来。”

　　在陈志豪的声音吓朴世杰等人放下手上的工作第一时间跑了过来，刚才他们也把视频从头到尾看了一遍，结果还是没有任何收获，没想到这个时候陈志豪会突然大喊有新发现，这对他们来说绝对是好消息。

　　“志豪快说有什么新发现，是确定IUXI具体位置了吗？”朴世杰对陈志豪出声询问，这才是现在他们关心的点，比抓到张基河更为重要。

　　张基河是跑不掉的，抓到他只是时间的问题，可人质IU却没那么多时间等他们，正常情况下人体在没水没粮的时候可以支持三天，生存意志强的多两三天也是可能的，可现在天气如此寒冷，这对人质是极大的挑战，要是受风寒感冒发烧，那给他们的时间可能就一两天。

　　今天已经是第一天了，视频内的IU虽然看着一切正常可那是白天温度还不算低，特别是今天阳光明媚，可到了晚上温度大幅度下降结果就不好说了。

　　“你们看这画面，有没有发现什么。”陈志豪指着暂停的画面对众人问道，朴世杰直接对金喜善说道：“喜善把画面连接到大屏幕上，我们看看具体情况。”

　　下一秒大屏幕上面出现新的画面，众人望着大屏幕观察许久依旧没能发现这其中有什么问题，连朴世杰也不懂这个画面有什么问题，转头对陈志豪问道：“志豪这画面有什么问题吗？”

　　“你们注意看通风口，这个通风口应该是凶手防止IU窒息而亡特意留下的，傍晚的阳光正好通过通风口照射进来了。”陈志豪再次给出了提示。

　　众人把目光转向那个两三厘米宽的通风口，不过他们表示依旧不懂这和确定人质位置有什么关系，不过金喜善，朴世杰，林宇皓几人略微有些明白了，他们明白陈志豪发现什么了，的确是很好的线索。

　　“在给你们说一个知识，就像我们夜晚通过北极星找方位一样，白天阳光的照射位置不同也能判定准确的时间和方位，因为太阳正常情况下都是东升西落的。”

　　“朴世杰XI说的没错，当时拍摄的时间应该是傍晚，那个时候太阳已经西移快要下沉，所以阳光的直射角应该是大于六十度的，结合这通风口的高度。”

　　开始陈志豪还像众人解释，到最后他直接自言自语了，拿着笔在笔记本上乱涂乱画，不过众人都知道他在计算着什么，对于这么难的难题他们表示还是交给他这位专业人士吧！人家可是大学教授。

　　看男人在纸上写写画画全是一些自己看不懂的符号，金喜善内心那个崇拜啊！难怪他破案会那么厉害，要是自己也能知识结合案件那自己也会成为女福尔摩斯吧！

　　江北区江北区，顾名思义就是汉江以北的地区，所以陈志豪很快就得出了结论，扔下手头的笔抬头对众人说道：“大概位置知道了，在江北区西南面，而且位置应该比较靠后。”

　　“西南面？那不是在华西寺那边，已经在首尔市郊区了，哪里风水秀丽，周围也没什么建筑物，可在那边藏人不会那么容易被人发现，难怪IUXI不管怎么敲打铁门都没人听到呢！”小林就是从江北区出来的，所以江北区的地形他熟悉。

　　“OMO！哪里！志豪我们下午在那边查询了，没想到IUXI真在哪里，要是我们再找找就好了，或许现在已经找到她了。”金喜善此时有些懊恼，当时自己不应该离开的。

　　陈志豪拍了拍金喜善肩膀以示安慰，而后对朴世杰建议道：“我建议连夜去华西寺周边森林，空地调查，搞不好张基河他还藏匿在哪里。”

　　救人如救火这个道理不用陈志豪说朴世杰也明白，如果没有线索他们没办法，可现在既然有了线索那他们要是还不行动怎么对得起人民的纳税钱。

　　“所有人注意，收拾装备十分钟之后楼下停车场集合。”

　　在朴世杰的命令下所有人立即行动起来，当然搜索一天的普通民警也全体出动，虽然搜救范围大面积减少可范围依旧不低，光凭他们这些人要找到什么时候，何况凶手或许还隐藏在哪里，营救是第一目的，能抓获凶手那是再好不过的结果。

　　十分钟之后楼下停车场聚集十多辆警车，在朴世杰一声指令下数十位警员登上警车开始往江北区移动，当然陈志豪和金喜善也一同出发了。


第736章 找到IU

　　在警局门口等候多时的记者看到朴世杰如此大动作之后也立即跟了上去，作为新闻媒体人他们的敏锐度是毋庸置疑的，这些警察不过才回来没多久，现在又大规模出警这要么是发现被害人IU，要么就是确定凶手位置了。

　　而不管那样都是头条新闻，自己等人要是心甘错过那可以退隐了，在这行不适合。

　　一个小时之后大批警察，记者都赶到现场，这一次朴世杰也没有阻挡记者媒体现场连线采访，第一这次他们过来主要是为了救人，经过这些媒体报道之后国民会对他们有新的认识，可以明白他们警察搜救能力是惊人的。

　　第二就算打草惊蛇他们也不怕，相反如果张基河藏在这里闻风而逃还可能叫他们发现目标人物，朴世杰还巴不得张基河有所行动，这样他们说不定还有意外惊喜。

　　第三他也是相信陈志豪推理，IU肯定是被藏在这里了，这些媒体人手里的机器对他们也是有帮助的，再不济人多力量大，一个不小心还有可能被他们找到或者抓到人呢。

　　“喜善，志豪，小林你们几个往那边搜索过去，发现情况我们彼此通知。”朴世杰对金喜善身边的几人说道。

　　“老大这样真的可以吗？叫这群记者跟着我们拍摄，要是嫌疑人听到动静逃跑怎么办？”小林对朴世杰问道。

　　这个问题朴世杰倒是没有直接回答，旁边的金喜善笑着解答了“没关系，就怕他藏着不动，要是闻风而逃那自然是最好了，我们可以一举把他抓获。”

　　“对头，要不然你以为我会允许这么多媒体记者现场跟拍？不过你们也都注意一点，发现情况及时逮捕嫌疑人，要保证他们的安全。”

　　对于朴世杰的叮嘱金喜善等人自然点头回应了，而后十几组人同时出发开始排查式搜索，小林几人自觉跟金喜善，陈志豪保持一点点距离。

　　对于小林的识趣金喜善表示满意，一边移动找寻有可能藏人质的地方，一边低声对陈志豪问道：“志豪你觉得她真会在这里吗？会不会还有其他的地方和你想的差不多。”

　　“不会。”陈志豪肯定道，指着天空解释着“按照视频当时的时间太阳应该在这个位置，然后阳光的照射是这样的。”陈志豪不停做着手势以求金喜善能更清楚明了。

　　“所以在这个方位肯定没错的，就是具体的位置不清楚而已。”

　　“那就好，那就好。”

　　陈志豪微微一笑，他知道金喜善在担心什么，两人并肩往前面搜寻着，不过接下来的情形不如他们想的如意，甚至可以说更加糟糕，周围有山有水，而且晚上山风吹的人只打哆嗦，一个多小时的寻觅之后众人依旧一无所获。

　　朴世杰觉得这样IU还没找到他们就得生病了，把所有人喊了回来进行短暂休整，同时他们开始设置新的规划，排除他们搜索过的范围。

　　“修整半个小时之后我们继续搜救行动，一定要在凌晨前找到人质，不能在广大媒体记者朋友面前丢人，这叫国民重新认识我们警察有着很大的影响。”重新安排任务之后朴世杰又对众人鼓舞一声。

　　半个小时之后所有人再次开始搜救IU，而此时已经晚上十一点，温度再次低了不少，天空甚至开始出现毛毛雪雨，这样的天气对搜救的警察来说无异于雪上加霜，可他们都知道这样的天气对IU影响更大，特别是她一整天没有进食的情况下，身体根本没有能量抵御这么冷的天气。

　　考虑到大伙的身体情况朴世杰准备了大量姜茶，同时准备轮班寻找，在经过两次转换之后时间已经到了凌晨三点，所有人精力开始疲惫，连各路记者也都放弃在原地休息。

　　而这个时候陈志豪这边却有了收获，在黑夜当中陈志豪看到一个奇怪的光芒，走近一看竟然发现一栋破房建筑物，要不是那一点点荧光在夜黑当中格外显眼他还真发现不了。

　　“大家都来这里，有情况。”陈志豪对周围众人一声大喊，自己率先一步踢开大门，在他连续三次攻击下大门终于破开，陈志豪直接冲进屋内，果然第一时间在角落发现了IU，不过此时她已经昏迷。

　　“IUXI，IUXI！”陈志豪抱住IU身体轻轻呼喊着。

　　金喜善和小林等人也很快赶到屋内，看到陈志豪抱着IU都愣了一下，不过随后他们就看见IU情况似乎不太乐观，整个人被陈志豪抱着一点反应都没有。

　　当然最明显的就属陈志豪了，他能明显感觉到IU身上的火热，在这样的天气下一个人身体还能火热绝对不是正常的情况，第一时间脱下外套套在IU身上，而后抱起IU直接跑出铁皮房。

　　虽然知道救人如救火，可看到陈志豪二话不说脱下自己的衣服穿到IU身上，并且第一时间抱着IU跑出屋子去抢救，金喜善内心多少有些吃味，同时竟然有些羡慕昏迷的IU，想着如果是自己那该有多好。

　　朴世杰自然很快得到已经找到人质的消息，赶过来只看到陈志豪快速离去的背影，急忙对前面的金喜善等人问道：“什么情况？刚才志豪手里抱着的是谁？不会是IUXI吧？”

　　“嗯！是的，不过IUXI情况好像有点糟，我们进去的时候她已经昏迷了。”似乎是害怕金喜善吃味，小林特意靠近朴世杰回答。

　　“行了，别说这些有的没的了，既然人已经救出来那我们也立即过去，或许志豪那边还要我们帮忙。”

　　朴世杰也没有吩咐人留下来保护现场，这样的地方根本不会有什么有用的证据，还不如现在赶过去和陈志豪一同出现在记者媒体前，给他们警察增加一点公信力，不管怎么说这次搜救他们警察也是出了大力气的，单凭陈志豪一人怎么可能找得到IU，所以朴世杰也没有觉得不好意思。


第737章 解决成功

　　“IUXI找到了。”

　　记者休息的地方也不知道谁一声大喊把在周围民房里休息的记者通通喊了出来，现场瞬间开始热闹起来，各路记者纷纷拿着自己的家伙开始工作。

　　左等右等都不见重要人物出现，在记者们都以为是那个家伙开玩笑的时候陈志豪的出现叫所有记者兴奋不已，因为他们看到陈志豪怀里好像抱了一个人，不管是不是IU家伙对着拍摄肯定是没错的。

　　在朴世杰，金喜善等人的护卫下陈志豪抱着IU登上在山下等候的救护车绝尘而去，而此时曙光开始慢慢划破黑暗，新的一天即将开始。

　　经过医生的诊断IU很快被送入加护病房，也幸好被发现的早，要是再晚半天或者几个时辰他们很可能见到的就不是活人了，对此陈志豪和随后赶来的金喜善，朴世杰等人都大大松了一口气，不管怎么样人总算是安全救回来了。

　　忙碌一整天的陈志豪也大大松了一口气，乏力的坐到医院走廊的座椅上，虽然他体力好可他毕竟不是机器人，抱着一个体重九十来斤的女人跑一路要不是他换做任何一个人都累得够呛，这可不是简单的负重九十斤可以相比的。

　　“你有没有事啊？”金喜善看陈志豪脸色有些苍白担心的问着。

　　这个男人总是这样为人着想，他难道不知道自己这样对女人也是一种伤害么！要是今晚IU知道男人为她做的一切，那她得感动成什么样？一个不小心可能就此沦陷了，女人的感性她是知道的，因为她也是女人。

　　“没事，休息下就好了，你也忙碌一天了坐下休息下吧！要不回去洗漱下休息下，接下来你们应该还有的忙吧！”陈志豪出声对金喜善说道，张基河还没有逮捕归案他们想安心休息是不可能的。

　　“回去休息还是算了吧！凶手还在外面逍遥呢！我们不把他抓捕归案谁能保证不会出现第二个IUXI啊！所以我们还得加油才行，就在这里稍微休息下吧！等一会儿回警局再好好布置下抓捕行动。”

　　“咳咳！”看两人旁若无人的秀着暧昧，朴世杰咳嗽几声提醒着“喜善，志豪你们在这里先休息下吧！我先回去处理下事情，有嫌疑人的消息我会第一时间通知你们的。”

　　眼不见为净，既然自己拦不住两人放光，那自己躲着光总可以了吧！只希望这两人别闹成悲剧，不过为何自己内心更希望如此呢？或许是真心希望两人能够走到一起吧！哪怕最后被一些人指指点点。

　　这边朴世杰刚走，两人正准备坐在椅子上休息一会儿，没想到两人再次被打扰，从房间里走出来的妇人，男子陈志豪知道，刚才彼此有简单的点头问候，是房间里IU的父母。

　　李世明夫妇见女儿脱离危险这才安心下来，特别是听完医生的话之后对陈志豪那个感激，此时见陈志豪坐在椅子上有些乏力的样子对陈志豪感激更加满溢。

　　“陈教授真的太感谢你了，要不是你和警察及时解决我女儿，现在我们可能已经白发人送黑发人了。”李世明握着陈志豪的手感谢道。

　　当然身边的妇人也对陈志豪鞠躬致谢，在得知自己女儿被人绑架之后他们的心就高悬着没有一刻放下，特别是知道这个人还是连环凶杀案凶手时，他们那颗心都沉了一半，没想到一大清早就接到电话说他们的女儿已经被解救出来正在医院救治。

　　他们的心是高兴，紧张，害怕，高兴自然是因为女儿终于被救出来了，而紧张，害怕自然是因为女儿的情况，需要去医院救治谁知道具体的情况，那可是丧心病狂的凶人凶手啊！

　　陈志豪急忙伸出一只手扶住鞠躬的妇人，出声说道：“叔叔，阿姨你们不用这么客气，见义勇为是我们的责任和义务，我也是恰逢其会罢了，真正出力的是金喜善XI和她的同事们，所以叔叔，阿姨你们要谢就谢谢她吧！”

　　“哎！叔叔，阿姨你们也别跟我客套啊！我是警察自然得保护大伙安全，这是我们义不容辞的义务和责任，相反我们还应该感到抱歉，要不是我们慢了一步也不至于叫IUXI受伤。”金喜善也是急忙表态。

　　如果女儿一去不返李世明夫妇可能会埋怨金喜善等人效率慢，可女儿已经回来，虽然现在在输液可身体已经没什么大碍，只要好好休养几天就可以慢慢恢复过来，所以两人自然不会埋怨金喜善和她的同事。

　　“金喜善XI说哪里的话，真的太感谢你们了，以前一直听闻说你们警察能力不行，这次我算亲自体会到了，我们大韩民国的警察侦破能力还是脆骨的，Fighting！”

　　对于李世明的话金喜善内心多少有些心虚，这次能破案陈志豪依旧居功至伟，不论是确定嫌疑人身份，还是找寻IU具体的位置，甚至到最后IU也是他一个人救出来的，他们那么多同仁好像都成了他的陪衬，证明这个男人有多优秀一般。

　　道了一声谢之后金喜善站在陈志豪身边，她是真心不知道如何开口，内心暗叹自己还是太年轻了，脸皮厚度还没有到达老大那个地步，刚才老大可是对记者进行一大堆宣传，虽然没有把功劳占为己有，可多少还是占了陈志豪一些便宜变成是由他们联合拯救的。

　　两班人客套好一阵，陈志豪和金喜善找了机会直接闪离医院，两人在这方面的性格都差不多，都对这种客套表示无奈，可话说的好伸手不打笑脸人，人家客客气气的道谢自己总不能拉着脸给脸色看吧！还是早点走为妙。

　　走出医院少了特有的酒精味，清晨的冷风叫两人精神提神不少，避开门口的记者，粉丝两人登上车子驶去医院大门，看了看时间表陈志豪转头对身边的金喜善说道：“要不一起去吃早餐吧？我记得这边有家早餐店很不错的。”


第738章 破案不如泡妞强

　　“行吧！给你一个请我吃饭的机会，吃完早餐再回去局里。”金喜善一脸傲娇的说着。

　　对于女人的傲娇陈志豪也懒得打破，就叫她傲娇吧！作为美女她是有傲娇的资本的，直接加速往目的地驶去。

　　而此时汉江大厦1001室内，早起的徐贤和权侑莉走出房间，虽然昨晚睡的很安稳可她们不知为何竟然有些累，以往哪怕被男人欺负昏死过去第二天起床她们依旧会觉得精神抖擞。

　　“也不知道老公那边怎么样了？人找到没有。”徐贤一边锻炼身体一边对身边的权侑莉念叨着。

　　“可能没那么快吧！真希望IU没事才好，没想到张基河会是连环凶杀案凶手，果真是人不可貌相，还是跟在老公身边比较安全。”权侑莉感叹着，对于人心她表示害怕。

　　林允儿此时刚好打着哈气从房间里出来，听到权侑莉的感叹出声回应道：“谁说的，老公也很危险好吧！每次把我们吃的连骨头都不剩。”

　　徐贤和权侑莉两女都已经不是懵懂不知的少女，林允儿这话什么意思她们很清楚，她们也没少体会过被男人吃的全身无骨的感觉。

　　徐贤因为性格原因多少还有些害羞，不过权侑莉作为总攻就大胆多了，对林允儿笑着点头回应道：“是啊！这么说起来还是老公比较可怕，其他人想欺负我们我们还会反抗，逃跑，可老公欺负我们我们不仅不反抗，逃跑，还会乖乖配合他，叫他更容易欺负我们。”

　　“谁说不是呢！以后还得帮他生宝宝，我们这辈子是不是都被他吃的死死的了。”

　　对于林允儿近乎哀怨的表情徐贤适时出声说话了，对林允儿开口说道：“允儿姐这样不好么？我们身为女人最大的幸福不就是找到一个喜欢的男人，然后为他生几个宝宝，一家人和和美美，幸幸福福的在一起么。”

　　林允儿和权侑莉一愣，这样较真的忙内她们已经许久未见了，没想到今天竟然有幸再次见到，难得，难得啊！

　　林允儿愣神之后笑着伸手在徐贤漂亮的小脸上面卡油着“Wuli忙内还是那么可爱，以后肯定是最可爱的孩子他妈，等老公回来抓紧造人，连欧尼这么明显的玩笑话都听不出来啊！”

　　“你们在聊什么呢？一大清早我怎么听到孩子，造人这样的话？是谁想给老公生孩子了？允儿是你吗？”金泰妍洗漱完从房间里走了出来，和林允儿，徐贤三女一样脸上还是带着一丝慵懒，疲惫。

　　她们都知道男人昨晚没回家是因为案子的事情，所以她们才更加担心，那可是穷凶极恶的连环杀手啊！男人武功再高也挡不了枪，挨不了刀啊！

　　在金泰妍之后帕尼，崔秀英等女都从房间里出来，连睡公主杰西卡也一早早从床上起来，见没看到熟悉的身影出声对徐贤三人问道：“老公还没有回来吗？这都早上了。”

　　“还没呢！也不知道老公那边怎么样了，真是叫人担心啊！”权侑莉停止了瑜伽，坐在板上出声回应道。

　　“我说你们那么操心干嘛？就是你们这样才被志豪吃的死死的。”小太阳打着哈气从房间里出来，听到她的话帕尼出声说道：“你不是也差不多吗？昨晚肯定担心的睡不着吧！”

　　“怎么会，我昨晚只是玩游戏玩太晚了，哪像你们一夜担心睡不安，等下吃完饭我还得回去补觉。”

　　对于小太阳的嘴硬昨晚睡她旁边的金孝渊毫不客气的戳穿了“是这样吗？昨晚你去洗手间的时候我拿你手机看了下，你不是在看有关老公的新闻吗？根本没玩游戏啊！”

　　“哪有！那只是恰好玩累了而已，我才不担心那个大坏蛋呢！”

　　小太阳的嘴硬她们已经见识到了，明明担心男人一夜睡不着非要说自己玩游戏，何必呢？反正自家男人现在又不在家里，说句想他也不算认输。

　　“行了，别嘴硬了，都是一家人谁不了解谁啊！还是快点做早餐吧！要是允许等下去警局看看老公。”金泰妍也没有打趣小太阳，对众女开口说道，同时打开客厅的电视想看看新闻报道。

　　林允儿，徐贤，权侑莉三女刚准备去厨房做早餐，而此时电视里的报道把她们所以人脚步收了回来，牢牢固定在原位。

　　“接下来是本台最新报道，根据本台记者的连夜跟踪报道，被绑架的国民侄女IU已经在凌晨五点正式送到医院救治，根据最新消息IUXI已经脱离生命危险，接下来请看当时的现场报道。”

　　破了？众女感觉事情变化有些太神奇，刚才她们还想着男人安全问题，没想到后一秒新闻就出来了，看男人生龙活虎抱着IU登上救护车，她们算是彻底安心了。

　　“老公就是老公，破案如神，人家真是崇拜死他了，老公么么哒。”林允儿瞬间开始花痴，看她样子要是此时陈志豪在她面前肯定送香吻。

　　“允儿啊！破案是其次的，要说崇拜那肯定得崇拜老公追姐妹能力，孝敏她们还没有搞定，现在又多了一位IU，看来以后我们得做好打地铺睡的心理了。”崔秀英和IU还是比较熟的，在粉丝群里也聊了不少，知道她对自家男人的崇拜，现在又救了她一命还不得以身相许。

　　对于崔秀英的话众女只是嬉笑着，这样的心理她们其实早就有准备了，在她们同意TARA六女加入后她们就准备换大床或者直接睡底板，没办法家里女人实在太多了。

　　“你们说我们是不是太大方了？家里女人数量真心不少了，我们九个，Tara六个，如果再加上IU，小水晶那就是十七位姐妹了，老公身体能不能吃得消啊？这可直接关系到我们后半生幸福啊！”想想庞大的后果那个群，权侑莉不禁开始为男人身体担忧。

　　众女想想觉得也是，这一下可是多了一半姐妹，男人身体能不能行啊？虽然她们一直希望把男人弄的在自己石榴裙下唱征服，可她们绝不希望男人身体出任何问题。


第739章 张基河新的挑战

　　“OMO！你们都起床了啊！”和金喜善一起吃完早餐，陈志豪带着早餐回到家里，没想到打开房门回见到九个女人都聚在客厅里面，换好鞋子走进来对众女说道：“刚好给你们带了早餐回来，洗漱完的快点吃吧！还是热的呢！”

　　“老公么么哒，爱死你了。”

　　“老公脆骨，老公万岁。”

　　林允儿和崔秀英以迅雷不及掩耳之势把陈志豪手里的早餐抢了过去，所谓的么么哒根本没有，而其他女人也都在跟林允儿，崔秀英两女抢食，果然是美食当前其他都是次要的。

　　还好自己身边还有两个体贴的女人，看着前面的金泰妍，帕尼两女，陈志豪内心那个感动，果然是有爱的泰尼CP，晚上一定好好奖励她们。

　　“你们也去吃吧！要不然要被她们抢光了。”

　　听到陈志豪如此说金泰妍，帕尼也加入抢食的行列，当然两人也如愿抢到美味的早餐，徐贤神不知鬼不觉拿到两份早餐回到男人身边，把其中一份递给男人，说道：“OPPA你也吃吧！吃完回房好好休息下，昨晚你肯定累坏了。”

　　“果然不愧是老公贴心的小老婆，都知道为老公拿早餐，来亲一个。”

　　对于男人的亲吻徐贤也没有闪躲，直接被陈志豪正正当当亲吻了下，对于这样的恩爱徐贤内心是欢喜的，得到男人的奖赏之后徐贤把早餐再次递给男人，而后自己美滋滋的享受起早餐。

　　“老公你就爱忙内啊！你看看人家对你多好，知道你累还特意喂你呢！”林允儿玩心上来了，说完竟然咬了一口早餐面向陈志豪，想表达什么意思不言而喻。

　　其他几女被林允儿动作惊到了，不过也是一两秒的事情，再亲密的举止他们都做过，现在不过就是嘴对嘴喂食，小意思。

　　在陈志豪一家人秀恩爱的时候，此时首尔特别调查一组警员却没有休息，所有人再次忙碌起来，因为就在刚才他们又收到张基河信息，一封写着Thegamecontinues的邮件，翻译过来就是游戏继续，表明他的游戏不会到此为止，他还会继续犯案。

　　“嚣张，太嚣张了。”金喜善望着邮件一声怒斥，他这么做简直是不把人命放在眼里，不把他们警察放在眼里。

　　朴世杰自然也非常气愤，再次下达全市搜索命令，对于这样穷凶极恶的犯人他们绝对不能姑息，纵容，对组员下了命令发现张基河如果对方逃跑就地枪决，事后有什么问题他来写报告。

　　等小林，林宇皓等人离去之后朴世杰对金喜善继续说道：“喜善你叫技术人员盯着网站，既然是又一次挑战我想他之后还会发提示线索来的，锁定IP地址之后立即行动抓人，还有等下你联系下志豪，或许我们还需要他帮忙。”

　　金喜善点了点头，如果张基河出之前相似的谜题，那他们还真的需要陈志豪脑袋帮忙，对男人那脑袋金喜善还是佩服的，哪怕是他们老大朴世杰也比不上他的侦破，分析能力。

　　“我知道了，晚点吧！现在志豪应该才回家休息，而且我们也还没收到对方提示，搞不好不用志豪帮忙我们就可以抓到他了。”

　　朴世杰张了张嘴最后还是闭上了嘴巴，一副欲言又止的表情，作为朋友他想提醒一下金喜善不要越陷越深，可他也知道在爱情里他和其他人都是旁人，没办法左右金喜善的想法。

　　何况这样的话他已经不是第一次说了，金喜善能听进去自然已经听进去，她要是听不进去自己等人就是说干了口水也没用，反而会叫她觉得自己啰嗦。

　　在所有人以为张基河很快会把提示线索发过来时却出现了新的变化，他的确把提示线索发出来了，不过不是发到警局网站上，而是直接发到公众平台上，他这个举动叫所有人始料未及，等回神过来跟踪时对方早已下线，可他留下的话题却在网上越演越烈。

　　“真把自己当神了？以为自己可以玩弄所有人类？”

　　“偶妈说地球太危险了，叫我会火星，哦多克。”

　　“对于这样的人我只能说不知死活，之前才挑战完陈志豪教授，结果人家一天时间就把IUXI救出来了，现在还好意思挑战全国人民，就他那智商未免太高看自己了吧！”

　　“我在买瓜子的路上，坐等某人被啪啪打脸。”

　　“别说这些有的没的，还是好好想想这张图片代表了什么，我怎么看怎么像一张迷宫地图，难道要我们玩走出迷宫的游戏吗？”

　　“表示不知啊！大家都开动脑筋，一定要把谜底解开。”

　　在国民开动脑筋试图解开张基河最新提示线索时，而此时陈志豪却在床上舒服的睡觉，抱着冰山公主杰西卡柔软的娇躯呼呼大睡。

　　林允儿望了一眼床上的男人，轻手轻脚从房间里走了出来，而她的举动落在金泰妍几女眼里就是偷偷摸摸，根本像是做了坏事。

　　“允儿你干嘛呢？是不是做了什么坏事啊？”权侑莉出声对林允儿说着，明亮的眼睛里透着浓浓的质疑“告诉你别整蛊老公，他昨天一宿没事了，叫他好好休息下。”

　　“是啊！允儿你可别腹黑打扰老公休息，要玩也等老公休息好再玩，要不然小心我们这些姐妹揍你。”崔秀英也出声对林允儿警告着。

　　被一众姐妹冤枉林允儿表示宝宝心里委屈，宝宝不背这锅，晃了晃小手对众女说道：“我才没腹黑呢！我就是怕有人会打扰老公休息所以才进去把老公手机拿出来，这样有人打电话过来我们也可以先接，一切事情等老公休息好之后再说。”

　　“允儿你这次做的漂亮，虽然逮捕凶手很重要，可老公身体更重要，就叫老公好好休息吧！有什么事都等老公醒来再说。”金泰妍点了点头，把林允儿手里的手机拿了过来直接调成静音。


第740章 迷宫地图

　　警局内，一众人望着眼前的大迷宫地图左思冥想完全摸不着头绪，此时一人开口分析道：“你们说会不会是类似九宫格之类的密码呢？我们要不要用这类方法解解看？”

　　“不是，在看到图片的时候我已经试过了，和九宫格密码一点关系都没有。”局里自然也有这方面人才，第一时间摇头否决了这个想法。

　　有人开头提出可能性答案，自然其他人也纷纷提出自己的看法，反正各种可能性答案都出现了，连卷笔，折纸鹤都出现了。

　　得了，看来自己还是继续找他帮忙吧！反正叫他帮忙已经不是一次两次的事情了，转头对身边的金喜善说道：“喜善给志豪打电话吧！叫他来一趟警局，不行就把图片发过去给他看看，希望能有收获。”

　　“好的，我知道了，我现在就把照片发过去给他，或许志豪已经看到了也不一定。”金喜善没准备打手机，害怕陈志豪现在还在睡觉。

　　自然她的短信如石沉大海一般，因为陈志豪的手机此时在金泰妍手里，众女看到金喜善发来的短信也没有打开看，虽然他们是未婚夫妻可也知道贸贸然观看男人手机信息是不对的，彼此还是要有一点私人空间的。

　　当然这不影响她们猜测这条短信内容，对于这事她们还是相当热衷的。

　　“你们觉得这条短信是什么内容呢？会不会是表白短信？刚才我看到短信前面几个提醒文字，她可是直接称呼老公为志豪的。”

　　“怎么可能，量她也没那个胆子啊！我猜想可能是约志豪出去吃饭，然后表白。”

　　“都别YY了么！想点正常的可以吗？网上新闻闹的那么火，张基河这次对全国国民下了战书，她肯定是找志豪破解那张图片之谜的。”

　　说起这个她们也好奇那张很像迷宫的图片究竟代表什么，她们也看了一会儿依旧一头雾水，完全看不懂里面隐藏什么线索。

　　金孝渊举着自己的手机上下左右翻转上面的图片，疑惑道：“你们说这张图片到底隐藏什么线索呢？我怎么看怎么觉得像是迷宫地图，他不会就是要求我们玩走出迷宫游戏吧？是想耍耍我们。”

　　帕尼也是点头附和“我觉得也像迷宫地图，有出口也有入口，不过这个迷宫有点奇怪，感觉有点像梯子游戏，入口有三个。”

　　被帕尼这么一提醒她们发现还真是，入口有三个之多，不过出口却只有一个，这是不是代表三个路口都可以从里面出来？她们内心有些好奇。

　　“好奇啊？那我们试试啊！一人玩一个入口，看看能不能走的通，反正老公在睡觉我们也无聊，玩玩走迷宫大发大发时间。”

　　说干就干，在权侑莉的提议下八位女人坐在客厅沙发上玩着走出迷宫游戏，每个人都选择了自己想走的入口，当然她们也确认三个路口都有人走。

　　一刻钟之后小太阳，崔秀英，徐贤三女最先从迷宫里走出来，三人的成功证明这张图片的确就是迷宫地图没错。

　　“我走出来了，是迷宫地图没错，你们呢？”小太阳对另外几位姐妹出声问道。

　　“我也走出来了，这条道比较简单。”

　　“我也是，不是很难，不过应该是迷宫地图没错。”

　　徐贤和崔秀英两女都点头回应，徐贤走的路口相对另外两个路口简单一些，所以她花的时间相对也短一些。

　　既然三个路口都已经走通，金泰妍几女自然也懒得再走，权侑莉望着错综复杂的迷宫地图疑惑道：“你们说他发个迷宫地图干什么？不会真的是在耍咋们吧。”

　　“应该不会，这可以说是他对志豪下的第二份战书，要是没有提示线索那他还不如不下战书，因为事后他想说自己赢了志豪也没人会认同。”小太阳出声发表了自己看法，而后继续看着图片嘀咕着“肯定还隐藏了什么，只是我们暂时没察觉罢了。”

　　“我知道了。”帕尼一声兴奋大喊，发觉自己声音太大之后捂住自己的嘴巴望了一眼主卧方向，降低声线说道：“这纸肯定有问题，可能要火烤，水泡才会显出上面的文字。”

　　金泰妍几女瞬间成吉思汗，自家萌物咋就那么可爱呢！还好跟了陈志豪，否则她被男人卖了还不知道。

　　这是手机，哪来的纸啊？难道她还准备拿手机去烤，去泡？何况对方上传的也只是文件而已，打从一开始就没有用到纸。

　　“傻T你这些从哪里看来的，太low了吧！”小太阳出声对帕尼鄙视着，不过帕尼对此完全没有感觉，反而一副理所当然的表情对小太阳回复道：“电视上啊！那些警察故事不多这样演的么？凶手把重要的信息写在纸上，平时是看不到的，只有通过特殊的手段才能叫字显现出来。”

　　“帕尼姐那只是电视而已，我们现在是在现实当中。”徐贤出声对帕尼提醒着。

　　“哦！是这样吗？”帕尼瞪大她美丽的笑眼，依旧不改萌物的形象。

　　金泰妍一把把自己这个萌物老婆抱在怀里，望着陈志豪的手机对几位姐妹问道：“我们要不要把老公叫起来啊？要是张基河乘老公休息行动那会出意外的。”

　　虽然之前她们都想着叫陈志豪好好休息，可那是在没什么事情的情况下，可现在有事情而且事情还想当大条，稍有不慎可能又会发生命案，在这样的情况下如果不告知陈志豪情况后果可能很严重。

　　“去叫吧！留他在外面就是祸害，还是找到抓到他为妙。”小太阳略微一思索点头赞同了，自然其他女人也都知道这事严重性，所以也都点头赞同。

　　接下来的问题是谁去叫陈志豪起床，八个女人在客厅来回瞪眼，都不想自己去叫陈志豪起床，作为IODL她们深刻明白没有睡足被人叫醒的痛苦，虽然陈志豪没有起床气可她们也不想当搅扰者。


第741章 阳光下的秘密

　　“不用叫了，我们起床了。”陈志豪从主卧里走了出来，当然他的身边还跟着一脸懵样的杰西卡，此时杰西卡的萌态一点不输萌物T。

　　看冰山公主一脸慵懒的感觉，金泰妍不由得感叹道：“简直是勾引人犯罪，还好这样的西卡平时大伙看不到……”

　　“就是说，奇迹的是老公竟然没有欺负西卡，不会太累了吧！”

　　“你怎么知道老公没欺负西卡？或许在里面他们一起大战过了，看西卡那慵懒的样子可能就是后遗症。”

　　要是平时几女这么议论自己杰西卡早冰山气息压过去了，不过现在才睡醒的她很自觉抱着男人的胳膊，她喜欢这样的安宁，温馨，所以此刻对于姐妹们的议论她视若未睹，抱着男人胳膊在沙发上面坐了下来，静静聆听男人和姐妹们的说话。

　　陈志豪在沙发上面坐了下来，出声对金泰妍众女问道：“发生什么事了吗？”他了解几女，如果没什么事她们不会想着这个时候拉自己起床的。

　　徐贤打开手机网页递向陈志豪，开口解释道：“OPPA你看看吧！张基河又出新的谜题了，这次是一张图片，网上好多人都在破解，不过到现在为止依旧没人看透其中玄机。”

　　“图片？”陈志豪接过徐贤手里的手机开始观看起来，诧异道：“这不是一张迷宫图吗？你确定这是他发的线索资料？”

　　“嗯！确定，他这次是直接发到网站上的，现在各大网站都还有他上传的图片呢！因为这次是他对大伙的挑衅，而且他本身就罪孽深重，所以有关部门也没有禁止大伙研究，只是说谁解开谜题务必要上报。”

　　既然如此那这张图片肯定蕴含什么深意，只是一时还没有人解开罢了，陈志豪一时也不知道这张类似迷宫的图片到底有何深意，还有为什么会有三个入口一个出口，或者说为什么有一个入口三个出口，或许谜题的关键就在这出入口身上。

　　看陈志豪拿着手机上下左右旋转观看，已经试验过的崔秀英出声对陈志豪说道：“老公是迷宫地图没错，我们几个已经走过了，三个入口都能从出口出来，而且只有一条路能走。”

　　徐贤和小太阳点了点头，小太阳甚至鄙视着“一点不难，看着那么多路线还以为有多难呢！没想到十分钟就走出来了，一点挑战性都没有，如果线索是这个那我得好好鄙视他了。”

　　对于小太阳的傲娇陈志豪会心一笑，出声说道：“没那么简单的，我想网上也有不少网友走过了，如果走出迷宫就能得到线索，那他早就把提示线索公布出来了，我想这张图片肯定还有别的深意，我得好好想想。”

　　就当上面三个口是三个入口，而下面这个是出口，那三个入口一个出口代表什么呢？还是说自己思绪是错的？陈志豪再次转动图片，沉思好一会之后才对徐贤三女确认道：“你们说刚才你们都试过这份地图了？确认都能走出来吗？而且只有一条路线能走通？”

　　徐贤，崔秀英，小太阳三女再次点头，对于此事她们是非常肯定的，因为这个迷宫其实不难，否则她们也不能用如此短的时间就走出来。

　　“你们三个把这张图片打印下来，然后把你们走的路线图用笔给我画出来，我要拿来看看。”

　　在陈志豪的指挥下徐贤三女放大图片然后打印下来，之后三女开始把自己之前走的路线用笔细画下来，等三女都完成之后才把三张纸递给陈志豪观看。

　　开始陈志豪还不太明白这些路线代表什么，可等他靠在沙发上阳光透过白纸照射进来时，陈志豪脑海里灵光一闪，之后他分别拿另外两张白纸按照路线图慢慢重合一起，等看到上面的内容陈志豪全身打了一个激灵，从沙发上面直接站了起来，跑进屋内十几秒之后穿上外套跑出房间。

　　当然陈志豪乘着离去的时间对少女时代九女叮嘱道：“你们几个今天呆在家里哪里别去，中午等PD他们过来再去吃，千万别一个人行动。”

　　虽然张基河目标不是她们，可陈志豪也害怕张基河会跟自己玩阴的，别忘记他不是好人而是杀人狂魔，任何信誉，名声在他身上都是嘘的，他也不在意。

　　而少女时代看陈志豪急匆匆跑出房门也是错愕不已，这个男人刚才到底看到什么？怎么会如此着急，这是赶去救命呢？还是赶着投胎……呸呸。

　　“志豪到底看到什么了？怎么那么急匆匆出门啊！”小太阳拿起沙发上的三张白纸查看起来，不过结果还是一头雾水，只是很简单的迷宫路线图啊！

　　“不懂，完全不懂，老公刚才到底看到什么了？难道里面真藏有线索不成？”同样在看纸片的林允儿也是摇着小鹿脑袋，表示完全看不懂其中含义。

　　“行了，你们就别看了，要是大家都能看懂老公他还算名侦探么？果然我崔秀英的男人是最棒的。”崔秀英说完露出一脸的花痴样。

　　虽然崔秀英的表情有些臭屁，有些叫人看不爽，不过众女想想也觉得如此，自家男人就是那么聪明，聪明的无可救药。

　　而此时首尔特别调查一组内，金喜善等人也在玩走迷宫的游戏，之后众人拿着实物左思冥想最终因为金喜善一个意外之举叫解密有了新的突破。

　　毫无头绪的金喜善拿着白纸来到窗户旁，今天的阳光依旧明媚，整宿未眠的金喜善忍不住伸了一个懒腰，而角度的原因叫她看清了纸上的线路。

　　“小林，老大把你们的纸给我，我可能知道怎么破解谜题了。”金喜善对身后两人一声大喊，跑过去直接抢过两人手上的迷宫地图，然后再次跑回到窗户边，看了好一阵之后才兴奋道：“我知道了，我终于知道了，原来谜题是这样的啊！”

　　小林，朴世杰等人一脸疑惑，难道谜底是面朝太阳？他们可不会跟萌物T一样觉得纸上有用特殊材料写的文字，何况这些纸本来是他们警局的，能有什么问题。


第742章 目标是朴初珑

　　在众人好奇，期待的目光当中金喜善出声解释道：“你们把三张纸合在一起看，在阳光的照射下你们发现什么？你们好好看看，把周围白色的部分省略掉，你们说像不像文字？这是一个人的名字，而中间部分是时间。”

　　“朴初珑！是朴初珑XI。”小林一声惊呼，对旁边还有些模糊的朴世杰提醒道：“是apink队长朴初珑XI，她还是陈志豪XI对媒体亲口承认的干妹妹。”

　　对于这个干妹妹金喜善倒是非常清楚，因为某人就是从干妹妹变成“干”妹妹的，是挤掉自己的头号情敌，没想到这个男人又认了一个干妹妹，这下软肋被人家抓到了吧！

　　活该，不过金喜善还是想着给陈志豪打个电话提醒下，本来可以打电话提醒朴初珑的，不过奈何她没有朴初珑的电话。

　　“亚布撒哟，金喜善XI你好，我是金泰妍。”

　　金泰妍？怎么会是她接的电话，如果是徐贤接的电话她还可以理解，毕竟徐贤是陈志豪未婚妻，他不方便的时候徐贤接下电话也是自然的事情，可接电话的怎么会是金泰妍？

　　不过现在不是说这个的时候，还是把图片的谜题告诉他，叫他打电话叮嘱朴初珑小心一点，出声对金泰妍说道：“金泰妍XI麻烦你叫下陈志豪XI，我这边有重要的事情要和他说。”

　　由于金泰妍是开了扩音模式，所以少女时代九女都听到了，听到金喜善的话徐贤插嘴进来回道：“金喜善XI你好，我是徐贤，OPPA刚才看了迷宫地图好像发现什么急匆匆出去了，手机也落在家里了，你有什么事情可以和我说下，等OPPA回来我再转告他。”

　　电话这头金喜善一阵气馁，倒不是因为徐贤的话，而是因为她刚才一直以为这次是自己领先陈志豪了，没想到陈志豪又早一步看出线索了，自己什么时候才能赢一把那个男人啊！

　　“既然志豪XI已经去找朴初珑XI，那我就不打扰了，对了，这几天徐贤XI你们最好不要单独行动，发现可疑人员请随时和警方联系。”最后金喜善还是对徐贤等人叮嘱一声，她的顾虑和陈志豪差不多，怕张基河最后把矛头指向徐贤几女。

　　张基河这次之所以选择朴初珑而不是少女时代几女其中一个，最主要的原因是少女时代这次回国是拍摄集体综艺节目，她们基本上都在一起而且身边还有很多男性工作人员，一旦他出现可能还没有行动就被发现了，所以才会把目标转移到朴初珑身上，毕竟她也是陈志豪干妹妹。

　　听手机内传出的忙音，少女时代九女脸上都有一些疑惑，这事和朴初珑又有什么关系？她是怎么知道志豪是去找朴初珑了。

　　“什么情况？怎么又牵扯出一个朴初珑了？这什么跟什么？”金孝渊出声询问道。

　　“难道说这张迷宫地图里面隐藏的线索就是下个目标人物，而这个人物就是朴初珑，所以志豪才那么紧张跑出去。”小太阳开始做出了分析，而这个分析一语中的。

　　众女一副恍然大悟的表情，如果真是如此那男人举动就解释的通了，关于男人和他干妹妹的事情她们多少还是知道一些的，男人对这个妹妹还是不错，当然这也是因为这位妹妹的确够义气，她们的狗狗之前都是她帮忙照顾的。

　　“看来和忙内一样，都是老公的好干妹妹啊！”林允儿由衷感叹着，不过旁边的帕尼一时没转过来，对林允儿问道：“怎么可能和忙内一样，忙内可是志豪老婆，已经不是干兄妹关系了。”

　　林允儿摇了摇手指，嘴里发出“啧啧啧”的声音，对单纯的帕尼开口解释道：“都说中国文字博大精深，看来帕尼姐你还得继续学习啊！不知道很多字都是多音字么？一个字会有多种的读法，当然每种读法代表的意思也不相同。”

　　金泰妍，小太阳，徐贤几女都明白了，徐贤白皙的小脸还因此飘起一丝丝红晕，不过对此她也没有出声反驳，干妹妹就干妹妹吧！自己的身份的确是这么演变过来的。

　　“干？干！”权侑莉重复了一遍，瞬间明白过来，对林允儿笑骂道：“允儿你太污了吧！竟然连这样的话都想的出来，小心被老公听到教育啊！”

　　“切！教育就教育呗，我安全期的时候他那次少教育我了，何况他做了自然能叫我们说，都是一家人有什么不能说的。”对此林允儿完全没把这事放心里。

　　“就是，这次我支持允儿的，要不是有关系他会那么紧张，连手机都忘记拿了，看来你们得找机会和朴初珑谈谈了，这男人果然都是大坏蛋，不结婚是正确的选择。”

　　对于小太阳的不婚论几女再次表示无语，都被男人欺负成那样了还想着不结婚，这对抗什么时候才能结束啊！也没见她赢过。

　　而另外一边，陈志豪车子开到一半才发现手机没有带出来，回去回来又太浪费时间，直接快速来到apink公寓，结果当孙娜恩打开公寓大门时才知道朴初珑今天一早就出去了，拨打手机竟然显示在关机状态，这个结果叫陈志豪内心闪现一丝慌张。

　　作为IODL他明白她们在平时手机是绝对不能关机的，因为公司很可能随时联系她们要跑行程，现在陈志豪只能期望这只是巧合而已，朴初珑现在还是安全的。

　　“志豪OPPA怎么啦？是不是发生什么事情了？要不我和你一起出去找找初珑欧尼吧！欧尼应该不会去太远的。”

　　孙娜恩自然看的出陈志豪的不安，她还是第一次看到陈志豪失去以往的镇定，可以想象这事绝非小事，否则他不会露出这样的表情。

　　“不用了，你在公寓里好好休息吧！没事尽量不要外出，我现在去初珑可能去的地方找找，要是她回来了就叫她待在公寓里哪里也别去。”陈志豪叮嘱一声，转身离开apink公寓。


第743章 还是慢了一步

　　“欧尼谁啊？不会是经纪人OPPA又过来要我们跑行程吧？今天可是说好了休息的。”擦着未干的秀发，忙内吴夏荣从浴室里走了出来，对门口的孙娜恩问道。

　　“啊尼哦！不是经纪人OPPA，是志豪OPPA。”孙娜恩这话刚结束，只见吴夏荣一阵风般的跑到门口，打开房门巡视好久未见陈志豪踪影长叹一声，对孙娜恩埋怨道：“娜恩欧尼你怎么不邀请志豪OPPA进来坐坐啊！这可是大好的机会啊！”

　　看忙内无语损失几千万的表情，孙娜恩好笑道：“你那么激动干嘛？志豪OPPA来公寓又不是找你约会的，他过来是找初珑欧尼的，不过这次志豪OPPA神态有些不正常，好像很慌张的样子。”

　　“OMO？慌张？”吴夏荣二次元大脑开始活跃起来，大眼睛扑闪扑闪起来，幻想道：“不会是志豪OPPA要找初珑欧尼表白了吧！大发啊！错过精彩瞬间了。”

　　看着陷入自我幻想的忙内，孙娜恩摇了摇头走进屋内，对于陈志豪和她们队长的感情孙娜恩是不抱希望的，因为陈志豪和徐贤的感情非常稳定，而且她也相信陈志豪的为人，出轨的事情绝对不会发生在他身上。

　　不得不说孙娜恩真够了解陈志豪的，的确出轨的事情不会发现在陈志豪身上，因为徐贤等女到现在还在物色姐妹，要是确认这人可信她们这群轰子肯定会下手拉拢。

　　而离开apink公寓的陈志豪直接驱车往汉江大厦移动，倒不是回家，而是准备去汉江草地看看，他们第一次相遇就在那里，而且朴初珑也很喜欢在那边吹风晒太阳。

　　车子一停陈志豪以最快的速度往草地跑去，那个熟悉的位置，不过眼前一幕叫陈志豪大吃一惊，只见一男子正和一女人争执在一起，而这个女人不是别人正是朴初珑。

　　看此情况陈志豪上前一声大喊“张基河XI你还是去自首吧！现在整个韩国国民都在寻找你，你跑不了了。”要不是看他手上有匕首把他伤了朴初珑，陈志豪刚才就上去给他一脚了。

　　“别动，在动我就划花你的小脸。”张基河对朴初珑威胁一声，等朴初珑安静下来之后才笑着望着陈志豪“陈教授不愧是名侦探，果然又是你第一个看穿我的谜题，不过你还是慢了一步，现在人已经在我手里了。”

　　“张基河XI你最好别乱来，她是无辜的，你没必要把她牵扯进来，这和你之前的标准不符，你不是一直说自己是在替天行道吗？那你伤害一个无辜人士算什么？”

　　“无辜人士？哈哈！”张基河一阵开怀大笑，把朴初珑的手机扔向陈志豪，对陈志豪笑道：“陈教授我不得不佩服你的破案能力，不过你的感情神经似乎不行啊！这么明显的事情你竟然看不出来，现在你还觉得她是无辜的吗？”

　　朴初珑此时又羞又急，羞自然是因为自己的秘密马上要被陈志豪知道了，而急是等陈志豪知道自己的秘密之后他们还能像以前一样吗？以兄妹相称。

　　陈志豪看到上面的照片也微微错愕一下，他都不记得这张照片是朴初珑何时拍摄的，竟然乘自己休息的时候偷怕，还好自己360度无死角，这帅气的形象是保留住了。

　　抬头对对面的张基河说道：“这有问题吗？我们是兄妹，兄妹合影设置成手机屏幕也无可厚非吧？张基河XI你是不是想太多了。”

　　“陈志豪XI是你太单纯呢？还是你觉得我好骗？要不叫朴初珑XI自己亲口说说吧！”张基河把刀贴近朴初珑颈部，威胁道：“把你的心声说出来吧！要不然我可不保证你这漂亮的小脸还能保的住。”

　　“我……”朴初珑心里异常害怕，要不是对面有陈志豪站着她搞不好直接惊叫了“你要我说什么啊？我只是崇拜志豪OPPA而已。”

　　“没错，崇拜不犯法吧！何况就算喜欢又如何？只要没做出伤害对方的事情没人会指责他，更何况是你，如果按照你这么说那全球人都该死，因为他们都有自己喜欢的朋友，偶像。”陈志豪接过朴初珑的话，对张基河说道。

　　张基河瞬间错愕了下，或许觉得陈志豪的话有些道理吧！不过这个错愕也只是短短几秒钟而已，回神过来的张基河对陈志豪喊道：“那是因为你不知道她对你的痴迷，我相信如果你勾勾手指头她就会乖乖献身，到最后她肯定会成为破坏他人家庭的第三者。”

　　“那如果她不会呢？那你岂不是错杀好人。”

　　“我说会她就会，这些女人我早就看透了，IUXI如此，朴初珑XI如此，一个个都是见异思迁的狐狸精，她们都应该接受我的审判。”

　　随张基河情绪越来越激动，此时在草坪上晒太阳的人也发现这边情况，等走近一看瞬间倒吸一口气，这拿刀的男人不就是杀人狂魔张基河吗？被他劫持的是apink队长朴初珑吧！

　　那他们对面的男人是谁？很快一些胆大的人上前查看了，确认这个男人就是国民名侦探陈志豪，没想到最后对决还是得看两人，不过众人都为陈志豪担忧，毕竟在众人的记忆力读书，脑力厉害的往往运动不怎么样，更不要说打架了。

　　不少人已经打电话通知警察了，对此张基河也没有出声拦阻，在他身份被公布之后他就知道自己跑不了了，银行存款早已经被冻结，余下的资金也只够他生活个把月而已，这也是他为何大大方方出现不怕被抓的原因。

　　“张基河XI回头吧！你跑不了了，警察很快就会抵达这里，你现在自首还来得及。”陈志豪再次规劝，同时步伐往前面再次移了移。

　　距离太长他怕自己动手会伤害到朴初珑，最好是在警察来之前解决他，陈志豪怕他最后会鱼死网破。


第744章 张基河的后手

　　“看来陈教授你很担心这位妹妹啊！那不如我们做最后一次较量如何？”张基河对陈志豪再次提出新的较量。

　　“我还有的选择吗？我答应你的较量，不过你能不能先放了初珑，我来做你的人质如何？”陈志豪提出交换的要求。

　　张基河还没有回答，朴初珑先一步出声拒绝了“我不同意，志豪OPPA你别过来，我不会跟你换的。”朴初珑轻摇小脑袋，要不是脖子旁边有刀威胁，相信她的小脑袋会摇成拨浪鼓一样。

　　“陈教授你听到了，她选择拒绝了，不过就算她同意我也不会同意的，如果有的选择我想没人会拒绝自己的人质是一名女性的，何况还是一个漂亮的女人。”

　　张基河的话叫陈志豪和朴初珑两人内心都升起一丝不舒服感，朴初珑之觉得身后威胁自己的男人恶心，而陈志豪不知为何有一种自己女人被人占便宜的感觉。

　　在三人移动当中，记者和警察也陆续赶到现场，连环凶杀案凶手张基河出现在汉江草坪这事也在网上疯转，不少网友扔下手上的鼠标赶往汉江草坪，名侦探和连环凶杀案凶手的较量可是本年度不容错过的场景，要是不去现场看看那岂不是太可惜了。

　　很快汉江草坪上被闻讯赶来的民众围的水泄不通，后续赶来的只能站在汉江大桥上面观看下面的场景，可以说此时张基河已经无逃跑的可能，除非他以手中的人质威胁警方开路，可被警察盯上的他能逃去哪里？整个韩国再无他容身之所。

　　“说吧！这次你要怎么比。”看张基河不再前进，陈志豪出声问道，不过他好奇张基河为何来到平坦的平地上，难道是为了之后更好逃脱吗？

　　“陈教授不要着急，等电视台记者做好准备我们再开始吧！这次我送你和全国国民一个大礼。”张基河一副稍安勿躁的表情，静静等待各大电视台记者做好录制准备。

　　陈志豪心中不安感开始加剧，虽然跟张基河接触不多，可他通过他之前的案子可以看出张基河心思缜密，哪怕走投无路也不会如此正大光明出现在这里，而且之前消失的两天没人知道他在干嘛，想来这两天他在秘密进行什么。

　　等各大电视台，包括SBS，KBS、MBC三大电视台记者准备完毕之后，张基河这才说出一句叫现场众人，以及电视机前韩国国民大吃一惊的话。

　　“我给你们准备了一份礼物，一份特大的礼物，距离现在还有五个小时，也就是说在晚上5点的时候首尔各地都会散开巨大的烟花雨。”张基河对着镜头表述着，而后转头过来面向陈志豪“陈教授如何？有没有那个自信再次做韩国国民的救世主？就像上半年你在木洞棒球场解救一万多名球迷那样，再次把他们从死神的镰刀下救下来。”

　　木洞棒球场炸弹案国民应该都不知道才对，他张基河是如何知道的？当时警察调查的很仔细深怕有漏网之鱼，所以他不会是那起案子的同谋。

　　“陈教授是不是好奇我为何会知道这事？的确你们把这事隐藏的很好，所有人都不知道自己当时离死亡有多近，也不知道他们的命都是你救下来的，当然我不是那起案子的当事人，我只是非常巧合的听到哪位PD和总监的对话，所以他们根本不知道我的存在。”

　　对于张基河这样的解释陈志豪接受了，当然他也没有说张基河知情不报，要是他会主动报警那他也不会去杀人了，只是没想到他最后会用这样的方式和自己做最后一次较量。

　　前面的记者听到张基河的话一瞬间理解不了，当然上半年木洞棒球场事情他们还是知晓的，一场盛况空前的模拟秀出动大批警察和火警，虽然当时他们就怀疑其中还有隐情，可因为警方的全面戒严他们最终一无所获，现在看来这事果然不一般。

　　“能具体说下吗？当时到底发生什么事了？为什么说陈志豪XI救了一万多球迷。”也不知道是不是初生牛犊不怕虎，年轻的记者竟然上前一步对张基河采访起来。

　　张基河本人应该也没想到会有记者上前采访自己，在略微的错愕之后出声回答道：“当然可以，这对我来说也不是不能说的秘密，当时之所以出动那么多警察，救火车是因为棒球场里有炸弹，而以当时炸弹的数量，如果爆炸整个木洞棒球场将化为灰烬，相信以当时的情况没有人能够全身而退。”

　　听到张基河如此说现场所以人哗然，特别是前面的记者，因为当时他们就在现场采访，报道，要是炸弹真的爆炸那自己等人现在是否还有命站着？这事得好好掂量了。

　　这么讲起来的确陈志豪救了他们的命，在他们所有人没有察觉的时候。

　　“陈教授。”张基河说着把目光投向陈志豪，由衷感叹道：“在这事上我不得不佩服你的机智，仅凭那么一点点提示线索就找到隐藏在场地内的VJ，而且还说服对方交出炸弹起爆器，并且找到幕后的主使人，对此我不得不给你送上掌声。”

　　“当然这次为了避免起爆器被你们找到关闭，我的所有炸弹都是定时起爆的，而且炸弹的威力绝对比上次的要大很多，所以陈教授你可抓紧了。”

　　现场众人和电视机前的观众彻底傻眼了，他们从未想过张基河会如此疯狂，刚刚抵达现场的金喜善，朴世杰等人也是震惊不已，这是做最后的挣扎吗？

　　朴世杰从人群当中走出来，来到陈志豪身边对前面的张基河说道：“张基河XI还请你就此收手，如果现在你放弃抵抗配合我们警察调查，我们可以视你自首，我会向上面请求对你从轻发落。”

　　朴世杰明白如果张基河说的是真的，那炸弹爆炸会对韩国带来致命的打击，伤害，这种事情绝对不能叫其发生，否则他们就是千古罪人了。


第745章 一脚解决张基河

　　“呵呵！朴世杰XI我不是Pabo，你觉得从轻发落能如何？终身监禁，还是无罪释放？你有这个时间劝我放弃计划，还不如想着如何找到我藏的炸弹，这一点陈教授比你们聪明多了，难怪你们破案能力不行。”

　　相比朴世杰苦口婆心还想张基河回头，金喜善则直接多了，对张基河喊道：“既然如此那你的提示线索呢？你把我们引过来，同时还要记者媒体对你进行直播，我想你不会直接恐吓民众吧！你的挑战书我们接下了。”

　　“哈哈！不愧是检察官小姐，很聪明么。”张基河狡猾一笑，对众人开口说道：“第一个提示线索就得看陈教授能力了，当然如果他失败我只会给你们一个下等提示线索。”

　　“陈教授你可听好了，其实这道题对陈教授你来说一点不难，算是游戏开场的开胃菜，你也看到了现在朴初珑XI在我手上，本来按照游戏规则你输了她要死的，不过看在你昨晚一宿没睡我占便宜的份上，这次我给你一个选择，她的一条胳膊，或者你的一条胳膊。”

　　虽然张基河在笑，可现场所有人都感觉自己后脊发凉，这尼玛心里变态啊！这还叫简单的选择，那难的是不是两人必须选一个活了。

　　汉江大厦1001室内，九个美艳的女人望着电视机内的画面一脸铁青，林允儿最先爆发了，对着张基河破口大骂“混蛋，你要是敢伤害我老公我林允儿跟你没完。”

　　“这个挨千刀的变态，竟然提出这样的要求，他怎么不去死啊！警察在旁边干吃饭的啊！”

　　“狙击手呢？都这样了还不开枪，是不是真等老公手断了他们才开枪啊！”

　　“就是，亏老公帮他们破了那么多案件，下次叫老公别在帮他们破案了。”

　　众女开始唠叨，埋怨着，当然她们这样也是因为担心陈志豪，她们了解自家男人性格，如果对面的女人是一个不相识的女人还好，可对面这个女人是朴初珑，这个男人认的干妹妹，他肯定不会叫她受伤的，那结果只能是他受伤。

　　“疯子，你这个疯子。”朴初珑没想到张基河会如此疯狂，连这样的要求都提的出来，摇着脑袋望着陈志豪。

　　陈志豪一脸轻松的表情笑望着朴初珑，媒体把他的笑容清楚拍摄下来，他这个笑容叫朴初珑感到浓浓的幸福和甜蜜，也叫现场，电视机前的观众感到温暖，帅气，不少女性开始犯起了花痴，甚至一些爱幻想的女人已经YY自己是张基河手里的女人。

　　“我们中国有句古话叫大丈夫有所为有所不为，欺负一个女人算什么本事，既然没得选那我还是自己来吧！不过你也看到了，我没有工具也没有武器，而且自断胳膊是不是太残忍了点？要不你帮我一下，对我手臂来一刀如何？”

　　哗！

　　陈志豪轻描淡写的话叫现场众人大为失色，朴初珑双眸里的眼泪再也不收控制的垂落下来，整个人梨花带雨般的样子很是动人，可惜此刻没人会关注这些，注意力全在陈志豪身上。

　　“好，很好，陈教授你的精神真叫人感动，如果这个世界上的人都如你一般，我想这个世界肯定很美好，既然你做了选择我自然会成全你，看在你如此大义的份上我就先告诉你一个提示吧！85，黑珍珠，太阳，33。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵！什么意思自己去想吧！距离下午5点不到5个小时咯！你们可抓紧了。”

　　得到对方的提示之后陈志豪一步步走向朴初珑，在朴初珑泪眼当中出声对张基河说道：“来吧！希望你的刀速度会快一点，要不然会很痛的哦！”

　　“放心，我的速度……啊！”

　　“砰！”

　　所有人被突如其来的变化吓了一跳，看到几米开外的张基河所以人不禁倒吸一口凉气，轻轻一脚竟然把一个一百多斤的人踢的飞起来，这需要多大的力气，打了鸡血吗？

　　陈志豪望了张基河一样，打从一开始他就没准备叫张基河砍自己一刀，靠近两人也是为了报复朴初珑安全，像刚才如此近的距离他有绝对的自信在张基河动刀前一击必杀，何况他还提刀砍像自己，这要是不出手实在太不起他的好心了。

　　不过刚才出手好像重了一点，应该打不死人吧！不过现在当务之急是安抚害怕的朴初珑，对怀里的玉人安慰道：“别怕，没事了，他已经被OPPA打趴下了。”

　　对于两人的兄妹情深朴世杰，金喜善懒得看，他们关心的是张基河死活，陈志豪的武力值他们是见识过的，就张基河这体型，抵抗力也就比普通人好一点，可陈志豪是能干死职业佣兵的变态，暴怒出手很可能会死人的。

　　当然金喜善，朴世杰等人其实也不太在意张基河最后是死是活，可好歹现在不能死啊！他隐藏的炸弹还没有找出来呢！等他们拆除炸弹他就算不想死也不可能。

　　“志豪啊！你下手能不能轻一点啊！你又不是不知道自己的身手，这下他就算不死也残废了。”朴世杰检查完张基河的伤势之后起身对陈志豪埋怨道。

　　相比朴世杰的埋怨，旁边的金喜善则是一脸无所谓的表情，出声对朴世杰说道：“残废就残废吧！志豪那是自卫，只要不死带回去审讯就可以了，对于这种凶犯老大你还想毫发无损带回去啊？”说着还用脚轻轻提了下张基河，似乎对他就这样有点不甘心。

　　如果是一般的嫌犯金喜善这样可能会落人口舌，毕竟人都被打成这样了，可张基河现在在众人眼里就是十恶不赦的坏人，踢一脚都是轻的，这种人就应该直接枪毙。

　　朴世杰为张基河默哀三秒钟，不过他也是自找的，没是找谁麻烦不好竟然找陈志豪这个妖孽麻烦，这下被踢成重伤不说，回去金喜善肯定还会好好招呼他，谁叫他想动她喜欢的男人呢！


第746章 63大厦

　　“看来又有姐妹要落网咯！老公这一脚太风骚了。”林允儿摇着小鹿脑袋说着，脸上没了刚才的紧张，担忧，满满的全是调侃。

　　“这还是我们第一次看到老公动武，速度好快啊！还没看清人就飞出去了，难怪老公战斗力那么强大，原来武力值惊人啊！”金泰妍眼冒金星崇拜道，其他众女表情也都差不多，包括一直和陈志豪较量的小太阳。

　　当然不止她们崇拜陈志豪，现场无数人以及电视机前的无数人都对陈志豪表示崇拜，这尼玛不仅智力超人连武力值也变态啊！网友纷纷在下面发表评论。

　　“这6的没谁了，你难道就是中国功夫？太神奇了，还没看到陈教授出招人就飞出去了。”

　　“这难道就是失传已久的风神腿？出腿速度如闪电疾风一般神速。”

　　“师傅！我认定你了，你就是我这一生唯一的师傅，请你收我为徒吧！我会好好孝敬你和师娘的。”

　　“楼上的在找死，竟然连女神豆腐都敢吃，小心被陈教授知道给你来上一脚，看看张基河的下场再给你一次重组语言的机会。”

　　相比这些无营养的评论，一些国民对于陈志豪如何解救木洞棒球场国民这事表示好奇，都希望警方能给出正面的回应，特别是当时在棒球场的球迷们，他们对陈志豪表达了感激之情。

　　当时的场景他们还历历在目，警方，火警出动多少人员，棒球场四面被围的水泄不通，当时讲模拟他们没有太深想，现在想来如果当时爆炸自己等人或许真的就死了，张基河刚才说的话没必要夸大。

　　媒体记者自然也想深挖当时的情况，不过此时朴世杰等人却完全没给他们机会，对于他们的采访只是说了一句“现在危险还没有排除，所以问题等案子了解之后再做解答。”

　　众人这才想起现在不是关心木洞棒球场案件的时候，张基河制造的麻烦他们还没有化解呢！要是真如他所说的，那5点钟一到整个首尔市都有可能陷入恐慌当中。

　　对于身边记者的拍摄朴世杰也没有拦阻，几人在原地开始分析刚才张基河说出的提示线索，“85，黑珍珠，太阳，33”这究竟代表什么意思。

　　“这应该是指地名，黑珍珠，太阳会不会是那个地方的特色？”李宇浩率先提出自己的看法。

　　“有这个可能性，你们好好想想有什么地方和黑珍珠，太阳有关联的？不过这个85，33又是什么意思？是坐标吗？可数字是一前一后的。”

　　“志豪你怎么看？”朴世杰最后把目光投向陈志豪，往往这个时候陈志豪都会有他自己的看法，而这个看法也往往最接近事实。

　　陈志豪没有立即回答朴世杰的话，此时他在回想当时张基河说这话时的停顿，好像“黑珍珠和太阳”是连在一起说的，前后两个数字也是一起说的，如果他不是故布疑阵那一段提示应该可以分开三段理解。

　　“85”和“33”他想不明白是什么意思，如果是坐标那不可能分开中间夹一组文字，现在看来只能先从中间文字开始查了，当然不怕一万就怕万一，还是查查首尔市坐标85，33到底有什么吧！

　　“不怕一万就怕万一，小林警官你还是先查下85，33到底有什么建筑物。”陈志豪对小林开口嘱咐道，而后对朴世杰摇了摇头，表示他暂时也还没想明白这段文字代表什么意思。

　　“OPPA会不会是人名？或者是外号？”看陈志豪苦思冥想没有结果，朴初珑低声说着自己的看法，在陈志豪询问的目光当中开口解释道：“你看侑莉欧尼不是有黑珍珠之称吗？而且太阳英文名就是Sunny，会不会是类似的人名，建筑物，景点呢？”

　　朴初珑的话叫陈志豪全身一阵激灵，他怎么就忘记自家女人外号了呢！权侑莉不就是黑珍珠吗，而Sunny翻译过来不就是小太阳。

　　“初珑你实在太聪明了，我怎么没想到这点呢！”陈志豪一脸兴奋的说着，打开朴初珑的手机快速查证起来，等看完上面的资料之后才完全肯定。

　　朴世杰，金喜善等人自然听到陈志豪兴奋的声音，看他拿手机在查证也没有出声打扰，深怕自己一个声音打断他可能有的灵感。

　　看到众人期待的目光，陈志豪自信一笑，翻转手机对金喜善等人说道：“谜题解开了，第一个危险点63大厦。”

　　随陈志豪说出这个地点，现场所有人再次到底一口凉气，63大厦可不是一般的大厦，它曾经可是韩国乃至亚洲第一高楼，哪怕现在在韩国都是前三的高楼，在世界也是排的上号的著名建筑物。

　　63大厦全称大韩生命63大厦，一个“生命”就可以凸显它的重要性，如果张基河目标真是这栋大厦那真的是他们大韩民国致命的伤害。

　　“不会吧？他怎么说也是我们韩国人，他怎么可能去炸63大厦，难道他不知道这栋大厦在韩国代表了什么吗？”朴世杰一脸震惊，对陈志豪再次确认道：“志豪会不会是哪里分析出错了？”

　　对于朴世杰的质疑陈志豪也能理解，如果现在有人告诉他东方明珠里面被安装了炸弹，五点一到整座大厦将化为灰烬他也会如此。

　　不过这一切都是事实，对朴世杰摇了摇头分析道：“应该不会，就像初珑刚才说的那样，黑珍珠，太阳其实代表两个人，少女时代黑珍珠权侑莉，以及Sunny小太阳，她们在组合里的排名是6和3，两个合在一起就是63。”

　　“那85和33又代表什么？和63大厦有关系吗？”金喜善出声对陈志豪追问着。

　　“33代表大厦的电梯数，而85我想你们都会比我清楚。”

　　“是1985年，63大厦建造的时间。”

　　这下所以人都明白了，原来“85，黑珍珠，太阳，33”含义是这个，可他们宁愿相信这是假的，那个挨千刀的张基河，应该直接拉过去枪毙。


第747章 一脚太便宜他了

　　“所有人给我仔细搜查，发现可以物品第一时间报告。”下一刻朴世杰等人把63大厦围的水泄不通，整个韩国神经都被提了起来。

　　上次木洞棒球场他们还可以打着演习的旗号，可这次全韩国国民都知道了，几十辆警察，几十辆消防车在63大厦外随时待命，拆弹专家也第一时间赶到现场，距离下午五点只剩四个小时，他们必须争分夺秒才行。

　　“老大有发现，在地下室发现多枚炸弹，其中一枚是水银炸弹。”

　　“朴检察官10楼有发现。”

　　“朴检察官25楼有发现。”

　　随着搜查人员不断的报告，朴世杰等人脸色开始越发凝重，他们没想到张基河制作炸弹那么专业，连水银炸弹都能制造出来，可想而知他安装的这些炸弹威力肯定非同一般。

　　这么多炸弹要是同时爆炸就算63大厦最后支撑住也会变的千疮百孔，何况没人觉得在这么多炸弹下63大厦还能屹立不倒，房子再牢固没了根基岂有不倒之理。

　　“拆弹组全体各就各位，先去地下室拆除炸弹。”朴世杰直接对众人下了命令，而后转头对身边的陈志豪说道：“志豪你就不要进去了，这方面交给专业的人士就可以了。”

　　对于朴世杰的善意陈志豪自然不客气的接受了，木洞棒球场之所以冒险是因为他们得找出犯人，而这次不一样，犯人已经抓到炸弹也已经找到，拆弹这事根本轮不到他来做，既然如此他还不如乖乖留在外面呢！

　　“注意安全，有什么需要叫我一声。”陈志豪对金喜善叮嘱了一声。

　　真是同人不同命啊！她金喜善进去陈志豪会担心叮嘱，自己进去陈志豪一句话都没有，果然是异性相吸，有异性没人性。

　　随朴世杰，金喜善等人进入大厦，陈志豪成了特殊的存在，这要是刚打开电视肯定以为这场行动最高指挥官是陈志豪，可其实他不过是朴世杰请来的外援。

　　其实陈志豪在外面也没有闲着，他还记得张基河当时说的话，五点一到韩国各地将开花，他现在不知道这话代表什么意思，是韩国所有人都能看到63大厦爆炸呢？还是他在其他地方也安装了炸弹。

　　如果是后者那事件大条了，不过陈志豪觉得前者的可能性最大，两天时间而已，他不可能做那么多的事情，安装炸弹可不像送外卖，送到一放就完成任务了，他两天的时间在63大厦安装那么多的炸弹陈志豪已经非常震惊了。

　　“陈教授。”小林把张基河送到医院确认没有危险之后赶过来，不过此时他对陈志豪还是感觉一丝害怕，尼玛武力值太变态了。

　　轻轻一脚就把张基河踢的少了半条命，片子拍出来裂骨断了三条，这还好下手稍微轻了一点，要不然他非当场嗝屁不成。

　　“来啦！他没事吧？”陈志豪听到声音抬头对小林问了一句。

　　以当时的情况自己就算一脚把他踢死最多算防御过当，甚至以对方的危险性加上他的特殊性连防御过当都不会有，搞不好还会有一枚小锦旗。

　　“没事，只是肋骨断了三根而已，医生说需要休养，目前还没有苏醒。”

　　“哦！那就没事了，便宜他了。”

　　……

　　小林对于陈志豪的淡然再次震惊，自己刚才那么说只是客套话而已，是害怕陈志豪因此自责，没想到他丫的竟然那么平静，那是活生生的人命啊，被他一脚踢成这样竟然一点感觉都没有。

　　服！他必须写一个大大的服字，这男人实在太危险了，自己没事还是距离他远点吧！要不然那天开玩笑一脚过来自己小命就没了。

　　“那个陈教授我就先进去了，你忙。”小林觉得还是暂时远离陈志豪比较安全，对陈志豪说一声直接屁颠屁颠跑进63大厦，不过他才进去没多久就跑出来了，再次来到陈志豪身边汇报道：“陈教授需要你的帮忙，我们在炸弹上看到新的线索，老大他们一时解不开想你进去参考下。”

　　得，自己最担心的事情还是发生了，这个该死的张基河，他到底想干什么啊？他的社会地位也不低啊！有必要那么仇视这个社会吗？点了点头跟随小林跑进大厦内。

　　身后各大记者自然也把这画面拍摄下来，做起了现场报道。

　　“案件似乎又有了新的变化，刚才一直在外面待命的陈教授现在再次进入大厦内，这是不是预示着案件往更危险方向发展了呢？”

　　随着记者的报道，民众的心再次提了起来，而此时63大厦周围交通早已瘫痪，很多国民都从家里出来来到现场，哪怕隔着五六十米他们依旧能感到现场凝重压抑的气氛。

　　熬过了金融危机，好不容易最近几年生活有了成色，他们可不想这个时候国家在动乱，这63大厦没了是可以重建，可这事延伸的影响将不可估量，甚至将直接动摇韩国经济命脉。

　　这几年随着中韩关系的友善发展，中国每年来韩国旅游的人数高居不下，同时每年给他们带来的经济效益也是恐怖的，如果因为这事叫旅客觉得韩国其实不那么安全从而改变旅游的意向，那引起的连锁反应将是排山倒海的。

　　可以说保住63大厦是不容有失的事情，朴槿惠总统在听闻这个消息之后也第一时间赶到现场，不过她和下属都没有进入大厦内，此时63大厦本身就是一个危险体。

　　“所有人听好了，一定要保住63大厦，这事攸关我们大韩民国尊严，脸面，我等着给你们颁奖。”朴槿惠对现场所有警员，专家开口鼓励道，当然当着媒体的面朴槿惠也对国民保证着，一定竭尽全力保住63大厦。

　　在朴槿惠说着漂亮话的时候，此时大厦地下室内，陈志豪等人开始忙着破译炸弹上的提示线索，不过因为线索的不完整一时难住了所有人。


第748章 留别——醉吟

　　“志豪如何？这半段文字能分析出答案吗？你觉得会是什么线索呢？”金喜善站在陈志豪身边低声问道。

　　陈志豪摇了摇头，不确定道：“什么都有可能，可能是拆除这些炸弹的线索，也可能是提示其他地方隐藏的炸弹，总之还需要好好想想。”

　　“那你好好想想，我们的时间不多了，如果其他地方还有炸弹我们必须安排人对那片地区疏散才行。”金喜善催促着，旁边朴世杰也是一脸急色，附和着“是啊！志豪你快点帮忙想想，如果他还在其他地方安装大量的炸弹，那我们必须去疏散人群才行，否则引发的伤亡会是致命的。”

　　“大哥，大姐这个我懂，可我是人啊！我的脑子也是正常的人脑，不是什么东西一看都能知道的。”陈志豪表示压力山大，这群人把难题都扔给他了。

　　“是这样吗？”金喜善以一脸疑惑的表情望着陈志豪，好像第一次知道陈志豪脑袋和他们一样一样。

　　而朴世杰更加干脆，直接对陈志豪质疑道：“是吗？我一直以为你的脑袋构成和我们不一样呢！原来也只是普通的人类大脑啊！”

　　看陈志豪一头黑线郁闷的样子众人忍俊不禁，沉闷的氛围也略微轻松一些，当然想众人开怀大笑那是不可能的。

　　这群幸灾乐祸的人，把自己的快乐建立在他的郁闷之上，活该找不到老婆，活该单身那么多年，诅咒他们单身一辈子。

　　朴世杰也是见好就收，对周围的同仁吩咐道：“大伙还是快想想这段文字有可能代表的意思吧！拆弹组把其他炸弹先拆掉。”

　　在朴世杰的指挥下炸弹组成员开始忙碌起来，虽然张基河安装了不少炸弹，可真正有难度的炸弹就是这枚水银炸弹，当然还有不少警员在各个楼层，楼梯间找寻可能隐藏炸弹的地方。

　　看陈志豪拿着提示在旁边苦思冥想，朴世杰觉得自己等人给他压力太大了，就像他本人说的一样他只是普通的人类，虽然智慧可不代表所有问题他都能破解，自己等人还是适当帮他分担点压力吧！

　　“喜善出去一趟把信息发布出去，发动全国国民之力破解这道谜题，我就不信大韩民国六千万国民还斗不过一个张基河。”朴世杰对金喜善吩咐道，他准备动用全国之力一起破解这道谜题。

　　有道是三个臭皮匠赛过诸葛亮，搞不好就有人破解这道难题呢！反正试一试他们也没有损失，现在最重要的就是守护韩国安全，没人保证这个线索后面还蕴藏着什么秘密，要是真如陈志豪所言是其他炸弹隐藏的地点，那后果是相当严重。

　　金喜善自然也知道这事的严重性，虽然警察出声要市民帮忙多少有些掉面子，可面子和命孰轻孰重他们还是知道的，何况保护不了市民生命安全最终掉的还是他们警方的脸面。

　　“知道了老大，我现在就出去把这个提示文字告诉媒体记者，我相信肯定会有人破译出来的，实在不行就去医院逼问张基河，扣也要把线索扣出来。”金喜善信誓旦旦道。

　　在金喜善的布公下，很快所有人都知道张基河留在炸弹上的信息，当然对于这样的信息众人都表示好奇，特别是在警方的渲染下他们知道这线索的重要性，连名侦探陈志豪教授都不能完全破译，可想而知这道难题有多难，要是自己能破解出来，是不是可以说比陈志豪要聪明。

　　就算不能如此说，可这事总能成为自己乐道的事情吧！解决自己的国民，朋友，家人，一个不小心可能就逆袭成为高富帅，迎娶白富美，从此走向人生巅峰了。

　　“留别——醉吟，什么意思啊？是不是还有提示没有写完？”

　　“看的我一头雾水，完全不知道什么意思，虽然很恨张基河XI，不过这头脑真的很厉害啊！连这样的线索都能想的出。”

　　“楼上的兄弟现在不是佩服这个的时候吧？没听金喜善检察官说这个提示线索很重要吗，所以还是快点破解吧！”

　　“不过这留别——醉吟是什么意思？我左看右看，上看下看完全看不懂是什么意思，果然是大难题啊！难怪连陈教授都束手无策。”

　　“还有时间BY？是不是以为炸弹按照在63大厦你们就安全了？你们难道从未想过金喜善检察官为何如此紧张吗？搞不好这个线索就是提示其他按有炸弹的位置，这么无所谓小心到点炸死你们。”

　　网上看热闹的人不少，可聪明的人也不少，警方既然放下面子把线索公开说明这事后果可能很严重，一旦发生他们警察和相关部门可能因此受到更多的非议，谴责。

　　在韩国国民议论这难题时，63大厦地下室众人也没有休息，当然搜索的警员陆续发现一些炸弹，所幸没有再发现第二枚水银炸弹，不过这个结果叫陈志豪等人松一口气的同是也微微有些失望，因为他们想或许这未完结的线索会在第二个水银炸弹上面出现。

　　现在既然没有第二颗水银炸弹，那只有两个可能，第一根本没第二颗水银炸弹，当然这是最好的结果，而第二个就是最坏的消息，第二颗水银炸弹根本不在这里而是在其他地方。

　　“老大要不我们先回医院吧！等他醒来我们立即逼问他。”此时距离张基河说的爆炸时间还剩三小时。

　　朴世杰想想也觉得是，在这里陈志豪作用已经不大了，还不如叫他去医院盯着张基河，一旦苏醒陈志豪肯定会套他的话，这样或许对他们帮助会更大，他可是见过陈志豪审讯能力的。

　　“行，那喜善你和志豪先去医院盯着，一旦对方苏醒就开始审讯，就算挖也要给我挖出线索来。”朴世杰对金喜善叮嘱着，而后转头对陈志豪郑重拜托着“志豪辛苦你了，到时如果你觉得需要可以直接审讯，有什么问题我都会帮你担着。”


第749章 伟大的度娘

　　在所有人一筹莫展的时候，此时汉江大厦1001内，林允儿正埋头苦思冥想，不时敲一敲自己的小鹿脑袋，那纠结的样子叫身边的杰西卡等女都感到纳闷。

　　“我说允儿你干嘛呢？本来就不聪明在敲真傻了，这么难的问题连老公都想不出来，你纠结什么。”杰西卡对林允儿出声打趣着。

　　“就是，允儿你还是歇一歇吧！等下PD他们就过来了。”崔秀英自然也不认为林允儿有解开谜题的能力，自家姐妹几斤几两还不知道。

　　放在以往林允儿听这话早就炸毛解释了，可是这次她却和以往大相径庭，对于姐妹们的打趣听若未闻一般，只管自己埋头嘀咕。

　　真看出头绪来了？林允儿的举动叫众女吃惊不已，当然内心也很兴奋的，不管是因为对男人有帮助还是大义上对大韩民国，就是不知道这位姐妹发现的是否正确。

　　“乐天，一定是乐天。”林允儿紧皱的眉头瞬间一松，很是兴奋地喊道。

　　“允儿你解释下，为什么留别——醉吟是乐天啊？”金泰妍出声对林允儿问道，当然她的周围几女也是露出好奇的目光，“留别——醉吟”和乐天完全搭不上边啊！

　　“等等，我先给老公打电话，把我的分析告诉他。”林允儿说着拿起自己的手机刚准备拨出去，旁边的徐贤出声提醒道：“允儿姐拿OPPA的手机打给金喜善XI吧！我想OPPA应该和她在一起的。”

　　“对哦！我都忘记老公没带手机出去，我现在就给她打电话。”

　　看男人的手机开始接通，众女也屏气静听林允儿分析，她们很想知道林允儿是如何分析出“留别——醉吟”是乐天的。

　　金喜善看到自己手机上的号码一脸诧异，那群女人怎么给自己打电话了？她自然知道打电话给自己的是少女时代几女，男人的手机打从一开始就没带出来。

　　“志豪你的手机，我想应该是她们找你的吧。”金喜善把手里的手机递给陈志豪，开车的陈志豪接过手机问道：“你们几个没事吧？节目开始拍摄了吗？”

　　“OPPA是我允儿啊！我可能知道谜题了。”

　　“什么？什么谜题？”

　　因为陈志豪当时都在想线索的问题，压根不知道金喜善已经把难题扔出去了，所以听到林允儿说什么谜题他一时之间回转不过来。

　　“OMO！OPPA你说什么呢？当然是有关留别——醉吟的谜题啦！你以为我说什么啊！”林允儿这次直接换了韩语，她相信男人旁边的金喜善肯定也好奇知道答案。

　　自己难得破解一道难题，不嘚瑟下说的过去吗？作为名侦探的夫人她可不是花瓶。

　　“qinjia？你破解留别——醉吟谜题了？”陈志豪大吃一惊，望了身边金喜善一眼打开扩音，继续对林允儿问道：“允儿你快说说看，你是如何分析出答案的。”

　　“内！留别——醉吟其实代表一个人，醉吟是一位诗人的号，白居易XI号香山居士，又称醉吟先生，他其中有首诗就叫西湖留别，OPPA我想你知道谜底了吧！”林允儿笑问着，当然她最后还是问了一句“OPPA我这样分析对吗？”

　　听到林允儿的分析陈志豪眼前一亮，他真没想过张基河竟然往这方面布置，更没想到林允儿竟然解开了，虽然不确定最终答案是否正确，可这样的分析完全能解释的通。

　　“没想到啊！允儿你的脑袋瓜子那么厉害，连这样的谜题你都想的出来，OPPA现在和喜善立刻去哪里看看情况，我想你的分析应该是正确的。”

　　“嘿嘿！是吗？那有奖励吗？”林允儿此时相当Happy，终于在男人事业上有所帮助了。

　　“有，当然有，回去就好好奖励你。”陈志豪笑着用中文对林允儿说道，而林允儿此时翻了下自己美丽的白眼，对男人娇嗔道：“就知道欺负人，不跟你聊了，坏人。”

　　挂断和林允儿的电话，陈志豪调转车头直接往乐天世界移动，林允儿刚才分析的虽然没说出谜底，可陈志豪自然已经知道了，他内心吃惊林允儿是如何想到这一些的，连他这个地道的中国人都没想到这一点。

　　当然不止他好奇，在她周围的女人也非常好奇，一个个以看外星人般的眼神望着林允儿，好像自己不认识她一般，而林允儿本人对于这样的眼神很受用，这明显是崇拜的眼神。

　　“允儿可以啊！连老公没破解的难题都被你破解了，快点说说你是如何想到的？连诗人都知道，还是说刚才你说的西湖留别很出名？”崔秀英对林允儿追问道。

　　“是啊！怎么会一下那么厉害，和我们认识的允儿大相径庭啊！”小太阳也很是不解，这位姐妹小聪明还是有的，可要说破案？还是算了吧！连半吊子水平都没有，怎么可能破解男人破解不了的难题。

　　望着一众姐妹崇拜的目光，林允儿扬起她傲娇的小脑袋，嘚瑟道：“这只能说人家聪明，作为名侦探的夫人这点智商岂能没有，我要是想破案那是分分钟的事情。”

　　对于林允儿的吹嘘几女华丽丽的无视了，崔秀英更是直接打断道：“行了，你就别吹了，一张床上的姐妹几斤几两还能不知道？快说你是怎么分析出来的。”

　　“想知道？我现在嘴巴有点渴了，刚才说太多话了。”

　　作为忙内，老小，徐贤第一时间给林允儿倒了一杯水，放到林允儿手里之后大眼睛扑闪扑闪望着林允儿，这样的眼神对林允儿，以及其他少女有秒杀功能。

　　“好吧！看你如此诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你们，LOOK。”林允儿把自己的手机屏幕翻过来面向众女，说道：“伟大的度娘没什么查不到的，你们只要输入醉吟就会出现醉吟先生的新闻，然后一步步推理一点不难。”


第750章 告破

　　少女时代几女试着搜索一下发现果真如此，原来破案的是伟大的度娘啊！林允儿只不过是瞎猫遇上死耗子。

　　而同时陈志豪这边金喜善也在追问陈志豪谜底，刚才林允儿分析了一大堆，可最重要的谜底她却没有公布，看男人调转车头不由得追问起来。

　　“志豪到底什么情况？林允儿XI说的是哪里啊？”

　　陈志豪明白作为一个韩国人金喜善可能根本不知道白居易是谁，更不要说他的字号是什么了，自己要不是从小学习他的诗句也不会知道这些，所以听到她的询问出声解答道：“白居易，号香山居士，又称醉吟先生，不过他的字是乐天，现在你知道为何了吧？”

　　“乐天？”金喜善一愣，而后一脸惊骇道：“乐天世界，志豪你的意思是说其他按有炸弹的地方在乐天世界？”

　　陈志豪点了点头“我想是的，如果放在乐天世界那就能解释的通张基河当时说的话了。”当时张基河可是说整个首尔，63大厦是韩国生命大厦，而乐天世界可以说是首尔的另外一个根基，韩国GDP有很大一部分都是从哪里产出的。

　　“疯子，他就是彻彻底底的疯子。”金喜善再次一声怒骂，拿起自己的手机再次拨打朴世杰的电话，因为她必须把这个结果告诉他。

　　朴世杰听到金喜善的话同样非常惊骇，对金喜善直接说道：“你和志豪立刻去乐天世界，我这边会联系拆弹专家立即赶往乐天世界与你们汇合，到时那边现场有你指挥，记得到地方立即开始疏散人群，别引起太大的骚动。”

　　林皓宇看朴世杰挂断电话而脸上全是严肃，再结合他刚才嘴里说的话，此时他也很紧张，没想到第二个炸弹地点竟然是在乐天世界，他张基河这是要彻底摧毁韩国吗？

　　63大厦和乐天世界要是被摧毁，那整个韩国经济将倒退30年，而且短时间内将无法恢复，特别是乐天世界，有多少外国友人来韩国就是想进乐天玩玩，那可是韩国GDP重要来源之一。

　　“朴世杰XI要不我带一队人去乐天吧！哪里地方太大炸弹不好搜寻，我去那边应该会有帮助的，这里交给其他拆弹专家处理就可以了。”刚完成搜索任务的徐在宇从外面走了进来，对朴世杰出声说道。

　　对于徐在宇的能力朴世杰是信任的，就像他信任陈志豪会破案一样，他在这方面就是一顶一的专家，由他去乐天帮金喜善他也能够放心。

　　“行，徐在宇XI那就辛苦你们了，你立即带一组兄弟去乐天帮助喜善XI，志豪XI他们，一定完成任务。”

　　徐在宇点了点头，转身对身后的几人点点头，一群人迅速离去前往乐天世界，而外面的媒体也第一时间嗅到新闻的味道，暗暗猜测难道是解开谜题了？头脑机动的记者立即重新分配人手尾随徐在宇等人离去。

　　“乐天世界惊现炸弹，连环凶杀案凶手张基河疑似在乐天世界布置炸弹群。”

　　随着记者开始现场报道，韩国国民玻璃心再次被高高悬起来，当然乐天世界内的游客也都开始惊慌四逃，那可是炸弹啊！而且还是很多的炸弹群，要是不走运在自己身边爆炸很可能尸骨无存。

　　这一天注定韩国是热闹的，先是63大厦被安装了无数炸弹，接着世界最大室内主题公园乐天世界被安装了炸弹，这一天韩国媒体全体出动，电视上，网络上统一都是相关的直播，报道，可以说这次谁能解决问题谁就是大韩民国的英雄。

　　不过陈志豪似乎已经成为众人的英雄了，因为在记者拍摄当中陈志豪和金喜善是第一批在乐天的，甚至记者直接明言应该是他解开张基河的谜题所以才叫其他警察过来帮忙，对此观众自然不会有任何的质疑。

　　陈志豪破案能力强是众所周知的，而且他也是第一个抵达乐天世界的人，如果没有破解谜题这个时候他们跑来乐天干嘛？约会吗？

　　徐在宇不愧是这方面的专家，在仪器的帮助下很快就找到多枚炸弹，有在旋转木马转盘下的，也有在云霄飞车轨道下的，如果在没有察觉的情况下到点爆炸，那引发的伤亡可想而知。

　　排查工作一直到下午四点五十，距离张基河说的五点只差最后十分钟，徐在宇等人再也没有找到炸弹，不过他们不敢保证有遗漏的，金喜善，朴世杰直接下达撤退的命令，现在再找炸弹时间上已经不允许了，而且哪怕有所剩的也不会多，也不会构成太大的损失，没必要冒这个风险继续寻找。

　　63大厦外，乐天世界外，众人都在等待五点准时到来，随着西边太阳夕落，五点准时到来，大伙害怕的声音终究没有出现，现场众人大大松一口气同时欢呼起来。

　　朴世杰，金喜善等人也大大松了一口气，此时他们发现自己原来早已汗流浃背，只是刚才提着精神没有发现，而陈志豪也是松了一口气，终于还是完成任务了，尼玛惊恐的一天啊！

　　放松下来的两人并排在乐天门口阶梯上坐了下来，前前后后跑了半天两人都很疲惫，特别是陈志豪此时脸色很是苍白，这是血糖过低的表象，中午他可什么都没吃，接着就是各种动脑，奔跑，铁人都Hold不住，对于身边的女人他不得不佩服，竟然坚持下来了。

　　众多媒体此时都把镜头对准两人，这一场无硝烟的战争以人类正义获胜了，不过其中的威胁他们都明白，从两人苍白的脸色就可以窥之一二。

　　一个年轻妈妈从自己的包包里面拿出一包巧克力递给自己的女儿，低声说道：“在妍把这包巧克力拿过去给叔叔，阿姨吃。”

　　“哦！偶妈我知道了。”小女孩拿着巧克力走向陈志豪，金喜善，周围的警察听到年轻妈妈的话也没有拦阻小女孩，来到两人跟前之后小女孩略微有些怯意，不过还是大着胆子对两人说道：“叔叔，阿姨这包巧克力给你们，这可是在妍最喜欢吃的巧克力哦！只有这一包了。”


第751章 你娶我啊！

　　陈志豪和金喜善会心一笑，金喜善笑着对小家伙感谢道：“谢谢在妍XI，等下叔叔和阿姨买两包还你好不好。”说着接过小丫头手上的巧克力，她知道陈志豪的情况，再不吃点真进医院了。

　　她就想不明白了，好好一个人看他这身形也不像是有低血糖病的啊！怎么一顿不吃就不行呢！娇贵啊！

　　陈志豪只是掰了一半过来，剩余的一半递还给金喜善，他吃点补充补充能量就可以了，等下吃大餐好好补一顿。

　　金喜善对于男人举动还是感觉温心的，这个男人心里还是有自己的，还知道东西给自己留一半，接过半块带包装的巧克力美美享用起来。

　　媒体对于此时的两人只有一个感觉，同时所有看到画面的两人也只有一个感觉，那就是尼玛两人配一脸啊！不在一起可惜了。

　　两人略微休息之后就起身离去了，各回各家各找各妈，金喜善是还有很多后续工作要忙，那么大的案子记者招待会肯定是要开的，当然这一切和陈志豪没什么关系了，他现在可以回去吃饭，休息了。

　　“你确定不先吃饭吗？案件都破了晚点回去应该没关系吧！”陈志豪对身边的金喜善说道。

　　“呵呵！算了吧！这起案子虽然破了，可留下的问题还一大堆呢！我是没时间在外面好好吃饭了，你还是在前面停一下我下车叫点外卖回去吃吧！”金喜善一脸自怨自怜的表情，还好这里没外人看到，要不然铁定以为陈志豪做了什么禽兽的事情。

　　“我看你还是换个部门工作吧！没见其他检察官会像你们这样忙的，你可是女孩子啊！家庭怎么办！”

　　“什么家庭？你又不要我，你要是要我我立马辞职做全职太太都可以，可你要我吗？”金喜善对陈志豪呛着，唠叨着“别看我现在是检察官工资高，可我当检察官不过才刚刚开始而已，韩国物价又那么贵，我要是不努力点啃老啊？”

　　金喜善这个话题陈志豪可不敢接，要是下一句蹦出“你养我啊”他要怎么回答，直接转移话题道：“那也不在乎这一时三刻啊！人是铁饭是钢，好好吃一顿饭总没人会说你吧！”

　　金喜善刚想回答手机响了起来，一看来电显示对陈志豪无奈道：“看吧！夺命连环扣来了，我还是打包带回去吃吧！这样至少还能吃个暖饭。”

　　把金喜善送回警局，陈志豪驱车回到汉江大厦家里，开门发现家里寂静无声，想着或许是外出拍摄了吧！看来自己也只能一个人吃饭了，可怜啊！

　　“欧尼我们要不出去吧？看OPPA好累的样子。”

　　“是啊！老公这是出去破案了？还是出去欺负女人了，怎么一个下午没见累成这样啊！”

　　“看来晚上是我们的机会啊！乘志豪累要他跪倒唱征服。”

　　“行啊！顺圭你先上，做姐妹的心里支持你。”

　　一群女人在客房探着小脑袋嘀咕着，本来听到门外的动静想给男人来个惊喜的，不过看男人进来就坐在沙发上休息，她们也就没了玩闹的心思。

　　虽然她们说话都很小声，可在如此安静的房间里还是格外清楚的，至少她们的声音瞒不过陈志豪的耳朵，坐在沙发上面对客房的几女说道：“都出来吧！我都听到你们声音了，想吓唬人也专业点啊！”

　　“什么啊！我们才没有想吓唬OPPA呢！只是想给你一个惊喜。”林允儿嘟着小嘴跑了出来，一下把自己身体藏入男人怀中。

　　“惊喜？什么惊喜啊？什么都可以吗？”陈志豪大手在林允儿翘臀抚摸着，这句什么都可以表达什么意思清楚无疑。

　　敏感位置被男人大手如此抚摸，林允儿小鹿眼里飘现一丝丝妩媚，欲望，动情道：“老公你就知道欺负人，人家可是帮你破了案了，你也不奖励奖励人家，至少请人家吃一顿烛光晚餐啊！”

　　“没问题，不就是烛光晚餐吗？现在就定位置，喝点红酒庆祝下，晚上回家加油造人。”

　　金泰妍，徐贤几女也从房间里走出来，看到林允儿动情的样子不禁打趣道：“允儿你可以啊！这么快就动情了啊！不会是想跟老公在客厅里大战一场吧！”

　　小太阳在后面也是起哄着“允儿大胆上，看志豪现在这样肯定很累，搞不好你一个人就可以征服他了。”

　　“顺圭姐有本事你先上啊！你不是一直嚷着要征服老公的么？现在可是千载难逢的机会。”林允儿表示自己有心无力啊！身体和心里想要，可生理不允许她跟男人欢好。

　　“怎么？顺圭你要试试吗？看是老公我唱征服，还是你喷水。”陈志豪望着小太阳傲人的身材色迷迷道。

　　“怕你啊！”小太阳强势着，不过立即补了一句“不过现在我肚子饿了，有本事吃完饭我们大战三百回合，我就不信征服不了你。”

　　“OK！晚上叫你体会下什么叫火力全开，保证叫你再次体会到喷水的滋味。”

　　“来就来。”

　　小太阳已经做好心理准备了，晚上拼个喷水也要叫男人第二天起不来，否则他真以为自己一群姐妹好欺负了。

　　“行了，要闹晚上睡觉再闹吧！现在还是快点吃饭吧！老公你刚才都一脸苍白了，中午肯定没吃饭吧！”金泰妍出声打断两人的对话，作为女人自家男人身体可得照顾好。

　　“是啊！我们先吃饭吧！其他事情等吃完饭再说，OPPA你再饿下去真的进医院了。”徐贤也出声劝说，深怕两人现在就干起来。

　　小太阳虽然呛陈志豪可她内心担忧陈志豪不会比其他少女要少，所以哪怕现在陈志豪强推她她也会要他先吃了饭，洗漱完舒舒服服来一场大战。

　　经过商量众人最终选择网上订餐，大冬天的夜晚她们也不太想出去，而且来来回回男人只会更累人，就叫男人多休息下，晚上也有精力应对她们发起的挑战。


第752章 老情人，小情人，好妹妹

　　当天晚上陈志豪和少女时代又一次大战，权侑莉发现自己亲戚彻底干净之后也加入战局，不过最终没能幸免，在男人强而有力的攻击下数次之后终于在喷涌当中昏死过去。

　　此时众女只有一个感受那就是没事别挑衅这个男人，要不然自己真的会死的，之前男人还有气无力的样子，怎么一顿饭下去上了床就变猛兽了呢？这战斗力未免太惊人了吧！果真把她们都弄喷水了。

　　“志豪你给我等着，迟早有天会叫你死在我们姐妹石榴裙下的。”好不容易回神过来的小太阳继续不认输道。

　　“是吗？我等这天到来，不过我的顺圭老婆你竟然直呼老公名字，看来你还没有满足啊！那我们继续大战三百回合吧！”

　　“不要，不要，我不行了。”小太阳急忙摇头拒绝，表情很不甘心的对陈志豪喊道：“老公，老公，饶了人家吧！人家真的不行了，嗯！”

　　“啪！”陈志豪在女人翘臀上面轻轻拍了一下，听到女人呻吟声才满意一笑“这样才乖么！今晚就到此为止，改天老公再好好宠幸你们。”

　　“是。”

　　听到女人的回答陈志豪心里那个舒坦啊！很有当代皇帝的感觉，而这些女人就是自己的后宫佳丽，不过他能力可比那些皇帝强多了，一夜可以征服九个女人，心悦诚服的那种。

　　而此时，首尔警局内，金喜善，朴世杰等人依旧还没有休息，虽然张基河案件已经告破，并且张基河本人也已经逮捕归案，可由他造成的影响还远远没有结束，不管是后期的审讯还是对媒体，广大国民的交代都需要时间。

　　“好了，今天会议就到这里吧！大家忙碌几天也累坏了，都回去洗漱下好好休息，明天早上放半天假，下午回来继续工作，喜善明天下午和我一同出席记者招待会。”朴世杰对众人开口说道，最后还对金喜善一声叮嘱。

　　“内！老大我知道了，要不要准备什么？还有要通知志豪吗？”

　　“你觉得志豪会答应参加记者招待会？我看还是算了吧！不过你可以跟他提下，搞不好就答应了呢！虽然我知道这跟中彩球没多大差别。”

　　金喜善觉得也是，就陈志豪那尿性怎么可能会答应参加记者招待会，除非明天太阳从西边升起来，而且恐怕现在是醉倒温柔乡吧！臭男人。

　　一觉睡到天亮，陈志豪，林允儿，徐贤，权侑莉四人起床开始为大伙准备早餐，不过今天徐贤和权侑莉两女感觉全身乏力，特别是权侑莉昨晚承受太多男人的冲击，虽然精神很好可就是全身乏力，对于这种感觉两女都不陌生，知道是自己需求过度了。

　　看两女有气无力的样子，陈志豪会心一笑道：“行了，侑莉，小贤你们去休息吧！今天早餐就交给我跟允儿了。”

　　“讨厌。”看男人还笑自己，权侑莉伸出小手在男人胳膊上面轻轻拍打一下，娇嗔道：“还不都是你，都说不行不行了，你还那么用力欺负人家，现在还笑话人家。”

　　“不是啊！我记得某人明明是喊用力，老公再用力一些的啊！”

　　“讨厌，坏男人，小贤我们别理老公，和姐姐去客厅看电视去。”权侑莉直接拉着徐贤闪人了，开颜色玩笑女人再大胆也没有男人大胆啊！当然不排除无话反驳。

　　以当时的情况自己喊大力一点也是正常的，反正男人在欺负其他姐妹的时候，那个姐妹到点喊男人大力一些是情不自禁的要求，当然自己也不例外，每次都会那么喊，谁叫男人那么凶猛呢！

　　徐贤也是一脸绯红，虽然平时她羞涩不会讲这些话，可上了床被男人欺负她也是会喊这些话的，除了因为的确舒服外，她也知道自己这样的声音会刺激男人，身上的男人也喜欢听自己这么喊。

　　“小贤不是吧！还害羞呢？都是一家人平时说说这话有什么啊？何况我们这么喊代表老公有本事，昨晚你喊的也很High啊！”权侑莉看徐贤一脸绯红逗着，打趣小忙内最有爱了。

　　“啊！侑莉姐你瞎说什么呢！怎么和OPPAY一样啊！我要看电视了。”徐贤被权侑莉打趣的羞的不行，亲戚好不容易过去，昨晚自己是High了一点，可大伙还不都是一样，除了还在经期的杰西卡，不过这位姐姐也同样被男人欺负的够呛。

　　没错，够呛，这位姐姐终于尝到味道了，不过因为第一次被呛到了，当时的画面太美太不敢回想了，现在想起来还叫人身体发热呢！

　　而厨房里面，陈志豪手机短信铃声响了起来，打开一看竟然是金喜善的短信，看完内容之后陈志豪直接回了一段文字，拒绝了她的要求。

　　叫自己和他们去参加记者招待会？开什么玩笑，真把自己当他们同事了呢！他可是很忙的男人，就算不忙也得陪九位夫人啊！还有得去看看妹妹朴初珑，哪有那个美国时间坐那里打酱油。

　　“OPPA谁啊？一大清早就给你发短信。”林允儿等男人发完短信之后才出声询问，说着露出一脸狡黠的笑容，挑着眉头对男人说道：“OPPA老实说，是你的老情人金喜善呢？还是你的好妹妹朴初珑，亦或者是你的小情人IU。”

　　“瞎说什么呢？什么老情人，好妹妹，小情人啊！金喜善只是要好的亲故，IU只是简单的接触几次，初珑也只是我单纯的妹妹，你的小脑袋里都在想什么呢！”

　　“什么啊！人家才没有乱想呢！我们可都知道了，金喜善当初都跟OPPA你表白了，要不是当时小贤奋起追求，搞不好OPPA你现在就是她男人了，还有IU，OPPA你可是亲手把她拯救出来的，女人都是感性的，现在OPPA你勾勾手指头人家搞不好就为你宽衣解带了，至于初珑我还用说吗？昨天全国国民都看到你们深情对话了。”


第753章 偷得浮生半日闲

　　“怎么样？无言以对了吧！别解释了，我们又不会拦着你，只要OPPA你能搞定她们接受我们的存在，大家都是好姐妹，我们很大方的。”

　　陈志豪表示自己还真的无言以对，被她这么一说好像很有道理的样子，差点连他都信了。

　　而韩国某别墅内，金喜善看到手机上的短信露出一副果然如此的表情，她就说以自己对他的了解他怎么可能会参加无聊的记者招待会，要不是自己身份特殊她都懒得去。

　　“喜善一大早拿着手机傻看什么呢？案子不是破了吗？今天还要去警局啊？我说你一个女孩子那么辛苦干什么？换一个部门轻松一点不好吗？”金母开始对女儿唠叨着。

　　“偶妈！大家都是一样的，而且我对自己现在的工作很满意，就像昨天一样，阿爸，爷爷都为我感到骄傲，何况我现在还年轻要是这个时候不打拼什么时候打拼？我不想给大家说我是靠家庭关系才坐上检察官位置的。”

　　“你这孩子，脾气怎么跟你阿爸一样倔，你是女孩子，是要嫁人的，你整天忙的连家都不回，你哪有时间谈恋爱啊！”金母说着叹了一口气，对金喜善追问道：“喜善你不会还喜欢他吧？我说你这个丫头何苦呢！他是很优秀不假，可他已经有未婚妻了。”

　　“偶妈我知道了，我会忘记他的，我先上楼休息了，中午还得去局里准备下午的记者招待会。”

　　看女儿走出厨房，金母内心深深叹了一口气，她内心也为女儿惋惜，陈志豪的确是很好的女婿人选，不管各方面都跟他们女儿很配，可惜人家已经有未婚妻了。

　　“什么情况？刚才喜善不是还很高兴的么？怎么你一进厨房她出来就苦着脸了，念她了？”金父了解自己女儿性子，自然更了解自己枕边人性子，看旁边姐妹一个个都当上外婆着急了。

　　当然他内心也着急，眼看女儿已经到了谈婚论嫁的年龄，可对象一个都没有，更不要说往家里带了，唯一喜欢的一个已经有了未婚妻，缘分就是那么不巧，女儿比人家慢了一步啊！

　　对于陈志豪他也没话说，要才有才，要貌有貌，要社会地位有社会地位，而且他还能帮女儿破案，如果女儿和他在一起他绝对举双手赞成。

　　“哎一股！这傻丫头啊！一颗心全在陈志豪XI身上，在这样下去可怎么办啊！我承认陈志豪XI是很好，可人家已经有未婚妻了，难道还像古代一样三妻四妾么。”

　　“行了，你就别念叨她了，过段时间女儿自然会慢慢淡忘他的，反正他接下来都在中国活动，和女儿没多少机会接触的。”

　　“希望吧！”金母叹了一口气，在金父身边坐了下来，感慨着“你说怎么会这样呢！我们女儿各方面也不输徐贤XI啊！他怎么会选择徐贤XI不选我们女儿呢！”

　　“感情的事情谁说的准呢！要是因为对方漂亮，家世好就和对方在一起那还是爱情吗？只能说他们两人有缘无份，这事以后就不要念了，叫它自然淡忘吧！”

　　中午金喜善吃完午饭驱车来到警局，对于朴世杰的询问直接摇了摇头，表示陈志豪拒绝出席下午记者招待会。

　　“算了，早就知道这样了，以他的性子怎么可能出席记者招待会，喜善你去准备下吧！等下和我一起去会议室，中午记者招待会可是直播。”

　　“MO啊！老大你怎么不早说，要是直播我肯定得化妆啊！”金喜善对朴世杰埋怨着，女人爱美是天性。

　　“有什么关系，你本来就很漂亮，化不化妆都一样漂亮。”小林走了进来，对金喜善说道，而后才跟朴世杰招呼“老大下午好，睡了一觉人都感觉精神了。”

　　“是吗？我怎么感觉你像是在抱怨才休息半天一样，不过对你的话我表示赞同，的确睡一觉精神好多了。”

　　“呵呵！老大话可不能这么说，没人会埋怨自己假期多的吧？像老大你这样有身份，地位的自然不担心，可我还得找对象谈恋爱不是，假期不多一点要单身成光棍了。”

　　听小林如此说，其他几位单身的男人Hold不住了，纷纷点头出声附和他说的话。

　　“是啊！老大什么时候放个大假呗，或者给我们组织下野外烧烤，安排通讯组其他女警员一起放松下神经，这样也能解决内部需求不是。”

　　“就是就是，老大你得为我们终身大事考虑下啊！家里现在逼的可急了，像我隔壁邻居一般大的孩子都会打酱油了。”

　　“哎一股！这都是什么鸟情况哦！像我们这样俊男美女怎么都单着呢！喜善要不我们凑合凑合过日子吧！”

　　对于这样的玩笑话金喜善也没有当真，反而点着小脑袋一副不错的表情“这个主意可以啊！只要你不怕以后日子可能三五七天就进一次医院就成。”

　　“额……要不要这么暴力啊？我好怕怕！”

　　“要的，没听网上年轻人怎么形容现在爱情吗？打是亲骂是爱，打你是爱你，把你打的进医院那得多爱你啊！要不你现在试试？”

　　“别！女侠饶命，求放过。”

　　看两人默契唱着双簧，众人乐了，真心好久没这么轻松了，要是以后都没案子大伙没事逗逼逗逼那有多好。

　　听下属如此说作为老大朴世杰如果再不表示表示就太说不过去了，对众人开口说道：“行，等这起案子告一段落，没事我就放大家两天假期，到时候我们组织烧烤聚餐，我会把局里单身女同胞全部邀请过来，怎么样？”

　　“qinjia？老大万岁。”小林第一个高声呐喊，他对金喜善已经没了心思了。

　　徐在宇，林皓宇等人虽然稳重没有起哄，可从他们眼神里不难看出他们对于朴世杰这样的安排非常满意，人生大事很重要的，韩国未来的希望全在他们身上呢！任重道远啊！


第754章 大伙欠陈志豪的话

　　下午，首尔特别调查一组会议室里，首尔各大媒体记者再次齐聚一堂，当然相比昨天的凝重严肃，今天气氛相对轻松很多。

　　不过也是正常的，昨天大伙面对的是巨大危险，一个不小心63大厦，乐天世界可能就会名存实亡，那个当头有人心里轻松才有问题呢！

　　可今天记者招待会性质可不一样，更多的像是庆功发表会，在昨天那么重大的案件当中警察以零伤亡，零损失为代价成功解除危机，对于这样的部门他们身为大韩民国国民感到骄傲。

　　两点一到这场记者招待会正式开始，朴世杰，金喜善等人坐在讲台上面等待记者的发问，本来应该还有他们的高层来坐镇，可两人都已经是检察官，位置比局长都要高，叫局长过来他也不敢啊！

　　首先朴世杰说了一大堆漂亮话，说他们警方打击罪犯是不予余力的，所有胆敢挑战法律的人都会被法律绳之以法，漂亮话结束之后朴世杰才宣布进入记者发问时间。

　　“朴世杰检察官，金喜善检察官你们好，我是SBS电视台记者，首先作为一个市民对于昨天你们的果断，机智，勇敢表示敬佩，我想问的问题是张基河XI为何会这般做呢？是什么心理促使他这样。”

　　“这个问题要等张基河XI苏醒审讯之后才能给出答案，目前张基河XI还在昏迷当中。”

　　“两位检察官你们好，对于这次以零伤亡，零损失为代价成功破获炸弹案，并且成功缉拿犯罪嫌疑人张基河XI，对此你们有什么话想对国民说呢？”

　　朴世杰看金喜善依旧保持沉默只得继续出声，对着镜头说道：“就像开头我说的那样，我们警方会竭尽全力守护市民生命和财产安全，请广大市民对我们警方多一些信任，我相信我们会越来越好的。”

　　接下来各路记者纷纷起身提问，不过问题都围绕昨天发生的案子，直到之前第一个SBS记者再次起身提问，问题才发生了转变。

　　“两位检察官，昨天我们都听到张基河XI说起上半年木洞棒球场事件，当时你们警方和火警大规模出动，最后你们是以模拟为理解对外宣布的，可昨天张基河的话似乎说出另一个真像，请问当时木洞棒球场是否被人安装了炸弹，是否是陈志豪教授侦破的呢？”

　　随这位记者提出这个问题现场再次议论哄哄起来，当时场景可是相当壮观，没想到所谓的模拟反恐竟然是真的，他们对此更相信张基河的话，因为他没必要对此说谎。

　　“各位安静。”朴世杰对下面的记者喊了一声，等众人安静下来之后才点头回应“没错，当时木洞棒球场的确被人安装大量炸弹，我们警方，火警都做好最坏的打算，所幸最终在我们警方和陈志豪教授共同的努力下成功逮捕两位嫌犯。”

　　“朴世杰检察官你们为何不及时疏散球迷呢！要知道当时球场内可有一万多名球迷，如果你们最终失败而引发炸弹爆炸后果你们承担的起吗？”一位女性记者起身对朴世杰质疑道，而她的话再次叫现场陷入议论状态，各路记者纷纷点头表示赞同。

　　“请不要议论，喧闹。”朴世杰不得不再次出声提醒，对众多记者和电视剧前的国民解释着“如果条件允许我们自然会疏散民众，可当时嫌疑人明确声明要是看到球迷大规模散场将立即引爆炸弹，为了球迷的人身安全我们才没有疏散人群。”

　　金喜善也适时开口说话了“最后证明我们的决定是正确的，也证明我们警察侦破案件的能力，及时抓捕嫌疑人保证市民的生命安全，我们警方也在此叮嘱某些人千万不要做出有损国家利益，有害市民生命安全的事情，否则哪怕你逃到天涯海角也会把你抓回来。”

　　金喜善的话得到众人热情掌声，自然他们不会再质疑警方当时为何不疏散民众，朴世杰给出的理由已经非常明确了，这是嫌疑人的要求，要是当时警方真那么做现在一万多民众可能死伤过半了，不仅如此嫌疑人可能也会乘乱逃脱。

　　“那两位对于当时陈志豪教授的表现如何评价？我这边有一段当时的录像，因为巧合我拍摄到陈志豪教授在停车场时的样子，我现在可以给大伙放下。”

　　很快众人看到视频内陈志豪和杰西卡，林允儿的身影，当然还有两女经纪人的身影也一并在内，以当时的情况几人的对话声音应该不会很明显，不过这段视频声音显然经过加大化处理，所以现场众人能清楚听到三人的对话。

　　首先是杰西卡关切的声音“志豪XI你没事吧？要不要帮你叫救护车。”之后就是陈志豪略微虚弱的回答，“救护车就不用了，你们有巧克力或者甜食没有？我中午饭没吃就被拉过来了，跑了三个多小时现在身体糖量太低了。”

　　起先众人看到陈志豪白如纸的脸色还以为是拍摄角度原因，听完陈志豪的话他们算明白了，原来根本不是拍摄角度的原因，而是因为太累了，在那样紧张的环境当中不禁要保持冷静找寻嫌疑人踪迹，更要全场奔跑，难怪最后会虚脱成那样。

　　再之后就是两女经纪人金正浩的声音“陈志豪XI这次真的谢谢你了，要不是你我们可能都见不到明天的太阳了。”而后就是陈志豪很冷的回答，说大伙还是能见到明天的太阳。

　　听着陈志豪愉悦的笑声，看着他依旧如白纸般的脸色，现场众人以及电视机前的人一时内心很不是滋味，他是英雄，可被他救的人却一点都不知道，更没有对他说一声谢谢。

　　视频一直播放到陈志豪脸色微微恢复一点血色之后驱车离去，看此情景台上的朴世杰和金喜善心里感觉被什么堵住一般，特别是金喜善心里很是心疼，到底这个男人跑了多久才造成当时脸如白纸一般，他可是武道高手啊！

　　朴世杰沉寂许久之后才对着众多媒体鞠躬致谢道：“他是大韩民国的英雄，更是当代的福尔摩斯，我们都欠他一声谢谢。”


第755章 以身相许如何？

　　“我们欠你一句谢谢，你是我们大韩民国的骄傲，当之无愧的当代名侦探。”

　　“英雄，我们想对你说声谢谢。”

　　很快韩国各大电视台，媒体都对陈志豪表达最高的谢意，当然陈志豪的粉丝数量开始急速攀升，那速度叫所有人惊讶，眼红，不过众人又觉得理所当然，因为他陈志豪配的那么多人喜欢，崇拜。

　　在各路媒体寻找陈志豪的时候，而当事人此时和他的美娇娘们在江北区聚餐吃着美味的韩国料理，对于外界的吵嚷充耳不闻。

　　当然以此时陈志豪的人气和或热度，店老板立即把消息传了出去，周围的民众第一时间赶了过来，要不是看到陈志豪身边有一大帮拿家伙的工作人员，他们肯定上去签名，合照了，不过人群里面还是有人不停对陈志豪表达感谢。

　　“陈志豪教授坑思密达！谢谢你救了我。”

　　“谢谢陈教授救命之恩。”

　　“陈教授谢谢你。”

　　才走出大门陈志豪被眼前的景象惊呆了，暗叹这尼玛什么情况？自己什么时候救过他们命了，难道这群人都是昨天在63大厦工作的人，或者是在乐天世界游玩的游客？可这也太热情了吧！

　　“OPPA什么情况？怎么会那么多人向你表达谢意啊？而且看他们一个个满满的全是崇拜啊！”

　　“是啊！志豪你不会又干了什么大事吧？难道都是昨天游客吗？”

　　林允儿和权侑莉也很诧异，一出门就被几百号人围堵愣谁都淡定不了哪怕她们见惯大场面也被眼前情形震撼到了。

　　“鬼知道呢！可能是吧。”陈志豪低声对身边的几女回答一声，而后对面前的众人招呼着“大家晚上好，都吃了吗？”

　　陈志豪这一刻有点YY了，很有国家主席在阅兵大典上举手对众人喊“同志辛苦了”赶脚，这感觉相当舒坦。

　　“陈教授我是SBS电视台记者，能不能冒昧打断下你们的录制，我们有几个问题想问下你。”一般情况下看另外节目组在工作是不会再打扰的，可这次情况特殊他们也只能打破常规了。

　　“是啊！陈教授请给我们几分钟做下采访，之后我们不会再打扰你们拍摄节目的。”

　　这下陈志豪更加不解了，下午金喜善他们不是开了记者招待会了吗？这群记者想问的问题应该都问了吧？在他身上还能问什么？还想知道什么？

　　虽然好奇，不过陈志豪还是点了点头，对众媒体说道：“可以，不过你们想问什么？可别问我什么时候有孩子啊！这个问题你们懂的，要顺其自然。”陈志豪适时开了一个小玩笑。

　　“呵呵，当然。”SBS记者开怀大笑，率先对陈志豪发问“陈教授对于木洞棒球场炸弹案你是怎么看的？当时你是如何发现嫌疑人的呢？”

　　“还有陈教授你为何如此拼命呢？是因为你喜欢我们韩国吗？有没有考虑申请加入我们大韩民国呢？”

　　这下陈志豪算是明白这群记者，市民为何如此激动了，原来木洞棒球场案被公开了，这些向自己道谢的人应该是当时在现场的球迷吧！这么解释就明白了。

　　在众人期待的目光当中陈志豪笑着回应“这个问题我不能回答你，如果你们想知道可以去问警方，案件的经过应该是秘密吧？至于是不是喜欢韩国那是肯定的，中韩友谊万岁，我也很喜欢韩国人的热情，当然我也以身为中国人为傲。”

　　喜欢韩国不一定要加入韩国国籍，他可以娶一群韩国美女做老婆，想他改换国籍那是不可能的事情。

　　“杰西卡XI，林允儿XI，当时两位也在现场，对于陈志豪教授的救命之恩两位想如何感谢呢？”记者把话题又转向陈志豪身边的两女身上。

　　林允儿对着镜头玩味一笑，说道：“要不以身相许怎么样？”所有人都被她答案虎了一下，对于大伙的表情林允儿哈哈一笑，不过内心多少有些失落，伪装好之后继续道：“我们都把忙内送给他了，他敢不救我们吗？OPPA你是呢？”

　　陈志豪表示自己能说什么？她们都是自己女人，敢点头说“NO”吗？笑着附和林允儿的话“那是，那是，能救你们那是我的福气，应当的。”

　　杰西卡内心满是赞同，这个男人救自己的确是他的福气，她们对他的好感就是从哪个时候开始的，可以说他们能走到一起当初这个案子功不可没，要不然自己会嫁给他？杰西卡瞬间傲娇。

　　看陈志豪一脸献媚的样子众人也忍俊不禁，当然他们也没有深想陈志豪和几女关系，毕竟正常人正常情况下不会YY他们有什么关系，除非几人露出什么马脚叫他们起疑了，这个时候人类的脑洞就开始大开了。

　　别说YY出陈志豪出轨谁谁谁了，就是YY出陈志豪左拥右抱攻陷少女时代也不是不可能，当然这只是说正常的情况下，在网络上大胆的人多的是，而一旦有人带头YY那人类基本挡不住他们步伐。

　　“我为何感觉陈教授很怕允儿XI呢！还有女神那眼神没谁了，确定没有一腿？”

　　“这不是怕，这是男人爱女人的表现，我对我老婆也是这样，当然我老婆看我的眼神跟杰西卡XI看陈志豪教授一样，满屏幕都能感受到love的气息。”

　　“被你们说的我差点相信了，不过这也就是现代，要是放在以前这样的男人身边肯定妻妾成群。”

　　“支持少女时代攻陷陈志豪教授，把他变成韩国人，没毛病。”

　　“楼上这个想法好，我默默点个赞。”

　　“点赞+2。”

　　“点赞+3，楼下兄弟注意队形。”

　　很快这条在众人眼里很没有营养很匪夷所思的事情发生了，点赞人数竟然高达上万之多，而且这个数据还在不停增长当中，看这趋势大有逼少女时代收下陈志豪的意味。


第756章 女骑士

　　《上万网友逼其成皇帝？陈志豪教授的现代皇帝梦。》

　　很快一条由网友发起的帖子登上热搜榜，这下好了，这帖子犹如巨石扔入小湖一般，一石激起千层浪，特别是网民看到里面的一条内容齐刷刷对此事表示赞同，哪怕觉得惊世骇俗的网友也都保持沉默。

　　用少女时代捆绑陈志豪成为韩国人是不错的注意，一个徐贤吸引力是低了一点，到最后还得嫁鸡随鸡一同回去中国生活，特别是几位中文说的一流，似乎已经做好在中国生活的准备。

　　可如果陈志豪一人把少女时代全体收了，那九个女人吹吹枕边风他可能就从了，就算不能变成韩国人可在韩国定居还是有很大可能性的，久而久之说不定就申请中韩双重国籍了。

　　孔子是他们韩国的，屈原是他们韩国的，牛顿也是他们韩国的，牛掰的人物全是他们韩国人，陈志豪作为当代福尔摩斯自然也是韩国人，没毛病的。

　　在网友的起哄当中，此时陈志豪带着他的美娇娘们正准备回家，本来按照PD计划他们还有后续任务的，比如要完成权侑莉的心愿一同去乐天影院看电影，可是看现在这个状况PD果断选择暂停拍摄，节目固然重要，可他们这群人人身安全更重要。

　　要是一个不小心磕到碰到陈志豪，那他们等着辞职滚蛋吧！

　　陈志豪对于PD的安排自然也没有意见，看现在的情况他们如果继续拍摄后面只会跟着一堆尾巴，而且这尾巴还会越来越长，等他们离去的时候店铺门口已经围了三四百号人了。

　　现在他们是还能控制，这是因为没有人带头破坏次序，可一旦出现第一个人，那情况很可能就是一发不可收拾，到时候践踏，推挤很可能都会出现。

　　“太疯狂了，这群人都把老公当成神了。”

　　“那是的啊！也不看看当初老公救了多少人，木洞棒球场里可有一万多名球迷呢！而且这些球迷后面都有家庭，很多都是家里的顶梁柱，所以说老公就一人就是救了他们家庭。”

　　“可这也太恐怖了吧！第一害怕粉丝的热情，老公你这下真的出名了。”

　　“岂止，你们还是看看网上新闻吧！要是看这些新闻保证叫你们大吃一惊。”

　　听小太阳如此说众女立即拿出手机登上网页查看，等看到上面的热搜内容瞬间一愣，点开查看内容再次乐不可支，其中金泰妍笑的最为开心。

　　“哈哈，老公你看呢！这群人竟然要我们用美人计勾引你，太会想了吧！”

　　“泰妍姐你说错了，不是他们太会想，而是他们猜的太准了吧！还有你这个大妈笑应该遮掩下，小心老公嫌弃你。”

　　“就是说，不会是记者的报道吧？那我们是不是应该准备下？”

　　“准备什么？”

　　“当然是准备向老公吹枕边风啊！看看我们是不是有那样的魅力。”

　　众女正聊得热络，前面一直未说话的冰山公主此时插嘴进来，对权侑莉回应道：“我看还是算了吧！还吹枕边风呢！上了床我们就得被老公欺负，等事情办完我们早昏过去了。”

　　好有道理的样子，可权侑莉这话只是玩笑话，这位冰山姐妹没听出来吗？还是说昨晚用嘴巴服侍男人太累了，看来她们得抓紧把朴初珑拉进来。

　　“西卡别说的我好像只会欺负你们一样，要是心理不平衡大不了晚上回去叫你们欺负我，怎么样？我保证全力配合你们。”正在开车的陈志豪对副驾驶座的杰西卡回应着。

　　男骑士累人啊！特别是一次做九个女人的骑士，相反女骑士神马的最有爱了，自己不仅能节省体力，眼睛也可以欣赏美妙的风景，同时还能感受女骑士别样的风情。

　　“讨厌。”杰西卡微微羞红着小脸，小手在陈志豪胳膊上轻轻拍打一下。

　　一家人在打打闹闹当中回到汉江大厦，当天晚上权侑莉，林允儿，小太阳，包括徐贤都满足男人的欲望，齐刷刷当了一回女骑士，把陈志豪激动的火力全开，最终除了杰西卡外另外八女全部丢盔卸甲，硬是半个多小时才从天上回归人间。

　　“哎一股！累死我了，我还以为自己已经死了呢！下次再也不那么疯狂了。”回归人世之后林允儿立即发出一声感叹。

　　崔秀英立即开始拆台“行了吧！每次都这么说，可每次都是你先坐上老公的身体，害的我骨头都感觉散架了。”崔秀英此时也感觉有气无力，不过内心是满足的，做女骑士的感觉就是爽，可惜就是太累人了，要不然自己每晚都做这个男人的女骑士。

　　“秀英算了么！刚才看你那个疯狂的样子，现在好意思说这话，内心其实是很享受的吧！”小太阳直接戳穿道，因为刚才她内心也是这种感觉，虽然现在她也感觉自己全身骨头跟散架似的，不过很舒服。

　　看小太阳站在自己这边，林允儿果断有底气了，也对崔秀英反击道：“就是说，明明自己也很享受，现在好意思说我。”

　　可能是心虚吧！崔秀英也没有再顶嘴，直接把自己身体藏入陈志豪怀里，继续享受和男人的温存，每次和男人欢好之后她最喜欢这样趴在男人怀里什么话都不说，感受男人强壮的心跳声。

　　林允儿看崔秀英一脸满足窝在男人怀里也没有再打趣，有些玩笑话也要点到为止，哪怕她们是一张床上的姐妹，更因为如此她们彼此对于欢好之后的习惯都非常明白，这个时候打扰她肯定会被揍。

　　陈志豪也是明白她们姐妹相处的方式，所以刚才才没有出声随她们打闹，反正只要不是真的打起来最后占便宜的还是他，这群女人身材可是相当正的。

　　“好了，晚上大伙都累了还是早点休息吧！明天你们不是还得去S.M公司排练舞蹈吗，别到时在晚会上面出错啊！”看时间已经不早，陈志豪出声打断几女的嬉闹。


第757章 探望朴初珑

　　第二天陈志豪把少女时代送到S.M公司，之后他驱车前往apink公寓，本来正常是昨天下午就应该去看她的，可下午因为拍摄所以取消了，今天要是再不去下次见面保准被念叨没完。

　　“看来得回国躲一阵了。”看着倒后镜里的车辆，陈志豪不由得头痛，从小区里一出来这些车子就偷偷尾随自己的，陈志豪猜的出这些人应该就是媒体记者。

　　不过陈志豪也没有躲避的意思，现在他在韩国已经火到自然吸引媒体了，如果躲过这批媒体而叫其他媒体看到他走进APINK公寓，那网上那些网友又得开始YY了，轻的YY出他和朴初珑有一腿，再深入一点可能就YY出跟apink六女有关系了。

　　对于这群人的YY能力陈志豪已经见识到了，当然到目前为止他们YY的都是事实，少女时代的确是他女人没错，所以陈志豪直接闭嘴保持缄默。

　　把车子一停陈志豪大大方方走进apink公寓，开门的依旧是孙娜恩，看到门口的陈志豪表情一愣“啪”的一声关上房门，嘴上喊着“志豪OPPA你等等，马上就好。”

　　“快点快点穿衣服，志豪OPPA来了。”

　　“OMO！志豪OPPA这么一早就来了？糟了，我的形象啊！”

　　“别说这些有的没的，都快点回房换衣服吧！穿这样志豪OPPA看到还以为我们色诱他呢！”

　　陈志豪懂她为何如此激动，可动作有必要那么大吗？和自己说一声自己在外面等着就可以了，这大清早的就一惊一乍的，还有这喊声能小声一点吗？不知道的还以为自己来占她们便宜呢！

　　几分钟之后大门再次被打开，不过这次开门的不是孙娜恩而是朴初珑，看到门口的陈志豪一脸傲娇“进来吧！”而后直接转身走进屋内，只给陈志豪留下一道靓丽挺翘的背影。

　　这女人，看来张基河的绑架对她一点影响都没有啊！还是那么傲娇，自己可是她们的客人啊！而且还是特意来探望她的，就不能对自己稍微客气一点吗？

　　“看来你没事啊！亏我还担心你以为你会害怕，会有影响呢！早知道我晚点来了。”陈志豪关门的时候出声说着，不过莫名的他感觉身后有杀气，转身看到朴初珑一脸冰山的气息扑面而来，急忙转变态度说道：“不过不管怎么样做OPPA的肯定会来看你的，本来昨天就准备来的，不过早上太累休息了，下午又有节目要录制，要不然早就来看你了。”

　　“是这样吗？刚才你好像不是这么说的啊！”朴初珑恶狠狠蹬着陈志豪，当然这样的她没有一点恐怕，相反有点撒娇的意思。

　　尹普美几女就是这么觉得的，现在她们看自家队长姐姐看陈志豪的眼神，态度是越来越不对味，不会真泥足深陷无法自拔了吧！更重要的是陈志豪这样未免太纵容她了吧！难道他不知道自己越这样越叫人深陷其中吗？

　　对于朴初珑的询问陈志豪非常郑重点头，肯定道：“那只是玩笑话而已，想叫你稍微放松一下，OPPA的良苦用心啊！”

　　“是吗？”

　　“那必须是的，早餐吃了没有？要不然OPPA给你做顿早餐？”陈志豪急忙转移了话题。

　　听陈志豪如此说吴夏荣，金南珠两人不停点头赞同，看她们表情是恨不得代替朴初珑回答了，哪怕是身边的尹普美，孙娜恩，郑恩地也是一脸馋样，她们可都听闻陈志豪厨艺的，今天好像是有机会亲自尝尝了。

　　朴初珑也悄悄咽了一口口水，而后一副无所谓的表情对陈志豪回道：“行吧！今天就尝尝你的厨艺，看看是不是真如徐贤前辈她们说的那样好吃。”那傲娇的样子看的尹普美几人直摇头，深怕陈志豪扭头闪人。

　　都这个时候了还傲娇什么？有本事你别咽口水啊！这个行为已经出卖了你就是一个吃货，要是因此叫自己等人错过品尝偶像早餐的机会，那一定叫她品尝品尝爱的拳头滋味。

　　所幸她们担忧的事情没有发生，陈志豪只是笑了笑转身走向厨房，看陈志豪打开冰箱apink几女集体松了一口气，倒不是因为陈志豪留下来做饭，而是庆幸还好昨天她们买了食材补充进去，要不然此时她们只能在身后尴尬“呵呵”了。

　　陈志豪自然不会知道她们情况，看到里面满当当的食材很是满意的点着头，有些意外道：“没想到啊！你们冰箱里面会有那么多食材，我还以为至多就一些耐吃的土司，鸡蛋之类的，竟然还有新鲜的蔬菜，看来你们很会过日子啊！很好。”

　　尹普美，孙娜恩几女多少有些脸红，这也就是刚补给完毕，要是陈志豪再过两天过来那情况就完全不一样了，冰箱里面还真有可能只剩下土司，鸡蛋这些耐保存的。

　　“给你们做一道八宝粥吧！看你们有红豆，还有杏仁这些食材，刚刚好，再给你们做几道小吃。”陈志豪嘴上说着手上也没有停，把冰箱里的食材一一拿了出来。

　　看陈志豪熟练掌勺，作为忠实的粉丝这个时候怎么可能忘记拍摄呢！吴夏荣拿着手机对陈志豪征求道：“志豪OPPA我可以在你旁边拍摄吗？到时候我把视频转到官网上，算是给粉丝发福利了。”

　　“是啊！志豪OPPA你都不跟我们聊天，你也要偶尔上来跟大伙招呼一声啊！”旁边金南珠也在帮腔着。

　　或许是觉得自己这个偶像的确当的不称职吧！也或许是他根本不在乎这些，所以对于两女的要求陈志豪直接点头同意了。

　　“行吧！你们想拍就拍，不过我有一个要求啊！”陈志豪说着露出一脸严肃的表情，好一会儿之后笑道：“记得把我拍的帅一点，尽量给大伙一种美丽的错觉360度无死角。”


第758章 傲娇公举

　　“嘿嘿！志豪OPPA放心，不管我怎么拍你都是完美，因为你本身就是360度无死角。”金南珠立即一击马屁拍了上去，而陈志豪也上道，对着手机一笑道：“虽然你说的是实话，可我心里听着依旧舒服。”

　　朴初珑等人集体愣了一下，一时间还没有缓过来陈志豪这话是什么意思，过了两秒才回神过来，对于男人的自恋朴初珑是毫不客气打击了。

　　“都不知道谦虚，小心天被你吹塌下来。”

　　“你这妮子懂什么啊！人偶尔总要自恋一下的，这样可以给自己增加一点自信。”

　　“qinjia？”

　　朴初珑一脸怀疑的表情望着陈志豪，可她的表情也叫众人知道她内心对陈志豪这话不确定，不止她如此，连金南珠，吴夏荣两女也都是一脸不确定的表情。

　　都说爱情和偶像会叫人变得盲目，现在看来一点不假，连这样的话都会摇摆不定，多么明显的玩笑话啊！用的了怀疑吗？直接呵呵一声过去算了呗。

　　陈志豪熟练把米红豆等粗粮倒入电饭煲里，按键之后等待煮熟，同时开始动手炒起了小菜，偶尔的甩锅动作把apink几女看的不停发出惊叫声。

　　没想到还真的很有一手，就单单这甩锅技术就够叫人惊叹了，看来今天自己等人是有口福了，朴初珑再次悄悄咽了一下口水，实在是太香了。

　　粥好菜好，陈志豪对apink几女开口说道：“行了，你们拿下碗筷可以开动了。”

　　apink几女表示自己就等陈志豪这话，听到指令之后立即拿碗筷奔到饭桌前，此时的她们哪有IDOL的样子，活脱脱像嗷嗷待哺的小孩子。

　　对于她们的期待陈志豪是表示欣慰的，可能不能别只那个碗筷就闪人啊？好歹把菜端走啊！果真是有什么样的队长就有什么样的队员，跟自己是一点不客气。

　　看男人略微郁闷的表情朴初珑大概也觉得自己过分了，上前把大理石上面的菜端到饭桌上，当然脸上依旧不改傲娇的本色，似乎她这样做给足了陈志豪面子。

　　“好了，都尝尝看吧！看我做的是否合你们口味。”

　　其实根本不用陈志豪说，apink几女已经迫不及待想尝尝看了，刚才她们胃口全被菜香勾引起来了，所以好不容易等饭上来之后就立即开动了，也还好陈志豪已经习惯了少女时代吃饭风格，否则看一群美女IDOL狼吞虎咽的样子保准被吓一跳。

　　“慢点吃，还有很多呢！都别被呛到了。”陈志豪轻声对叮嘱道。

　　慢点吃？几女表示饭可以慢慢吃，可菜一定要吃快点，慢了就没了，自家姐妹食量多大还不知道吗？看看现在菜消失的速度就可以想到几分钟之后肯定空盘。

　　“志豪OPPA你做的菜真好吃，完全赞，脆骨。”金南珠大快朵颐着，同时也不忘对陈志豪夸奖着，可惜因为嘴里塞满了食物所以说话很不清晰。

　　“就是就是，好羡慕徐贤前辈能天天吃到志豪OPPA你做的菜。”吴夏荣也是不停点头赞同，对于陈志豪的厨艺表示没的说。

　　朴初珑虽然想出声反驳几句，可她不得不承认陈志豪厨艺的确很好，虽然不见得比得过那些大厨，可绝对比一般的厨师要做的好吃，难怪少女时代那群前辈会对他厨艺夸赞不已。

　　“也就还行吧！你们几个能不能淡定一定啊？不就是一顿早餐么。”朴初珑依旧不改傲娇的本色，说着违心的话。

　　对于朴初珑的性格陈志豪自然了解，何况她一早上已经傲娇不止一两次了，就叫她继续傲娇吧！谁叫她是伤者呢！

　　不过陈志豪沉默apink另外几女却沉默不了了，忙内吴夏荣率先出声帮陈志豪说话“初珑欧尼你怎么能这样跟志豪OPPA说话呢！还有志豪OPPA做的饭菜明明非常好吃，你不是也吃了不少吗。”

　　“就是，刚才和我们抢的那么欢，现在竟然说志豪OPPA做的饭菜只是一般，早知道刚才不给你吃了。”偶像面前姐妹算什么，金南珠自然也是站在陈志豪这边的。

　　相比金南珠，吴夏荣双忙内出声帮腔，孙娜恩，郑恩地，尹普美倒是没有出声，不过从三女的表情明显看出她们是站在陈志豪这边的，有道是吃人的嘴软，吃人家做的饭菜那好意思再说他做的不行啊！何况陈志豪做的饭菜的确很可口。

　　“你……你们……我们可是姐妹啊！你们就被他一顿饭菜收买了？”对于这群姐妹的拆台朴初珑表示气愤，说好的好姐妹一生一起走呢？

　　“偶像面前五姐妹，志豪OPPA最大。”

　　“没错，一切以志豪OPPA为准，对于欧尼你说出如此违心的话我们表示伤心。”

　　金南珠，吴夏荣两人一唱一和说着，小粉丝心态表现的活灵活现。

　　“呀！N你们两个花痴，竟然为了男人不要姐妹，欧尼对你们太失望了。”朴初珑对两女喊着，脸上露出一脸伤痛欲绝的表情。

　　不过对此几女都是一脸视若未睹的表情，显然朴初珑这样已经不是一次两次了，她们早已看破这位队长姐姐没事把演技带到生活上来。

　　朴初珑刚准备继续发表感叹，房门再次被人敲响，看几位妹妹屁股订在椅子上，朴初珑只能起身去开门，等看到门口的人时朴初珑立马一喜，抱着妇人撒娇着“阿爸，偶妈你们怎么来了，女儿想死你们了。”

　　“你这丫头发生那么大的事情怎么不打电话告诉阿爸，偶妈啊！要不是昨晚邻居过来说起我们还不知道呢！”妇人抱着朴初珑念叨着，旁边男子上下打量一阵发现女儿没有受伤之后才对这对母女提醒道：“有什么话进去再说吧！在门口这样有失礼仪。”

　　听到门口的动静apink几女端着碗筷跑了出来，当然她们的身后跟着陈志豪，看到进来的中年男女孙娜恩几女立即招呼道：“叔叔阿姨早上好。”队员父母她们还是认识的。


第759章 被误会的朴初珑

　　陈志豪虽然从未见过朴初珑父母，可看朴初珑以及apink几女的反应，他已经知道这对夫妇是谁了，在孙娜恩几人之后招呼着“叔叔阿姨你们好。”

　　“你就是陈志豪陈教授吧？谢谢你救了我们家丫头。”朴爸爸上前和陈志豪握手感谢着，而朴妈妈听到丈夫如此说也是激动上前，对陈志豪鞠躬感谢道：“谢谢，实在太谢谢你了。”

　　由于一只手被朴父拉着，陈志豪只能伸出另外一只手拉起朴母，嘴里说着“不用客气，应当”之类的话，同时对朴初珑说道：“初珑跟你偶妈说不用这么客气，这样我都被弄的不好意思了。”

　　就像陈志豪了解朴初珑傲娇一样，同样朴初珑对陈志豪也很了解，甚至可能了解远超熟悉自己，知道陈志豪的性格最Hold不住的就是母亲这样的客气，而且这个坏男人救自己那是应该的。

　　“偶妈别客气了，他最受不了你们这么客套了，而且他救我是应该的，OPPA可不是可不是白当的。”朴初珑抱住自己母亲的胳膊，说道。

　　“是啊！初珑说的对，所以叔叔阿姨你们都不用这么客气，快点进来坐吧！”陈志豪似乎忘记了自己也是客人，对朴初珑父母招呼着，迎两人去客厅的时候还不忘关切几句“两位一早就来肯定很累吧！是叔叔开车过来的吗？”

　　“内！是啊！我们一直在忠清北道那边，那么早的动车车票买不到，所以我和你叔叔商量着自己开车过来了。”朴母也是相当热络，最后还不忘埋怨一声朴初珑“都怪初珑这个丫头，发生那么大的事情竟然不吭一声，要是早点说我和她阿爸昨天就过来了。”

　　“阿姨你也别怪初珑了，她不说也是不想你们担心，叔叔，阿姨你们先坐一会儿，是喝茶还是水？”

　　“水吧！谢谢你啊陈教授。”朴父在沙发上面坐了下来，对于陈志豪的客气多少有些不习惯，自己夫妇是来女儿公寓吧？怎么感觉像是到陈志豪家了呢！

　　同样朴母也有这种感觉，特别是看到陈志豪熟悉拿出一次性水杯，好像这里的东西摆放位置他都了如指掌一般，这真是自己女儿的公寓？不是陈志豪的家？

　　他们夫妇过来是看女儿的呢？还是过来看女婿和女儿的房子的？这一刻朴母内心满满全是怀疑，想着私底下一定要问问女儿和他到底什么关系，她们几个女孩子的公寓为什么陈志豪会那么熟悉，这可不是什么好现象。

　　就算陈志豪是她们OPPA，可这个OPPA毕竟不是亲OPPA，女孩子的房间一个男人那么随意进来早晚有天会出事的。

　　当然apink几女也都诧异，傻眼了，有那么一刹那她们都质疑自己是不是住这里，怎么反倒自己变成了客人了。

　　倒完水之后几人又是一阵闲聊，之后陈志豪和几女也没有再打扰朴初珑一家团聚的时间，不久陈志豪接到电话也就离开apink公寓了。

　　而此时朴初珑房间内，朴父坐在旁边的椅子上，朴初珑和母亲一起坐在床上，朴母低声对身旁的女儿问道：“初珑什么情况？陈志豪教授怎么会在你们公寓？”

　　朴母这话深意已经是在询问女儿是不是和他有什么见不得人的关系了，刚才陈志豪对他们夫妇的态度可摆在那里了，客套的连他们夫妇都觉得不好意思了，这是一般人接待好友父母的方式？

　　朴初珑倒是没有听出母亲话里的深意，很是泰然，理所当然道：“OPPA他来看我啊！我被人家绑架他这个做OPPA的敢不来看我吗？如果他这样我还认他做OPPA干嘛？”

　　“那他怎么会那么熟悉你们公寓？经常来你们公寓玩吗？”朴母再次质疑。

　　“经常？怎么可能，这次也是OPPA第一次进我们公寓房门。”朴初珑稍稍打了一下擦边球，的确陈志豪进她们房间是第一次，可来公寓绝对不是第一次，看母亲依旧怀疑的眼神郁闷道：“偶妈你想什么呢！OPPA之所以知道一次性杯子在哪里是因为早上他过来的时候给我们做了早餐，那些东西本来就放那里他之前看到罢了。”

　　“qinjia！？”

　　“偶妈！你当女儿是什么啊！我才不做破坏人家家庭的小三呢！”这下朴初珑明白母亲话里的意思了。

　　自己母亲心里在想什么呢？虽然那个坏男人各方面的确都很完美，哪怕是外貌都是自己理想型的，而且自己的确也喜欢他，可成为小三是她朴初珑说什么都不会做的。

　　“哎一股！你这丫头知道就好。”朴母大大松了一口气，从女儿的举止当中她知道女儿不是在说假，不过随后话头立即一转“不过陈志豪教授真的很优秀，简直是女婿的最佳人选，要是初珑你带这么一个男人回家，阿爸，偶妈保证同意你们婚事，可惜他已经有了未婚妻了，初珑你太不知道抓紧了。”

　　朴初珑听到母亲的念叨再次无语，无力道：“偶妈你到底想怎么样啊？一边害怕我和OPPA在一起，一边又想我和OPPA在一起，你倒是给个痛快的啊！”

　　“你这孩子，偶妈是在为你惋惜啊！别人是没那个机会所以没的想，可是你是有机会的，都是你这孩子不知道抓紧，现在人家都成别人未婚妻了，你现在动心思有什么用啊！”

　　“偶妈！”朴初珑对母亲再次喊了一声，最后无奈道：“什么不知道抓紧啊！是他们认识在先的，我们认识的时候他们彼此父母都见过了。”

　　如果当初她还有机会争取，朴初珑觉得自己肯定会努力争取的，不过上天根本没给她这样的机会，所以这份不能表现出来的感情她也只能藏在心底，默默关注这个男人的生活，只要他好就好。

　　“好了，我就说是你误会人家陈教授了吧！这事就到此为止吧！晚点初珑你给陈教授打电话，我们必须得好好感谢他才行。”一直未说话的朴父适时出声打断两人的谈话。


第760章 大有奸情

　　“阿爸算了吧！他现在很忙的，没见他只有早晨这么一点有时间么？现在回去又不知道忙到什么时候了。”朴初珑直接代替陈志豪拒绝了，因为她相信陈志豪是不会来的。

　　朴父想想也觉得是，自家女儿一个小IDOL年底都忙的分身乏术，要不是前天意外现在肯定满电视台转换录制节目，他这样的大老板更不用说了，恐怕也只有早餐这段时间有点闲暇时间吧！

　　“也是，不过我们礼节还是要做到的，等陈教授不忙的时候你代替阿爸，偶妈好好请人家吃一顿，人家可是救了你性命的，是你救命恩人。”朴父对女儿叮嘱道。

　　“阿拉索！阿爸我知道了，下次等他有时间我就请他吃大餐，这样你们可以安心了吧！”朴初珑点着小脑袋对父母回应着，当然小嘴还是忍不住嘀咕一句“他都还欠我好几顿呢！”

　　对于陈志豪欠自己的大餐朴初珑可记得清清楚楚，倒不是因为她好吃，而是这事对她来说很重要，在自己内心或许还存在一些幻想吧！

　　而在外面无所事事的apink五位成员开始拿着自己手机刷着网页，当然吴夏荣，金南珠两人开始上传早上陈志豪做饭的视频了，而她们的视频第一时间引起众多粉丝围观，热议，甚至大批量的下载转发。

　　“大发！这视频哪来的？没想到Wuli志豪OPPA厨艺那么好，隔着屏幕都闻到香味了，羡慕ing。”

　　“看看这翻锅的手法，好帅啊！简直没谁了，好羡慕徐贤XI啊！要是有这么一个男人每天为我做饭我少活十年也愿意啊！”

　　“就这点出息？我宁愿少活二十年，只换与志豪OPPA的朝夕相对。”

　　“你们这群女人一个个都是花痴，小心被徐贤XI看到直接拉你们黑名单，不过陈志豪教授这手艺没的说，读书那么厉害还有时间下厨做饭吗？”

　　“楼上的兄弟看开点，要不然怎么会说陈志豪教授厉害呢！能人所能，能人之不能，这才是我们崇拜他的原因，改天去学做菜去，说不定也能追一个女神回家做老婆。”

　　相比官网外部的热闹，一群由明星组成的聊天群也一点不逊色外面的火热，众女IDOL，演员纷纷出声冒泡。

　　孙艺珍：南珠妹妹这视频哪来的？竟然如此近距离拍摄，有问题哦！

　　金泰熙：画面不是高清的，应该不是那档未拨的节目片段，的确引人怀疑啊！南珠XI坦白从宽哦！

　　宋智孝：是啊！问题很大条啊！乘着徐贤XI没在快点解释下吧！

　　在三人的打趣下明星群瞬间火热，暧昧起来，众人齐刷刷发出流口水的八卦表情，当然她们这样只是没事瞎起哄而已，从心里她们就不信陈志豪和金南珠有什么暧昧关系，否则金南珠，吴夏荣哪敢把视频发到网站上，而且听视频里的声音显然当时周围还有不少人在。

　　孤男寡女在一起是很容易擦枪走火，可多人在一起想走火都难啊！有贼心也没那个贼胆，除非陈志豪霸气侧漏一人把她们集体征服了，可这事可能吗？

　　“三位前辈别乱说，要是被徐贤前辈听到我跳进黄河都洗不清了，这是志豪OPPA早上来我们公寓给我们做早餐时的录像，全托了初珑欧尼的福，志豪OPPA早上是抽空过来探望欧尼的。”

　　现在整个大韩民国没几个人不知道张基河事件，当然朴初珑作为名侦探妹妹，并且被张基河当成人质威胁陈志豪自然也登上热搜，各大电视台，各个头版头条。

　　国民名侦探陈志豪教授认的唯一干妹妹，当然徐贤身份早已经从妹妹变成未婚妻了，对于唯一的妹妹国民，媒体自然给予更多的关注，可以说朴初珑因祸得福受到不到关注，连带她们apink的粉丝数量也增加些许。

　　“哎一股！那你们运气不错啊！一直听闻徐贤XI她们说志豪OPPA厨艺怎么怎么好，今日一见果然名不虚传啊！就是不知道味道如何？”宋智孝作为地道的吃货，除了关心美食的色香之外，至关重要的味道自然不能忽略的。

　　“是啊！各种动作没话说，而且看着就叫人食欲大增，想来味道肯定不差，可惜没机会品尝到。”孙艺珍也表示遗憾，她也是地道的吃货，而且相比韩式料理她更偏爱中华料理，陈志豪做的菜肴很符合她口味。

　　“艺珍欧尼你和允儿XI不是很熟么！改天你安排大伙聚餐呗！到时候叫徐贤XI她们都过来，当然还得叫上志豪OPPA，到时候邀请志豪OPPA现场给我们做几道小菜尝尝味道。”朴信惠也不知道什么时候上线，突然冒泡建议道。

　　群里本来就不少人已经蠢蠢欲动，不过她们跟陈志豪不熟罢了，现在既然有人带头那是再好不过了，可以跟自己偶像近距离接触，而且以陈志豪的能量加上她们的能力到时候新闻头条上定了，如果在会上和陈志豪搭上关系那自己以后的事业将平步青云扶摇直上。

　　可以说如果事成对大伙都是百里无一害，哪怕因此付出百万，千万开销她们也在所不惜，因为这钱花的值得，说不定后期带来就是百万，千万人民币的收入。

　　“如果有这样的活动我报名啊！到时和志豪OPPA合影一张，要是能亲口吃到志豪OPPA做的美食那再好不过了。”

　　“也算我一个吧！到时肯定参加。”

　　“千载难逢的机会啊！这个提议我举双手双脚赞同，朴信惠XI脆骨。”

　　看越来越多的人报名参加，孙艺珍表示自己亚历山大，对群里的众人喊道：“你们别给我那么大压力啊！我邀请允儿聚餐倒是还行，可请不请得动志豪OPPA就不知道了，而且现在年底大伙有那个时间聚餐吗？”

　　“时间就像海绵挤挤就有了，和志豪OPPA聚餐没时间也会变的有时间，艺珍欧尼你尽管邀请就可以。”朴信惠再次语言喊话道。


第761章 张基河被杀

　　“我只能说尽力试试看，不过话说信惠你跟侑莉XI不是很熟么！你也邀请试试啊！”孙艺珍表示压力不能全在她一个身上，免得到时不成功大伙会埋怨她，何况多一个人成功的概率也会大一分。

　　自己是和权侑莉熟，可她们关系要是见面多少还会有些尴尬的，所以朴信惠其实不怎么想以她们之前的关系向权侑莉提出这样的要求。

　　“一群化简为繁的女人，徐贤XI她们都在群里，私聊她留言不就成了，相信徐贤XI看到我们心愿会满足我们的。”韩艺瑟也出来冒了下泡。

　　对哦！众女这才回神过来，徐贤本人就在这个群里面，她们还用得着那么麻烦吗？直接私聊徐贤本人就可以啦。

　　一群当红IDOL，演员都向徐贤发出自己的邀请，如果此时徐贤在线看到大批的前辈，当红艺人向自己说话肯定震惊万分，当然她也会告诉金泰妍几女再看牢自家男人，现在这个男人简直比钻石更吸引女人关注，连有夫之妇的女人也蠢蠢欲动了。

　　而另外一边，陈志豪告别apink众女之后赶到警局，刚才是朴世杰来的电话说有重要的叫他无论如何来一趟，无奈陈志豪只能来了。

　　“朴检察官有什么重要的事情啊？非要我今天来一趟。”陈志豪走进局内，看到朴世杰出声问道。

　　“张基河死了。”朴世杰一脸严肃的表情，旁边的金喜善同样一脸严肃的表情望着陈志豪补充着“确切的说他是被人杀害在医院了。”

　　“OMO？被人杀了？”

　　这下陈志豪傻眼了，如果对方在医院自杀那死了就死了，反正他最后的命运也难逃一死，可他竟然被人杀害了，那这事说起来可就严重了，要是牵扯出其他案件或者嫌疑人那他们又有的忙了。

　　而且上次陈志豪就怀疑了，一个音乐制作人怎么可能搞到那么多炸弹，竟然连水银炸弹都制造出来了，这可是相当高科技的炸弹，哪怕是这方面的专家也不是那么容易就制造出来的。

　　现在他又莫名被人杀害在医院，陈志豪觉得自己就算推测有人想杀人灭口也不过分，否则他怎么可能在医院在警方的监控下被他人神秘杀害，这不是一般人能做到的事情。

　　“医院监控有拍到什么线索吗？”是已成定局，陈志豪也只能期望监控有所收获，当然他也知道这个可能性微乎其微。

　　果然对于自己的问话朴世杰，金喜善等人都集体摇头，不过朴世杰还是说了一些小线索“监控是拍到一些可疑画面，不过嫌疑人似乎对医院监控位置非常了解，在监控内要么背对镜头走过，要么低头走过，所以到目前位置我们只能确认对方是男性。”

　　“医院的监控有调过来吗？我们再看一遍，或许会有新的发现也不一定。”

　　不用陈志豪说，小林警官已经打开监控视频了，对陈志豪回应道：“有的，陈教授请看屏幕，我已经把它放送出来了。”

　　“对方反侦察能力很强，而且对这家医院的监控位置了如指掌，我想应该是事先侦查过的，而且对方的胆子是相当大，竟然在你们监视之下神不知鬼不觉杀掉张基河，不过话说你们当时就没一点点怀疑吗？”

　　陈志豪纳闷了，如果小林他们在哪里没发现也就算了，可视频里朴世杰，金喜善都在现场，对方这么名目张大的进去都不询问一下的么？哪怕他穿着医生工作服可也好歹问一声啊！

　　朴世杰，金喜善两人都有些尴尬，这次也是阴沟里翻船，他们没想到竟然有人明目张胆来医院杀人，所以精神上有些放松，没想到最后给了凶手可乘之机。

　　“看来我的担心果然没错，当时我就应该告诉你们的，现在晚了。”陈志豪看到视频内张基河被医生宣布死亡，忍不禁感叹道。

　　“OMO？志豪你这话什么意思？难道你一开始就怀疑会有人来杀他？那你怎么不早点提醒我们啊！！这样我们也好有准备啊！”朴世杰一脸错愕。

　　“就是说，既然早知道还闭口不言，你要是早点提醒我们我们肯定重点防范的，现在张基河也不会被人杀害，虽然他死有余辜，罪有应得。”金喜善可不会跟陈志豪客气，一脸埋怨。

　　陈志豪瞬间无语，这事又是他的错？明明是他们的责任好吧！在医院连一个犯人都看不住，此果果的打脸啊！

　　看到几人质疑的目光陈志豪不得不出声解释一番“当时我也只是怀疑而已，他张基河不过是一位制作人，哪怕当过兵军队里也不会教人制作炸弹吧？特别还是高技术含量的水银炸弹，所以当时我就怀疑他背后是不是还有什么人帮助他。”

　　“现在看来我的怀疑是正确的，张基河身后的确还有专业的人士帮助他，可能是一个人，也可能是一个组织，不过不管是一个人还是一个组织，我想他们的目标就是破坏韩国稳定，看来你们又有的忙了。”

　　对于陈志豪的分析金喜善，朴世杰等人都大惊失色，如果真如他所言那韩国接下来还有宁日吗？一个张基河就把韩国闹的人心惶惶了，要是出现第二个张基河，第三个张基河，那他们累死不说韩国也必然遭受重创，因为不见得每次都能像这次那么幸运。

　　以目前他们所了解的情况，这群人一有动作都是大动作，而一旦他们行动失败那引起的灾难是恐怖的，就像这次要是他们行动失败不仅63大厦会倒，连乐天世界也会支离破碎。

　　“老大这个情况我们必须向上级汇报，全国戒严排查一切有可疑的人员，绝对不能叫同类事件再次发生，现在全球目光都在我们韩国呢！要是再发生恐怖事件那对我们韩国稳定，经济都会是致命的打击。”

　　这事朴世杰自然也懂，所以对于金喜善的话他点了点头，出声回应“我现在就去汇报，也提醒青瓦台那边下达指令。”说完转头对陈志豪请求道，“志豪现在韩国大难当头，还请你多多帮忙，用你的智慧帮我们找到这群恐怖份子，我们大韩民国会记住你的情谊的。”


第762章 幕后黑手

　　陈志豪表示自己还能说什么？作为朋友多少能帮帮一下吧！当然要是有事需要回国他也是会回去的，毕竟他不是韩国人，也不是做警察的，要是正义感爆棚那他干脆死了算了，因为全球各地每天每时都有案子发生。

　　“好，如果我没事的话需要我帮忙肯定义不容辞。”陈志豪这话意思很明显，那就是如果自己有事是不会来帮忙的。

　　陈志豪这话言外之意几人自然明白，金喜善张了张小嘴最终还是没有开口，她也明白自己等人不能要求陈志豪放下所有事情跟着他们破案，他是一名教授更是天娱少东家，还有一大堆事情等着他去处理，能得到他帮助已然很好了。

　　当然金喜善或许也是知道陈志豪性格，如果真有案件发生而他人在韩国那肯定会过来帮忙的，这点根本不用自己说。

　　陈志豪一口水都被喝到就和金喜善再次离开警局，两人驱车直接前往医院，张基河尸体的化检报告现在也差不多有结果了，想了解张基河为何而死这是最直接的方式。

　　不过在两人离去时网上却突然出现一条新闻，而这条新闻把韩国国民震的傻眼了，张基河在医院被人秘密处决，这是什么鬼？韩国警方肯定不会这么做的，因为从法律上讲他张基河其实和死人没什么差别了，他们是绝对不可能秘密处决张基河的。

　　开始的震惊之后众人开始缓神过来，对于这样的新闻他们都呵呵一笑了之，甚至不少喜欢凑热闹的网友开始发表评论。

　　“楼上的朋友已经等不及了吗？这么希望张基河现在就死啊！这么死了实在太便宜他了。”

　　“没错，各种大刑走一遍，之后再凌迟处死。”

　　“楼上的好凶狠，不过对于破坏自己国家稳定的人的确要重罚，直接枪毙太便宜他了，应该等他好的差不多再叫陈教授给他一脚。”

　　“都好凶好凶的呢！不过我表示喜欢，对付这样穷凶极恶的恶人就应该下重手，连自己国家都不放过。”

　　网上出现的新闻朴世杰自然也看到了，第一时间命令小林等人调查发件人，因为有关张基河死亡的消息现在就他们警方知道，他们自然不会现在公布，而陈志豪也不会那么做，那唯一可能就是这条新闻是凶手发的，这是对他们警方的提醒或者说是挑衅。

　　“老大不行，这个人的IP是假的，ID显示这人远在天边近在眼前。”小林一脸郁闷的表情望着朴世杰。

　　“看着我干嘛？继续查啊！锁定这个ID，我想他还会上线的，还有ID显示这人叫什么名字？我们可以试着调查下，或许会有意外收获也不一定。”

　　朴世杰庆幸他们韩国上网都是实名制的，这样至少会有一个搜查的方向，哪怕最后证明是假的可也比什么都不做要强。

　　“老大我不是说了么！ID显示这人远在天边近在眼前，就是老大你的。”小林出声回答朴世杰的话，这也是他刚才为何郁闷望着朴世杰的原因。

　　“OMO？我的？”朴世杰显示愣了下，而后愤怒了“岂有此理，欺人太甚，小林你给我盯着，二十四小时给我盯着网络，发现再有类似的帖子立马追踪IP地址，一定要给我挖出这人。”

　　难怪朴世杰会如此气氛，身为中级检察官他无论走到哪里别人都是以礼相待，哪怕面见总统朴槿惠她也对自己礼让三分，没想到这次一个犯人竟然挑衅挑衅自己权威，挑衅他们警察的威信。

　　“放心吧老大，我已经叫网警跟我一起关注了，如果再有出现类似的网帖我们肯定会第一时间知道的，到时候顺藤摸瓜一定能找到他。”小林出声对其安慰着，当然这也是安慰和鼓励士气的话。

　　以对方的技术自己这些人想找到他也是不太容易的，对方肯定在发完帖子之后第一时间把痕迹清理干净，等他们过去对方早处理完跑了，当然安抚工作还是要做的。

　　“行，给我好好盯着，我现在也去医院一趟，看志豪，喜善那边有没有发现，你这边有什么消息第一时间给我打电话。”

　　给局里的下属指定好任务工作，朴世杰驱车直接赶往医院跟陈志豪，金喜善两人汇合，见到两人第一时间询问情况“志豪，喜善如何？有没有新的发现？”

　　“暂时还没有，法医也只是确认死因，死因是凶手给死者注射类似溶血栓药的药剂，致使张基河内部大出血而亡，我想这一切凶手都是经过精心计划的心思缜密。”金喜善向朴世杰汇报着张基河的死因。

　　“可恶，刚刚网络上出现有关张基河死亡的新闻，初步怀疑是嫌疑人或者他的同伙所谓，我已经命人时刻盯着网络了，我想新一轮挑战要开始了，而且这一次挑战可能比面对张基河时更加凶险，所以你们在调查的时候要更加小心谨慎。”

　　“知道了老大，我们会注意的，相比他们藏着按兵不动，我宁可他们倾巢而出，只要有异动我们肯定会有消息的，到时候给他们来个一网打尽。”金喜善依旧和往常一样充满干劲，哪怕是他们已经有几天没好好休息过了。

　　随着张基河死亡所有线索到此都断了，他们甚至还未对张基河进行任何审讯，更不知道他幕后的黑手到底是谁。

　　是朝鲜人？米国人？还是他们韩国人，这一切暂时都失去了头绪，他们的调查目前只能在网上展开。

　　毫无头绪的情况下陈志豪觉得自己就算留下来也没有任何帮助，刚准备向两人提出告辞，身后一个声音打断他准备出口的话。

　　“志豪OPPA你怎么来了。”IU看到陈志豪会心一笑，略微苍白的脸上犹如百合盛开一般靓丽，听到声音的陈志豪转身看到IU也笑着招呼一声“你好啊IUXI，看来你恢复的不错，都可以下床走路。”


第763章 开始部署

　　“内！我听阿爸，偶妈说了，要不是志豪OPPA你及时把我救出来，我想我现在已经死了。”IU说着目光扑闪扑闪望着陈志豪，脸上的笑容再次叫人感觉闪眼。

　　又一个女人落网了，金喜善看IU脸上的表情无声叹息一声，这又是何苦呢？明知道没有结果还一脚踏进来。

　　陈志豪倒是没有多想，看IU的表情还以为她是在感谢自己，毕竟自己是她的救命恩人，面对救命恩人笑的开心一点也是正常的，更何况她刚刚死里逃生，庆幸自己还活着也是有可能的。

　　“呵呵！我也是恰巧而已，IUXI如果要谢就谢谢警察吧！他们才是最大的功臣。”陈志豪把功劳直接塞给警方，现在他已经够火了，还是低调一点吧！

　　“内！这个自然要的，不过也要感谢志豪OPPA你，辛苦OPPA了。”

　　“应该的，IUXI你还是多休养吧！希望你早点出现在大银幕上，加油。”陈志豪鼓舞了下，当然对于陈志豪的鼓舞IU再次会心一笑，点着小脑袋肯定道：“内！谢谢OPPA，我一定加油恢复身体，然后再次出现在大家面前的。”

　　“嗯！好好休养，我还有事情就先走了。”陈志豪对IU说了一声，转头对金喜善，朴世杰两人也说道：“没事的话我先走了，有什么事情再给我打电话吧！”

　　“一起吧！”

　　化检报告既然已经拿到，医院这边也不会有收获，还是回去盯着网上情况或许会有意想不到的收获，所以看陈志豪要离开也跟着离开了医院。

　　“志豪这次案子还没有好好谢谢你，你看现在已经是中午了，不如中午我们请你一顿吧！想吃什么随便点。”走出医院大门，朴世杰出声对陈志豪发出邀请。

　　虽然这次陈志豪可以说是名声大噪，韩国国民给他按上国民英雄的称号，可朴世杰知道陈志豪对这些名头一点不看重，哪怕在他国家恐怕也是如此，更不要说这里是韩国。

　　“一起吃饭吧！反正你现在回去也是一个人吃饭吧！”金喜善看看时间现在已经十二点多，她不信少女时代几女到现在还等着他回去吃饭。

　　陈志豪看看时间点了点头，这个点少女时代几女肯定已经吃饭了，倒不是说她们不会等自己，而是自己打从一开始就没说中午会回去吃，所以到点她们肯定在S.M公司先自己吃饭了。

　　“行，那中午我们去聚餐吧！顺便商量商量接下来的动作。”陈志豪点了点头，而后对两人推荐道：“我知道这里旁边有家很不错的料理店，我们要不要去哪里吃？”

　　“可以，那我们中午就去哪里吃吧！志豪你和喜善在前面带路。”朴世杰拿出车钥匙按了一下，对两人出声说道。

　　因为陈志豪的火热以及他们还有案件商量所以三人要了一个包厢，点完菜之后三人开始说起这次案件的细节。

　　“朴检察官你是说嫌疑人用了你的ID在网上发了一条新闻，已经公布张基河被人杀害的消息了？”陈志豪一边倒着水，一边出声对朴世杰问道。

　　想起这个朴世杰就感觉心头窝火，不过也很无奈“是的，对方应该是一名很厉害的黑客，这个帐号是我私人帐号，也就偶尔上传一些文件和资料才会使用，没想到对方竟然拿到我的帐号还发了一份文件，等我们知道想追寻对方IP的时候已经迟了。”

　　“老大会是同一人所为吗？”金喜善担忧的问道，而朴世杰也是在担心这个问题，摇了摇头不确定道：“现在还不清楚，不过我们要做好最坏的打算，幕后黑手可能不是一个人而是一个组织，而且这个组织还拥有多方面人才。”

　　如果真是这样那的确是最坏的消息，一个人再强毕竟精力有限，可如果是一个组织那威胁系数就会无限扩大，特别是如果这个组织里的人还精通炸弹，暗杀，互联网，那这个组织对国家造成的影响将是致命的。

　　“不会吧？在我们国家怎么可能会有这样的组织，老大会不会是你想太多了，他们其实就是一个人。”金喜善表示难以接受，这根本就是恐怖组织啊！

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，做好最坏的打算是没错的，如果只是我们多想那是最好不过了。”陈志豪出声对金喜善说着，而后继续对朴世杰说道：“那你们接下来有什么安排？是隐藏张基河死亡消息？还是把这个消息发布出去？”

　　“志豪你怎么看？”朴世杰想听听陈志豪的意思。

　　“我的意思啊！”陈志豪一笑，对朴世杰，金喜善两人说道：“他不是想你们说么？那你们就说呗！大大方方的说，而且还要通过媒体的手叫所有人都知道。”

　　朴世杰多少还明白一点陈志豪这么做的原因，不过金喜善就有些不解了，出声对陈志豪问道：“为什么？这不是随了他的心意了吗？”

　　“不随他心意又如何？张基河已死这是事实，不管你们怎么遮掩最后还是纸包不住火，与其现在扯谎最后讨不得好，还不如现在就公开，这样也正好看看他们下一步怎么走，就怕他们不动，只要他们有所行动早晚会露出马脚。”

　　虽然知道陈志豪说的在理，可他们警察竟然得按照歹徒的意愿行动这叫金喜善很不爽，不过她也只能把这个不爽暂时按心底，想着早晚会抓到他们一雪前耻。

　　“好，就按照志豪你说的办，等吃完饭回去我就叫几个媒体当面说下，反正以张基河的罪行本来就是死刑，他的死对国民来说也是大快人心的事情。”朴世杰点了点头准备按照陈志豪说的实施，他倒要看看是谁技高一筹。

　　要讲侦查能力他们自认不会输任何人，要讲人手那他们绝对比对方多，哪怕他们是组织形式也肯定不会人员众多，而论头脑他们这边聪明的也大有人在，自己不说对面还有一位国民名侦探呢！


第764章 小水晶回归

　　不用朴世杰另找媒体记者了，这些记者在看到网上新闻时就来到首尔特别一组办公楼前询问情况了，这个死人可是他们大韩民国的罪人，他的死是国民非常关心的事情。

　　“朴检察官对于网上传闻说张基河在医院被人杀害请做下正面的回答，请告诉我们张基河最新情况好吗？”

　　“没错，朴检察官请说明下，张基河现在是否还安全，还是如网上所言？”

　　听周围议论哄哄的声音，朴世杰伸手向众人示意一下，等平静下来之后才出声说道：“内！没错，张基河在医院被不知名人士暗杀已经身亡，这是我们警方的失职，目前我们警方在全力调查当中。”

　　朴世杰的回答犹如在记者当中扔下一个手榴弹，这下所有记者都不淡定了，开始他们来这边也只是辟谣，从未想过真有人去医院杀害张基河，也不知道是哪位兄弟这么给力，直接化想法为行动了。

　　“朴检察官有没有怀疑的对象呢？这次张基河被杀是预谋杀人？还是因为他的罪行叫一些人对他心生不满。”

　　“无可奉告！”

　　“那队伍凶手会不会从轻发落呢？”

　　“犯罪就是犯罪，哪怕对方是罪该万死之人我们也没有权利定人生死，他是否有罪是由法律定夺的。”

　　朴世杰再次回答几个问题之后直接进入局内，不过小林这边似乎也没有什么好消息带来，对方似乎非常谨慎，在发一封文件之后就再也没出现过。

　　“继续给我盯着，盯死咯！二十四小时轮班也要给我盯着，我相信这几天对方肯定还会行动的。”

　　“放心吧老大，保证会盯死的，晚点我去休息下，晚上我通宵盯着，只要他上号发文件我保准第一时间发现。”小林信誓旦旦保证着，大有一副做好持久战的准备。

　　对于小林的态度朴世杰表示满意，面对罪犯他们身为警察就应该有这样的觉悟，盯紧罪犯一刻也不能放松，哪怕对方已经被抓获也不能放松，张基河死亡就是对他们的警告。

　　“神秘人所言是真，罪大恶极张基河被人杀害在医院，中级检察官朴世杰XI亲口回应此事。”

　　“天理循环报应不爽，恶人自有恶人磨，张基河被杀害在医院病房里，上天收拾了他。”

　　在得到确切消息之后不久网络上面很快出现有关张基河被杀的报道，而正规媒体的报道瞬间在民众当中传开，对此韩国国民都大吃一惊，都没想到之前的报道竟然是真的，张基河竟然真被人杀害在医院里。

　　“杀得好，这样的人死有余辜，要不是我没那个胆子我也会去医院杀了他。”

　　“赞同，一个人竟然想着害自己的国家活着何用？早死早超生。”

　　有网友对此表示支持，当然也有网友对此表示不赞同。

　　“虽然张基河死有余辜，可其他人也没权利剥夺他生死啊！他的生死自有法律审判，杀人就是方法。”

　　“没错，要是对方该死就杀那这世界要法律干嘛？大家觉得他该死直接杀死算了，可法制社会人人要守法讲法，否则法律就是摆设。”

　　“我们大韩民国怎么啦？怎么出现的人一个比一个可怕，不会是第二个张基河吧！”

　　此人评论一出所以人都错愕了，他们怎么忘记这茬了，既然对方有那个胆子潜进医院杀人，那他本身就是一个危险分子，搞不好就是张基河同谋，见张基河被警察抓捕就杀人灭口，电视剧里不都是这么演的么。

　　张基河都那么危险，那他的同伙肯定一样危险，搞不好比张基河更加危险，因为先死的一般都是小喽啰，大BOSS都是最后才登场的。

　　“不是吧！怎么感觉我们韩国现在很危险啊！恐怖分子来袭吗？”

　　“说好的再创汉江边奇迹呢？再这样发展韩国经济要倒退二十年了吧！”

　　“就是说啊！连最基本的安稳都不能保证了，吓的本宝宝都不敢出门了，以后当宅男好了，有那个妹妹想一起宅的？”

　　“楼上的小心说话，小心那些人在我们当中看着你，往往最先死的人就是你这样的。”

　　而另外一边，陈志豪和金喜善，朴世杰聚餐之后来到S.M公司，走进少女时代训练室不由得一愣，倒不是少女时代没在训练室内，而是训练室里多了一个人，而且这个人陈志豪也很熟。

　　FX忙内，杰西卡的亲妹妹，自己的小姨子小水晶，陈志豪表示自己有段时间未见她了，没想到这个丫头一段时间未见好像更加成熟了，而且更有女人魅力了，和她姐姐一样充满时尚感。

　　“小水晶你什么时候到韩国的？”陈志豪笑着对小水晶问道。

　　“中午刚到，知道姐姐们在公司就直接过来了。”小水晶望了陈志豪一眼把目光转开回应着，不过如果认真观看可以看到她眼底深处的一丝感情波动。

　　“是吗？那午饭吃了没有？飞机上的午餐你应该吃不习惯吧！”

　　“不用了姐夫，刚才我在公司餐厅吃过了，就不用麻烦了。”

　　对于小水晶对自己称呼的改变陈志豪也没有在意，毕竟他和她姐姐的关系已经得到她们父母认同，所以小水晶改变称呼也是正常的事情，不过杰西卡却看了妹妹一眼，她能感觉的出妹妹似乎还没有完全放下这个男人。

　　既然小水晶如此说陈志豪也没有再强求，转头对少女时代九女叮嘱道，“网上新闻都看到了吧？在韩国的这顿时间你们不要一个人行动，发现可疑情况就立即给我打电话，小水晶你也是。”

　　陈志豪也是怕这些人真跟张基河是同伙，那自己这个亲手逮捕张基河的人肯定会受到他们报复，如果冲他来陈志豪倒是不怕，他最怕的就是这些人跟张基河一样拿他身边的人威胁他，所以才对少女时代出声叮嘱一声。

　　“志豪你的意思是说那些人会报复你？那你自己小心一点。”小太阳一下就明白男人的担忧了，不过她优先考虑的不是自己等人安全问题，而是担忧男人的安全。


第765章 对众女的叮嘱

　　“OPPA你千万小心一点，最近没事就不要出门了，要不OPPA你还是先回中国吧！我想他们不会跟OPPA去中国的。”徐贤自然也是一样，相比自己的安危她更担心男人安全。

　　小水晶张了张小嘴，不过看到几位姐姐出声她最终还是没有出声，不过看她的表情和眼神不难看出她也是在担心陈志豪安全。

　　对于女人们的担心陈志豪向她们投去一个安心的表情，说道：“你们放心吧！以我的身手他们要是找来就是自动上门找死，我最害怕的就是他们向你们下手，要不你们这边工作停一停先回中国吧？”

　　“啊！志豪不用了吧！”金泰妍没想到男人又提议她们回中国，开口解释道：“我们这才来韩国，而且这边的工作都已经安排好了，就这样说走就走不太好吧！”

　　“小个说的对，我们安全志豪你放心吧！平时上班下班我们姐妹都在一起，而且还有专车接送很安全的。”小太阳也不赞成她们回去中国，当然对于男人的好意是美滋滋的接受了。

　　其他女人也都是如此，对于男人的好意是心满意足的接受了，不过她们不想一遇到事情就逃避回中国，她们这些行程可以说韩国sone等好久了，而且电视台那边也都安排完毕，要是她们临时撤退电视台那边临时也不好安排啊！

　　“是啊！我们的行程都已经规划好了，韩国这边的sone好不容易等我们回来活动一段时间，要是我们现在回中国那他们得都失望啊！而且电视台那边也不好交代啊！大不了我们小心一点就是了。”权侑莉对陈志豪说道。

　　看九女一脸坚持，陈志豪也没有再坚持她们回中国，他可没大男子主义到要她们必须按照自己的话做，当然她们可以有她们的想法，自己也可以有自己的做法。

　　“那行吧！不过以后由我接你们上下班，要是我有事就叫宋基范亲自接你们上下班，再叫金敏英给你们安排几位保镖保护你们安全。”叮嘱完少女时代陈志豪又对小水晶叮嘱道，“小水晶你也是，可以叫林炫均做你经纪人接你上下班，然后在配几名保镖，出入都小心一点。”

　　“我也要啊？”小水晶错愕了，不过对于男人主动的关心还是感觉相当暖心的。

　　“当然，你们都要，这段时间你们都要注意一点，希望这个结果只是我想多了，你们安全无事才是我最关心的。”陈志豪感叹一声。

　　叮嘱完毕，少女时代九女对于网上的报道其实也非常好奇，当然也同样震惊张基河竟然被人杀害。

　　“志豪网络上的报道都是真的吗？那些媒体都在说我们国家有恐怖组织进入，张基河就是被这个恐怖杀害的，还说张基河是这个恐怖组织一员。”

　　“应该是骗人的吧？我们国家有什么东西被恐怖组织惦记的？要石油又没有石油，我们国家经济都是靠出口，娱乐文化撑起来的，这些东西都不是他们恐怖组织可以掌控的啊！”

　　“是危言耸听吧！”

　　对于金孝渊，崔秀英，杰西卡三女的询问陈志豪摇了摇头，是不是恐怖组织到现在他还不知道，说多了反而叫她们操心，担忧，自己这边小心谨慎一点就可以了。

　　“好了，你们就不要管这些了，这件事情交给朴世杰检察官他们就可以了，你们只要出入小心点，好好排练就可以了，我去找金敏英说一声。”

　　在陈志豪离去之后少女时代几女又是一阵闲聊，刚才她们那么说只是希望叫陈志豪安心，其实她们内心多少还是有些害怕的，特别是上次直播看IU毫无知觉被男人解救出来，那是好运，要是运气不好可能现在已经没命了。

　　自己年纪轻轻刚尝到爱情的滋味可不想那么早死，而且他们国家真有这群人存在的话对他们国家威胁太大，就像这次张基河一样，要不是这次正好有她们家男人在那后果不堪设想。

　　63生命大厦一倒韩国经济不知道要变成什么样子，乐天世界一炸不知道多少家庭支离破碎，幸好这次男人及时瓦解他的计谋，可一次两次还好，她们也没那个自信男人每次都能成功阻止他们计划，要是那次没能阻止那引起的灾难将是恐怖的。

　　“算了，我们还是别想那么多了，好好排练注意出入安全，剩余的事情就交给志豪和警察吧！我相信他们肯定能守护好我们国家的。”金泰妍适时阻止她们再在这个问题上讨论。

　　小太阳听金泰妍的话一愣，打趣道：“可以啊！越来越有一家大姐的样子了。”

　　林允儿，徐贤几女也都点着脑袋赞同，以前这位大姐虽然有担当，可感觉少了一份凝聚力，当时她们之所以抱成一团不是因为金泰妍凝聚团队力量强，而是她们都明白那个时候她们要是不团结就会完蛋，那个凝聚力是她们自主发出的，而不是因为某一个人。

　　可现在这位大姐似乎有些不一样了，当然依旧不时的发抽和发出怪异的大妈笑声，可某名的有一种凝聚力叫人向着她，这是她以前做队长从未有过的，看来冰山公主这位纪律队长可以退隐了。

　　对于姐妹们的夸赞金泰妍很是受用，当然也不客气的接受了“那是必须的，作为一家的大姐我必须带好头才行，后宫管理好男人才能放心在外面打拼，所以你们几个也乖乖配合一点，听到没有。”

　　“是！遵命，泰妍大姐。”众女都在搞怪着，做着中国古代宫廷女人行礼的礼仪，对此金泰妍表示很受用，小手一挥“平身吧！”这一刻金泰妍总攻气质凸显无疑。

　　对于这群轰子姐姐小水晶已经见怪不怪了，再疯狂的事情自己都见她们做过，刚才这群姐姐能忍住不叫他老公已经叫她有些吃惊了，现在不过就是正常的打闹而已，对！只是正常的打闹。


第766章 IU的心思

　　网上，电视上，报纸依旧在报道有关张基河的案子，包括他有可能犯罪的原因，当然这些都是记者媒体自己的瞎猜，真实原因连警方都不知道，因为张基河还没有进行任何审讯就被人暗杀了。

　　也就是因为这样所以对于记者的猜想警方才没有出声制止吧！因为搞不好这群人当然有的猜测就是真的，自己等人就静静听他们如此扯B，搞不好能从他们的理由当中找到一些灵感。

　　越近年底众人越发忙碌，走亲戚的走亲戚，而明星艺人也开始忙碌各个电视台的晚会，朴初珑经过两天的休息之后也开始忙碌起来，同样在医院的IU也在修养之后回归忙碌的大部队当中，不过这次她似乎开始主动和少女时代搭上关系，叫众女一声声“欧尼”好不亲切。

　　少时众女也心如明镜，看来果然没错，自家男人破案厉害，可相比他追美女能力还是逊色不少，不知不觉又叫一个美女妹妹为他疯狂了。

　　前面Tara六女还没有搞定，连小水晶都还没有搞定，现在又多一个干妹妹朴初珑，还有一个国民侄女IU，这男人真是现代皇帝命，还是说他的出生就是为了攻陷他们韩国娱乐圈美女IDOL的？

　　自己这群姐妹像中邪一般竟然同意九姐妹共夫，而其他喜欢他的女人也是在明明知道他有未婚妻的情况下还一脚踩进来，要不是知道这个男人只会武功不会下蛊，她们都怀疑这个男人是不是对她们下了情蛊，否则她们怎么可能为他一个人着魔呢！

　　“各位欧尼晚上好，晚饭吃过了吗？”IU再次出现在少女时代面前，笑着问候着，经过几次的交流她们多少算的上朋友了，好事的林允儿一把抱住IU打趣着“wuliIU妹妹是来看欧尼的呢？还是来看OPPA的呢？”

　　听林允儿如此打趣少女时代几位女人发出善意的笑声，之前她们来都是男人亲自送来的，IU自然也看到她的救命恩人，不过今晚男人学院有事所以是宋基范送她们过来的，这下某人要失望了。

　　而IU听林允儿如此打趣自己也是羞的满脸通红，辩解道：“当然主要是来看欧尼们啦，志豪OPPA只是顺带的。”

　　开始IU听林允儿这么打趣自己也是吓的不轻，这徐贤还在这里呢！不过看徐贤对此只是笑嘻嘻回应她也慢慢安心下来，当然她内心多少还是疑惑，不解，同样身为女人如果有人这么打趣自己未婚夫自己肯定会生气，至少心里肯定会不舒服，可徐贤竟然没有。

　　身为演员她眼力劲还是有的，是不是演戏她也看的出来，何况徐贤也不是那种老戏骨，她是真的对这样的玩笑没反应。

　　这种情况只有三个可能，第一要么徐贤一点不爱陈志豪，没有爱的感情自然不会在意那么多，当然对于这个可能IU直接否决了，从徐贤看陈志豪的眼神她能看出浓浓的爱意，是个人都知道徐贤肯定是爱陈志豪的，而且还是爱煞了陈志豪。

　　第二个理由就是徐贤对陈志豪有足够的信任，信任陈志豪不管是谁都抢不走，当然这也是她对自己本人的自信，不过她的确有这个自信的资本，脸蛋漂亮身材好，是男人都不想放过这样的尤物。

　　第三个理由IU不敢说也只敢想想，这也是她这几天通过少女时代几女对陈志豪的眼神，举止，谈话，以及少女时代几女望自己的眼神猜测出来的，不过哪怕是猜测她也被自己想法吓了一跳。

　　如果是真的那太惊世骇俗了，这事她连想都不敢想，不过不知为何自己内心竟然有些期待，难道自己希望这事会发生？IU被自己内心的想法深深震撼到了。

　　“嘴巴真会说啊！看来回去可以叫志豪把你收了。”权侑莉笑着说出模棱两可的答案。

　　可以说是叫陈志豪把她收了做女人，也可以说是收了做妹妹，至于想哪一个那是想的人事情，反正她们没有直接明说是哪一个，没人能说她们什么吧？

　　IU表示又来了，之前说的就是这种模棱两可的话，自己能不误会吗？一群轰子啊！说话就不能说清楚一点吗？也好叫自己明白她们说的到底是什么意思。

　　徐贤笑着看姐姐们打趣IU，看IU大眼睛隐蔽的在她们休息室打转她立即明了，出声解释道：“今天OPPA他没来，学院那边有点事情需要他去处理。”

　　看自己的小动作被徐贤看穿IU再次感到娇羞，她也不知道自己为何总是忍不住，不过最后还是没能忍住对徐贤问了一句“都晚上了学院还叫志豪OPPA去忙啊？现在学院不都放假了么？”

　　现在可是寒假啊！学院竟然还叫他回去工作，没想到东国大学那么坏，IU在内心给东国大学打上压榨老师休息时间的形象，不知道东国大校长要是知道IU对他们学校评价是这样的会不会郁闷到想哭呢？

　　一个老师一个星期只上一节课，而且有时候连一个星期一节课都不能保证，这样的老师他们还能怎么样？压榨他的休息时间？朴校长表示自己也想，不过自己有那个本事这样做么？说多了都是泪啊！

　　“是啊！大晚上了还叫OPPA去工作，害的wuliIU见不到她的志豪OPPA，好坏呢！”林允儿继续打趣着，而她的话再次叫IU一声娇呼“允儿欧尼你别瞎说了，会叫徐贤欧尼误会的，我不跟你们说了，排练去。”

　　看IU娇羞逃离自己休息室少时几女笑着，看来这位姐妹跑不了了，果然英雄救美才是最重要的戏码，便宜自家那个坏男人了，这IU也是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的美人，最重要的是自家男人追美女竟然还要她们这些女人帮忙，自己绝对是二十一世纪最大方，完美妻子了。


第767章 又见85、112

　　而此时东国大学内，陈志豪刚到会议室被里面的人惊讶到了，出声问道：“朴检察官，喜善你们怎么在这里？”

　　几人出现在东国大的确出乎陈志豪预料之外，张基河现在已经死亡，东国大和他似乎也没有什么关系，他们没事不可能大晚上来这里，而且还叫自己来这边。

　　“85，112。”朴世杰对陈志豪念了一组数字，脸上的表情有些严肃。

　　“MO？又出现了？”陈志豪多少有些惊讶，当然他对这组数字一点不陌生，当初张基河就是用这组数字代替东国大位置的。

　　对于陈志豪的惊讶金喜善只是点了点头，回应道：“我们也是在晚饭时接到信息，对方只是发了这么一条信息就立马下线了，时间太短我们根本找不到他的具体位置，而且这次对方还是用老大ID发的信息。”

　　说起这个朴世杰就郁闷到不行，虽然他是等着对方用自己ID继续发线索，可没想到对方还真的继续发，这脸打的啪啪直响，自己好歹是一名中级检察官啊！

　　“没错，对方这次用我的ID发了一跳线索来警局邮箱，三秒钟之后才在网站上发了一条数字帖子，里面的内容都只有一组数字85，112，这是张基河之前使用过的数字，而这组数字代表了东国大在首尔坐标点，这就是我们为什么出现在这里的原因，当然也是我们为何叫你过来的原因。”

　　“就一组数字？没其他的文字和线索吗？”陈志豪有些疑惑，对方发一组数字来什么意思？难道下个目标是在东国大？还是有其他的意思？

　　“是的，没有，目前我们还不知道对方这么做的原因，可能是下个目标就是东国大学，也可能是对方把线索留在东国大学里面，总之和东国大拖不了关系。”

　　这下朴校长不淡定了，自己大半生都为学校服务，这里可以说是他的全部心血，要是被那群人盯上还有好，急忙对几人和陈志豪说道：“两位检察官，志豪你们可得守护好学校啊！绝对不能叫违法份子在这里破坏。”

　　对于朴校长的担忧陈志豪明白，从某种程度来讲对方已经把学校当成自己的家了，毕竟他长时间服务这个学校对学校肯定是有感情的，看他如此急迫陈志豪出声安慰道：“校长你就放心吧！对方要炸也不会炸东国大的，要挑衅直接炸首尔大多好，所以你就把心放肚子里吧！我想对方可能是在学校里面藏了什么线索。”

　　……

　　朴世杰，金喜善两人一脸无语，这是在安慰人吗？怎么自己听着像是在埋汰东国大没首尔大好呢？虽然这是事实可这么直接当人家校长面说好吗？何况他本人也是东国大老师吧！

　　朴校长虽然也是一头黑线可陈志豪的话多少叫他有些安心，不过还是对陈志豪叮嘱着“志豪你可是名侦探，你还是我们学校的教授，保护学校安全和师生生命安全你也是有责任的，坚决不能叫犯罪份子破坏我们学校，事后我给你发奖状以示嘉奖。”

　　对于朴校长的话朴世杰和金喜善也表示奇葩，还当陈志豪是学生呢？送一个将军就可以高兴半天，何况以陈志豪的能力从小到大奖状会少拿？现在别说奖状了就是奖杯都没什么吸引力吧！除非是诺贝尔奖杯，可这奖杯东国大能发吗？

　　还不如像他们一样，要么干脆当做什么都不知道，要么来点实际的发他一笔奖金，虽然陈志豪有钱可没人会嫌弃自己更有钱吧？更没有人会把钱往外推，君不见陈志豪每次拿钱都相当干脆，Happy么。

　　“我看我还是上网先看看文件吧！或许会有新发现也不一定。”陈志豪表示不想理他，拿出手机打开网站浏览起来，在金喜善的帮助下陈志豪很快看到那篇挑衅帖子，嘀咕道：“看来对方已经知道你们在盯着他了，发的内容非常简短，当然也不排除是内容需要。”

　　“85，112果然没错，看来明天你们有得忙碌了。”看完内容之后陈志豪抬头对两人说道。

　　“OMO！什么叫你们？是我们好吧！难道志豪你不准备帮忙？”朴世杰诧异了，这里可是他的地盘啊！竟然不帮忙，还有天理？

　　当然对于朴世杰的质疑陈志豪一副理所当然的表情，出声回应道：“这是当然的，又没有案子发生，找线索不是你们最拿手的事情吗？我就不参合进来了。”

　　“陈志豪我们没跟你开玩笑，都这个时候了你还有心思说这些。”金喜善对此表示气愤，心都被家里的女人勾走了，浪费了他一颗破案的好脑袋。

　　“好了，别喊了，又不是不知道自己嗓门大，我明天真有重要的事情要去做，看明天下午有没有时间吧！我处理完手头的事情会第一时间过来的。”

　　陈志豪明天得陪大小冰山姐妹回家一趟，岳父，岳母重要啊！虽然他和杰西卡的关系已经得到两老认可，可还没成定局的事情还得小心谨慎，要是这个时候两老突然反悔他找谁说理由去？何况对方这么做也只是提醒，具体干什么他们都还不知道呢！

　　两者权衡自然选择自己这边的事情，真有事情发生自己再赶过来也不迟，要是什么事情都必须他在场才行，那朴世杰和金喜善干脆退休算了，韩国的检察官未免就太次了。

　　“真是的，什么事情比案子更重要啊！”虽然还在埋怨，不过金喜善显然理解了陈志豪难处，当然这也是在她不知道陈志豪明天干吗的缘故，要是知道肯定大爆发。

　　案件就在眼前不去破，竟然带着大小冰山回去看她们父母，他陈志豪当自己是什么了？他们郑家的女婿吗？简直就是该死。

　　“算了，既然你明天早上有事我就不强求了，争取早点处理完过来，说不定会突发临时事情，有你在我多少能够安心一点。”朴世杰也出声对陈志豪说道。


第768章 欠陈志豪的拿什么还？

　　当然这是明天的事情，晚上陈志豪还是被留下来寻找线索了，朴世杰觉得或许晚点对方还会发出其他的线索，当然对于这一点陈志豪不否认，只是大冬天晚上有必要在校园里面瞎逛吗？

　　“我说你们再找什么啊？不会是想找对方留的线索吧？和大晚上的能看到什么啊！还是等天亮再找吧！别到最后感冒行动不了。”陈志豪在后面善意提醒着。

　　他晚上也有重要的行动，杰西卡好不容易亲戚过去，晚上他们准备大战三百回合的，现在虽然还早可他可以去买点鲜花准备下，到电视台现场给这群女人一个意外惊喜，晚上要是她们兴起搞不好就来什么都行了，那自己还不爽歪歪。

　　大概觉得陈志豪说的也对吧！大晚上他们也没什么可找的，就在线索在他们眼前他们或许也发现不了，还是回去休息明天全力以赴吧！

　　“也是，那今天就到此为止吧！明天志豪你争取早点过来，我总觉得明天会发生什么似的。”朴世杰有些担忧地说道。

　　“行，我知道了，处理完事情我会抓紧过来的，有紧急的事情可以给我打电话。”陈志豪无奈说着，当然最后还是忍不住抱怨一声“不过话说你们上面就不能调人过来配合你们吗？真把我当你们劳动力啦！我很忙的。”

　　这下轮到两人不好意思了，的确最近太麻烦陈志豪了，他们也想着叫上面调一些人手下来配合自己工作，就算没有可好歹拨点奖金下来啊！现在要人没人要奖金没奖金，就单单自己请陈志豪吃一顿就过去了？难怪陈志豪会唠叨，换做自己直接不甩人了，反正这里又不是他的祖国。

　　上面的人也不知搞什么鬼，现在整个大韩民国国民目光都盯着他们看呢！要是这个时候出点差错之前好不容易挣来的信任就会烟消云散。

　　“那个志豪你有事还是先去忙吧！我们就不打扰你了。”朴世杰急忙转移话题，内心想着回去还是说下奖金的事情吧！少就少一点，可至少心意要的到啊！要不然下次自己再请他过来也不好意思。

　　陈志豪表示要的就是这种效果，老实说对于奖金他还真不太在意，反正他不缺钱，当然他们送自己还是会收的，现在他想的是早点离开然后买鲜花去电视台探望女人们，晚点接她们下班然后干点他们爱干的事情。

　　看陈志豪急匆匆离去朴世杰不由得担心一句“喜善你说我们这样是不是太不地道了？人家帮我们破了案子什么表示都没有，就我们请了一顿午饭，你说志豪会不会心里有疙瘩啊？”

　　本来没多想朴世杰也不会觉得有什么，可现在想起来他不由得担心了，甚至想陈志豪拒绝明天的搜查工作是不是就是因为心里不舒服，这念头一起是挡也挡不住。

　　金喜善白了一眼朴世杰，无语道：“老大你把志豪当成什么了？他是这样的人吗？要是他真如此我金喜善会喜欢他？”这个男人可是自己喜欢的男人，人品绝对扛扛的，不过最后还是鸣不平“不过上面的人未免太小气了吧！志豪帮忙破了这么大的案子功劳没有占，竟然连一点奖金都舍不得发下来，不怕国民知道指着他们脊梁骨骂吗？”

　　“就是说啊！真不知道这群人心里想什么，回去我真的说说他们，这次怎么滴都要为志豪争取一笔奖金。”

　　“老大我支持你，要不然下次就叫他们自己打电话叫志豪帮忙，我们人情欠不起啊！到最后都不知道怎么还了。”

　　对于金喜善的话朴世杰笑着打趣一声“其实很好还啊！我们喜善委身下嫁就可以了，到时候一家人帮忙那是应该的。”朴世杰也是只敢没人的时候打趣一声。

　　“呀！老大你瞎说什么呢！能不能正经一点啊！”金喜善一声娇呼，对朴世杰喊道。

　　“我可没瞎说，很正经呢！没见网上那群网友怎么说么？都准备发起行动呼吁陈志豪加入大韩民国国籍了，你觉得要是没有什么优惠条件陈志豪会加入韩国？哪怕是中韩双国籍也是不可能的。”

　　对于这事金喜善也有听闻，据说网上现在不少国民都在闹，有的还准备游行劝说陈志豪加入大韩民国国籍，对于这事金喜善“呵呵”一笑了之了。

　　就像朴世杰说的那样，谁没事会改变自己国籍啊！他一个中国人当的好好的为何要做韩国人？韩国有什么地方可以吸引人家？要比国力韩国不是中国对手，要说社会地位他一个天娱少东家还会在乎你这么点小惠小利？

　　老实讲金喜善真找不出韩国有什么地方可以吸引陈志豪转换国籍的，从平时他的态度也可以看的出他对大韩民国没什么观念，对他来讲韩国不过是他出国交换学术经验的地方，最多还有一个就是他的未婚妻是韩国人呢，除此之外呢？

　　“老大这种垃圾新闻你也看啊？大家YY一下也就算了，你不会真期望陈志豪会加入韩国吧？”金喜善一副“你别太天真”的表情望着朴世杰。

　　“其实也不是完全不可能。”朴世杰的回答叫金喜善大为吃惊，一脸呆萌的表情望着朴世杰问道：“老大你说什么呢？志豪加入大韩民国的理由呢？我们国家好像也给不了他什么吧！”

　　“可以给，那就是喜善你嫁给志豪。”朴世杰这次没有叫金喜善打断自己的话，在金喜善打断前提前说道：“就像网上网友建议的一样，你以为他们都是无知之辈吗？他们给出的条件可是相当有吸引力，相信是男人都拒绝不了。”

　　“OMO？什么条件？这和我嫁不嫁给志豪有什么关系？何况就算我同意嫁志豪也不见得愿意啊！他已经有未婚妻徐贤了。”金喜善一脸纳闷，怎么扯啊扯又扯到自己和陈志豪身上了，不会是在整蛊自己吧？金喜善一脸怀疑望着朴世杰。


第769章 送花的人

　　“你别拿这种眼神看我，我可没有整你，网友们给出的条件就是允许陈志豪一夫多妻，叫少女时代集体出动收了陈志豪，当然如果你愿意多一个你我想网友也不会介意的。”

　　金喜善漂亮的额头再次划下一排黑线，没好气对朴世杰问道：“老大你觉得这可能吗？就不能聊点现实的？亏你还是中级检察官呢！”

　　被金喜善这么鄙视朴世杰也有些尴尬，当然他也知道这种可能性基本为零，陈志豪从某种意义上来讲是韩国英雄不假，可他还远远达不到一个国家法律为他改变的地步，韩国是一夫一妻制国家。

　　不过想他堂堂一个中级检察官被下属鄙视这那说的过去，嘴硬强撑着“那谁说的准呢？以前不也是一夫多妻么！搞不好以后也会有特例呢！所以喜善你还是有机会的。”

　　“老大虽然现在是晚上，可我还没有睡觉呢！做梦的事情还是在梦中想想算了，没事我也走了，好冷。”金喜善揉了揉双臂转身离去，也不知道是天气冷？还是觉得朴世杰笑话冷。

　　“是挺冷的。”朴世杰也打了一个哆嗦，和金喜善一同离开东国大学。

　　而另外一边陈志豪离开东国大驱车直奔花店，了解几女的喜好陈志豪也非常干脆，对老板娘喊道：“给我一束紫玫瑰，粉红玫瑰，红玫瑰，白玫瑰，还有一束水仙花，紫罗兰，薰衣草。”陈志豪直接报了九束鲜花名，确认没落之后想想又报了一束“再给我一束康乃馨，送人的麻烦包的漂亮一点。”

　　这几天每次送少女时代过去都能遇到IU，也跟这个活跃的女孩聊了几句，既然对方出院了礼貌上送一束鲜花表示下还是要的，而康乃馨无疑是最佳的选择。

　　现在陈志豪知名度已经今非昔比了，老板娘看到陈志豪之后立即招呼着“原来是陈教授啊！我就说为什么今天总感觉会有好事发生呢！原来是陈教授大驾光临啊！不过陈教授你一次买那么多鲜花干嘛？不会准备结婚用吧！”

　　伸手不打笑脸人，何况对方这么说也是祝福，陈志豪对此只是莞尔一笑，解释道：“这不是小贤和她姐妹们准备回归么！今晚她们有排练所以想着给她们送束鲜花，也不知道送什么合适就想着干脆送她们个人喜欢的。”

　　开花店十几年什么人没见过，一个男人不知道送什么鲜花却把女孩子喜欢什么鲜花记得清清楚楚，这说出去谁信呢？看来自古英雄难过美人关一点不假，如果国家法律真大开一次后门这位名侦探还真可能直接成为他们大韩民国的人。

　　当然作为生意人嘴巴不仅要说而且还要会说，一些敏感的话题就跳过不要聊，扯一些无伤大雅的话题闲聊保持气氛就可以了，管他陈志豪和少女时代是什么关系呢！他们就算是一张床上的人和她也没什么关系，自己又不是陈志豪女人。

　　“是吗？陈教授果然会讨女孩子欢心，难怪徐贤XI和少女时代各位对你赞不绝口，看在你的面子上我绝对把鲜花弄的漂漂亮亮的，保证少女时代几位收到你的鲜花笑逐颜开。”

　　“是吗？那真是麻烦你了，我还有一些时间你可以稍微慢一点没事。”陈志豪怕自己一次订太多她忙不过来，他可不想拿残次品去送自己的女人们。

　　老板娘显然也明白明白陈志豪的顾虑，笑着回答道：“陈教授你就放心吧！我开花店已经十几年了，对你们来说可能有些繁杂可对我来说很简单，这就是你们说的熟能生巧吧！这次我成语没用错吧？”

　　对于老板娘用中文说出“熟能生巧”四个字陈志豪有些吃惊，虽然距离字正腔圆还差一大截，可作为一个中国人绝对能听懂，没想到现在中文在韩国这么流行，连一个花店老板娘也开始学习了。

　　察觉到陈志豪的惊讶，老板娘笑着对陈志豪说道：“我老公是中国人，不过因为一只定居在韩国所以我中文说的不是很好，经常用错成语被他笑话。”嘴上虽然说着可手上的动作却没见慢下来，很快一束鲜花在她手上诞生。

　　看老板娘的速度和效果陈志豪觉得自己心可以放心了，对方的确有卖油翁的能力，就她这能力别说十束鲜花了，再多几束都能完成。

　　在两人的闲聊当中十束鲜花很快完成，陈志豪好不容易付完钱开车离去，起先这个老板娘是说什么都只收成本价钱的，明言说她赚自己的钱会被人指着脊梁骨骂，最后陈志豪是拿完鲜花直接放了两倍钱逃跑了。

　　这尼玛也够奇葩的，一个喊着多卖不行，非要喊着成本价，而另外一个却非要多交钱，这生意做成这样也没谁了，说出去也没人相信吧！

　　看看时间现在还只是九点应该来得及，当然看她们上台排练肯定是来不及了，以今时今日少女时代的地位排练都是在最前面的，要不是临时有事被叫走那他肯定有时间在下面九位夫人为自己秀一段集体舞。

　　这朴世杰也真是的，没多大事情就不要打扰自己和夫人团聚啊！宁拆十座庙不毁一桩婚的道理他不懂吗？虽然他和少女时代已经是未婚夫妻，可热恋夫妻，情侣谁会介意在一起时间长的？活该到现在还单身，太不了解女人心理了。

　　虽然作为名人被记者跟着很头疼，可名人有时候也是有便利的时候，就好像现在他进入SBS电视台一样，直接刷脸就可以进去了，换做其他人试试？

　　“陈教授我帮你吧！是来看少女时代各位女神吧？她们在主大厅排练呢！我现在就带你过去。”说着立即指挥身边几位保安，“你们几个还不快点过来，没见陈教授拿着鲜花吗？都跟我一起陪陈教授去送花。”

　　在陈志豪错愕的表情当中手上的鲜花瞬间消失，不对，是瞬间转换了位置，刚才还满怀香味的现在却成了两手空空，对于他们的热情陈志豪只能微微一笑表示感谢，向着主演播厅走去。


第770章 鲜花大派送

　　不过陈志豪在前面没见到少女时代几女，甚至连IU也没有见到，不过他的出现成功引起大伙的主意，舞台上正在排练的aoa也因为他的出现漏跳了节拍。

　　“OMO！是志豪OPPA，谁刚才说志豪OPPA今天没来的，骗我呢！”

　　“没骗你，刚才志豪OPPA的确没来，今天少女时代各位前辈是宋基范XI送来的，原来是制造浪漫去了，不过一人买那么多鲜花会不会太奢侈了。”

　　“什么叫奢侈啊？妹妹你还是太年轻了不懂，志豪OPPA这叫大气，真是羡慕死徐贤前辈了，我怎么就遇不到这样的男朋友呢！”

　　“做梦都醒醒吧！小心被志豪OPPA听到。”

　　陈志豪是听不到她们交谈了，在确认少女时代和IU都没在之后他直接跟随工作人员前往后台休息室了，作为神奇组合和国民侄女少女时代和IU都是有休息室的，陈志豪先前往IU的休息室不过里面只有她的经纪人，在他那得知IU竟然在少女时代i休息室。

　　陈志豪纳闷了，之前没听几女说她们和IU很熟啊？怎么这次见面给人的感觉像是关系很不一般呢！IU对她们的态度那个热情的，好像救命恩人是她们少女时代一样。

　　到达门口陈志豪敲了敲房门，毕竟是女性的房间，而且这群轰子私底下不知道会闹成什么样，自己看到什么走光的画面自然没什么，可现在他的身后还跟着好几位工作人员呢！要是被他们看到自己女人春光那自己亏大了。

　　“会是谁啊？到现在了还有朋友过来吗？”听到敲门声林允儿从沙发上站了起来，嘴里惊讶道。

　　在闲聊的几女也很好奇，这都排练完准备离场了，这个时候还会有谁来啊？要来拜访的早就来拜访了啊！她们都未想过陈志豪这个时候会来，就像去开门的林允儿一样，看到门口站立的男人愣了好一会儿，小鹿眼里闪现浓浓的欢喜。

　　坏男人今晚开窍了？竟然给她们准备不同的鲜花，还都是她们喜欢的品种，不过这么明目张胆好吗？

　　少女时代看门口的林允儿蹙额在哪里越发好奇，门外到底是何方神圣？怎么把自己小鹿吓成这样，好歹说句话叫她们听到声音啊，不过既然听不到那自己就去看呗。

　　在外围的权侑莉探头往外看了一眼，不过她只看到在林允儿跟前的鲜花，至于送花人是谁她没看清，内心大叹一声“大发”，这谁啊？胆子太大了吧！竟然敢挖自家男人的墙角，他这是在厕所里点灯吗？

　　“侑莉谁啊？干嘛一副见鬼的表情。”崔秀英纳闷了，怎么一个个都如此，难道门口站着的是魔鬼不成。

　　“不知道啊！好像是允儿的追求者，拿着很多鲜花追上门了。”权侑莉用中文低声回应着崔秀英的话。

　　什么？这下少女时代集体不淡定了，和权侑莉一样想着什么人竟然那么大胆，不知道她林允儿已经是有夫之妇了吗？

　　挖自家男人的墙角他真会想，他有那个资本吗？少女时代几女内心集体鄙视着，同时在等待林允儿拒绝对方的追求，不过林允儿接下来的行为却叫众女大为震惊。

　　只见林允儿欣然接过男人手里的鲜花，脸上的表情叫众女一度怀疑是不是自家男人来了，因为她们只在这位姐妹面对自家男人的时候看过这样的表情，难道是叔叔或者是林允珍来了？

　　权侑莉自以为讲中文外面的人就听不懂她们在说什么，可惜啊！她们这群人中文还是他教的呢！陈志豪从外面了进来，对权侑莉问道：“侑莉听你的话我怎么感觉时常有人送鲜花上门啊！看来晚上我不应该准备送鲜花啊！”

　　“老……不是，志豪你怎么来了。”权侑莉错愕了，她真心没想过会是自家男人，难怪刚才林允儿先是一阵错愕，接着又欣喜接过男人手上的鲜花，肯定和她一样吧！

　　金泰妍几女也都如此，先是吃惊，而后露出一副理解的表情，金泰妍出声问道：“事情都结束了吗？没事吧？”

　　“没事，就是临时一些事情去处理一下，看时间还来得及就过来了。”陈志豪说着把保安手上的紫玫瑰抱了过来，递向金泰妍说道：“你最喜欢的紫玫瑰，送给你。”而后抱过其他玫瑰纷纷送给其他女人，只留下房间里的IU没有收到鲜花。

　　IU在后面羡慕的望着，先不管这些鲜花花语是什么，能收到如此优秀男人亲手送的鲜花这就够叫人喜悦的了，更何况这些花的花语都代表爱情，爱慕，喜欢，可惜自己似乎没有这个福分收他送的鲜花。

　　不过这次IU有惊喜了，少女时代几女也看到了，在她们九个收完鲜花之后还有一束鲜花没有送出去，而这束康乃馨送给IU是最合适不过的，而且这里男人相对熟悉的似乎也只有IU一个。

　　看来自家男人还不算无药可救，还知道要送她鲜花，再努力追求几下这位姐妹肯定落网，便宜他了，又多了一个漂亮的妹妹可以欺负。

　　“IUXI，这束鲜花送给你，祝你健康出院。”陈志豪把手上最后一束鲜花递向IU说道。

　　“啊！我也有？”IU露出错愕的表情，而后立即一喜，笑着接过男人手里的鲜花道：“谢谢志豪OPPA。”

　　虽然康乃馨一般送给病人代表健康的意思，可桃红色康乃馨花语就非比寻常了。

　　白色康乃馨代表纯洁的友谊，紫色代表任性，变化莫测，粉色是祝母亲永远年轻，美丽，可桃红色代表热爱着你，这也是爱的告白，反正IU内心这么理解了。

　　老实讲没几个男人知道花语的，最多就是知道玫瑰是送情人的，不同颜色玫瑰代表什么花语保证十个九个半不知道，所以陈志豪只知道康乃馨送病人比较合适，至于不同颜色代表何种含义鬼才知道，这可以说是一次意外。


第771章 兔子不吃窝边草

　　看IU抱着康乃馨一脸喜悦的表情陈志豪也权当是她喜欢这花，完全没有深想这花代表的含义，转头对少女时代众女问道：“怎么样？你们的排练都结束了吗？要是结束现在就回去吧！”

　　“嗯！已经结束了，正准备叫基范哥过来接我们回去呢！现在好了，他可以早点回去陪嫂子了。”金泰妍一笑，对陈志豪回应道。

　　“行吧！那你打电话跟基范说下，我们现在就回家，叫他不用过来了。”

　　林允儿放下手上的手机，回应道：“已经给基范哥发了信息了，他现在已经准备回去了，我们也可以撤了。”说完转头望向IU，邀请道：“IU要不要一起啊？叫OPPA送你回去。”

　　IU内心自然是愿意的，不过女性的矜持叫她刹住了车，摇头感谢道：“允儿欧尼不用了，我还是坐经纪人OPPA的车子回去吧！何况我们也不顺路。”之后举了举花对陈志豪感谢着，“谢谢志豪OPPA的鲜花，那我就先走了，改天再见。”

　　“好！改天见。”

　　看IU抱着鲜花一蹦一跳走出少女时代休息室陈志豪有些不解，一束鲜花而已她需要那么高兴吗？作为IDOL，还是美女收鲜花的机会还少？真不明白女人的心理啊！

　　而少女时代九女看自家男人的表情明白他肯定没懂IU为何如此高兴，这木讷的感情神经真叫人无语，人家表现的已经很明显了，他怎么就是不明白呢？Pabo！

　　虽然她们内心都这么骂男人，不过她们也是庆幸还好男人木讷一点，要不然她们姐妹就不止现在九个了，搞不好前面还得加一个数字才行。

　　神速收拾完自己的东西陈志豪和少女时代离开休息室，当然到门口陈志豪再次对刚才几位保安表达了谢意，毕竟刚才是他们帮忙自己才能一次性把鲜花全部拿到少女时代休息室，省去他不少麻烦。

　　当然少女时代九女也对几位保安投去感激的笑容，可惜这群保安不懂得把握机会，要是这个时候上来索要签名，合影百分百能够成功，陈志豪和少女时代作为回报肯定会答应他们要求的。

　　当然陈志豪和少女时代也不会low到自己提出合影要求，怎么说他们都是很红的艺人，两班人可都是国民XX，真这么做太掉身份了，没人打扰他们还可以早点回家，吃点夜宵洗个鸳鸯浴，然后做点他们爱做的事情。

　　回到车上没了外人的存在众女说话也就不再遮遮掩掩，杰西卡抱着鲜花坐在副驾驶坐大眼睛扑闪扑闪望着陈志豪问道：“老公今天怎么会突然想起来给我们送花？不会是做了什么对不起我们姐妹的事情吧？”

　　“OMO！不会是外面有其他女人了吧？IU？还是初珑啊？”林允儿也是顺势配合杰西卡的话发出质疑声。

　　陈志豪听到两人的声音额头黑线挂了下来，无语道：“都什么跟什么啊？作为你们的老公我就不能送老婆鲜花吗？搞得我好像第一次送你们鲜花一样。”

　　陈志豪承认自己送鲜花次数是少了一点，可绝壁不是第一次送啊！需要这么质疑吗？还有自己要外遇也得有时间啊！精力都花在她们身上了那还有心思打其他女人的注意。

　　“是这样吗？上次送花是你向徐贤求婚的时候，就像那些感情专家说的一样，老公你这样的男人只有在重要的日子才会送女人花，还有就是出轨有外遇的时候，心里觉得愧疚送自己女人鲜花叫自己心灵得到一丝安慰，俺要的日子不是，那只有第二个可能了。”崔秀英一副感情专家的姿态对陈志豪分析着。

　　陈志豪无语白了崔秀英一眼，要不是此刻崔秀英坐在后面他肯定在她翘臀上狠狠打一下，竟然连自家男人人品都不信任，这不好好教育以后还得了。

　　“老公你别白眼睛了，不会被秀英说中了吧？那你快说那个女人是谁吧？是初珑吗？还是其他女人？要是其他女人加入必须获得我们同意才行，如果是初珑那我们没意见。”权侑莉也出声质疑了，越说越像那么回事。

　　一个个女人都出声询问，最后连萌物T也忍不住好奇了，出声对陈志豪追问着“老公说呗！有姐妹就有姐妹，我们又不会怪你，本来我们就想多拉几位姐妹进来帮助我们。”

　　这群女人陈志豪表示不太想说话，反正不管怎么说她们都认定自己在外面有女人了，越解释她们会越觉得自己是在掩饰，与其浪费口水最后结果还是一样，那还不如现在就不解释。

　　不过陈志豪的反应叫众人觉得他是默认了，而且如此沉默的表情叫众女很好奇这个女人到底是谁，身份绝对不一般，要不然这个男人不会如此这般表情。

　　“会不会是朴初珑啊？干哥哥和干妹妹的恋情，好刺激啊！”金孝渊率先猜测可能人选。

　　“不会，应该不会，要是初珑老公不会是这样的表情，他肯定知道初珑本来就是我们的人选之一，要是初珑晚上肯定带过来见我们的，我想可能是我们没想过的人。”崔秀英也发表自己的高见，否决了朴初珑的可能。

　　权侑莉也顺势把自己的猜想说出来“会不会是孝敏她们？有道是兔子不吃窝边草，老公可能是觉得把孝敏她们收了不太好意思和我们说，所以才这般表情。”

　　对于权侑莉的猜想众女觉得有点道理，毕竟Tara就住在她们旁边别墅，而且Tara有六位成员，要是真是她们男人难以开口是可以理解的。

　　在众女都觉得这个可能性靠谱的时候，这个时候萌物T呆呆说了一句“那为什么不会是小水晶呢？小水晶的可能性最大不是吗？姐夫和小姨子在一起也会叫老公很难开口吧？”

　　唰唰唰！

　　众女瞬间推翻之前的想法，纷纷觉得帕尼这个人选靠谱，兔子不吃窝边草那是形容兔子的，而对人来说熟人才好下手，没见N年闺蜜最后变成夫妻的比比皆是吗？


第772章 没地位的冰山姐妹

　　其他几女自然是以看热闹的心态望着男人，不过杰西卡却不淡定了，相比妹妹加入她宁可接受Tara，IU，apink全部加入，哪怕她和男人的关系已经得到父母认可，两姐妹在床上伺候一个男人多害羞啊！要是被妹妹看到自己在床上的样子自己这姐姐威严那还有。

　　“老公，帕尼说的不会是真的吧？真的是秀晶吗？”杰西卡一脸警惕的表情望着陈志豪。

　　“啪！”最终陈志豪还是忍不住了，其他女人没法打，不过坐他身边的杰西卡自然可以狠狠打一下，在她翘臀上面拍了一下，没好气道：“都瞎说什么呢？怎么见风就是雨的，都跟你们说了没有的事，这都是你们自己YY出来的。”

　　“嗯！老公。”杰西卡水汪汪的大眼睛瞪着陈志豪，不过显然她这样瞪眼一点杀伤力都没有，相反多了一丝别样的妩媚。

　　“下次你们这些话别瞎说了，要是被小水晶听到以后见面又得尴尬了。”陈志豪对众女叮嘱道。

　　听到？这还用听到吗？她们谁不知道小水晶心思啊！也就这个笨蛋男人不知道，活该到现在他还是只有她们九位姐妹，当然明面上她们还是点了点头算是回应男人的话了。

　　回到汉江大厦众女吃完夜宵沐浴完之后上床睡觉，当然少不了一场世纪大战，次日陈志豪和众女吃完早餐之后陈志豪带着冰山姐妹驱车前往她们父母家。

　　“志豪别买那么多东西了，上次你送给爸妈的礼品他们到现在还没吃完呢！买多了就浪费了。”在途中的某商品店，杰西卡用中文对陈志豪说道。

　　这男人还真够奇怪的，别人对他太客气他会不习惯，可自己对别人却如此客气，又不是第一次上门需要准备那么多东西吗？后备箱里已经有不少礼品了，当然对此杰西卡内心还是喜悦的，毕竟这样能看出男人对自己父母的尊重。

　　听杰西卡如此说陈志豪也没有再大肆挑选，选了两样比较合适的直接付钱走人，当然他们三人的出现立即引起收银员的关注，确切的说在他们三人进门时她们就发现陈志豪，冰山姐妹三人了。

　　现在看到三人离去她们的八卦之心再也忍不住了，低声交谈着。

　　“什么情况？看这个样子是陈教授要和冰山姐妹回去见她们父母啊！可陈教授未婚妻不是徐贤XI吗？”

　　“是徐贤XI怎么啦？我们志豪OPPA那么帅，那么有型，那么有才身边多几个女人那是正常的事情，要是志豪OPPA愿意我就是当小三也心甘情愿。”

　　“行了，你就别花痴了，像我们这样普通的女人人家凭什么看上我们啊！而且他可能也只是敲好送杰西卡XI她们回家，礼仪上买点礼品送她们父母而已。”

　　“大发，以前只听说全世界送礼最大方的人就是中国人，今日一见果然名不虚传，只是简单上门拜访下就送那么贵重的礼品，难怪现在全世界都在欢迎中国人来自己国家旅游。”

　　在几位收银员的嘀咕下三人登上车子神速离去，很快就抵达杰西卡父母的家，自然郑母，郑父早已等候他们多时，看到女婿和两位女儿回家两老都是相当高兴。

　　“志豪你这孩子真是的，怎么还是那么客气啊！来阿爸，偶妈家还买那么多东西干嘛？”郑母对陈志豪的破费埋怨着，当然脸上全是满意的笑容，有这样懂事的女婿身为岳父，岳母自然越发满意。

　　“应该的，这是我和西卡的一点心意，都是调理身体的好东西。”陈志豪也是客套回应一声，跟随郑母走进房间。

　　杰西卡，小水晶看自己父母动作很是无语，这是不是叫有了女婿忘了女儿？她们两姐妹还站在门口呢？就算不接过她们手上的礼品好歹也招呼一声啊！他们的宝贝女儿一起回家了。

　　“志豪喝开水吗？偶妈现在帮你倒一杯。”

　　“好！谢谢偶妈，阿爸你怎么样？最近忙吗？”

　　“还行，不是很忙，人老了精力跟不上咯！”

　　杰西卡和小水晶一脸失落走进客厅，此时她们有了一种错觉，自己就像不受欢迎的儿媳妇上门拜访一样，可明明这里是她们的家啊！他们是自己的亲生父母，怎么会像现在这样呢？

　　“欧尼我怎么感觉在家里越来越没地位了，这是我们亲生父母吗？”小水晶放下手上的礼品感叹着。

　　杰西卡也是感慨着“是啊！怎么都觉得我们像是儿媳妇上门，而且还是不招人喜欢的儿媳妇。”说着对父母喊道，“阿爸，偶妈你们难道没看到我和秀晶回来了吗？我们可是你们的女儿啊！”

　　“看到了，看到了，你们两个丫头把礼品往旁边放一放，要是拌到志豪怎么办？多大了还这样毛毛躁躁的，都快可以当孩子他妈的人了。”郑母对两女儿回应着，而后端着两杯开水来到丈夫和陈志豪身边“志豪喝点开水暖暖身子，大早上的外面肯定很冷吧！”

　　“偶妈也还好，今天没有下雪有点眼光还不算太冷。”陈志豪笑着回应着郑母的话，而后对旁边一脸苦闷的杰西卡姐妹拍了拍自己身边的沙发。

　　虽然郁闷不过杰西卡还是乖巧来到陈志豪身边坐了下来，当然对于男人递过来的开水是毫不客气的接受了，这本来就是自己偶妈倒的，自己作为女儿自然有权利享用。

　　“你这孩子，也还好是跟了志豪，要不然这么懒谁敢要你啊！”郑母对杰西卡念叨着，当然也就嘴上说说而已，对自家两个宝贝女儿她还是非常满意的，完全遗传了自己完美的基因。

　　“偶妈你说什么呢！我可是冰山公主杰西卡，国民女神，志豪能有我做他老婆那是他的福气。”杰西卡傲娇着，最后还不忘逼迫陈志豪开口承认“志豪你说，我做你老婆是不是你前世修来的福分。”

　　“是是是，当然是了，我的傲娇公主老婆。”陈志豪也是配合杰西卡回应着。


第773章 为志豪鸣不平的郑父

　　“讨厌，谁傲娇了。”杰西卡抱住陈志豪的胳膊轻轻拍打一下，满满的全是撒娇的意味，看的刚从厨房端开水过来的小水晶一脸嫌弃“奔三的人了还撒娇，欧尼别恶心人了。”

　　“呀！郑秀晶你说什么呢？我可是你欧尼。”杰西卡瞬间炸毛，对着小水晶喊着。

　　恶心，竟然说她冰山公主杰西卡撒娇恶心，不知道多少男人想看自己撒娇都没那个机会，她运气好看到竟然说自己恶心，果断不能忍。

　　对于姐姐的炸毛小水晶一点不带怕的，淡然自若坐在陈志豪另外一侧，她已经吃准这位姐姐习性了，有这个男人在她变不成暴力西卡。

　　果然，看自己坐在另外一侧姐姐立即没脾气了，翘着二郎腿拿着遥控打开电视观看起来，而此时电视上正播放最新新闻。

　　“大家好，我是SBS记者金XX，刚得到最新情报杀害张基河的凶手也向韩国警察下了战书，我身后的就是东国大学，据说是这次挑战的主场战，我们可以看到朴世杰检察官和金喜善检察官都在里面严正以待，看来记者得到的消息确定属实。”

　　“我是KBS的记者，根据知情人士透露凶手在网上发布了85，112这组数字，而这组数字曾经被张基河用来挑战过国民侦探陈志豪陈教授，隐藏的线索就是指示我身后的东国大。”

　　听着新闻里的报道，众人也停止了交谈，陈志豪很诧异到底是谁把这消息透露出去的？难道是那群人吗？那他们这么做的原因是为了什么？只是简单的想引起韩国国民注意？陈志豪觉得没那么简单。

　　“老公你告诉我，昨天临时去东国大是不是就是处理这事。”杰西卡也不是傻子，之前不知情所以没有多想，现在都报道出来了要是还不怀疑那真是Pabo了。

　　因为杰西卡说的是中文所以郑父郑母都没听懂，不过一旁的小水晶却听懂了，大眼睛有些担忧望着陈志豪，要知道对方可是穷凶极恶的坏人，敢在警察的监视下进入医院杀死张基河，这样的人这个男人能对付吗？

　　虽然内心满是担心，不过小水晶脸上依旧没任何表情，现在她的样子比她姐姐更像冰山公主，把所有的心事用一副冰山脸彻底隐藏了。

　　对此陈志豪也没有隐瞒，点了点头回应道：“是啊！昨晚去那边看了下情况，不过当时天都暗了没什么时间找寻，所以他们决定等天亮再查询看看，现在看来依旧没有收获啊！”陈志豪看着电视里的报道摇了摇头。

　　“为什么？或许他们已经有所发现了呢？你又没在现场怎么知道的？”杰西卡对此很疑惑，反正她就没看出什么。

　　陈志豪笑了笑，解释道：“你看他们的眼神，举动，如果真有发现不会像现在这样邹着眉头，就算破解不开对方给的线索他们也不会在外面游走，找寻，肯定在屋内想破解的方式，所以我猜想他们还没找到有用的线索。”

　　“哦！这样啊！”杰西卡一副原来如此的表情，而旁边小水晶也似有所悟的点了点头。

　　看女儿和女婿在用中文聊着什么，虽然绝大部分他们都没听懂，可东国大中韩口音有些相似他们听懂了，再结合现在电视上的报道，夫妇二人不难猜想他们在聊什么，之前自己这个女婿就破了张基河案件而成了韩国民众的英雄，为此他们也深感骄傲。

　　不过郑父有些纳闷，按理说发生这么大的事情警方早应该给他打电话了啊！没自己这个女婿帮忙他们能行吗？

　　“志豪这事你知道吗？警方没找你寻求帮忙吗？”

　　“内！知道的，昨晚我已经去看过了，不过因为当时天色太暗所以没有搜寻，可能晚点还得去看看吧！不过有朴世杰XI，金喜善XI他们在哪里应该没问题的。”对于郑父的询问陈志豪出声回答道。

　　郑母听陈志豪回应也出声了，不过丈母娘习性瞬间显露无遗“不是我看不起我们韩国警察，没志豪你在他们没什么搞头的，看看之前张基河案子就知道了，大半年一点线索都没有，可志豪你一接手这才多久？案子就破了，他们还好意思把功劳往自己身上推。”

　　对于这点郑父也表示不满，自己女婿帮忙破了那么大的案子，别说上电视表彰了，好歹送锦旗奖金吧！可这些都没有，真不知道韩国政府是干什么的，以为他们郑家女婿好欺负呢？

　　“志豪你这次干的好，叫他们在那边等着，否则他们还以为你好欺负呢！叫这群人知道你的厉害。”

　　杰西卡听父亲的话虽然有些赞同不过还是出声否决了“阿爸别瞎说，这些案子危险度都很高的，上次要不是老公及时破解密码，那63大厦现在早没了，乐天世界肯定也会变成废墟。”

　　“是啊！老公你别瞎说，要是叫外人听到你这话会以为你不爱韩国的，到时候那群Anti肯定借机发难。”郑母也打断郑父的话，毕竟韩国是他们的祖国，安稳，繁荣才是他们期望的。

　　“我知道，这不是没有外人吗，而且我这是为女婿打不平，冒那么大的风险什么好处都没捞着，反而叫打酱油的警方把功劳全部接收了，他们好歹招待记者招待会表达下谢意，然后送点奖金什么的啊！也就是知道你这好脾气，要是我直接不甩他们。”

　　陈志豪笑着安抚着郑父，想着不愧是练武之人，哪怕到了中年这脾性还是难改的，不过这事的确也亏得放在自己身上，要是其他人受到这样的待遇不吵不闹算很好了，不过可以肯定是不会再出手帮忙的。

　　耗费自己的脑力帮他们破案，而且还在炸弹堆里行走，换做一般不相干的人谁会那么做？而且到最后什么好处都没捞着，哪怕他本身不在乎什么名誉，金钱，可他收不收是一回事，他们做不做是另外一回事，要不是看在金喜善面子上陈志豪可能真懒得再帮忙。


第774章 新的线索送达

　　而此时网络上网友看到新闻之后都很好奇，也不能这么说，只能说在镜头内没看到熟悉的身影他们非常好奇，如此重大的案子怎么能少了他呢？

　　“怎么回事？这样的大案竟然没有叫陈教授过来帮忙，这些人在想什么呢？”

　　“就是啊！脑子里在想什么呢？没我们志豪OPPA他们能破案吗？不会上次破了张基河案子就觉得自己超神了吧？”

　　“楼上妹妹你说错了，上次张基河案子是他们破的吗？他们只是辅助而已，真正破案的是我们志豪OPPA，没我们志豪OPPA等十年二十年都破不了。”

　　“就是说啊！过河拆桥，我们的政府都怎么了？破案没点表示就算了，还尽往自己脸上贴金，没陈教授能破案吗？”

　　“拭目以待，静等某人吃瘪。”

　　虽然讨论楼层越来越多，加入聊天的人也就越来越多，而此时在郑家的陈志豪手机响了起来，来的人正是“曹操”朴世杰，陈志豪明白如果没有难题他是不会这个时候给自己打电话的，告了一声来到窗户边接通对方的电话。

　　“朴检察官有什么事情吗？”陈志豪直接开门见山问道，而朴世杰也是开门见山直接询问“志豪有新的发现，你那边什么时候结束？我们需要你帮忙破解下。”

　　陈志豪那个无语，无奈道：“大哥你也不看看现在几点，你觉得我现在能结束吗？”

　　朴世杰其实也无奈，自然也清楚陈志豪不可能现在就结束，他这么讲也是希望陈志豪能早点过来，当然如果能现在帮忙想想也是极好的。

　　“算了，败给你们了，把提示线索拍下来发给我吧！我这边帮你想想看，不过别期望我会现在想出来。”陈志豪最后叹了一口气，人太好说话也不是好事。

　　看着瞬间暗下去的电话陈志豪再次无语，要不要挂的那么干脆？还有这事吃准自己脾性了吧？一个打电话一个发短信，果然是奸诈狡猾的检察官，看来自己得早点回中国，眼不见心不烦。

　　虽然内心在埋怨，不过陈志豪还是打开信息看了起来，不过他一时也不明白这段文字是什么意思，一边想着一边走到沙发旁坐了下来。

　　刚才陈志豪的话他们都听到了，来电的人是朴检察官，不用想这位朴检察官就是刚才电视里说的朴世杰检察官，最后还是得向名侦探求助。

　　“老公是什么难题？也给我看看呗，说不定我也能帮你破案呢！”既然林允儿能破案，那自己肯定也没问题，作为名侦探夫人智商绝对是杠杠的。

　　小水晶很想出声对姐姐说还是算了，不要给男人添加不必要的麻烦，她帮忙只会越帮越忙，搞不好最后把男人思绪都弄乱了，不过她也好奇是什么样的线索，毕竟她也是人也是有好奇心的。

　　大小冰山姐妹都把自己小脑袋往陈志豪怀里扎，盯着手机屏幕上的线索上下左右看着，不过两人脸上都是一脸问号，显然是不知道这线索里面藏了什么信息。

　　“这什么跟什么？四分之三的半场大门打开，勇士在天干二死于六支。”杰西卡一头懵样望着陈志豪，问道：“老公你知道是什么意思吗？”

　　“四分之三是指比赛还没结束吗？篮球比赛不是四节吗，是不是意志时间马上结束的意思？”小水晶对前面的数字推理着，而她这个推理和陈志豪想法不谋而合，出声赞同道：“我也是这么觉得的，不过这后面勇士在天干而死于六支是什么意思？这里的天干是指天干十支吗？”

　　“还是指天气干燥的意思？亦或者是其他的意思呢？”陈志豪开始一个人自言自语着，显然真正难住他的是后面半句话的含义。

　　看陈志豪状态众人也没有打扰他，哪怕郑父，郑母也闭上了嘴巴，虽然刚才一直埋怨韩国政府不厚道，可真到紧要关头他们还是知道轻重的，现在破解谜题比较重要。

　　陷入沉思的陈志豪似乎没了自主意识，从沙发上面站了起来在客厅里面来回走动，好一会儿之后才眼前一亮拿着手机立即查询起来，等看到网上的信息时他才完全确定，看了看时间立马第一时间给金喜善打了电话。

　　“喜善是我，你们现在立马赶去东大门，如果我的分析没错他们下个目标就是东大门，抓紧一点你们时间不多了，必须赶在十二点以前把那边的群众疏散开。”

　　“OMO！志豪你说什么？他们的目标不是东国大学吗？怎么变成东大门了。”朴世杰对电话里的陈志豪激动问道。

　　“先别问这些，你们快点去东大门，距离理由等你们上车我在跟你们解释。”陈志豪催促着，因为距离他们说的时间只剩下一个多小时了，而他们去东大门需要不少时间。

　　听陈志豪如此着急朴世杰和金喜善等人也没有追问，直接对周围的同仁喊了一声，所有警员一同出发前往东大门，不过在这个时间里两人的电话都没有挂断，出发之后朴世杰才对着电话里的陈志豪追问道：“志豪你说下吧！那段文字到底藏了什么信息，为什么是东大门？之前不是指示东国大坐标吗？”

　　陈志豪自然明白他要是不解释清楚朴世杰等人是不会安心的，于是把自己的推理说了出来“四分之三的半场大门打开，勇士在天干二死于六支，前面四分之三半场是指时间，一场篮球比赛有四节，如果我们把一天分成四节的话那就是6小时一节。”

　　“凌晨0点到早上6点一节，六点到中午十二点一节，中午十二点到下午六点一节，而后就是六点到凌晨0点，半场的大门打开我想指的是早上吧！也就是说对方定的目标时间是六点到十二点这个节点，如果我没有猜错对方定的时间点就是时针分针秒针全部对准十二时的时候。”

　　“至于后面半句勇士在天干二死于六支就是说的地点，我想你们应该知道中国古代时间数字是用天干十支，地支十二表示的，而天干二是代表了乙，这下你们应该明白了吧？”


第775章 少女时代新计谋

　　朴世杰和金喜善两人都不是笨蛋，在得到陈志豪的分析之后他们立即明白了，对着电话里的陈志豪喊道：“乙支路六街。”

　　陈志豪一个外国人都知道哪里有什么，他们土生土长的韩国人自然更清楚，东大门就在乙支路六街，如果真如陈志豪分析的那样，那此刻东大门将是极其危险的存在，因为之前他们焦点都在东国大从未在意东大门这边，对方是有那个机会布置现场的。

　　“我们现在已经在前往东大门的路上了，不出意外能在11点左右到达那里，志豪你那边结束之后早点过来，我们这边可能还需要你的帮助。”朴世杰对陈志豪再次念叨一声，相比面子他更希望市民财产和生命能够安全。

　　“行，我知道了，有什么需要可以再给我打电话，现在只希望别是炸弹才好。”

　　“希望吧！不过抵达现场我会安排人第一时间疏散人群的，拆弹专家也已经往这边赶了，先这样，有什么情况再联系你。”

　　挂断电话陈志豪才发现郑家四人全都在看着自己，微微错愕之后也就明白他们为何用如此眼神望着他了，肯定也被自己推理出的场地吓了一跳吧！不过那群人是真够会想的，胆子也是真心够大的。

　　先是63大厦，随后是乐天世界，现在竟然轮到东大门了，那下次不会是明洞了吧！这些地方可是韩国首尔的名声，名胜啊！

　　“志豪你不去帮忙真的没事吗？要是忙你可以先过去帮忙的，一家人不用在乎这些礼仪。”郑母出声对陈志豪说道，旁边的郑父也是同样点着头“是啊！一家人什么时候都可以相聚，保证大伙生命安全比较重要。”

　　陈志豪想想也点了点头，对两老回道：“那我就先过去了。”之后对杰西卡出声叮嘱一声，“那我先回去，你什么时候走就什么时候给助理打电话，别一个人开车回去。”

　　杰西卡明白男人的顾虑，上次就这么叮嘱她们了，所以点了点小脑袋起身帮陈志豪整理衣服回应道：“我知道的，你自己也小心一点，情况不对就早点跑。”

　　杰西卡此时的模样把郑父，郑母看的一脸懵样，深度怀疑这还是自己的女儿吗？自己大女儿什么时候这么贤良淑德了？这女人有了心爱的男人之后就是不一样啊！

　　从郑家出来陈志豪直奔东大门，他没看到二楼房间窗户旁一位少女正一脸担忧望着他离去，杰西卡送男人出门之后回到屋内看妹妹身影消失往二楼移动，通过房门缝隙她看到妹妹担忧的侧脸，她明白妹妹在担忧什么，微微叹息一声。

　　“放心吧！他不会有事的。”杰西卡走进屋内，出声对妹妹安慰道。

　　“哦！”小水晶淡淡应了一声，脸上担忧的表情瞬间消散，好一会儿之后才淡淡地问道：“大毛你为什么叫他过去，很危险不是吗？”

　　“我当然知道很危险，可他有那个能力帮助其他人，上天既然给予他这样的能力他应该去帮助更多的人。”杰西卡对妹妹的话回应着，而后望着远方微微一笑“而且我们这么做还有其他的野心，目的。”

　　“其他的野心？目的？什么？”小水晶表示好奇，不知道这群姐姐又在计划什么。

　　“网上新闻看了没有？”杰西卡问了一声，对此小水晶自然点头回应“当然看了，这么大的事情我怎么可能不看。”不过对于妹妹的回答杰西卡摇了摇头“我说的不是张基河案子，而是这起案子引发出的议论，那些网友说的你没看到吗？”

　　看了一些，不过最近水军太多评论如排山倒海一般席卷网络，评论的话题也是五花八门，小水晶不知道这位姐姐指的是那点。

　　“用少女时代捆绑陈志豪教授入韩籍。”

　　“OMO？”小水晶大吃一惊，大大的美目转而望着姐姐，惊叹道：“大毛你说什么？你们真觉得这事可能吗？这不过是网友的YY罢了，国家怎么可能为了一个人变更法律呢！”

　　匪夷所思，叹为观止，小水晶真不知道应该怎么说这群姐姐，是无知呢？还是过度乐观，竟然相信这事会发生，这明显只有YY的时候才会发生。

　　“为什么不？”对此杰西卡依旧很乐观，对妹妹问道：“如果你不知道我们少女时代都是他的女人，你是不是也觉得这事只有YY才会发生？可这事就是事实，我们九个都是他的女人，所以这次这事也是有可能发生的，现在只有少数人在喊，可如果他越来越得人心，那后面就不知道了。”

　　“我……”

　　小水晶表示自己无从反驳，因为姐姐说的话是有些道理的，如果在她不知情的情况下如果有人告诉她少女时代跟了同一个男人，那她肯定切鼻，权当玩笑话来听，可实际情况就是少女时代跟了同一个男人，而且鬼使神差的自己也喜欢上了。

　　既然这事能发生，那为何法律不能为一个人修改？如果到后期全大韩民国的国民都要求这么做，那韩国法律为他开次大门特例他一夫多妻也不是不可能的事情。

　　“脑洞开的真大。”到最后小水晶不由得这么感叹着，不过还是有一些疑惑“不是说他家人已经安排你们关系了吗？你们干嘛还为这事操心啊！”

　　“这二毛你就不懂了，爷爷奶奶他们安排最后我们肯定会变成中国人，而如果我们改变国籍对韩国的粉丝肯定有不小的影响，可如果我们都成中韩双国籍，那韩国粉丝肯定没话说。”

　　好像也是啊！以前就有不少男艺人为了逃避军役而进入其他国籍，结果那个惨的，最严重的到现在都还不能进入韩国，可想而知如果姐姐们变更国籍那结果肯定也很惨，不过如果以同等条件做交换又能满足他们的要求，那韩国国民总不能Anti她们。

　　“这个办法不错，是Sunny姐想的？还是秀英姐想的？”小水晶对其智商表示佩服，不愧是号称少女时代i大脑的两人。


第776章 东大门的危机

　　“就不能是我想的么？你姐姐我也很聪明的。”对于妹妹的表情杰西卡表示不爽，好像她们里面就Sunny和秀英很聪明一样。

　　“呵呵！”

　　“呀二毛你这什么意思？看不起姐姐我么？”

　　“没什么意思，我只是笑笑而已，至于你怎么理解是你的事情。”

　　看妹妹依旧一副冰山的样子，杰西卡瞬间没了脾气，以前这个妹妹不是这样的啊！看来爱上那个男人叫她有了变化，不过这个变化可不是自己愿意看到的变化。

　　以前的冰冷是因为她不胜于与人交流，冰冷只是她内向的保护色，可现在她冷艳的气质是由内而外散发出来的，好像拒所有人事物于千里之外一样，连对自己况且如此，更不要说对其他人了，此刻杰西卡内心有些后悔当初的决定。

　　如果当初自己答应她加入，或许此刻她会像自己一样幸福吧！杰西卡坚定的内心开始动摇了。

　　在冰山公主两姐妹各自的思绪当中，此时陈志豪正以最快的速度赶往东大门，距离12点只剩下最后一个小时，拿出手机拨通金喜善的电话。

　　“喜善如何？你们到东大门没有？我现在在木洞这边，马上就到东大门。”陈志豪直接说了自己自己位置。

　　电话这头金喜善莫名一笑，她就知道男人不会放心的，这不还是自动上门了，拿着手机回复道：“还没有，不过已经看到东大门标志了，你那边也抓紧一点，如果交通不便就找旁边的交警开道第一时间赶过来。”

　　好吧！如此霸气的话也只有检察官敢说，反正陈志豪是没那个能力调动交警为他服务的，不过现在口谕在手他就有特权了，比如超速驾驶也不用担心被扣了驾照。

　　当然陈志豪也只是想想而已，拿自己命开玩笑的事情他是不会做的，庆幸今天没有下雪所以路面状况还算通畅，按照现在这个速度再过十分钟就能赶到东大门。

　　不过当陈志豪接近东大门的时候他被迫只能停车，因为前面一大群人流正往这边涌动，不用想这些人肯定是在东大门游玩的人群，看来朴世杰，金喜善已经抵达东大门了，就是不知道他们有没有什么发现。

　　“不好意思这位警官我能进去吗？”看警察拉着警戒线陈志豪出声问道，他可不会以为自己和检察官认识破了几次案就有特权。

　　不过陈志豪显然低估了他的影响力，看到陈志豪警员立即一喜，直接拉起警戒线说道：“原来是陈教授啊！你快点进来，又得辛苦你了。”

　　“是啊！陈教授辛苦你了，快点进去吧！刚才我还听金喜善检察官念着你呢！”

　　陈志豪跟几位警员道了一声谢之后直接跑进东大门，现在时间所剩不多没空在这里扯淡，何况他们又不熟，很快陈志豪就看到正在忙碌的金喜善，朴世杰等人，上前直接问道：“怎么样？有没有什么发现？”

　　“志豪你来啦！我们也是刚到一会儿，现在只是把这里的人群疏散掉，还没有发现其他异常的地方。”朴世杰转身对陈志豪说道。

　　“不过现在李浩宇XI已经在搜索了，如果有发现会第一时间通知我们的。”金喜善在后面补充道。

　　似乎是回应金喜善的话，正在不远处搜寻的李浩宇突然一声大喊“发现可疑物品。”听到他的声音朴世杰，金喜善等人立即跑了过去，当然陈志豪也跟了过去，果然在一人像下面发现可惜物件，此时李浩宇已经动手去拿外面的遮挡物。

　　“是TNT炸药。”李浩宇确认炸药类别之后极为震惊，起身对朴世杰等人提醒道：“看来警戒线还得继续往外延长，还有得准备防毒面具，距离炸弹爆炸只有半个小时了，时间上可能来不及，所以我们必须商量出一个解决的办法。”

　　“不能拆除吗？你应该比任何人都清楚这炸弹爆炸威力如何，绝对不能叫其在这里爆炸。”朴世杰追问着，脸上的表情无比凝重，严肃。

　　对此李浩宇只能遗憾摇摇头“我就是知道这炸弹威力所以才先提醒你，半个小时根本不够我们拆除这枚炸弹，何况我们到现在还不清楚东大门这里是否还有其他炸弹，为了安全起见我们应该全满搜索，同时叫其他同仁在炸弹周围设置防爆器具，争取把影响降到最低。”

　　朴世杰和金喜善都铁青着脸，他们都明白李浩宇这么安排是正确的，就算他们全力以赴拆除这枚炸弹，可谁能保证其他地方没有炸弹呢！要是防爆做的不到位可能造成的损失会更大，何况这类炸弹是说拆就能拆的吗。

　　“喜善通知下面的人把警戒线拉到三百米外，还有通知局里送防毒面具过来，确保做到一人一个。”朴世杰对身旁的金喜善下达指令，简单的一些吩咐之后对陈志豪说道：“志豪你和喜善一起过去吧！尽量离这里远点，TNT爆炸的时候周围会呈现负氧状态，而且会产生有毒气体，这次多亏了你提醒，要不然后果不堪设想。”

　　虽然没能排除炸弹会叫他们有不少压力，可这样的结果已经不坏了，如果陈志豪没破解出谜题那到点爆炸后果可想而知，到时候死伤绝对是用“片”来形容的。

　　这里是没自己什么事了，是非之地早点远离，既然朴世杰如此说陈志豪也是借梯子往下爬，点了点头和金喜善往外走去。

　　看金喜善黑着脸一副别人欠她几千万没还的表情，陈志豪出声安慰道：“行了，别黑着脸了，虽然没能拆除炸弹有些遗憾，可至少能保证无人员伤亡啊！这已经是非常难得了。”

　　金喜善点了点头，转头望着陈志豪感谢道：“这还得多亏有你在，要不是你及时破解他们给的线索，那伤亡肯定非常严重，没想到他们竟然有TNT炸药，他们到底是什么组织啊？”金喜善甚至开始怀疑起邻国，他们关系不好不是一天两天的事情，所有国家最想他们灭亡的恐怕就是邻国朝鲜了吧！


第777章 记者招待会

　　看警戒线再次被拉长，现场记者都敏锐的察觉到此时状况很不一般，甚至可以说比预期还要严重许多，所以警察才会再次扩大警戒线，而且此时现场的气氛相比刚才更加凝重。

　　得知现场情况防爆组立即运载沙包抵达现场，把刚才发现炸弹的人像四周彻底包围起来，所幸接下来在四周他们没有再发现炸弹，不过此时距离十二点只剩下最后五分钟，朴世杰宣布所有人立即退到安全区域。

　　伴随着不远处广告电视的报时，一声惊天巨响也在东大门传开，所有人都感觉大地轻微颤抖一下，记者也把这一幕清楚拍摄下来直播出去，所有大韩民国的国民心情随着炸弹爆炸也停顿一下。

　　东大门他们的文化之地竟然被人炸了，唯一庆幸的是没人人员伤亡，要不是这次警察及时到场疏散人群那后果不堪设想，虽然内心多少还有些埋怨警方没能拆除炸弹，可对于警方这样的速度他们还是没啥指责的。

　　不远处楼顶，一身影看着盛开的“烟花”欣然一笑，嘴里低声说道：“没想到韩国警察还真有一手，不过游戏才刚刚开始，这样才好玩。”说完转身消失在原地。

　　在爆炸过后消防员第一时间喷射泡沫水中和空气里的有毒气体，爆炸区域百米暂时被列入危险之地，所有人都不得入内。

　　东大门被炸自然登上头版头条，各大电视台都在报道此事，警方也在第一时间召开记者发布会，对此事进行讲解和安抚，毕竟最后他们没能安全拆除炸弹，这事他们还是得跟国民一个交代的。

　　当然这事跟陈志豪是没什么关系的，反正最后拆不拆的了炸弹都不是他说了算的，拆炸弹可不是脑力活而是技术活，他不是这方面专家，现在他已经回家洗澡澡了。

　　“朴世杰检察官，金喜善检察官，这次凶手目标不是在东国大吗？为何最后爆炸地点却在东大门呢？你们最后临时改变地点是不是知道自己推理错了呢？”

　　这个问题朴世杰出声回应了“啊尼哦！85，112的确是指东国大，我们也的确在东国大里发现凶手留的提示信息，最后才推理出炸弹地点在东大门。”

　　“朴检察官你好，既然你们赶到东大门而且还在炸弹爆炸前找到炸弹，为何不拆除炸弹呢？你们应该有足够的时间不是吗？”

　　对于这个问题不止现场记者非常好奇，就是电视机前的观众也非常好奇，明明有足够时间拆除炸弹的，为何他们不拆除反而就地等爆炸呢？是技术不够？还有有其他的原因。

　　李浩宇接过话筒对提问的记者回答道：“这次凶手安装的是TNT烈性炸药，当时距离爆炸时间只有半个小时不到，考虑到周围可能还有其他炸弹而且拆除这类炸弹威胁系数太大，哪怕拆下来最后也必然因为雷管而引爆，所以才考虑就地引爆。”

　　其实李浩宇这话绝大多数人都听不懂，不过他们需要一个接受的理由，既然警方给的理由够恰当那他们也就接受了。

　　“朴检察官，金检察官我们早上就看到你们在东国大里寻找，可为何到十点多你们才从东国大赶往东大门呢？是因为对方留的信息你们没找到？还是因为他们留的信息太过复杂，需要你们发时间去破解呢？”

　　“两者都有，对方留信息的位置非常难找，而且对方留的信息也不好破解，最后在志豪……额……陈志豪教授的帮助下才破解出目标点。”金喜善出声回应着，这次她是直截了当把功劳归给陈志豪。

　　记者听到熟悉的名字再次议论起来，难怪他们当时会在现场看到陈志豪，原来破解谜题的人是他啊！果然是名侦探又救了无数人生命，这么优秀的人怎么就不是他们韩国人呢！

　　“请问对方给出的信息是什么？为何是指东大门？还有对方在炸弹周围有留下其他信息吗？”

　　这个问题也是大伙关心的点，一个是案子的具体细节，这个信息肯定能引起大伙的关注，好奇，虽然谜题已经知道可事后叫大伙分析下也是极好的，另外一个就是凶手是否留下下次挑战宣言。

　　“四分之三半场的大门打开，勇士在天干二死于六支。”朴世杰也没有隐瞒，相信自己就算隐瞒也没有用，等这群记者去东国大一查或者凶手在网站上一发大伙都会知道。

　　什么意思？现场所有记者包括电视剧前正在观看的观众都是一脸懵B样，虽然他们都已经知道谜底是东大门，可这段文字是如何得出“东大门”这个谜底的？八竿子打不着啊！

　　“朴世杰检察官能否解释下？当时陈志豪教授是如何破解出来的？”

　　“当然可以，老实说我当检察官那么多年没佩服过几个人，最敬佩的就是潘基文秘书长，接着就是陈志豪陈教授了。”朴世杰首先对陈志豪给出极高的评价，而后才把陈志豪的分析说了出来“首先四分之三半场是指的时间，也就是炸弹爆炸的时间。”

　　“大伙应该都知道篮球比赛规则，一场比赛有四节，如果把一天也分成四节的话那就是六小时一节，凌晨到早上6点显然不可能，中午12点到下午6点也不会，因为那个时候大门正在慢慢关闭，晚上6点到凌晨自然更可以排除，所以我们确定炸弹爆炸的时间是在6点到12点这个阶段，陈教授分析凶手应该会把炸弹设定在12点那一瞬间。”

　　“而后面勇士在天干二死于六支是指的地点，在中国天干有十支，而乙是第二位，所以天干二代表了乙，东大门的位置是在乙支路六街，这就是陈志豪教授根据凶手信息破解出来的谜底。”

　　听完朴世杰的话众记者叹为观止，惊叹陈志豪的分析能力，一句那么短的文字他竟然可以分析出那么多信息，丫的，名侦探就是名侦探，这大脑不是他们这群普通人可以比的。


第778章 打闹的女人们

　　“哎一股！没事出什么风头啊！这下不知道又得多多少花痴粉丝了。”杰西卡望着电视感叹着，不过从她脸上的表情不难看出她此刻内心满满的骄傲。

　　这么优秀的男人是她杰西卡的男人，男人要面子女人自然也要面子，甚至某些时候女人比男人更要面子，特别是自家男人被所有人夸赞的时候，女人内心自傲是爆棚的。

　　小水晶白了身边姐姐一眼，傲娇就傲娇呗！非要给自己傲娇找个理由做掩饰，他的优秀大伙又不是不知道，不过这次这个男人的确大出风头，距离她们目标又近了一步吧！

　　郑父，郑母看到新闻报道也是深感满意，自家女婿就是这么优秀，虽然身边女人多了一点可他有那样的能力，只要自己女儿幸福就好。

　　而网上的确如杰西卡所想已经议论开了，一群一群侦探粉丝在网上热议着。

　　“看到没有？就说这后面肯定有志豪OPPA身影，果然如我所料，解开谜底的依旧是Wuli志豪OPPA。”

　　“默默点个赞，名侦探就是名侦探，哪怕人不在现场依旧能破解谜题，这就算远筹帷幄，洞察先机吧？”

　　“没什么好说的，这脑袋我表示佩服，一句那么简短的文字竟然分析出那么多信息，老实讲我连四分之三都破解不开，这人与人差距真尼玛大。”

　　“所以说一定要志豪OPPA加入我们大韩民国，哪怕叫少女时代集体下嫁也在所不惜。”

　　这个话题一挑起瞬间歪楼不少粉丝，网友都发表赞同声明，他们没发现挑起话题的当事人在他们评论之后再也没有发声，而此时S.M公司内。

　　“秀英这么做不好吧？要是被人发现就糟糕了。”权侑莉对身旁的崔秀英担忧道，只因为引发网友再次热议的话题是崔秀英挑起的。

　　不过对此崔秀英却一脸从容淡定，对紧张的权侑莉回道：“安拉！不会有问题的，也不看看现在网上有多少人喊着这话题，他们哪有那个时候去调查这个ID是谁啊！何况就算最后真的曝光又如何？大不了就是公开么。”

　　“就是，就是，侑莉姐你怕什么啊？老公又不是不负责任。”林允儿也是不怕事大的主，在旁边帮衬着，当然网上起哄自然也有她的水军号。

　　“侑莉你就随便她们闹腾吧！只要她们不当着媒体的面亲口承认自己是志豪女人就成，现在没人会关注这些的。”小太阳也出声回应着，当然她也偷偷发了一跳评论，当然她不会承认自己这么做是为了嫁给陈志豪，她可是一位不婚主义者。

　　她如此这般都是为了姐妹，没办法，这群姐妹实在太想嫁给这个男人了，姐妹情深的她也只能帮衬帮衬了，没错，就是这样的。

　　既然大伙都这么说权侑莉也就懒得再说了，她这么讲也只是担心罢了，其实她的内心和其他姐妹一样巴不得早点曝光被大伙接受，男人送她的钻戒她一次都没带出来过。

　　“小贤给你老公打个电话问问他在哪里？晚上我们还有行程呢！要是不来送我们我们好叫基范哥准备下。”小太阳转头对身后的徐贤喊道。

　　“哦！我知道了，现在就打电话。”

　　对于这位姐妹的性子众女都已经明白，平时嘴上就是不承认她跟男人关系，一直在挑战男人的能力，不过最后都是以她失败告终，就是不知道她这个挑战要持续到什么时候，难道要被男人弄大肚子才行？

　　“通了。”徐贤在拨通电话之后打开扩音，等电话接通之后立即询问道：“OPPA你现在在哪里？Sunny姐问你什么时候来，想你了。”

　　“呀！小贤你竟然也腹黑，我什么时候说自己想他了，你在瞎说什么呢！”小太阳立即出声否认了，在床上实力悬殊她都不认输，更何况是现在。

　　自家忙内难得腹黑一次而且腹黑的这么有意思她们怎么可能错过呢！林允儿直接对着话筒喊道：“真的，是真的，刚才Sunny姐这么说了，可惜没能录下来。”

　　有道是双拳难敌四手，自己就一张嘴巴怎么可能说的过七张嘴巴，到最后Sunny所幸不解释了，就叫男人自己想吧！要是他觉得自己想他就想了呗，似乎自己想他也没什么可丢人的。

　　“看吧！Sunny姐默认了，所以OPPA你什么时候来啊？我们晚上还有行程呢！你不过来和我们一起吃饭吗？”林允儿出声询问道。

　　陈志豪看了看手机上面的时间，出声对林允儿回复道：“我刚洗漱好，现在开车去接西卡然后晚上一起吃饭，你们网上订餐位吧！之前不是喊着很想吃部队火锅吗？那晚上就吃这个吧！”

　　老实说陈志豪不明白部队火锅有什么好吃的，里面有的就是拉面和蔬菜，别说羊肉了，就连瘦肉都少的可怜，这样的火锅吃着一点都不过瘾，还不如在中国吃108元一位的自助火锅。

　　不过既然她们想吃那陈志豪也没什么话说，有时候吃东西就是回味它的味道，找回当时可能有的回忆，而不是因为美食本身。

　　“好的，那OPPA你开车小心一点，现在外面好像有点下雪了。”徐贤叮嘱着，挂断了手上的电话。

　　“忙内，允儿接招。”看电话挂断之后小太阳瞬间暴起，对着两女使出江湖失传已久的抓奶龙爪手，对着两女双峰袭去。

　　作为淑女徐贤直接双手护胸防止自己被吃豆腐，不过作为腹黑允林允儿直接回避反击了，两人你来我往揩油好不热闹，当然两人的战斗很快烧到其他女人身上，先是小太阳路过金泰妍身边的时候摸了下她的翘臀，作为总攻的金泰妍自然不会就此罢休，直接把魔手伸向萌物T的双峰奇袭。

　　“呀！泰古你又这样，小心我告诉志豪，都说了现在这里是志豪专属。”帕尼抱着双胸一脸羞红对金泰妍喊着。


第779章 谦虚使人落后

　　门外，训练生听到训练室里的声音疑惑和摇头，疑惑的是新近训练生，而摇头的则是老牌训练生，他们早就习惯了少女时代相处方式，想当初他们还听过更赤裸的打闹，现在摸胸虾米的只是小意思，不过他们还是蛮想进去看看的。

　　少女时代几位女神裸露的春光啊！光想想就叫人J动，不过他们还不想死，女神的豆腐可不是那么好吃的。

　　“别惊讶了，快点走吧！”老练习生对身后的新练习生低声说道。

　　在少时八女打闹的时候，陈志豪离开汉江大厦驱车前往杰西卡父母家，看着后视镜里的车辆陈志豪再次叹了一口气，好不容易影响稍微下去一点，怎么又有人盯着自己了，就不能稍微歇停一段时间吗？

　　陈志豪到现在还不知道金喜善，朴世杰已经“出卖”他了，把这次案子的功劳推给了他，所以这群记者才会再次盯上他，而且这次大有深挖他私生活的意思。

　　之前他们从未想过挖掘陈志豪私生活，不过现在他是最火明星，没有人曝光过他的私生活是怎么样的，如果这个时候能拍摄到他私底下的生活状态，那收视率，卖点不是杠杠的，自然自己的奖金也就有了。

　　不过此时他们都在纳闷陈志豪这是去哪里？看着方向也不是去狎鸥亭，徐贤父母的家也不是这个方向啊！而首尔特别调查一组方向更是南辕北辙，显然陈志豪不是去找他们，那陈志豪现在去干吗？

　　众目睽睽之下陈志豪也不好避开他们而后下一秒带着杰西卡去吃饭，如果真这样那这群记者不知道YY成什么样，虽然他和杰西卡本来就有关系，可现在还不是公开的时候。

　　不过当这群记者看到陈志豪车子停靠下来时他们还是猜疑了，因为这里他们知道，少女时代杰西卡父母的家，作为一家两女儿都是当红IDOL，他们可不陌生。

　　大冬天跑来杰西卡父母家接人？而且似乎早上有人看到冰山两姐妹早上回去也是由他亲自送过去的，就算是亲故也不用做到如此地步吧？难道网上YY要成真了？

　　接到冰山姐妹，陈志豪对后座的两人开口说道：“晚上她们说要吃部队火锅，西卡你打电话问下她们位置订好了没有。”

　　“不用打了，刚才泰妍已经发信息告诉我订了位置了，不过话说这后面的车子是什么情况？我怎么老感觉它们在跟着我们啊？是我感觉出错了吗？”杰西卡转头望着后面的车辆对陈志豪问道。

　　“鬼知道呢！本来以为他们不会再跟了，没想到下午出来跟的人更多了，我也很头疼啊！”看后面七八辆车子陈志豪无声摇头，他真不明白有案子不去采访跟着他干嘛？

　　小水晶上车之后目光始终望着车窗外，听到陈志豪的埋怨声头也不回的回了一句“可能是刚才记者招待会缘故吧！谁叫你又大出风头。”

　　“什么？记者招待会？和我有什么关系？”陈志豪表示纳闷了，不过身后的杰西卡帮忙解惑了“下午记者招待会金喜善，朴世杰检察官当着所有记者媒体的面说这次谜题是你解开的，自然现在会有很多媒体记者想采访你。”

　　……

　　陈志豪有些无语，没事说这些干嘛？他名声现在已经够响亮了，与其这样还不如给他来点实际的，好歹钱还能用而且不会引起他不必要的麻烦。

　　本来想着抱怨下的，不过想想以现在的情况自己就算埋怨也没用，哪怕他们不说媒体记者也会想到他身上，看来自己在韩国清闲的日子要逝去了。

　　“看来以后我们出入得小心一点了，怎么就被他们盯上了呢！不是说你们国家没有狗仔吗？”陈志豪感慨着。

　　“噗嗤。”杰西卡嫣然一笑，对前面的男人回应道：“志豪你就满足吧！不知道多少明星艺人希望得到如此待遇，连我们少女时代都没享受到如此大规模的待遇，你还埋怨呢！”

　　“对不起啊！我可不是明星艺人，我只想安安稳稳过日子，教教学生，无事的时候抱着美娇娘看看电影，或者一起去旅游，每天被人盯着的生活我可不习惯。”

　　“老公你觉得可能吗？”杰西卡毫不客气打碎陈志豪梦想了，“你可是我们少女时代的男人，何况你本身就那么优秀，你觉得媒体记者会不跟着你？除非你老老实实待在学校里教书，否则不论你在哪里都会发光发热的。”

　　陈志豪想想觉得好像也是，以前能过清闲日子是因为他始终隐藏在幕后，可一旦走出一次那就再也无法隐瞒了，何况就算在这事上他不会引起记者的关注，那他天娱少东家的身份曝光他生活也必然摊在众人目光下。

　　“咳！人太优秀也是一种错啊！我现在感觉自己就像黑夜里的萤火虫，不管怎么遮掩始终挡不住身上的优秀，苦恼啊！”陈志豪一脸无奈的表情说着。

　　后面冰山公主两姐妹听到男人这话立即笑了，不过小水晶的笑非常含蓄，很有古时大家闺秀笑不露齿的姿态，倒是杰西卡彻底失了仪态，直接笑爬在妹妹怀里，好一会儿擦着眼角的泪水对前面的男人埋汰道：“志豪你可以啊！什么时候变的那么臭美了，谦虚一点不知道吗？”

　　“谦虚使人退步，骄傲使人进步，何况我说的是实话，要不然我怎么可能追到你们做老婆呢！”陈志豪再次露出傲娇的神色，对于这事他是发自内心真的骄傲。

　　这个世界上的确有不少男人一夫多妻，可在一夫一妻制国家像他这样的绝无仅有，那些男人只能在外面养养小三，小四，而他是直接把女人带回家了，并且这些女人还能和平相处，试问这个世界还有谁能像他这么屌，主席位置都不换啊！

　　“切！你这那叫追啊！明明是我们姐妹自己送上门的，还有你速度快点啊！要不然孩子们又要开始念叨你了，允儿那边还有几天快点补上。”杰西卡对于男人所谓的追深深鄙视着，最后还不忘提醒男人一声动作迅速一点，后面还有七位姐妹等着呢！


第780章 不见动静的肚子

　　“这不是更能说明我优秀吗？低调，低调，我知道你们爱我的。”陈志豪又傲娇一把，要不是此时正在开车他鼻子肯定朝天了。

　　“好了，你最优秀，你最棒，你还是好好开车吧！别到时一车三命，还有你这样我很不习惯，老公你还是变回原来那样吧！”

　　“好吧！看来我不适合搞笑，你们坐稳了，我可要加速了。”陈志豪对两女提醒一声加速往狎鸥亭移动。

　　金泰妍几女考虑到晚上她们还得跑行程所以也没有订很远的地方，在狎鸥亭附近订了餐位，这样她们聚餐之后就可以前往化妆室化妆，来回可以省去她们不少时间。

　　在餐厅附近找了位置陈志豪把车子一停带着冰山姐妹走进餐厅，当然服务员看到陈志豪三人立即把三人迎进包厢，此时包厢内其他八女早已等候多时，连菜都点了就等他们三人到场开吃。

　　看陈志豪三人走进火锅店外面的记者也跟了进来，大冬天的吃火锅最舒服而且部队火锅价钱实惠，几个同行可以一边吃一边等里面的人，就是不知道这次是陈志豪和冰山姐妹三人呢？还是其他少时成员已经早一步到了。

　　如果只是三人聚餐那他们可以好好写写了，当然他们不会用疑似恋爱神马的描述，陈教授的霸气他们是亲眼见识过也尝试过的，这么写很容易会收到法院传单，不过文字游戏他们也会玩啊！这招是他们最拿手的。

　　恋情写不了可以写友情，不过他们可以用文字和照片叫读者自己联想出其他事情，毕竟他们在看到陈志豪亲自接送冰山姐妹的时候也怀疑三人关系，老板能做到他这份上？根本就是男朋友在接女朋友上下班啊！

　　而此时包厢内，杰西卡和小水晶一左一右坐在陈志豪身边，本来小水晶想坐帕尼或者权侑莉身边的，不过少女几女都非常默契移动身子把陈志豪另外一侧的位置空出来，而后权当没有看到小水晶的眼神磨刀霍霍准备着。

　　小水晶动了动嘴巴最后还是没有出口换座位，在陈志豪右侧坐了下来，而杰西卡同样如此，本来想出声叫妹妹远离自家男人的，可脑海里突然闪现早上妹妹站在窗户旁落寞的身影她感觉喉咙被什么东西堵住一般，到口边的话也咽了回去。

　　对于这样的安排陈志豪自然无所谓的，大家都是熟人怎么坐随意，他和小水晶又不是没一起吃过饭，两人还一起吃过芒果饭呢！这样小意思了，而且中午随便应付一下现在早饿了，拿着筷子对众女说道：“好了，人到齐我们开动了。”

　　少女时代吃饭就一个字“抢”，很快众女抢食行动就开始了，不过她们都会回避男人的筷子，这是她们的默契，因为她们深知自己的幸福（性福）都得靠这个男人，他要是不吃饱哪有力气给她们制造幸福（性福）。

　　当然林允儿几女很是“邪恶”的给小水晶制造不少麻烦，所以小水晶虽然没客气却依旧吃的不多，不过小水晶也没察觉林允儿，崔秀英几女用心，她已经习惯这群姐姐在吃饭时的状态了，不是因为不欢迎自己而是她们就是这么会闹。

　　看小水晶似乎稍逊一筹陈志豪自然照顾起来，把捞到的食物放入小水晶碗里，他没看到林允儿几女在看到他举动的时候狡黠一笑，她们要的就是这个结果。

　　男人多照顾照顾，小水晶还不得乖乖就范吗？她们当中一些人就是这么落网的，何况这位小冰山本来就对男友有想法，男人这么做更事半功倍，管她冰山公主怎么想呢！姐妹同心才能镇压男人的“暴力”，她们等这一天已经等的迫不及待了。

　　“谢谢。”对于男人的照顾小水晶也没有拒绝，甚至她都没有任何错愕，似乎早就知道身边男人会照顾自己一样。

　　“多吃一点，一段时间没见你成熟，稳重了，不过又瘦了，改天带你去吃芒果大餐，上次我看到江北区刚开了一家芒果咖喱鸡，下次一起尝尝。”陈志豪嘴上说着，手上不停给小水晶前面的碗里添加美食。

　　“哦！可以了。”

　　小水晶望着眼前满当当的美食回应着，不过就是不知道她的话是答应陈志豪邀请呢？还是只是单纯的提醒陈志豪不要再加菜了，其中的含义只能由他们二人自行斟酌了。

　　不过不管是那个意思陈志豪已经停止继续为小水晶添食了，转而自己大快朵颐起来，至于其他女人包括杰西卡都不用自己担心，她们是绝对不会饿肚子的，不过对于林允儿的模式陈志豪还是有些惊讶。

　　在韩国这种方式的聚餐其实很少有人会叫一碗米饭的，基本都是以拉面，年糕做填饱肚子的主食，可林允儿不一样，她不吃饭好像没力气一样，这不一碗米饭已经见地了，而且她还在打第二碗饭当中。

　　“允儿你胃口那么好啊？不会肚子里有什么吧？”陈志豪对林允儿打趣着，虽然他一直说生孩子顺其自然就好，不过他自然也喜欢早点有个宝宝。

　　九位夫人有个先生宝宝叫他体会一下做爸爸的乐趣也好，想来自己父母也想升级做爷爷奶奶吧！

　　此时陈李清，陈晓丽夫妇要是知道儿子想法肯定赞同点头，表示他们夫妇早就做好当爷爷奶奶的准备了，可惜儿子，儿媳妇们不给力啊！九位儿媳妇硬是没人怀孕，要不是看他们年轻而且检查结果身体没有问题，他们都要开始念叨了。

　　作为女人林允儿表示自己懂的，男人这话不就是暗示自己肚子里有他种么，这是迟早的事，不过现在么？对不起她还没有，不过这事怨不得她，要怪也只能怪男人自己，没事那么妖孽干嘛？每次把她们弄的死去活来的，这下好了吧！孩子都不知道什么时候有。

　　不过这事也真够奇怪的，以前她们有意识回避在排卵期和男人欢好，这样没有宝宝那是正常的事情，可后来她们可不管这些，甚至在排卵期叫男人直接射进来，不过这么久过去了肚子还是不见动静，对这事她们就奇怪了，检查结果他们身体都没问题啊！


第781章 心照不宣

　　“OPPA你想我肚子这样？那你还得继续加油才行。”林允儿做着大肚子的动作，对陈志豪说道，当然目光也望了一眼小水晶，想表达什么意思很明显。

　　男人床上的能力她们没得说，所以要多几位姐妹加入满足男人需求，男人需求满足了她们受孕的几率自然也就增加了，说不定怀孕就多一个小水晶问题。

　　众女一副心照不宣的表情，林允儿这套路可以的，自家男人和小水晶应该能懂吧？林允儿做的可够明显了，要是还不懂她们只能找天把他们两人关房间里了。

　　众女明白林允儿这话的意思，连小水晶都明白了，于是她低着小脑袋权当没有看到，她总觉得这次回来之后几位姐姐特别是自家姐姐态度变了，之前大毛可是明言反对她跟身边男人在一起的，可现在对于姐姐们的打趣却视若未睹，这又是几个意思？不反对了？

　　那自己是可以和他在一起呢？还是不能和他在一起？好歹给个明示啊！

　　小水晶觉得自己是有机会的，既然父母能赞同大毛跟他在一起，那到自己身上自然也不例外，或许父母他们已经有所察觉了，只是他们没有说穿等自己先开口罢了。

　　“小水晶你晚上有什么行程吗？要是没有要不要一起去电视台啊？晚点我们去吃芒果咖喱鸡去。”结束聚餐陈志豪对身边的小水晶问道，这里有这个兴趣的也就他跟小水晶而已。

　　这群女人是会吃可对芒果餐食似乎没什么兴趣，顺路的话还可能会进去吃，不顺路叫她们大冬天特意过去吃那是不可能的，只能是他们吃完打包带回去一些。

　　“晚上就去？”小水晶望了望桌上的盘子，惊叹男人的肚量真打，竟然还可以吃的下去，反正她是没什么胃口了“要不改天吧！等姐姐们有空了一起过去吃吧！这两天我也得准备下，后天晚上我也得参加颁奖盛典了。”

　　“对哦！秀晶你不说我都要忘了，今年SBS演技大赏你是有提名的，现在看来是十拿九稳了，要恭喜你了。”权侑莉对这方面是有关注的，所以说起这个她提前向小水晶祝贺了。

　　“嗯！谢谢侑莉姐，我会加油的。”

　　虽然主办方对方宣称是保密的，可拿奖的艺人多少还是事先知道一些的，要不然获奖感言真现场临时想啊！亲，别太天真了，所以她其实已经知道自己会得奖，这两天在想着获奖感言呢！

　　上次拿到新人奖是2010年《越看越可爱》，那个时候是在MBC，当时就是因为自己刚出道又因为只有自己一个人所以很紧张，导致最后获奖感言连自己都忘记说了什么，虽然没有出错可效果却叫她不甚满意，这次她是打定心思绝对不能出错的。

　　小水晶美目望了一眼身旁的陈志豪，不过最后还是转开了，她内心是希望到时他能够陪同，不过她也明白他到时要陪也肯定陪姐姐们，自己不过是她的小姨子，小姨子和夫人那个重要不言而喻。

　　看小水晶脸上表情变化众女又对视一眼，林允儿小心思又蠢蠢欲动了，对着男人说道：“OPPA要不这样吧！晚上你就不用送我们去电视台了，把我们送到化妆室就跟秀晶去玩吧！我们叫基范哥过来接我们就可以了，难得秀晶回来一趟你得好好陪她一下。”

　　“对对对，允儿说的对，晚上OPPA你就不用陪我们了，去吃芒果咖喱鸡吧，要是好吃就打包给我们带回来一点，当然不带也没事，你们尽管去就可以了。”崔秀英也是心领神会，出声附和林允儿的话。

　　自然其他女人也都是点头赞同，在这事上她们是绝对的同心，至于杰西卡则是直接被剥夺说话的权利，被金孝渊和权侑莉两人勾着胳膊往外走，虽然想表达什么不过以她战五渣的力量那是两人对手，再加上她们此时已经在包厢外更不好有大幅度的挣扎动作。

　　“加油，你可以的。”金泰妍拍了拍男人肩膀鼓励道，而旁边的萌物T也是有样学样，向陈志豪投来一道鼓励的眼神，低声说道：“老公加油，如果可以先去看场电影吧！秀晶你之前念叨的3D电影《我在路上最爱你》开始上映了。”

　　《我在路上最爱你》？什么电影啊？小水晶表示自己从未听过自然更从未想过去看，不过她是明白这位姐姐心思了，这是在给他们制造约会的机会呢！看来今晚自己感受到的不是错觉，而是这群姐姐的确在撮合自己和她们的男人。

　　小水晶也是心照不宣的接受了，至于最后能不能看成就看这个男人意思了，如果等下他说起那自己就顺便去看看这部被帕尼姐推崇的电影怎么样，权当演技学习了。

　　当然如果他不说自己也权当忘记了，反正作为女孩子她不会像几位轰子姐姐那样，女孩子还是要含蓄一点，特别是他们现在关系有些微妙，更应该小心翼翼才是。

　　她郑秀晶可是矜持的女人，才不会乖乖自动上门呢！自己当时为了忘记他受了多少苦啊！没见他一见面就知道自己瘦了么！现在说什么都要好好享受下幸福生活。

　　外面的记者看到众人出现有些失落，劲爆新闻没了，就说国民名侦探怎么可能出轨，他可是正义的代表，罪犯的克星，要是连他都出轨还有正义可言吗？而且还带着大小冰山姐妹花，难道还能姐妹双收不成？看来是自己思想受网上网友影响了，竟然也开始YY了。

　　不过既然曝光了他们也就懒得再遮掩，跟踪了，他们可都知道晚上少女时代还有集体节目要录制，错过现在机会等下就没有机会采访了，机不可失失不再来啊！

　　看到瞬间涌上来的人群少女时代几女都没有慌张，她们相信男人会保护好自己，而且作为艺人她们一早就知道这群人是干什么的了，恐怕是一路跟着男人来餐厅的吧！


第782章 一夫多妻？你们国家会同意吗？

　　“陈教授能否停留几分钟？给我们几分钟的采访时间可以吗？我们保证采访完就离开。”一位领头的记者对陈志豪问道。

　　“是啊！陈志豪教授给我们几分钟采访吧！跟了一路很辛苦的。”年轻女子也是相当直接，完全没掩饰自己追踪陈志豪的事情。

　　看这些人的阵势显然不回答几个问题是走不了，为了之后的耳根子清静陈志豪点了点头，对眼前的记者们说道：“可以，不过你们只有五分钟的时间，我还得送她们去化妆，等等还有行程要跑。”

　　“谢谢陈教授，那由我先开始吧！请问陈教授这次案子是不是由你带头侦破的呢？你是如何想到谜底是东大门的？还有犯人下个犯案的时间，地点你是否已经知道了？”

　　时间有限，虽然这位同行一次问了几个问题可其他记者也没有打断，他们要问的问题不少，能多回答一个是一个。

　　对此陈志豪也没有拒绝回答，既然朴世杰和金喜善已经直言那自己是否正面回答都不重要了，既然如此还不如直接点回答叫这群记者满意早点离开。

　　“这次能解开谜底是大伙的功劳，朴世杰检察官，金喜善检察官他们可以说是居功至伟，这次之所以能零伤亡全是因为他们的指挥，否则后果不堪设想，至于犯人下次什么时候犯案，地点我不知道，对方根本没留下什么线索，除非我是犯人。”陈志豪自我打趣一下。

　　“呵呵！陈教授你说笑了，要是连你都犯案那还有正义吗？我想也没人能够破了你的案子吧！”记者们都笑了，其中一个记者笑着说着，之后才充满笑意的继续问道：“那陈教授你是如何看待这事的呢？是否觉得这也是恐怖份子所为？”

　　“不知道，这个要等警方抓到嫌疑人之后才能确定，毕竟嫌疑人是什么心理只有他本人才知道。”

　　“陈教授有传闻说你将加入首尔特别调查一组，专门针对此案件进行调查，不知道这事是否真实？”

　　“没有，不过如果朴世杰XI，金喜善XI需要帮忙的话我作为亲故会力所能及的出手帮忙，毕竟我也不希望韩国国民有危险。”

　　陈志豪表面了自己立场，他出手破案不是因为韩国政府，而是单纯因为朴世杰，金喜善私人关系，这也可以说是他在向众人透露一个信息，他是不会加入大韩民国的。

　　作为老江湖这群记者都听出陈志豪这话的弦外之音，不过他们都默契没说穿这事，或许是内心还有一点幻想吧！想着如果网上要求能成真他陈志豪或许是会改变想法的。

　　“陈教授不知道这段时间你是否有看网上新闻，不少网友都支持你一夫多妻，甚至开玩笑喊着要你把身后的少女时代几位女神都追回家，对这事你怎么想呢？”

　　“听真话？还是听假话？”

　　“哦？真话怎么说？假话又怎么说？”

　　对于记者的询问陈志豪一笑，对着镜头回应道：“假话就是我没有想法，我只爱我老婆，真话就是这事感情好啊！一个人能有这么多漂亮的夫人，和生活塞神仙啊！可你们国家同意吗？”

　　少女时代几女集体白了男人一眼，不过对于男人前面的话她们表示满意，没有单单指明说是徐贤，而是以老婆统一代替，而她们自然都是他的老婆，不过对于男人后半句她们表示深深的鄙视，说的自己等人好像不是他老婆一样。

　　也不知道是谁，只要在家每晚就欺负她们，甚至大白天就在客厅里面欺负她们，现在好意思当着媒体的面睁眼说瞎话，他现在的日子就是神仙的生活。

　　不过男人说的对，国家会同意吗？要是能承认他们婚姻合法那实在太好了，他们可以直接对粉丝，国民公开关系，然后当天直接领证结婚，再也不用担心自己肚子大起来计划会提前曝光，也不用担心会被粉丝Anti。

　　“那如果我们大韩民国同意你一夫多妻，请问陈教授你会申请加入大韩民国吗？”既然话题已经聊开，记者们也不再遮掩，直接对陈志豪问道。

　　“假设的问题我想还是不用回答了吧？”陈志豪摇头回应着，不过看记者们较真的神情笑道：“可能会吧！毕竟这个假象对男人诱惑力太大了，我们就聊到这里吧！再聊下去晚上要上不了床了。”

　　记者们听到陈志豪回答会心一笑，有满意陈志豪的回答，自然也有是因为看热闹的，毕竟陈志豪未婚妻徐贤还在现场呢！他们当面聊这个话题似乎的确不太好，所幸这位女神好像没有生气，那娇嗔的表情反倒别有一番韵味。

　　其实不止徐贤娇嗔白了陈志豪一眼，其他女人也同样如此，反正不管他继不继续晚上都上不了床，当然她们九姐妹也同样如此，在韩国这几天他们都是打地铺睡觉，大床许久未睡了。

　　得到陈志豪答复记者们也很满意，看陈志豪等人要离去也没有再拦阻，说的五分钟已经超过，再聊下去下次想采访他可就没那么容易了。

　　“老公你可以啊！睁眼说瞎话的能力越来越强了，老实交代是不是有什么事情瞒着我们啊？”上了车，林允儿趴在驾驶座座椅后面对前面的陈志豪逼问着。

　　有人开头其他女人自然出声附和，接林允儿之后的就是崔秀英“是啊！还是坦白从宽吧！是不是在外面有其他女人了？之前还一直没有怀疑，老公你太叫我们失望了。”

　　“是啊！巧言善语的男人很危险，老公你这样不行啊！”

　　相比几女的打趣，金十岁的话杀伤力就大多了，直接从最后排冲到最前面“就是说啊！要追也先追秀晶啊！把秀晶吃了再考虑其他人吧！”她这话把副驾驶座的小水晶秀的低下了小脑袋。

　　“孝渊姐你瞎说什么呢！会叫OPPA笑话的。”小水晶虽然出声反驳，不过她蚊子般的声音和娇羞低着的小脑袋一点辩驳力都没有。


第783章 和小水晶的约会

　　“话说你们真不用我送你们过去吗？”在化妆室门口，陈志豪对身旁的众女出声问道。

　　“不用不用，OPPA你和秀晶好好约会吧！我们已经叫基范哥到点来接我们了，接下来就不用你操心了，玩的开心一点。”林允儿挥了挥小手，拉着杰西卡的小手转身走进化妆室。

　　杰西卡那个郁闷啊！就不能叫她说几句话吗？好歹也叫自己叮嘱几句啊！要是男人控制不住晚上就把二毛吃了怎么办？到时回去真姐妹一起伺候他，杰西卡表示自己心里还没有准备好。

　　可大庭广众的她又不能喊出来，哪怕她说的是中文可难道周围没有会中文的人，自己这么一喊晚点就出“海啸”了，不过还是隐晦喊了一句“别玩的太晚了，注意安全啊！”

　　“行啦！秀晶和志豪在一起绝对安全，西卡你就别操这份心了，还是进去化妆吧！”金泰妍把杰西卡推了进去，转头向两人挥了挥手。

　　权侑莉几女笑着，恐怕这位姐妹最担心的就是这个男人吧！其他男人欺负小水晶肯定被男人揍成胖子，而且小水晶也会反抗，可如果是他欺负小水晶，她们觉得肯定得手，小水晶最多就是出于少女的矜持略微反抗下，之后肯定会乖乖配合男人。

　　所以她们内心多少有些期待的，要是等她们录制完节目回家发现床上一片狼藉那肯定很有意思，也嬉笑着向男人，少女告别进入化妆室。

　　小水晶再次被姐姐们望的羞红脸，所幸现在天色已晚旁人也看不清，打开车门直接坐了进去，陈志豪已经察觉她们意思了，看来自己邀请小水晶是叫她们误会了，其实他的邀请真的很单纯，就是想叫小水晶一起去品尝品尝芒果咖喱鸡。

　　看小水晶再次坐回副驾驶座，陈志豪也转身回到驾驶座，不过他现在面临一个难题，他们这才刚吃完饭，现在去江北吃芒果咖喱鸡显然不合适，难道真去看电影？那他们不真成约会了。

　　可陈志豪想半天也不知道去哪里合适，回去到点出去吃宵夜也不合适，既然左右为难干脆就直接一点，是否是约会还不是看个人心态，把看电影当成陪小朋友玩耍不就成了。

　　陈志豪似乎忘了一件事，就小水晶这身材，这气质还是小朋友？当别人是瞎子呢！是女朋友还差不多。

　　“要不先去看电影？我也有段时间没看电影了，这段时间用脑比较大刚好可以放松下，要不就去看你说的那个电影？”

　　“哦！好。”

　　就像刚才自己想的那样，如果这个男人说那自己就答应下来，既然他现在问了那自己就点头回应，不过那个电影叫什么名字来着？希望这个男人还记得别问。

　　陈志豪当然还记得，怎么说他都是一名教授，要是连这点记忆力都没有还怎么混，打开手机登上网站直接买了座位票，本来是想买B座位票的，可因为他们两人特殊的身份最后还是选择了A座位，也就是所谓的情侣座位票。

　　当然陈志豪还是问了身边小水晶意见“我买了A等座位票，你没问题吧？”他可不想看一场电影把两人关系看僵了，他们以后还得经常见面呢！

　　“哦！好。”小水晶依旧平静回应着，好似完全不知道所谓的A等座位票代表什么。

　　当然小水晶内心比谁都清楚，在她十岁的时候就知道A等座位票就是情侣座位票，当时她就想着等自己有了男朋友也一定座那个位置，这个心愿一直拖到今天都没能实现，难道晚上就要兑现了？不过身旁这个男人能算自己男朋友吗？

　　看小水晶点头同意陈志豪也没有继续询问，发动车子直接往电影院移动，距离电影开场只有一个小时了，这里到电影院需要一点时间，早到做点准备也好。

　　随着刚才话题结束车内瞬间陷入寂静，陈志豪有些诧异他们两人气氛什么时候变的那么尴尬了？以前在一起很轻松，话很多的啊！这次她回来见面总感觉有些压抑，而这份压抑来至小水晶。

　　“小水晶在剧组是不是有人欺负你啊？这次见面感觉你变化好大啊！”

　　“哦？是吗？还好吧！剧组里的前辈都对我很好，大家都很客气。”

　　小水晶这话说的一点不假，知道她与少女时代的关系，那些演员，导演对小水晶都相当客气，毕竟天娱庞大的招牌摆在哪里呢！光看看就叫人震撼，哪敢随意欺负他们旗下的艺人，再加上小水晶见面就是鞠躬问候，那些前辈也找不到为难人的理由。

　　陈志豪转头望了一眼小水晶，发现她不像说假之后继续说道：“现在的你变的成熟，稳重了，整个人气质也更加女神范了，相比起你姐姐你更像姐姐。”

　　“你的意思是说我比大毛显老吗？”小水晶转头望向陈志豪，美丽的眼幕里面闪现一道道冷光。

　　一个89年出生的，一个94年出生的，虽然从十岁之后就是她照顾这个懒惰的姐姐，可自己是妹妹这是不争的事实，而且她还是青春无敌美少女，现在竟然被人说显老，并且这人还是自己喜欢的男人，小水晶表示果断不能忍。

　　“我可没那个意思。”感受到冰山的杀气陈志豪立马出声解释着，“我的意思是说你的气质很好，现在的你气质给人很棒，当然配上你的颜值那就更棒了，肯定把你的粉丝迷得死死的吧！”

　　听陈志豪如此解释小水晶这才收回杀人的目光，对于男人这番解释她还是表示满意的，之前剧组的人也这么说过自己，自然他们也惊叹自己小小年纪怎么会有这样的气质，其实他们那知道自己为何变成这样，情之一字害人不浅啊！

　　当然，的确以她现在的气质吸引不少男性粉丝追随，可她内心对此只是淡淡的欢喜，毕竟作为艺人没人会嫌弃自己粉丝多的，不管是因为颜值，实力还是其他方面吸引的粉丝，只要是自己粉丝就成。

　　可如果能吸引这个男人为自己着迷那就满足了，这才是她内心曾经有并且现在还有的心愿，现在看来距离这目标还有一段不短的距离呢！


第784章 小水晶的怎么样都可以

　　“后面那辆车好像是D社记者的车。”小水晶通过后视镜看了一会儿，突然开口对陈志豪说道。

　　陈志豪自然也看了后视镜，不过他有些诧异小水晶是如何发现后面车辆有问题的，这次他就没有发现对方有在跟踪自己，当然陈志豪没发现也是因为现在路况的原因，前后左右行驶的车子太多，大家速度都是差不多的，这个时候哪怕专业人士都发现不了有人跟踪。

　　电视剧里那些警察，主人公一眼就看穿后面有人跟踪那纯粹就是装逼，在现实当中是绝对不可能发生的，所以此刻陈志豪惊叹小水晶是如何知道后面有人跟踪他们，并且还能一眼知道是D社记者，难道她有透视眼不成。

　　陈志豪的惊讶小水晶自然也看到了，望着后视镜对陈志豪解惑道：“我之前就被D社记者跟拍过，哪位记者的车牌号我记得很清楚首尔2748，就是后面那辆白色轿车。”

　　陈志豪一看还真是，不过这尼玛车牌号也没谁了，是诅咒人早点去死呢！他就不怕车子开路上被人给撞咯！

　　“那我们还去看电影吗？”陈志豪对小水晶出声询问道。

　　D社记者他不是第一次接触到，记得年初他刚来韩国就被他们拍到自己和徐贤吃饭的画面，他也因此差点没被sone人肉了，没想到今天如此熟悉的画面再次出现。

　　姐夫和小姨子私密约会，电影院情侣座原形毕露？这样的报道应该能吸引所有人眼球吧！陈志豪现在有些后悔订情侣座了，他们应该直接订包厢。

　　“去，为什么不去？他们要跟就叫他们跟着呗，没有确凿的证据他们敢随便写吗？”小水晶也是霸气，对于D社的记者一点不带怕。

　　身边这个男人可是做过状告韩国绝大数报社行为的，现在韩国记者已经学聪明了，没有确凿的证据根本不敢随便发文，什么疑似啊！这些动都不敢动，所以他们两个一起去电影院看电影如何？座情侣座又如何？只要他们两个没接吻，没上床这些记者一点折都没有。

　　情侣座他们可以解释是因为不想影响周围的人，至于一起去看电影那再正常不过了，姐夫就不能陪小姨子去看场电影吗？

　　“也是，要跟就跟着吧！反正对我们也没有什么影响，只要我们不过什么出格的事情就成。”陈志豪想想也是点头赞同，不做亏心事，怕记者个球。

　　“难道你还想对我做出格的事？”小水晶望着陈志豪问着，只把陈志豪看的心底毛毛的，出声解释道：“我也就是这么一说，小水晶你别当真就是，要是我吃你豆腐回去还不被你姐姐给砍咯。”

　　“切！还是男人呢！那么怕大毛干嘛，就她那战五渣的体力能干嘛？还不够你欺负的呢！”小水晶再次对陈志豪的胆小鄙视着。

　　没错，就她那战五渣的体力的确不够自己欺负的，可自己还想欺负她啊！要是因为吃豆腐上不了床他咋办啊？难道自己还能欺负她小水晶不成？

　　当然这些话也只能自己在心里想想，说出来就是他在耍流氓，如果小水晶换成朴初珑他或许会口花花打趣一下，反正占点朴初珑便宜她最多就是娇嗔一下，可小水晶是可以直接去告状的。

　　当然作为男人陈志豪还是为自己这个行为辩解一下“这不是怕，我这是因为爱，我爱她们所以尊重她们，难道你希望看到我对你姐姐呼来喝去啊！”

　　“你可以试试啊！就怕你没那个本事。”小水晶直接呛了，就这个男人性子想对轰子团呼来喝去？孩子太单纯了。

　　当然小水晶这么想也是因为她了解陈志豪性子，可如果陈志豪真这么做几女肯定也会配合的，没见最近她们怎么样都可以越来越频繁了吗，哪怕她们没有点头可如果陈志豪想她们还是会全力以赴配合他。

　　男人最怕被呛，特别是呛人的还是美女，身为男人陈志豪表示自己绝对要硬一场，对小水晶问道：“要是我做了你怎么办？”

　　小水晶对此也不服输，立即回了一句“如果你真敢这么做，那我随便你怎么样。”小水晶是量定了陈志豪不敢这么做，就男人色性除非他晚上不想抱着姐姐们睡觉了。

　　“哟！小水晶你这话可就说大了，真随便我怎么样？”陈志豪露出色迷迷的表情上下打量小水晶身体，那样子和惦记小水晶身体的色狼差不多。

　　要是其他男人这么望着自己她肯定巴掌扇过去了，不过身旁这个男人是陈志豪小水晶表示还行，内心升起一丝羞涩感，当然她还是很好隐藏下来了。

　　输人不输阵，何况小水晶料定这男人是有贼心没贼胆，他是吃定自己不敢应允，可自己偏偏就不吃他那套，她可是傲娇的冰山小公举。

　　挺了挺胸膛使自己的身体更加凸显，而后硬气道：“有什么不敢的？怕你啊！有本事你就来啊！本小姐今天就跟你杠上了，看最后谁怂。”

　　看小水晶硬气的样子陈志豪瞬间一愣，以为她没明白自己话里和眼神的意思，感觉两人的气氛又好似回到当初的样子，陈志豪再次提醒道：“真什么都可以？我说怎么样你就怎么样？提醒你一下我是男人你是女人哦！”

　　自己提醒那么明显，这次她总该明白自己意思了吧？该认输了，不过小水晶接下来的反应和话叫陈志豪表示自己老了，思想已经跟不上这群年轻人了。

　　见陈志豪再次提醒自己，小水晶轻视一笑，对陈志豪确认道：“我这年龄都可以做孩子他妈了，你以为我不懂你眼神和话里弦外之音吗？不过你有那个胆子吗？就算我开了门你都不敢进来吧！胆小鬼。”

　　K.O！

　　陈志豪尴尬摸了摸鼻子，现在的少女胆子怎么那么大，连这话都说的出来，作为男人陈志豪很想回句“有本事你晚上睡觉别关门啊！”，不过身份原因他最终还是闭嘴了，玩笑话也要点到为止，好不容易两人气氛有点回暖，可不能再因为自己一句玩笑话回归冬季。


第785章 和小水晶的约会

　　看陈志豪瞬间闭上嘴巴，一脸正经的表情望着前面，小水晶忍不禁再次鄙视一下，自己一个少女都没怕，他一个大男人怕毛啊！真发生关系也是他占便宜啊！

　　想她郑秀晶要颜值有颜值，身材虽然胸部小了一点可也是前凸后翘，再说胸部不能还能再发育么！就算达不到姐姐大毛的规模，可超过允儿姐，泰妍姐肯定没问题啊！他有什么好害怕的？

　　她算是明白为什么这事得允儿姐她们出马了，也明白为何姐姐不再强力反对自己加入，就他那变态的能力要是再没有女人加入早晚姐姐们都会“死”。

　　而要是论人选IU可以算一个，朴初珑可以算一个，还有在中国的Tara也可以算，不过这些人当中要讲最合适无疑是自己，因为这群人当中只有自己是知道他们关系的，所以这群姐姐才把主意打到自己身上。

　　小水晶不知道其实Tara六女也都已经知道他们关系，她们六个也是林允儿几人的目标人选，不过相比时间和接受程度的确没人比她合适。

　　带着暖暖的暧昧两人很快移动到电影院门口，停完车子之后逛了一趟超市，之后直接走进电影院开始准备观看电影，当然两人的出现立即引起周围游人的关注，纷纷拿出手机对两人进行拍摄，直到两人走进演播大厅众人才开始议论。

　　“什么情况？什么情况？陈志豪教授怎么和小水晶一起看电影啊？我的徐贤女神呢？”

　　“刚才如果我没看错他们给的好像是A等座位票啊！这不是情侣座吗？这么明目张胆带小姨子看电影好吗？”

　　“完了，完了，名侦探要出轨了，果然是自古英雄难过美人关啊！”

　　起哄的有，自然也有冷静分析的路人，粉丝，对于这群见风就是雨的国人他们表示鄙视，出声反驳着。

　　“你们别瞎讨论，不就是两人来电影院看场电影吗？被你们说的好像亲眼见到他们偷情一样。”

　　“就是就是，朋友都能一起看场电影，姐夫带小姨子看电影那也是正常的事情，刚才他们和少女时代还一起吃饭了呢！”

　　“没错，没错，要是真有什么他们敢这么明目张胆出现？还买A等座位票，这就叫光明磊落，心里不虚。”

　　虽然有不少粉丝，路人支持，不过网上还是出现有关陈志豪和小水晶在电影院买A等座位票看电影的新闻，不过这名记者很聪明没有加上自己的语句，只是借路人，粉丝的语言进行一些总结，最终当然也没给出任何答案，全凭看的人想法。

　　而且如小水晶所想的，这篇导报不是出自D社记者之手，对方根本一点动静都没有，要不是两人知道他们记者有跟踪自己两人，他们绝对不会想到这点。

　　在网民大肆评论的时候，此时两位当事人正坐在情侣座上看着电影，陈志豪对电影的内容也有些吃惊，没想到这部电影竟然是中韩两边演员一起合作的，当然此时屏幕上的语言和文字是韩语的。

　　男人看这类电影都有一个习惯，精彩的时候稍微看下，不精彩的时候就看身边的女人，这叫取其精华，去之糟粕，当然所谓精彩的部分就是男女主角Kiss，或者更直接的床戏，其他部分吗？都是属于不精彩的片段。

　　如果身边座着的是少女时代其中一女，那陈志豪肯定上下其手，不过现在身边坐着的是小水晶，所以陈志豪别说动手吃豆腐了，就是观看都是一眼带过，目光绝大部分都在其他情侣席上。

　　对于身边男人的举动小水晶自然全看在眼里，果然男人对这类电影没什么兴趣，不过这部电影的确只能算一般，到也适合情侣来观看，可对于男人目光方向她表示不爽，其他女人就那么好看吗？能比自己好看？竟然放着近在咫尺的美女不看，去看不属于他的女人。

　　难道真应了那句话？妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，女人总是别人家的好看的，可自己明明还不是他女人啊！要看也应该先看自己吧！

　　“别乱看，小心长针眼。”小水晶低声对陈志豪提醒着。

　　陈志豪表示自己没想乱看，就是想给右后侧的情侣提个醒，情不自禁是可以理解的，可亲嘴的声音麻烦小声一点啊！而且女人压抑的鼻息声算怎么回事？不会在这里就干上了吧？那呀的胆子真心太大了。

　　小水晶自然也听到了，微微移了移身体使自己心境尽量保持冷静，当然对于后面的情侣她表示深深的鄙视，忍不住就回家约架啊！怎么能在大庭广众之下干这事呢！不过话说身边男人不会和姐姐们也干过这事吧？那他现在心里会想着和自己干这事吗？

　　这突然兴起的想法把小水晶羞的差点没有藏起来，所幸此时灯光昏暗没人看到她脸上的红晕，否则她真的找洞藏身了。

　　在几对情侣的恩爱当中，两人好不容易忍到电影片尾起身闪人，他们这么做自然是防止大灯打开时被粉丝围堵，轻松走出影院两人回到车内迅速离去，对于后面跟踪的车子他们已经习惯了，陈志豪也在找甩掉他们的机会。

　　“下面听我的，我保证可以甩掉他们。”小水晶似乎彻底恢复以往的状态，开始指挥起陈志豪如何甩掉后面的尾巴，不过对此陈志豪出声表示怀疑“小水晶你确定吗？上次你说认识路我们可多开了十分钟。”

　　对于男人的质疑小水晶也略微有些难为情，不过还是嘴硬道：“安拉！总之你这次听我的没错，大不了就是多开几圈而已，我们有的是时间，下个路口左转。”

　　陈志豪想想也是，现在不过九点半而已，距离吃夜宵还有一段时间，那就看看她有没有长进，在下个路口直接左转。

　　“放慢速度，等绿灯只有五秒的时候踩油门冲过去。”

　　“行啊！都知道用脑子甩人了，这次指挥我给你点赞。”陈志豪顺势夸奖道。


第786章 回归往常的两人

　　“切！你以为只有你才会用脑子呢？”小水晶对陈志豪一阵鄙视，看倒后镜里停在原地等红灯的车子小手一挥“yes！这下被我们甩掉了吧！还想跟踪我们，太嫩了一点。”

　　“不是他们太嫩，是小水晶你太厉害了，竟然连这招都想的出来，佩服。”陈志豪对小水晶夸奖着，小女孩需要人鼓励啊！

　　听男人敬佩的声音小水晶高傲仰着小脑袋，就是不知道她如果知道陈志豪心理想法会不会直接暴起，把陈志豪直接给车震咯！她郑秀晶哪里小了？

　　既然她郑秀晶能聪明一下下，那他陈志豪也不能掉了名侦探面子不是，车子在下个路口又转了一圈，不过他的行为却叫小水晶诧异不已，出声对男人问道：“OPPA你干嘛呢？这里是单行道，你明明知道为何还开进来啊！都被拍照了。”

　　“拍就拍呗，反正这车不是我的，要罚款也是S.M公司罚款，现在这样你觉得那群记者会想到我们往这边开吗？”陈志豪自信一笑。

　　“我……你牛。”小水晶最后表示无语，自己不过就是借红绿灯交换时间甩掉对方，没想到这个男人竟然用这招虐他们，就算他们跟上来也不会想到自己两人逆向回去了。

　　虽然这是违规的事情，可小水晶心里莫名感到兴奋，同时他也惊讶身边男人竟然还有这面，自己应该是把他第一次拿了吧！想想还有点小害羞呢！

　　确认身后再没有跟着的车辆之后两人迅速往江北区移动，当然在此之前两人来了一个击掌庆祝，气氛完全回归之前两人相处的状态。

　　“这群记者真是笨死了，就这样还好意思跟踪我们，在江南区慢慢找吧！”小水晶此时笑的好不得意，整人的感觉就算爽，特别对象是记者的时候这个感觉立即翻倍。

　　不过最后她还是向陈志豪念叨一句“OPPA你下次别这样违规了，要是因此发生意外怎么办？姐姐们会杀了我的。”

　　小水晶此时想想大毛彻底发怒时的样子不寒而栗，再加上少时其他几位姐姐，小水晶肯定如果刚才发生意外自己肯定很惨，而且自己心里这关肯定也过不去。

　　对于小水晶的念叨陈志豪虚心接受了，毕竟刚才自己是违规了，特别是在知道路况的情况特意行使，虽然是为了躲避记者，狗仔，可这么做的确对自己，他人都不太安全。

　　“知道了，保证下次不会再犯，不过话说刚才小水晶你好像也很兴奋啊！之前不会偷偷干过这事吧？”陈志豪对此表示怀疑，二次元少女鬼知道她会干嘛。

　　“哼！我才不会这么做呢！对于自己小命我可是非常珍惜的。”

　　“那就好，违规的事情还是尽量别做，生命诚可贵。”

　　“那你刚才算违规吗？”

　　“……”

　　陈志豪表示没法好好聊天了，自己不是已经认错了吗？她需要再次提起吗？何况刚才她也算从犯啊！一副她没错全是自己的错算几个意思。

　　看男人郁闷的表情小水晶就想笑，忍不禁“噗嗤”一声笑了出来，她感觉自己的心已经很久很久没这么轻松过了。

　　虽然陈志豪脸上满是郁闷，可其实他内心挺高兴的，冰山小公举似乎又恢复到他认识时的模样了，这样的她挺好。

　　“老板娘给我们来份芒果咖喱鸡，再来份参鸡汤。”停好车子两人十点准时走进餐厅，陈志豪出声对老板娘点餐道。

　　听到声音老板娘转身过来，看到陈志豪和小水晶二人一愣，而后笑着招呼道：“欢迎光临陈教授，Krystal，两位吗？”

　　“内！两位，老板娘麻烦快点哦！我们可是好不容易来这边吃招牌菜的。”小水晶笑着回应着，而后和陈志豪走向旁边的空位坐了下来。

　　什么情况？怎么就他们两人？徐贤呢？少女时代呢？老板娘内心满是怀疑，当然手上动作却没有慢下来，很快两人点的参鸡汤和芒果咖喱鸡就端了上来。

　　“快趁热尝尝看，网上可是金牌推荐，也就是现在大晚上人稍微少点，上次我过来可以门庭若市的。”

　　“是吗？那我一定要尝尝看，闻着味道是不错。”小水晶接过陈志豪手上的小碗，一副美食评审员的样子开始品尝起芒果咖喱鸡“嗯！不错，芒果味道够浓郁的，而且整只鸡也保持相对的完整，咖喱味又不会冲鼻，甜味也刚好，不会叫人感觉腻歪。”

　　“嗯！好吃。”

　　看小水晶做作的样子陈志豪也没有打趣，微微一笑也给自己盛了一碗品尝起来，对于这道芒果咖喱鸡他还是觉得不错的，网上的推荐也不是全瞎，好东西都在江北区啊！

　　老板娘虽然没上前打扰，不过韩国最火名侦探在他们家吃饭照片怎么能省？果断拿出自己手机偷偷拍摄起来，而后直接上传到网络为自家店铺做宣传，这可是免费的广告。

　　对于老板娘的举动陈志豪自然也看到了，不过他没有出声拦阻，品尝过后抬头对老板娘喊道：“老板娘帮我准备两份芒果咖喱鸡，两份参鸡汤，打包带走。”

　　小水晶微微叹息一声，看来他们在这里吃不长了，在她把两人照片传到网站上之后那群记者肯定很快到达，他们最多还有半个小时的时间吃饭，果然人太出名连出来吃饭都不方便，都是这个男人的错。

　　“好饱！结账闪人吧！晚了又要被记者盯上了。”小水晶大快朵颐之后对陈志豪说道，而陈志豪看看时间也差不多，起身付账提着外卖走出餐馆，此时餐馆外卖很是冷清，显然记者们还没有赶来。

　　“我们要不要再等等记者？再带着他们兜兜风。”陈志豪玩心大起，对小水晶提议道。

　　“啊？”小水晶一脸错愕的表情，显然没想到陈志豪会突然变的那么会玩，一头黑线道：“算了吧！人家也是工作需要，我们还是早点回家吧！要不然芒果咖喱鸡要凉了。”


第787章 小水晶上门洗澡

　　“要不要进来坐坐？你姐姐她们应该也快回来了。”电梯停在10楼，陈志豪对小水晶出声问道。

　　小水晶想想还是摇了摇头，回道：“还是晚点再说吧！我先回去洗漱下，如果大毛她们回来你记得给我留一碗芒果咖喱鸡。”

　　“什么？你还要吃啊！”陈志豪惊愕了，眼睛望着小水晶平坦的小腹很是震惊，这群女人肚子到底是什么做的？怎么一个个都那么能吃。

　　“看什么看，小心我告诉大毛说你吃我豆腐，现在快给我出去，我要上楼洗漱了。”小水晶说着伸手把陈志豪推了出去，关上电梯门迅速往14楼移动。

　　陈志豪望着电梯达到十四楼还是蹙额在门口，最后苦笑一下走向1001室，他不知道，小水晶白皙的小脸在电梯门关上瞬间羞红一片，已经冰封的心弦再次跳动起来。

　　把手上的外卖取出放进保暖箱内保暖，而后走向卧室拿换衣的衣物走进浴室，大冬天在外面回来泡个暖水澡简直就是享受。

　　陈志豪不知道，在他舒服泡澡的时候大门再次被人打开，一道身影悄悄溜了进来，漂亮的美目先在客厅打量着而后又转向厨房，发现没有人之后轻声喊了一声“OPPA你在没在啊？”

　　来人不是别人正是小水晶郑秀晶，本来她上楼都拿好衣服准备洗澡了，可进了浴室打开浴霸她发现没水，这才想起来自己又忘记去存水费了，作为女人总是爱干净的，本来她应该去姐姐房间洗漱的，可小水晶知道这群姐姐房间肯定跟她一样。

　　好歹她回来还收拾一下，可这群姐姐吃住睡都在1001室，她们的房间搞不好比她还差，别说水了，说不定连电都没有，所以思索再三她还是拿着换洗的衣物坐电梯来到1001室。

　　不过此时小水晶有些纳闷，这人刚回来怎么就不在了？难道开车出去接姐姐们了？要不要做到如此地步啊？还叫不叫其他男人活了，小水晶小脑袋在乱七八糟的想着，终于在主卧门口她听到男人的声音和洗澡水的声音。

　　原来他在洗澡啊！就说怎么可能又出去接姐姐们呢！就算溺爱也不能太过了啊！

　　“OPPA是我，我上面停水了，我在你这里洗漱下，外面的浴室有热水的吧？”小水晶站在主卧大门外对立面的陈志豪喊道。

　　突然听到小水晶的声音陈志豪也吓了一跳，不过在知道情况之后出声回应道：“有的，我现在也在洗澡，你要不等下？”

　　“没关系，我就在外面洗漱吧！OPPA你慢慢泡澡吧！不打扰你了。”小水晶自然也知道陈志豪有泡澡的习惯，所以喊了一声提着换洗的衣物走向外面的浴室，关上浴室大门脱下身上的衣物沐浴起来。

　　望着镜子内凹凸有致的身材，小水晶内心微微升起一丝骄傲，低声嘟囔着“我的身材也很漂亮啊！他会着迷吧！”似乎是被自己的想法吓一跳，本来白皙的小脸立即染上一层红晕，连身体上也泛起一层淡淡的红晕，可惜这样的美景没有人可以欣赏到。

　　因为小水晶在外面沐浴，所以陈志豪也没有继续享受泡澡，洗漱一下之后就穿上睡衣从里面走了出来，当然此时小水晶还在里面沐浴，女人洗漱时间总是要比男人长的，陈志豪走向厨房给自己倒了一杯开水，而后来到客厅打开电视看了起来。

　　十几分钟之后小水晶才打开浴室大门走了出来，此时她也换上一套睡衣，不过好巧不巧的是两人睡衣竟然是同一款式的，明眼人一看就会觉得是情侣睡衣。

　　大毛在搞什么啊？那边在极力反对他们在一起，这边又送自己和男人一样的情侣睡衣，她到底是几个意思啊？小水晶此刻感觉自己头疼，当然是害羞的头疼。

　　小水晶是发现了，不过陈志豪对此倒也没有多想，或者说他是习惯了身边女人穿和自己同样款式的睡衣，此刻他忽略了眼前的少女不是少女时代几女，而是小水晶。

　　看小水晶秀发湿漉漉的，陈志豪急忙出声说道：“快点去里面浴室吹下头发吧！大冬天的别感冒了，过两天你不是还得去拿奖吗？保护好身体。”

　　听陈志豪如此说小水晶自然点头走向主卧，刚才他不敢进去是因为男人在里面洗澡，现在男人已经洗漱好了她自然也不会再害羞进去，因为男人才洗漱完没多久此时小水晶还能闻到浴室里沐浴乳的香味，也不知道小脑袋里想些什么小脸再次微微泛红。

　　摇了摇头把手上换下来的衣物放到旁边衣篮里，打开旁边的抽屉找到吹风机吹起自己卡其色的长发，她没听到外面房门再次被打开的声音，否则此时她肯定拿着吹风机跑出来，或者直接找个地方藏起来，因为不知情的情况下她此时状态肯定叫人误会她刚跟男人发生了什么。

　　大厅陈志豪听到大门被打开的声音转头望了过去，果然是少女时代九女跑完行程回家了，其实不用看也能听到，轰子时代平时基本没安静的时候，还没进大门就开始JJYY了，当然她们聊的话题就是陈志豪和小水晶。

　　“OMO！老公你回来啦？怎么那么早啊？”林允儿有些失望，自己竟然输了，这男人竟然错过这样绝佳的机会，活该到现在还只是九个老婆。

　　金泰妍也是摇着小脑袋，对于男人笨拙的感情神经也表示无语，她们做的够明显了吧？没想到这个男人竟然比她们还早回来，他难道看不到小水晶是美女吗？而这位美女正等着被他推倒呢！

　　崔秀英和小太阳得意一笑，因为她们打赌赢了，当然内心对自家男人还是表示鄙视的，如此大好的机会竟然不懂得珍惜，难道还要她们把他们两人推到床上他才明白？

　　浴室里小水晶吹完自己的头发从里面走了出来，边走边对外面的陈志豪说道：“OPPA我好了。”


第788章 小水晶被推倒了？

　　“啊！姐姐们你们回来啦！”小水晶这才看到姐姐们都已经回来，出声招呼了声，不过她对于姐姐们望着自己的表情很疑惑。

　　自己脸上有东西吗？自己可刚洗过澡，而且刚才也照了镜子没发现有什么问题啊？她们干嘛一脸惊愕的表情望着自己？素颜没见过吗？

　　少女时代九女的确惊愕了，刚才还觉得自家男人是Pabo呢！放着美女都不知道欺负，没想到已经一杆进洞了，看这个样子是全垒打了吧！

　　厉害，厉害。

　　林允儿没想到会柳暗花明又一村，立即得意笑着望着崔秀英“我说吧！老公怎么可能错过这样的机会，改天记得请客吃大餐啊！”

　　“行，愿赌服输，这次输的我开心。”崔秀英也是相当干脆，直接应了下来，反正最后付账的钱是自家男人的，没差。

　　“老公你可以啊！没叫我们失望，继续加油。”金泰妍把手上的包包一放直接勾住男人的胳膊鼓励道。

　　此时杰西卡内心喜忧参半，喜的自然是妹妹终于还是跟了自己喜欢的男人，她们也多了一位姐妹，忧的是这事怎么跟父母交代，亲姐妹嫁给同一个男人，她们冰山姐妹竟然要在同一张床上服侍一个男人，想想杰西卡就觉得害羞。

　　陈志豪一开始看自家女人表情就知道她们想说什么了，不过他也懒得解释，反正这事不管自己怎么解释都解释不清，他和小水晶两人知道真实情况就可以了。

　　小水晶开始的确纳闷这群姐姐怎么了，不过再听闻几位姐姐的话之后她明白了，原来是这群姐姐误会她跟男人了，以为他们在家里发生了关系，小脸立即羞红一片，出声解释着“事情不是你们想的那样的，我只是因为家里停水所以下来洗漱而已，不信你们问OPPA。”

　　陈志豪还没有出声回答，旁边的林允儿先出声打断了“秀晶你别解释了，我们都懂的，就是停水一起洗澡而已，没事，又不是什么大事，我们也经常跟OPPA一起洗澡，晚上真是辛苦你了。”

　　“是啊！就你一个人肯定累坏了吧！秀晶你还是先进屋休息下吧！”崔秀英也是笑着打趣着小水晶，至于是否相信他们是清白的？那是另外一回事。

　　其实众女都知道两人应该没发生最后一步，否则以男人变态的能力此时小水晶肯定昏迷或者躺在床上休息了，那还能如这般无事人一样行走，不过要说是两人没发生什么她们也不信，毕竟现实情况就摆在她们面前。

　　穿着同样的情侣睡衣，然后在同一房间里沐浴，孤男寡女，郎情妾意没突破最后一层薄膜已经很难得了，两人至少Kiss和爱抚了，这一点无需任何争议。

　　“允儿姐，秀英姐你们怎么能乱说，不理你们了，我上楼休息了。”小水晶说着跑出房间，连芒果咖喱鸡也不准备吃了，这群姐姐的打趣她Hold不住啊！

　　一脸红晕跑回自己房间，小水晶把自己摔到床上辗转反侧起来，除了一部分是因为害羞外她总觉得自己遗漏了什么东西。

　　她忘记了自己换洗下来的衣服现在还在陈志豪主卧浴室里面，也就是因为她的衣物少女时代九女彻底坚信晚上两人是发生关系了，也给小水晶还能行走找了原因，作为长期训练的舞团女IDOL，如果再加上男人的温柔还是有可能事后如无事人般行走的，之前她们初次破身不就有这个特例吗。

　　“看来我们还是太小看老公了，没想到他速度那么快，一晚上就把小水晶拿下了。”林允儿望着衣篮里的衣物感叹着……

　　“就是说啊！难怪刚才我看小水晶素颜觉得皮肤又好了，原来是被老公滋养了啊！果然女人还是需要男人滋养才行。”金泰妍点头肯定着，摸了摸自己牛奶般的皮肤继续道：“看来晚上要跟老公好好来一场了，一定要叫他给我一次。”

　　“噗嗤！泰妍你能不能别那么色啊！要是明天起不来床就有意思了。”权侑莉立即打趣着，当然也顺手在金泰妍光滑的皮肤上摸了一下，揩美女的油这事她最爱做了。

　　金泰妍瞪了权侑莉一眼，反击道：“说的好像你不需要老公滋润一样，在床上你可比我疯狂多了，被老公滋润最多的就是你吧！”

　　“乱讲，怎么可能是我，被老公滋润最多的肯定是允儿，小贤，西卡啊！还有别说的老公没给你一样，你的次数也不少吧！小心肚子大起来啊！”

　　林允儿虽然有些害羞不过她表示权侑莉说的是正确的，凭借自己的努力和能力男人的确给她最多，滋润也是最全面的，所以她最纳闷为何自己肚子不见动静，吃了那么多补品没道理不见动静啊。

　　“姐姐们还是别说这些了，会被OPPA听到的。”徐贤表示害羞，出声打断她们的对话，房事这事上了床再说不迟，现在这样弄的她们像色女一样。

　　“小贤啊你这样不行啊！男人的心思你怎么还不明白呢！他们总是希望自己的女人在外像贵妇，回家像主妇，上床是荡妇，没见你在床上大声呻吟的时候老公总是特别给力吗？这说明老公和其他男人是一样的。”林允儿开始对徐贤说教了，一副我是专家听我的表情。

　　崔秀英，金孝渊，权侑莉等女都对林允儿笔起了大拇指，这总结真是精辟，到位，的确男人都是这个心理，自家男人自然也不例外，每次自己说怎么都可以的时候他那精力会更加恐怖，所以她们在床上也越放越开，平时想都不敢想的话在床上也会喊出来。

　　对于林允儿的话徐贤无法反驳，因为她知道林允儿说的是对的，所以她在男人欺负自己的时候也会喊一些极其羞人的话，因为她知道男人喜欢听自己这样的声音。

　　“我说你们在聊什么呢？快点洗漱下休息了，明天你们不是还有行程要跑吗？”见一众女人迟迟不见出来，陈志豪打开浴室大门提醒道。


第789章 偷内衣的小水晶

　　“OPPA和你说件事。”洗漱完众人躺在地毯上，徐贤坐在男人身边出声说道：“今天MBC电视台一位PD找到了我，他说他们电视台新开一档综艺节目叫《蒙面歌王》希望我们能够参加，OPPA你怎么看？要去吗？”

　　“《蒙面歌王》？和唱歌有关的吗？不会是要蒙着面唱歌，然后下面的关注猜或者评分吧？”陈志豪问道。

　　对于男人一下猜出节目性质众女也没有惊叹，不管是谁一听名字就猜个大概，更何况他还是名侦探，要是连这样的都猜不到那他白混了。

　　“是的，就是戴着自定的面具上台唱歌，然后评分确定谁先晋级，失败的人要唱一首歌曲摘下自己的面具，感觉还是蛮有意思的，之前从未有过这样的综艺节目。”徐贤进一步补充着，老实讲当时她就有些心动了，因为曾经男人就戴面具给她唱过歌。

　　或许是心有灵犀吧！陈志豪也想起当时的画面，刚好自己不是还欠她一场约会吗？那就把那天当成他们的约会，自己精心给她制造一场浪漫。

　　“可以啊！是蛮有意思的，小贤你自己看吧！如果你想去的话就答应他，到时你提前跟我说一声就可以了。”陈志豪出声对徐贤回应道。

　　“啊！OPPA你同意了啊？”徐贤微微有些吃惊，她还以为男人会拒绝呢！急忙出声回应“那我明天就答复他们，确定之后应该在这两三天就会开始录制，他们等年初就会放送。”

　　“行，还有没有事？没事我们是不是应该睡觉了？？春宵一刻值千金啊！”陈志豪淫笑着，一个翻身把徐贤压倒身下，很快卧室里就变的春意盎然。

　　次日，陈志豪送少女时代前往MBC电视台录制节目，收到消息的金九拉和刘PD第一时间赶了过来，见到陈志豪立即上前问候。

　　虽然论年龄自己比陈志豪要大，可人家的社会地位摆在那里，他们必须得敬重一点，否则很可能所有成就成过眼云烟。

　　“陈志豪教授你好，我是MC金九拉，很高兴你能答应我们的邀请。”

　　“陈教授你好，我是MBC电视台PD刘仁亚，非常感谢你能来我们电视台录制节目，有你的加入我相信我们第一期节目肯定事半功倍。”

　　陈志豪握手回礼，回道：“两位客气了，也是因为你们的节目真的很新异，我倒是蛮想试试看的。”两班人一番客套之后，陈志豪这才开门见山说道：“不过这边我有个请求，不知道两位能不能同意？”

　　请求？应该是要求吧！金九拉和刘PD两人想着事情果然不会那么简单，想邀请当下最红名侦探上节目不大放血怎么可能，这不终于进入主题了，他们只希望陈志豪别太狠，毕竟他们节目组经费是有限的。

　　坦白讲他们节目也只是试播而已，也就是说如果几期收视率不行就会砍掉，这样的节目电视台怎么可能给他们充足经费，他们又不是《无限挑战》，想出国拍摄就可以出国拍摄。

　　“陈教授你请讲，有什么要求我们都会尽量满足你的。”金九拉出声对陈志豪说道，他还想着尽量讨价还价下，毕竟能否邀请到陈志豪对他们节目影响很大。

　　“是这样的，我不是跟我未婚妻徐贤一起参加吗？所以我想借你们的节目给她制造一些惊喜，到时可能需要你们的帮忙。”

　　“就这事？”金九拉错愕了，当然旁边的刘PD也同样错愕了，短暂的错愕之后金九拉立即回答道：“没问题，对于这事我们最喜欢帮忙了，要是你们能在我们舞台上结婚那更完美，这事绝对没问题，就包在我们身上了。”

　　“没错，到时陈教授你如何安排和我们说下就可以，我们整组人都会全力配合你给徐贤XI制造浪漫的。”刘PD作为总PD自然也出声回应。

　　看两人出声应允陈志豪满意点了点头，感谢道：“那就麻烦你们了，晚上回去我就开始准备，到时候具体细节和你们说下。”

　　搞定重要的事情陈志豪心情相当不错，对于他们说的酬劳他也没有在意，反正他之所以参加这节目就是为了给徐贤制造惊喜，那么点酬劳他还真没放在心上，当然他们给自己还是会收的，请她们吃顿烤肉也好啊！

　　“名人果然是名人，没想到这么好说话，我还以为他要狮子大开口了呢！”刘PD对身旁的金九拉感叹着，而金九拉同样有些惊讶，激动，对刘PD回应道：“是啊！难怪会有那么多国民崇拜他，他这性子真心没话说，我们还是快点回去准备下吧！第一期标题也要好好想想才行，争取一炮而红。”

　　“说的也是，可不能错过这样的机会，要是连这样都不火那我们真可以考虑换节目了。”

　　而另外一边，此时汉江大厦陈志豪家门再次被打开，小水晶偷偷摸摸溜了进来，她早上洗漱的时候终于想起自己忘记什么了，昨天换洗下来的衣物没有拿回来，而且该死的直接拿进主卧浴室了，她只能自欺欺人希望姐姐们没有发现。

　　确认房间里没人之后小水晶走进卧室，第一时间冲进浴室寻找自己的衣服和贴身内衣，不过她发现衣篮里没有，洗衣机里也没有，转念立即跑到旁边阳台看了起来，果然发现众多女性内衣当中有自己昨天换洗下来的内衣，而且自己内衣旁边还挂着男人的内衣，不用想这内衣肯定是陈志豪的。

　　完了，这下他们两人关系真跳进黄河也洗不清了，姐姐们肯定以为他们发生关系了，可实际他们是清白的，自己还是少女之身呢！

　　小水晶应该更想不到，她的内衣之所以跟陈志豪的内衣挂一起是林允儿的主意，她们料定了她早上回过来拿自己内衣，这么做是为了给她看的，当然也是变相承认她小水晶是陈家人了，她们姐妹认同他们关系了。


第790章 洗不清关系的两人

　　小水晶没有察觉自己思想有问题，作为女生应该在意自己内衣和男人内衣一起洗了才对，可她对此连一点点反应都没有，拿着自己的内衣准备离开房间。

　　经过客厅的时候小水晶想起早上男人发的信息，说厨房里给她留了早餐，叫自己起床的时候下来吃饭，刚好现在自己肚子也饿了，就看看他早上做了什么早餐。

　　“八宝粥，可以有。”小水晶打开电饭煲开心一笑，在中国呆了一顿时间早餐她还是最喜欢吃八宝粥了，立即给自己盛了一碗，一边念着“也不知道能不能有芒果八宝粥。”一边吃着美味的八宝粥往客厅沙发走去。

　　她似乎忘记之前的决定拿到内衣立即闪人，竟然坐在沙发上面打开电视看了起来，那模样是完全把这里当成自己家了。

　　所幸她这个状态没持续多久，因为她下午还有一个节目要录制所以临近中午的时候经纪人给她打了电话，小水晶这才想起来自己应该要撤了，拿着自己的内衣回到十四楼，准备好之后才再次下楼去停车场与经纪人汇合。

　　“先去吃饭吧！中午你想吃什么？”助理姐姐出声对小水晶问道，今天少女时代有行程陈志豪接班，她料准小水晶肯定不会在家里吃饭的。

　　“芒果咖喱鸡。”小水晶想也不想地回道，昨晚她吃的不过瘾，本来昨晚外卖她还有一碗份的，亏大了。

　　作为经纪人和助手他们自然知晓昨晚网上新闻，某人和某人可是大晚上一起看电影，而后又去江北区吃芒果咖喱鸡，没想到今天还想吃，是品味料理美味呢？还是回忆记忆中的美好。

　　“秀晶你还是想其他的吧！芒果咖喱鸡可在江北区啊！这一来一回我们时间根本不够，你还得化妆呢！就近吃点吧！要是真想吃晚上回来你们再一起去吃啊！”

　　小水晶想想也觉得是，虽然这里是汉江边可去江北区还是需要一段距离的，到时来回时间很可能不够，想了想回道：“要不去吃海鲜炸酱面？前几天你们不是念着说想吃吗？那今天我请客去吃吧！”

　　“qinjia！那感情好，我现在就开车过去。”开车的经纪人林炫均对此表示赞同，当时这个话题就是他先说起来的。

　　“炫均OPPA你开慢一点，美食不会跑的，我们时间也足够。”小水晶笑着对经纪人打趣着。

　　作为女人助理能明显感觉今天的小水晶心情很愉悦，和之前见面时的冰冷大相径庭，给人感觉就像变了的两人，当然这样的小水晶才是她熟悉的小水晶。

　　她敏锐的察觉小水晶状态变化和昨晚约会有关，难道狗血的电视剧桥段在现实里发生了？小姨子爱上有才，有财的姐夫，她被自己这个想法吓了一跳。

　　看小水晶略微喜悦的表情助手只能期望是自己想多了，也希望小水晶别飞蛾扑火，因为她这么做会被全国国民Anti的，到时候声誉，地位都会成为泡影，以陈志豪今时今日的地位，声誉，国民只会觉得是小水晶勾引了他。

　　可惜她忘了，飞蛾扑火是飞蛾的本性，所以有些事情是人为不能左右的，好比如感情。

　　另外一边，陈志豪带着跑完行程的少女时代也正准备去吃饭，想起还在家里的小水晶出声对身旁的杰西卡问道：“你要不要打电话问下小水晶啊？要是还没有吃饭就出来一起吃饭。”

　　“嘿嘿！我就说吧！小别胜新婚，这才半天没见就想秀晶了，不过OPPA你这个借口真烂，想秀晶就自己打电话，还要西卡姐打，很有点掩耳盗铃的意思啊！”林允儿出声打趣着。

　　旁边崔秀英也是立即出声附和着“就是就是，我们又不会拦着OPPA，你要是愿意晚上叫秀晶直接搬下来住都可以，何必这样遮遮掩掩呢！弄的我们好像成坏夫人一样。”

　　“是啊！老公你还是叫秀晶快点搬下来住吧！我们当初可是规定好的，哪怕斗嘴，吵架可到了晚上要一起睡的还是要一起睡，现在既然秀晶加入了这规矩不能坏。”作为后宫大姐金泰妍对男人提醒道。

　　权侑莉，徐贤，帕尼等女都点头赞同，规矩之所以是规矩那是因为大家都要准守，既然男人和秀晶关系发生了变化，那家规也要执行了，否则以后谁还遵守啊！

　　杰西卡虽然一时还难以接受自己和妹妹在一张床上伺候一个男人，可对此她也没有出声反对，家规就是家规，除非她不是这个家的女人，否则所有人都得遵守。

　　既然二毛已经跟他发生关系，那自己也没法反对，任何事情都是从不习惯开始了，当初她们九姐妹和男人睡一张床也不是感觉不习惯，现在也没见自己别扭啊！或许和妹妹一起伺候男人几次自己也就习惯了。

　　陈志豪那个郁闷啊！怎么自己解释她们就是不听呢？都说了自己和小水晶是清白的，她就是来房间洗了个澡而已，虽然看着是有些暧昧，可这是千真万确的事情，他们什么事都没发生，别说全垒打，就是Kiss，BOBO都没有。

　　“行，我再说一遍，最后一遍，我和小水晶真是清白的，我们什么事情都没发生，她当晚就是下来洗个澡而已，没过半个小时你们就回来了。”陈志豪再一次解释道。

　　“哟！我听这话怎么像是在埋怨我们回来早了，这是在说我们打扰他们二人世界了吗？可明明都一起洗澡了，现在竟然给我们装糊涂，老公你真是越来越会说谎了。”权侑莉怪声怪气说着。

　　“就是，老公你这样说秀晶听到为伤心的，你是我们的老公你不能吃干净抹抹嘴巴就算了，你得负责才行。”帕尼也是对陈志豪埋怨着。

　　行吧！陈志豪知道自己和小水晶是跳进黄河都洗不清了，他就不明白小水晶换洗下来的内衣为何出现在自己内衣上面，她明明是在外面沐浴的啊？怎么内衣会出现在里面浴室衣篮里呢？这点哪怕他是名侦探都想不到。


第791章 难受和享受的副驾驶座

　　虽然没法反对妹妹搬下来住，不过对于是否叫二毛过来吃饭杰西卡还是回应了“今天还是算了吧！中午她还有行程要跑，所以现在应该已经在吃饭了，我们还是直接去吃饭吧！”

　　“也行，那你们商量下中午要吃什么吧！”陈志豪也没有再强求，说多了这群女人又得打趣他跟小水晶了。

　　“昨天晚上才吃完火锅，今天我们吃点别的吧！烤肉怎么样？”作为林小鹿，林允儿表示烤肉是不错的选择。

　　“昨天吃火锅今天又吃烤肉会不会上火啊？要是脸上长痘痘那就郁闷了，后天晚上我们可要上电视台参加跨年直播呢！还是吃点其他的食物吧！”小太阳对此表示担忧，她可不想在高清直播下脸上有痘痘。

　　帕尼，徐贤等人对此也有忧虑，她们的皮肤可不像林允儿那样，吃那么多上火的东西很可能会上火的，虽然有男人的解火茶可以降火，可难保不会长痘痘啊！第一次回来跨年直播她们必须以最完美的姿态回归。

　　“那你们说吃什么？我都可以的，不挑食好养活。”林允儿对此表示无所谓，只要能叫自己吃饱就成，是不是烤肉都可以。

　　突然要她们选择可有点为难了，最后还是权侑莉做出了选择“要不我们去吃中国菜吧！这里距离中华街不远，几天没吃中国菜我有些怀念了。”

　　“我没有问题，你们说吧！”金泰妍点头表态，其他女人对此也是点头赞同，毕竟中国菜有的是口味选择。

　　“选定了吗？那我们去吃中国菜咯！”看女人们似乎做出了选择，陈志豪问了一声得到答复之后直接往中华街移动。

　　“我们是不是又被记者盯上了？”坐在后座的金孝渊在和崔秀英打闹的时候无意发现后面好像有车子在跟着他们，指着后面的车子对同样转头观看的崔秀英，权侑莉说道：“就是那辆车，白色的，车牌号首尔2748。”

　　“哇塞！好像是耶，不过这车牌号也够霸气的，他就不怕车子开到一半被人撞了，竟然骂人去死。”崔秀英对于对方的车牌号表示佩服，没一定胆子根本不敢挂这样的车牌。

　　权侑莉看了一会儿也点了点头“没错，他是在跟着我们车子，不知道是哪家报社的记者，跟踪技术太菜了吧！竟然能被孝渊发现，肯定还是初丁啊！”

　　“什么啊！明明是我目光如炬，你们不是在我提醒下才发现么。”金孝渊立即为自己辩解，这锅不能背啊！

　　前面开车的陈志豪无奈一笑，这2748的车主够有耐心和毅力的，对后面议论的几女说道：“你们别看了，这是D蛇狗仔，昨晚我和小水晶去看电影，吃咖喱鸡都被他跟踪了，没想到今天他还来跟，看来他是不拍到八卦新闻不罢休了。”

　　“OPPA要不我们成全他吧！下车Kiss一番，好叫对方彻底死心。”林允儿笑着对陈志豪说道。

　　“就只是Kiss吗？要不我把车子开到偏僻的地方吧！我们做点爱做的事情，这样对方拍到应该会更加高兴。”敢打趣自己，陈志豪表示在这方面他不带怕的。

　　林允儿白皙小脸染上一层红晕，玉手在男人身上轻轻打了一下，娇嗔道：“讨厌，就知道欺负人，我们可是你的女人。”

　　“嘿嘿！就因为你们是我的女人，所以我才欺负你们啊！美女们约吗？”陈志豪再次淫笑着，看他这样还真有来一次群体车震的意思。

　　“不约，嘿嘿。”少时几女默契回答道。

　　不管是因为后面的记者还是因为女性的娇羞，少女时代九女显然不会答应陈志豪要求的，当然她们沉默更多的是因为前者吧！反正她们和男人在一起做了不少荒唐事，再荒唐一次也不是不行，何况激情的事情他们也没少做。

　　“今天就放过你们了，改天去亲近亲近大自然，到时候把你们一个个征服。”陈志豪想想都觉得J动，野战啊！多激情四射的事情。

　　众女也被陈志豪的话影响了，想想在无人的大自然里他们缠绵在一起，她们想想就觉得害羞，不过内心也有些躁动，暗想自己真是被这个男人欺负坏了，竟然会隐隐期待这事发生。

　　“老公你别瞎想了，我们还是快点去吃饭吧！”金泰妍打断陈志豪的YY，她有些害怕男人欲望大起真驱车去亲近大自然，到时候自己和姐妹真得羞死人了。

　　虽然陈志豪是有些心动，不过他还没有精虫上脑不管不顾，这事以后有的是机会，改天回国带她们去旅游，到时候嘿嘿！看来自己得好好计划计划才行。

　　看男人一脸淫笑，杰西卡肯定此刻男人内心在计划怎么欺负她们了，看来她们真的做出这么羞人的事情了，小手在男人胳膊上面轻轻拍打一下“别乱想，会羞死人的，而且要是被其他人看到怎么办？”

　　“我没乱想啊！秀妍老婆你以为我在想什么？莫不是你在想刚才的事情，需要的话和老公讲，老公肯定配合你。”陈志豪一脸正色的表情，似乎刚才一脸淫笑的人不是他一样，不过他手上的动作出卖了他。

　　这个坏男人，嘴上占自己的便宜也就算了，竟然还动手欺负自己，他难道不知道后面还有一群姐妹看着他们吗？就希望自己出糗，急忙伸手按住男人在自己大腿内侧活动的大手，鼻息微微加重道：“老公别乱动，会出糗的。”

　　对于杰西卡的声音众女都了然，坐副驾驶舒服是舒服，可也得做好随时被男人欺负的心理准备，金泰妍，徐贤，林允儿，杰西卡都被欺负过，而被男人欺负过后身体很敏感的权侑莉，帕尼几女则是想坐不敢坐，她们深怕被男人一欺负就出水。

　　金泰妍，徐贤，林允儿几女似乎想起自己坐副驾驶被男人欺负时的场面，真是难受和享受的地方啊！


第792章 歌曲的选择

　　车子在中华街停了下来，杰西卡长长松了一口气，终于不用被男人欺负了，不过内心莫名的有些空虚，难受，这种不上不下的感觉她们很少会有，也只有在现在才能体会到。

　　虽然没有出糗，不过杰西卡还是感觉双腿发软，面红耳赤，也还好徐贤早一步下车撑扶她，否则她一时半会还真下不了车，美目白了男人一眼，都是这个坏男人没事总是欺负自己，搞得现在自己难受不说还一点力气都没有。

　　“允儿你还不过来扶我，小心下次志豪欺负你我拉着小贤不管你。”对于旁边看笑话的林允儿杰西卡直接威胁着，而林允儿听到杰西卡这话立马跑了过来，勾住杰西卡的胳膊回道：“西卡姐我是站你这边的，下次OPPA再欺负我们我们就咬他，看最后谁先支持不住。”

　　谁先支持不住？这个问题还用问吗？要是她们能应付这个男人还需要拉其他女人入伙吗？九姐妹都不是他对手，就一个人还不被欺负的死死的，不管是嘴巴咬还是下面咬，结果都一样。

　　“那等下回去你坐前面试试，看看是志豪先支持不住，还是你先嘴麻，喷水。”杰西卡表示等下自己不敢再坐前面了，再坐回家真得进屋就缠着男人大战一场了。

　　对于女人妩媚的白眼陈志豪得意一笑，逗自己女人最有趣了，美女的瞪眼也是那么可爱，要不是此时在外面陈志豪真想把杰西卡抱在怀里好好怜惜一番。

　　“讨厌，还看，还不都是你。”杰西卡再次瞪了男人一眼，拉着徐贤和林允儿往前面走去，要不是顾虑后面的记者杰西卡保证自己一定要男人抱着自己去吃饭，他要为自己做的事负责。

　　众人才走进餐馆就坐，徐贤手机就响了起来，一番对话之后徐贤挂断电话对陈志豪说道：“OPPA是刘PD的电话，他说节目在后天早上开始录制，叫我们准备下，还有得想自己的面具款式，OPPA你想好戴什么面具了吗？”

　　“小贤你想过什么面具没有？如果有的话就按照你的想法来吧！”陈志豪出声对徐贤问道。

　　“OPPA还是你定吧！我什么面具都可以的，反正只参加一期节目而已，和OPPA你PK我肯定输啊！”徐贤对男人唱功夸赞着，当然其实她内心对面具还是有些想法的。

　　当初男人戴了米奇面具，所以这次她想戴米奇，米妮情侣面具，在国民面前秀恩爱多浪漫啊！不过作为女人她把权利交给男人了。

　　“行，那面具这事交给我了，吃完饭我们就去面具店订做面具，一天时间应该足够了。”其实陈志豪之前对面具也有想法，而且陈志豪也知道徐贤心里肯定也有主意，不过他相信两人的想法是一样的。

　　“好了，菜上来了，我们都先吃饭吧！吃完一起去挑选面具，然后回家选歌曲，竟然参加了那就好好表现表现。”

　　吃完午饭陈志豪带着少女时代前往上谭洞一家手工艺店铺，像老板讲了他们面具的规模，形态，徐贤在听闻陈志豪说订做米妮，米奇时会心一笑，果然是夫妻啊！心有灵犀呢！

　　两人都没有想到店铺里面竟然有现货，而且两人佩戴之后竟然非常吻合，自然陈志豪是付钱拿货闪人了，回家还得挑选歌曲呢！之后他们还得熟悉歌词，歌曲，再两人合唱排练，这都是需要时间的，而留给他们的时间真心不多。

　　回到汉江大厦，陈志豪和徐贤立即开始选歌，既然有这个机会他们自然挑选男女对唱的情歌。

　　“要不你们唱《一年后》吧！这次我允许你们唱一次。”旁边杰西卡一脸傲娇的表情说着，她的歌曲里面正好有男女对唱的歌曲。

　　“《一年后》太伤感了吧！志豪和忙内可腻歪着呢！而且唱你的歌曲很容易就联想到少女时代吧！到时候小贤身份还不一下被猜到，所以这次志豪和小贤应该唱其他人的歌曲，网站找下情歌对唱吧！”小太阳立即否决杰西卡的建议，这根本就是强势推销自己歌曲。

　　徐贤点了点头，觉得小太阳的话很有道理，可不能上去一开口就被众人猜出来，那样太没意思了，而且《一年后》歌曲也不太适合他们，自己还是唱一些甜蜜的情歌吧！

　　金泰妍本来也想推荐自己歌曲的，她男女对唱的歌曲有不少，不过看徐贤点头赞同小太阳的想法之后她也就闭嘴了，的确唱她们的歌曲所有人都会第一时间联想到少女时代，再稍微对比一下徐贤身份肯定曝光，搞不好因为徐贤身份连带男人身份也会曝光。

　　“OPPA你有什么推荐的歌曲吗？”徐贤查了网站，一时选择太多反而无从选择，抬头对陈志豪问道。

　　的确，陈志豪作为外国人如果他都听过的歌曲想来不会太差，他们可以再在这些歌曲里面做下选择一下，范围小了选择就相对容易一些。

　　可惜徐贤忘记一件事了，陈志豪或许听过一些韩娱歌曲，可他是那种好听就听听从来不记歌名的人，现在叫他报出一首歌曲名，那陈志豪只能呵呵了。

　　看陈志豪摇头晃脑的表情徐贤才想起来，出声说道：“我都忘记了，OPPA你可是娱盲，从来都是只听歌不记歌名的，要是有好听的歌曲哼唱一段吧！我们放出来听听原唱如何。”

　　“哈哈！娱盲，小贤你当时怎么想的啊？竟然给老公取这么一个雅号，真是没谁了。”林允儿立即取笑起来，对于男人这雅号她表示赞同。

　　说起这个雅号陈志豪就一头黑线，这个雅号跟了他不短时间，好不容易甩掉没想到今天又被提起来，直接对着徐贤，林允儿两女一击巴掌打了过去，当然着力点是她们的翘臀，没好气道：“还笑，有这么打趣自家老公的么？再笑信不信把你们就地正法。”


第793章 精心准备

　　看男人眼里发着幽幽狼光，再看男人举动林允儿也不敢再挑事，要是惹毛自家男人真会被就地正法的，现在可不是在外面，也没有记者在后面跟着他们，男人暴起直接把自己往窗户边一推那就是野战了。

　　“老公我觉你和小贤可以唱IU和罗明全前辈的《是初恋吧》，这首歌我觉得很适合你们，你们两个都是初恋然后就在一起了。”林允儿很是聪明转移了话题，把陈志豪关注的焦点再次转移到歌曲挑选上。

　　“不行不行。”金泰妍在林允儿说完就摇头否决了，“这首歌歌词有点悲伤，是初恋分手纠结的情节，这不适合志豪和小贤演唱，我也想到一首歌曲，你们先听听看如何。”

　　金泰妍说着打开一首歌曲文件放了起来，众人都屏气听着，歌曲的节奏听着还是蛮欢快的，作为IDOL她们一听就知道这首歌歌名了，是2012年一部电视剧OST，是由郑恩地跟徐仁国合唱的《Allforyou》。

　　“这首《Allforyou》如何？还行吧？”听完歌曲，金泰妍对陈志豪，徐贤问道。

　　“不错，这首歌曲可以，小贤你怎么看？”陈志豪对这首歌曲表示满意，转头望向徐贤问道，而徐贤听完这首歌也表示不错，点了点头回应道：“OPPA我觉得这首歌曲也不错，要不我们就唱这首《allforyou》？”

　　“既然小贤你也觉得不错那我们就定这首歌曲了，等我熟悉下歌曲我们就开始排练。”

　　循环再循环，大概循环五六遍之后陈志豪熟悉了歌曲和歌词，之后他又听着伴奏唱了一遍，确认没有问题之后才开始两人合唱，以两人的默契合唱自然没什么问题，哪怕第一遍也只是有些小瑕疵，稍微修改之后第二遍就演唱下来了。

　　“OPPA这里我们要不要加个合唱？我感觉这样会好一点。”

　　“行，我们试下看看效果，应该可以的。”

　　两人从开始的中规中矩演唱，到现在已经想着做一些调整，变化了，金泰妍几女看两人讨论那么激烈而自己等人又插不了嘴，干脆进主卧室看电视去了。

　　经过一下午的商量，合唱，晚上陈志豪和徐贤前往S.M公司开始录制新的伴奏带，当然也试着合唱一次叫叫S.M几位当家制作人，音乐人品赏下，再经过略微修改之后成品也就形成了。

　　“小贤你为什么要拷贝三份啊？”对于徐贤要拷贝三份陈志豪有些不解，两份的话是正常的，电视台那边一份，他们本人留一份怀念。

　　徐贤拿着三张伴奏带分别向男人解释道：“这张是给电视台准备的，也不知道后面能不能拿回来，这张是放韩国家里的，而这张是要带回去放中国家里的，所以三张刚好。”

　　得，果然是女人啊！想的就是周道，这么一分还真得三张数量，搞定伴奏带的事情两人自然准备撤退了，早点回去休息明天还得继续加油，这几天他们都会很忙碌。

　　“对了，晚上秀晶要去SBS电视台颁奖，OPPA你不过去看看吗？我想秀晶肯定很想看到OPPA你过去现场看她拿奖。”

　　徐贤身为女人，并且同样是艺人她明白小水晶的心理，自己上台拿奖可以说是荣耀的瞬间，这个时候都会想有人分享自己的喜悦，而自己喜欢的人在现场分享自己的喜悦无疑是最完美的人选。

　　“额……还是算了吧！何况我也没有邀请函，过去也进不去啊！”陈志豪想想摇头拒绝了，他虽然感情神经木讷可不是智商白痴，少女时代几女的表现显然是准备给他和小水晶牵红线，而且似乎小水晶对自己也有好感。

　　徐贤想想觉得也是，虽然她觉得以男人今时今日在韩国的地位去那边根本无需邀请函，可如果需要呢？那男人过去不是丢人了，何况不请自来又没有邀请函要是记者报道起来对男人声誉也会有影响。

　　“也是，那我们回家做准备吧！等秀晶回来我们就帮她庆祝，OPPA你礼物准备好了吧！”

　　“什么？还要准备礼物啊？请她吃一顿大餐不就好了么？”陈志豪耸了耸肩表示自己对此没有特别准备，要知道小水晶拿奖不过这两天的时间而已，他根本没有时间去准备。

　　“什么啊！”徐贤白了男人一眼，而后一副恍然大悟的表情“原来OPPA你想制造惊喜啊！不过我已经知道啦！OPPA你给秀晶准备了钻石耳饰对吧！我看到了。”

　　“虾米？你看到了。”陈志豪大吃一惊，这礼物可是他刚买的，她怎么可能发现？看徐贤得意的表情陈志豪无奈解释道：“这钻石耳饰不是买给小水晶的，而是给你准备的，这不是明天要去录制节目么！想说最后给你一个礼物庆祝一下，没想到你误会了。”

　　“啊？送给我的啊！”徐贤立即换上惊喜的表情，没想到自家男人还准备了礼物，不过思考再三徐贤还是出声提议了“OPPA要不这份礼物先给秀晶吧！毕竟今晚秀晶拿了大奖得好好庆祝，你作为一家之主不送点礼物说不过去的，我的礼物没关系的。”

　　得了，合着在徐贤心里小水晶已经是他们陈家媳妇了，不过他们真心是清白的，自己可没有占小水晶便宜，陈志豪想出声再解释一下，可想想还是算了，要是她们能听早听进去了。

　　“好了，就这样了，回去OPPA你准备下，还有等下路口鲜花店的时候去花店买束鲜花，秀晶喜欢蓝色妖姬，等下OPPA你买十二支蓝色妖姬加满天星就可以了，记得叫老板娘包的漂亮一点。”

　　“行吧！你怎么说怎么是吧！听你的肯定没错。”陈志豪对徐贤一点防备都没有，没办法平时徐贤太正直了，要是此时跟他建议的是林允儿那陈志豪肯定会多考虑一下，稍有不慎就会被整蛊。


第794章 小水晶的危机（1）

　　看男人停好车下车走进花店，徐贤在车上婉儿一笑，美丽的眼睛里面闪过一丝狡黠，其实她也不知道蓝色妖姬配满天星代表什么花语，只是刚才上网查询的时候不小心看到的，对！只是不小心而已。

　　十二支蓝色妖姬+满天星花语是：哦，我的玫瑰情人，我要挑逗你，诱惑你，宠爱你，纵容你，我要你做我的蓝色精灵。

　　多么直白的告白啊！相信小水晶肯定明白这束花的花语，要是不明白到时候自己稍微点醒一下，上网一查就明白了，到时候一方往前走动一步关系也就突破了。

　　“老板娘给我包一束蓝色妖姬旁边加些满天星，蓝色妖姬十二支就可以了，包的漂亮一些。”陈志豪对老板娘开口说道。

　　“陈志豪教授啊！给未婚妻买花呢！都订婚了还这么浪漫，果然是百分百完美男友啊！稍等下马上就好。”老板娘一下就认出陈志豪，自然对于陈志豪买花送的人她也没有怀疑。

　　作为花店老板娘她自然明白这些鲜花花语都是什么，主打的玫瑰花花语就算不能说了如指掌，可了解的七七八八那是绝对没问题的，而十二支蓝色妖姬加满天星可以说是所有花店都比较吃香的花束，所以这束鲜花的花语她自然知道。

　　玫瑰情人，挑逗，诱惑，宠爱，纵容，这送给未婚妻诱惑力杠杠的说，作为女人她真的很羡慕徐贤有这样的男人做丈夫，要是自己丈夫也这样那生活还不幸福死。

　　既然进鲜花店如果只买一束那太对不起徐贤她们了，时间虽然不够不过这旁边不是还有很多已经包好的鲜花吗？陈志豪开始挑选起来，别说这些鲜花还真够齐全的，至少几女喜欢的鲜花都有现成的。

　　“老板娘这些鲜花我都要了，你算下多少钱，我现在拿一些回车上，等下你这束好了之后我一起付钱。”陈志豪抱起两束鲜花对老板娘说道。

　　“啊？好的，陈教授需要帮忙吗？”老板娘一顿错愕，不过随后一笑，管他买那么多鲜花干嘛呢！只要自己有钱赚就好。

　　当然陈志豪是婉拒了，抱着鲜花走出花店，来到车子旁边打开后面的车门，把其中一束放好，另外一束递给徐贤道：“送给你的，还有一些鲜花我进去拿下，你先在车里坐一会。”

　　“谢谢OPPA。”徐贤美滋滋的接受了，而后问了一句“OPPA需要我帮忙吗？”

　　“不用，你还是坐车上休息下吧！也可以问下泰妍她们东西买的如何了，要是还没有回家那就顺路去接她们。”陈志豪对徐贤叮嘱一声再次回到花店，来来回回三四趟才抱完九束鲜花。

　　对此老板娘也没有出声，更不担心陈志豪会多拿他们的鲜花，作为名侦探，国民英雄，他会做这样LOW的事情？所以她还想着等下打七折呢！算是自己的一点小心意。

　　等最后一束蓝色妖姬包装完毕陈志豪付完钱离开花店，把鲜花小心翼翼放好之后才回到驾驶座，发动车子对旁边的徐贤问道：“怎么样？泰妍她们回家了吗？”

　　“嗯！已经回家了，姐姐们问我们什么时候回去呢！OPPA我们也快点回家吧！”徐贤抱着鲜花对陈志豪回道。

　　既然如此陈志豪自然直接驱车回汉江大厦了，又是来来回回好几趟才把十束鲜花抱进屋内，不过下一秒九女直接抱着自己鲜花闪人了，陈志豪这边刚想要奖赏电话却响了起来，拿出手机一看来点显示瞬间一愣。

　　这货可是无事不登三宝殿的主，平时没事是绝对不会给自己打电话的，可一旦来电话就代表有案子了，给陈志豪打电话的不是别人正是朴世杰检察官。

　　马丹，真是上辈子欠他的，下次干脆直接挂了他的电话然后给金喜善打电话，好歹金喜善是美女，声音也好听，没实际福利耳朵享享福也好。

　　“志豪快点来木洞SBS电视台，他们有行动了。”朴世杰也是相当干脆，而且听声音非常急迫，陈志豪表情也瞬间变的严肃起来，对朴世杰回道：“行，我现在立刻过去，大概二十分钟后到。”

　　正在抱着鲜花美滋滋的少女时代i九女听到陈志豪的话立即把目光投了过来，金泰妍出声询问道：“老公什么情况？有什么事情吗？”

　　“是啊！怎么刚回来就出去啊？不会是初珑妹妹的电话吧！叫过来一起过年啊！大家见面熟悉熟悉，否则明天晚上见面都不知道怎么称呼好。”林允儿果断打趣着，当然她内心明白刚才给男人打电话的绝对不会是女人，而且事情可能有些严重，否则男人不会露出这样的表情。

　　对于林允儿的打趣陈志豪一脸无语，出声对众女解释道：“朴世杰检察官的电话，可能又有案子要发生了，我现在过去看看，你们可以先洗菜，叫外卖，我那边处理完会抓紧回来的。”

　　因为朴世杰语气急迫所以陈志豪叮嘱完众女也直接离开家门，驱车再次往木洞移动，本来二十分钟的路程硬生生被他压缩到十五分钟，不过因为今晚木洞电视台有演技大赏所以周围根本没有车位叫陈志豪停靠。

　　无计可施之下陈志豪干脆直接把车子开向SBS大门了，自己怎么说都是检察官请来帮忙的，把车子开到哪里总不会有交警过来贴罚单吧？真敢贴下次自己直接不来了。

　　刚准备驱车往前门移动，车窗被人在外面轻轻敲响，陈志豪转头一看敲门的竟然是小林警官，立即把车窗按了下来招呼道：“小林警官啊！稍等下我先找个车位。”

　　看陈志豪一脸不急不躁的样子，小林一阵无语，他们在这边都急疯了，他倒好还那么悠哉悠哉的，都这个时候了还找什么车位啊！直接把车子往旁边一停下车就是，没人敢抄罚单的。

　　“陈教授你还是快点下来吧！车子这边随便停一下就可以了，现在时间紧迫啊！”小林对车内的陈志豪催促着。


第795章 小水晶的危险（2）

　　陈志豪表示就等这话，把车子往旁边一停直接关门下车，对小林问道：“话说到底什么情况？看你们的样子好像很慌张啊！”

　　“那群人又有动作了，而且这次目标地点很清楚就是木洞SBS电视台，今晚这边有演技大赏直播，对方是想借镜头把这个恐慌散布出去。”小林一边带着陈志豪往里面走去，一边出声解释着。

　　SBS演技大赏？小水晶晚上好像就是来这边颁奖吧？那她现在不是也有危险了，想的时间陈志豪终于跟朴世杰，金喜善等人汇合，出声询问进一步情况，如果情况不对他好带小水晶早点闪人。

　　“这次对方非常干脆，向我们发了地点，还有直言在会场里面安装了炸弹，距离炸弹爆炸时间是晚会结束瞬间，现在是晚上9点，距离晚会结局还有2个小时，志豪你有没有想法。”朴世杰对陈志豪回答道。

　　“不能现在遣散里面的人吗？”陈志豪多嘴问了一声，其实他内心已经有答案了，果然金喜善在他之后回道：“不行，对方说了，如果提前遣散里面的人他会直接引爆炸弹，到时候造成的伤亡可能会更大。”

　　有时候炸弹威力其实远不如想的那么恐怖，反而人类因为惊慌而造成的伤亡会更大，好比如践踏，轻者几十人受伤，重者可能直接身亡，这也是朴世杰等人没有安排里面人撤退的原因之一。

　　不过陈志豪不明白，对方这么做的原因，理由是什么？直接告诉他们地点和手段，那他这么做的目的是什么？难道仅仅是因为想挑战警察能力，给韩国国民制造恐慌？陈志豪觉得应该没哪么简单。

　　不过现在不是关心这个的时候，陈志豪对朴世杰继续问道：“那你们发现炸弹没有？为何不进去搜索呢？”陈志豪纳闷了，既然知道里面有炸弹那他们还在外面吹风干鸟？西北风好吃吗？

　　“我们也想进去啊！可最近我们曝光率太高，而且作为检察官一旦出现在里面大伙会怎么想，我们可是专门负责刑事案件的。”

　　“是啊！一旦里面的明星发现我们肯定会猜疑的，要是引起恐慌从里面跑出来从而刺激到凶手那就麻烦了，所以我们暂时只派几位陌生的面孔伪装成工作人员进去搜查，暂时没有任何。”

　　“那需要我进去帮忙吗？”陈志豪主动提出要求，他是担心里面的小水晶，自己进去就算找不到炸弹可至少能保证小水晶安全，其他人他只能说无能为力了。

　　“你进去？效果应该差不多吧！你可是名侦探啊！有你出现的地方就有案子。”朴世杰是想陈志豪进去来着，不过他也有同样的顾虑，当然以陈志豪的身份比他们相对会好一些。

　　陈志豪瞬间黑线挂了下来，对着朴世杰没好气道：“还不都是你们的错，有案子就给我打电话，我本来明明是走大运的男人，现在被大伙说成死神名侦探，我心里憋屈啊！”陈志豪表示宝宝心里苦，当宝宝要直接说出来。

　　“咳咳！”朴世杰瞬间尴尬，因为陈志豪说的没错，好多时候都是自己打电话叫的他，急忙转移话题道：“志豪你准备以什么借口进去？说是工作人员可你的身份大伙都知道，伪装的话也没用吧！里面的人可都是演员，那伪装技术比我们还专业。”

　　“不用伪装，给我准备一束鲜花就可以了，刚好今天小水晶……额就是Krystal正好在这里有颁奖，应该会拿奖的，我就当进去给她捧场，然后在里面试着寻找下，不过你们这边也做好准备，如果我没猜错凶手可能在里面看着。”

　　对于陈志豪提醒的点朴世杰，金喜善两人也是这么认为的，因为这个会场出口不少，既然凶手指明一旦里面出现人员逃散就会引爆炸弹，那他必然就藏在这周围观察情况，而能清楚知道里面状况的只有在里面的人。

　　“小林去买束鲜花给志豪，先垫付一下，回去报销。”朴世杰也没有再犹豫，给他们留下的时间不多，而且他觉得陈志豪这个理由可行，至少比他们进去要安全许多。

　　五分钟之后陈志豪拿着鲜花准备进场，有朴世杰打点他自然轻松进入，很快他就来到会场内，后面的粉丝，观众看到陈志豪出现也是一愣，都在猜想陈志豪为何出现在这里，等看到他手上的鲜花时有些粉丝有些顿悟，当然更多的是满脸问号。

　　“陈志豪教授？他怎么会来这里？特邀颁奖嘉宾吗？可他怎么会出现在这里啊？”

　　“是啊？好奇怪啊！还拿着鲜花呢！”

　　“你们这都是什么消息啊！今天Wuli女神有奖项要拿，陈教授来这里自然是为Wuli女神捧场的。”

　　“徐贤女神？不会吧！也没见有女神的踪迹啊！”

　　“什么啊！是Krystal，我们的水晶女神，作为姐夫陈教授不得过来捧场么！你们看好了，等下女神上台领奖陈教授肯定上去献花。”

　　后面突然的骚动开始引起前面粉丝的主意，等知道引起骚动的原因之后立即加入骚动行列，要不是顾忌礼仪他们早冲上去索要签名了，不过他们的骚动成功引起下面艺人，MC和工作人员的关注，纷纷把目光转向后面。

　　PD立即吩咐机位放到镜头，把后面情况直接转到大屏幕上，这下好了，现场所有艺人都知道后面观众为何突然骚动了，原来现场来了一位不得了的大咖，纷纷猜想到底是什么风把国民名侦探，国民教授吹来了。

　　小水晶大大的美目闪过一丝期待，喜悦，想着这个男人来这里不会是为了自己吧？要说这里和男人有关系的好像也只有自己啊！他手上的鲜花是送给自己的吧！

　　此时现场所有人目光都在陈志豪身上，所以没人看到小水晶的表情变化，包括坐在她身边的同组演员，所有人都在猜想陈志豪来这边到底为了谁，竟然如此高调，这人要火了啊！


第796章 小水晶的危险（3）

　　朴信惠是这次SBS演技大赏MC之一，今晚的她身穿白色礼服，作为当红一线演员她的人气无可争议，今年她还有一部电视剧《匹诺曹》上演，当然也入围各大奖项。

　　身为漂亮的女人朴信惠是自信的，不过她不自恋，自己和陈志豪接触不多，连在粉丝群内都没怎么交流过，他是不可能为自己而来的，而他这个样子显然是为谁专门而来，而现场能享受如此待遇的恐怕只有一人，朴信惠把目光投向第二排的小水晶。

　　作为少女时代杰西卡的妹妹，再加上她自己本身也是S.M公司艺人，自然和少女时代关系匪浅，所以从某种意义上来讲小水晶也算陈志豪小姨子。

　　当做作为MC她得掌控现场，特别是今天现场还是直播的，就这样议论哄哄干等着也不是个事，拿起话筒对后面的陈志豪出声喊道：“志豪OPPA你怎么来啦？不会是进错场地了吧？徐贤XI可没在这里哦！”

　　朴信惠的打趣叫现场众人再次发出一声和善的笑声，而此时现场工作人员已经来到陈志豪身边邀请陈志豪上前了，他们可不敢叫陈志豪留在后面，这可是他们大韩民国的英雄啊！

　　陈志豪很想就这样留在这边，因为在这里他可以把现场情况都收入眼底，有利于他寻找隐藏在人群里的嫌疑人，可现在如果不上前也不太好，要是引起对方的怀疑反而得不偿失，只好跟随工作人员往前面舞台走去。

　　“志豪OPPA上台来吧！跟大伙打声招呼，大伙可都非常好奇你这位国民名侦探，国民教授呢！”朴信惠移了移自己身子对已经到前面的陈志豪再次说道。

　　得了，看来自己又得高调一回了，不过在上台之前陈志豪把手里的鲜花递给小水晶，说道：“送给你的。”

　　这下好了，现场所有人都知道陈志豪为谁而来了，纷纷把羡慕的目光投向小水晶，不管她今天怎么样，总之她肯定火了，而旁边女性艺人满心羡慕嫉妒，想着如果陈志豪这束鲜花送给的是自己那多好啊！

　　小水晶自然喜滋滋接了过来，小嘴微开低声回应“谢谢OPPA。”她没想到陈志豪会“不请自来”，而且还给自己买了鲜花，虽然不是自己喜欢的花种，可小水晶也表示很满足了。

　　等双手轻盈之后陈志豪才来到舞台上，接过朴信惠手里的话筒对众人招呼道：“大家晚上好，我是陈志豪，本来就是想来给Krystal一个惊喜的，听说她今晚有入围奖项，没想到最后还是打扰到大家了，非常抱歉。”

　　“不会，欢迎陈教授到来。”后面的观众非常默契对着舞台喊着。

　　“志豪OPPA听到了吧！这是大伙的心声，我也代表个人以及电视台欢迎你到来。”朴信惠一副小粉丝的表情，当然她也没问题自己是MC，对着陈志豪继续打趣着“志豪OPPA你实话实说，是不是觉得今晚KrystalXI会拿奖呢？”

　　在不知情的外人眼里朴信惠这么问很有为难陈志豪的意思，可知情人士都明白朴信惠是陈志豪粉丝，甚至她本人还被陈志豪救过，而且现场艺人对于今晚奖项得主都有种心照不宣，其实大家心里都有数谁会拿那个奖，除了最后的演技大赏不是很清楚外。

　　他们都在想陈志豪会如何回答这个问题，身为国民教授，国民侦探哪怕是现场突然被问也应该应答自如，这个时候是秀他智商的时候。

　　“实话实说啊！这还真有点难办了。”陈志豪面露难色，不过还是直接回答道：“作为家人我自然希望小水晶能拿奖，拿的越多越好，不过就算她最终没有收获奖项在我心里她也是最棒的，毕竟在那么多前辈，优秀作品当中杀出重围入围提名已经很了不起了，而且她还年轻，我相信她会越来越好的。”

　　对于陈志豪的回答小水晶表示非常满意，特别是“家人”和“我心里是最棒的”，这实话说的叫她都有点不好意思了。

　　而现场气氛也因为陈志豪这话微微粉红起来，要不是都知道陈志豪已经有未婚妻，他们肯定高喊“在一起”了，两人从颜值上来讲也是相当般配的。

　　而此时汉江大厦1001室，少女时代九女一边忙着手上的工作，一边看着现场直播，毕竟今晚有小水晶拿奖镜头，她们要是不支持支持那说的过去。

　　看男人出现在镜头内她们也是大吃一惊，之前这个男人可是说了去破案的，怎么会出现在颁奖典礼现场，难道对方这次目标是这场典礼？她们只能想到这个可能。

　　杰西卡开始很是慌张，甚至都起身准备去木洞拉妹妹回来了，不过最终还是被小太阳，崔秀英两女拉住了，她们觉得还是相信这个男人比较好，要是因为她们的轻举妄动很可能会好心帮倒忙。

　　杰西卡虽然还是担忧不过也觉得是，有这个男人在他肯定会保护好二毛的，要是连自己女人都保护不好他还算什么男人，他可是自己这群姐妹的男人啊！

　　听到男人当着镜头的面如此回答，林允儿几女立即开始起哄。

　　“看到没有，终于承认了，都是一家人了呢！之前还说跟秀晶没什么，男人就是嘴硬啊！这下证据确凿了。”

　　“我们家男人智商就是高，不仅表达支持秀晶拿奖又把大伙都夸了一遍，这么聪明的男人竟然是我崔秀英老公，想想都觉得幸福，骄傲。”

　　“看来晚上要增加一个床位了，今晚就叫西卡和秀晶睡老公身边吧！”

　　“起开，就知道打趣人。”

　　看杰西卡有点恼羞成怒金泰妍也是笑嘻嘻回应，暗自庆幸还好自己妹妹还小，而且也没有在男人身边，否则她这个做姐姐的也得头疼了，自家男人的魅力挡不住啊！

　　打完招呼的陈志豪离开舞台，毕竟今晚他不是主角而且他还有重要的事情要做，离开舞台之后他开始在暗处观察着情况，炸弹的位置想来不用他太操心，他进来真正的作用是在这么多人当中寻找有可疑的人员。


第797章 小水晶的危险（4）

　　“陈教授我们找到炸弹位置了，会场里面有三处安装炸弹，分别是观众席下面，南面大门位置，还有舞台正下方。”经过伪装的警员自然知道陈志豪进来为何，所以看陈志豪进入黑暗也就跟了上来低声汇报。

　　“炸弹威力如何？爆炸的话危险系数高吗？”

　　听陈志豪询问警员反而露出疑惑的表情，对陈志豪解释道：“这次炸弹很奇怪，都是土制炸弹，威力是有可不会造成什么大伤害，这和我们之前接触的炸弹相去甚远。”

　　陈志豪也是诧异，之前他们使用的炸弹都是威力巨大的水银炸弹，甚至还有TNT炸弹，这次怎么会使用土制炸弹？

　　没制造炸弹的原料了？还是说他们这样做还有其他的目的？陈志豪更相信是后者，以之前对方的表现显然这群人都非一般人，这些原料对于普通人来说可能非常难弄到，可对他们来说应该非常简单。

　　既然如此他们为何安装劣质炸药呢？这么做的目的为何？难道是因为自己在里面所以有所顾忌吗？

　　看陈志豪陷入深思警员也没有出声打扰，这三个劣质炸弹他们都不用怎么花时间就拆除了，当然到现在他们还在会场内找寻有可能藏匿炸弹的地方，这事马虎不得。

　　想不通原因的陈志豪仰头望着天花板，突然想起什么转头对身边的警员叮嘱道：“你们继续在下面搜查，记得动作小一点，发现可疑的点及时汇报，我到上面去看看。”

　　陈志豪说的上面自然是最上面，舞台最上方还有一道阶梯，平时舞台上方灯光维修，检查都会在这里维护，通过阶梯陈志豪很快到达最上方，而此时下方舞台上正有IDOL组合进行表演。

　　不过现在陈志豪根本无心欣赏，因为他被眼前的情形惊呆了，黑暗当中十几个闪着荧光的物体正在各个方位闪烁着，最近一个陈志豪看的很清楚那就是炸弹，原来下面的三个劣性炸弹只是欲盖弥彰作用，真正大杀伤炸弹都在最上方天花板处。

　　听到陈志豪的回报朴世杰，金喜善极为震惊，刚才才得到下属报道说里面的炸弹只是土制炸弹，甚至他们已经安全拆除，这喜悦还没持续几分钟就被一盘冷水浇熄了，天花板上方竟然有十几颗定时炸弹，此时他们庆幸还好没有安排人叫里面观众撤离，否则现在要悲剧了。

　　“志豪你注意安全，定时炸弹距离爆炸还有多少时间？我这边已经叫拆弹专家上去配合你了。”朴世杰对陈志豪问道。

　　“一个小时二十分钟，应该就是在晚会结束那刻，不要叫太多的人上来，李浩宇呢？叫李警官上来吧！太多人上来引起的动静可能会被下面的人看到，你们现在立即去监控室，还有叫电视台的人配合，我要全场所有视角，既然对方在上面安装了炸弹那他肯定会抬头观察情况的，有这个举动的全部当成嫌疑人处理。”

　　“了解，我现在就去安排，保证全场各个角落都可以看到，还有我已经叫李警官上去了，志豪如果上面没事可以直接下来到监控室。”

　　朴世杰也觉得他们不能如此被动，一定要化被动为主动，否则将被对方玩弄在鼓掌间，这不是他所乐意见到了。

　　在黑暗当中陈志豪也比较放心，来到边缘望着下面的人群，希望借此有所发现，而此时下面已经进行颁奖，小水晶如愿获得女子优秀演技奖，在剧组人员的鲜花和掌声当中发表感谢语，虽然没见到陈志豪的身影不过小水晶知道陈志豪肯定在某处看着自己，她心里感觉到了。

　　“谢谢大伙的支持，谢谢导演，各位前辈的照顾。”小水晶抱着鲜花感谢众人，当然最后她还示意一下“还有OPPA，谢谢你的鲜花，如果能请我吃大餐那就更好了。”

　　小水晶这话再次叫现场发出一声笑声，不过对于小水晶和陈志豪的关系再次表示羡慕，他们想借陈志豪这东风扶摇直上难啊！而她借东风只要一句话。

　　听小水晶如此说，正在看电视的林允儿笑着回道：“准备着呢！早点回来就可以开吃了。”不过也有些疑惑，纳闷“不过OPPA人呢？这个时候应该出来露下脸啊！不会真送完鲜花就回来了吧？好歹把秀晶接回来啊！”

　　“允儿姐，OPPA肯定还有其他事情在忙，或许刚好在旁边有案子要处理，所以OPPA才在旁边买束鲜花先送给秀晶，现在送完就离开了。”徐贤解释着，而她的解释叫杰西卡瞬间安心不少。

　　如果只是在周围发生案子，那二毛肯定是安全的，不过随后内心微微有些吃味，这个男人竟然这个时候还有心思给二毛送花，就没见他这么积极给自己等人送花，男人果然都是喜新厌旧的。

　　在杰西卡满心怨念的时候，而此时陈志豪终于见到李浩宇和一位年轻警员上来，简单交谈之后陈志豪离开上面的天花板，空间有限而且人多很容易引起嫌犯的注意，他们必须神不知鬼不觉的拆掉这些炸弹。

　　问清监控室位置之后陈志豪直接奔向监控室，此时朴世杰，金喜善等人已经在监控室里面，陈志豪冲外面走了进来对其问道：“如何？监控全部弄好了吗？有没有什么发现。”

　　“弄好了，不过目前暂时还没有任何发现，志豪你来了正好，一起看看现场情况吧！”朴世杰移了移身体，把金喜善身边的位置空了出来，作为检察官要有眼力劲，否则少不了某人白眼伺候。

　　等陈志豪就坐，金喜善才对众人提议道：“监控画面太多如果一个人看这么多肯定有遗漏，现在我们这样安排下，一人负责一排监控，发现可疑人员全部标上记号重点观察，我和志豪负责下面两横。”

　　这样的安排他们都不陌生，所有人立即加入搜查嫌疑人的大军当中，不过陈志豪却没有听金喜善的安排，他的视线是在整个监控屏幕内，他有这样的自信。


第798章 嫌疑人KAI

　　“果然是TNT炸弹，幸好志豪你发现的早，要不然后果不堪设想，现在李警官已经开动拆了。”朴世杰松了一口气感叹着，而旁边金喜善对此却不太乐观“他们就两个人，时间上来得及吗？可有十几枚炸弹呢！我们是不是应该做好两手准备啊！”

　　也是，那么多炸弹就他们两个人而且条件那么简陋怎么可能在一个小时内拆光，那些可是炸弹不是面粉包，稍有不慎就会爆炸的危险物品。

　　“志豪你有什么主意？喜善说的对，我们不能把所有希望寄托在他们两人身上，要有两手的准备，到最后如果不行我们必须安排人疏散里面的明星，观众。”

　　“这方面你们安排吧！你们才是这方面的专家不是吗？我就看视频情况好了。”陈志豪对此表示没有想法，当然到最后如果真的拆除不了他会进去保护小水晶安全的，其他人只能听天由命了。

　　这群人可比张基河狡猾多，耐心多，自信多，过去半个小时硬是没有人抬头望天花板，所有观众目光都齐刷刷望着舞台，看到自己喜欢的偶像上台也会发出惊叫声，完全看不出他们有任何问题。

　　难道嫌疑人根本不在观众区？陈志豪灵光一闪，或许从一开始自己想法就错了，如果对方是以观众的名义才能进场那他是如何进入会场并且安装如此多炸弹，唯一的解释就是对方也是名人，所以门卫才有可能不检查他的随身携带物品。

　　想到这点陈志豪立即把目光投向前面的艺人，很快他就有三位怀疑对象，不过目前还不能肯定这三位是不是就是嫌疑人，他必须去做进一步核实，起身直接走出监控室，不过这次陈志豪不是往会场里面走，而是径直走向大门口。

　　因为他想询问的人就是门口的门卫，保安，当然他也把三人名字记了下来，想来直接说名字他们都会知道，在电视台工作的人认识艺人比吃顿饭还简单。

　　“大哥问你件事情……”陈志豪开始询问着，很快他的表情一喜，因为他已经知道答案了，果然是天网恢恢疏而不漏，再精明的犯人事先都会有遗漏的。

　　这次陈志豪直接走向会场内部，盯着其中一人戒备着，而在监控室里的朴世杰，金喜善两人看到陈志豪出现在监控视频内一惊，刚才陈志豪起身他们还以为是去洗手间呢！没想到他又进入会场内了，难道他又有新的发现吗？

　　对于陈志豪的自我行动他们已经不是第一次见到了，当初木洞棒球场炸弹案他不就是发现嫌疑人独自行动么！难保这次不会一样。

　　“镜头拉近一点，看看志豪目光方向有谁在。”朴世杰立即对身边技术人员开口喊道，等拉近之后他一脸疑惑道：“他谁啊？”

　　金喜善表示自己也不知道，对于娱乐圈明星她真心知道不多，她的工作性质决定了她没那么多时间关注这些，也就偶尔听听不错的歌曲，至于歌曲谁唱的她现在也不太关注了，按照某人说的把脑容量留给有用的人事物。

　　“这位好像是S.M公司新男团EXO成员，如果我没记错他的艺名是叫KAI吧！他们组合现在可是非常火热，被称为最有可能接替Bigbang的男团，今晚他们组合也是表演嘉宾。”

　　“EXO？还都是未成年的毛孩子吧！志豪望着他干嘛？再看看他周围的人还有谁。”朴世杰也没有KAI，毕竟一个是安装炸弹的炸弹狂魔，一个是荧光灯下劲歌热舞的男子偶像，两者根本联系不上。

　　何况他还是未成年少年，这样的人怎么可能是杀人狂魔，在朴世杰等人心里想过对方的身份，年龄，安装对方的疯狂程度他应该在三十岁左右，对这个社会有极强的仇视心理，同时他精通爆破，化学，制作工艺，否则他不可能制造出水银炸弹这么高科技的炸弹类型。

　　而陈志豪想的和朴世杰的恰恰相反，虽然现在他没有直接的证据证明对方就是嫌疑人，可陈志豪内心第六感告诉他这个人就是他要找的人，他就是炸弹狂魔，哪怕不是他也必然和那个组织有关联。

　　随着时间慢慢接近深夜11点，陈志豪终于等到对方起身离去，而且对方在离去前还抬头望了一眼天花板方位，嘴角得意的笑容是挡也挡不住，当然陈志豪也尾随在他身后走进洗手间。

　　看对方望着镜子依旧一脸得意的表情，陈志豪靠在门口大门上出声打破道：“KAIXI，什么事情那么得意呢？是觉得自己的计划已经成功了吗？所以才这么得意。”

　　“陈志豪！”突然出现的声音把KAI吓了一跳，连尊称都省略了，发现自己的状态不对之后立即调整起来，对陈志豪回道：“原来是陈志豪教授啊！我这不是因为能参加今天的晚会高兴么！话说陈教授你还没有离开啊！”

　　“是啊！还没有离开呢！突然发现各个洗手间内都被人安装了炸弹，没办法只好留下来拆炸弹了，KAIXI你还是小心一点，或许在这个洗手池下面还有炸弹呢！”陈志豪对里面的KAI说着，身子依旧靠在外面的大门上没有要进去的意思。

　　“这里有炸弹？怎么可能。”KAI立即露出惊慌的表情，低头在洗手池下面看了看，发现没有炸弹踪迹时才大大松了一口气，对门口的陈志豪说道：“陈教授你还是别开玩笑了，洗手间里怎么可能有炸弹呢！这里很安全的。”

　　看KAI的举动陈志豪不禁一笑，暗叹他还是太年轻了，当然对于他的话陈志豪也第一时间回应“是啊！相比在外面，洗手间里的确是最安全的，KAIXI果然很会找地方啊！不过我想现在外面也会很安全，KAIXI要不出去看看，晚会要结束了哦！”


第799章 对不起，我没能守住承诺

　　“陈教授你这话什么意思？我怎么听不懂呢？”KAI做出一副不知的表情，可其实此时他内心很不平静，确切的说在陈志豪出现时他内心的平静就被打破了。

　　开始见到陈志豪到达现场他就怀疑陈志豪到来没那么简单，虽然看着陈志豪是特意来向小水晶献花的，可如此高调出现在大屏幕前这和他之前低调的性格大相径庭，这下终于得到验证了。

　　“什么意思？我想KAI你不是比我更清楚吗？现在朴世杰检察官他们应该已经安排人撤离了，当然你安装的三颗劣质炸弹，还有上面的炸弹都已经拆除了，所以你口袋中的引爆器应该没用了。”

　　“什么？陈教授你说这里有炸弹？这怎么可能。”KAI一脸大惊失色的表情，那完美的演技瞬间把陈志豪征服了。

　　尼玛演帝啊！今晚最佳男演员应该要颁给他才是，就这演技真心没谁了，要不是自己知道还真会被骗。

　　“也是，这里怎么可能有炸弹呢！不过还是希望你去首尔特别调查组喝杯咖啡，我想朴世杰检察官，金喜善检察官肯定会很欢迎你的。”

　　KAI低头好像沉思一会儿，再次抬头时脸上的表情和眼神彻底变了，手里也多了一枚遥控器，望着门口的陈志豪问道：“陈教授你是如何知道是我的？我自认隐藏的很好，特别是在看到你到达之后我几乎没抬头望着天花板，我想不明白你是如何在那么多人当中找到我的？”

　　“理由有三，第一，会场内被安装那么多炸弹那这些炸弹是如何运进来的？门口的门卫和保安对于陌生人提着袋子肯定会进行检查，第二，从第一点出发不能想出这个人肯定不是观众，因为观众进场还会过安检器大门，如果身上有遥控器必定会被检验出来。”

　　“你才说了两个，那第三个理由是什么？”KAI出声对陈志豪问道，反正已经曝光他不介意多花点时间和这位名侦探问下，他自信自己能够安全离开。

　　“哦！第三个理由啊！男人的第六感，现在证明我的第六感还是蛮准的，怎么样？现在可以跟我回去喝咖啡了吗？”

　　“哈哈！”听陈志豪如此说KAI放肆的笑着，好一会儿之后才停下来略微佩服的表情望着陈志豪说道：“陈教授果然不愧是国民侦探，不过中国有句古话叫道高一尺魔高一丈，你们肯定只检查里面的炸弹吧！你们应该想不到我在外面也安装了炸弹，话说有国民侦探一起下地狱我也不亏啊！”

　　这下陈志豪真惊骇了，他没想到对方会那么疯狂，不仅在里面安装了炸弹，连外面都被安装了炸弹，看来现在只能祈祷金喜善他们已经把众人安全转移了。

　　而此时金喜善望着远处的会场担忧不已，因为距离炸弹爆炸只剩下最后三分钟了，按理说这个时候他应该早就出来了。

　　“放心吧！他不会有事的，可能从其他出口出来了，等下问下其他同仁就知道了。”朴世杰对身边的金喜善安慰道，内心也在疑惑陈志豪为何到现在还不出来。

　　到最后他们还是没能完全拆除炸弹，天花板上面还剩最后四颗炸弹，无奈之下他们只好启动最后部署，金喜善叫在外面等候的九辆大型卡车以运送物品为由分成三批分别使进场内，在接到陈志豪撤离短信之后立即悄无声息安排人员撤离会场。

　　虽然现场有一千多人，不过金喜善听陈志豪安排这次准备的军用大卡车正常容客量可以高达70人，现在情况特殊他们直接超载一辆车安排进150人，经过一趟运输之后里面近1500人成功从里面逃生。

　　至于陈志豪什么时候给金喜善发了信息，那就要回到半个小时前了，陈志豪在确认KAI就是嫌疑人之后就给金喜善发了信息，他深想最后一刻对方肯定会离开会场，因为没人会想死，而他们可以借这个机会迅速安排人员撤离，果然事情和他想的一模一样。

　　之所以安排有棚架的军用大卡车除了因为这车可以一次运送大批人员外，也是因为这车不太会引起其他人注意，再加上他们使用的借口会是一个不错的遮掩，这样安排也是怕外面还有盯梢的同伙，不得不防啊！

　　而此时会场里面，陈志豪望着大有跟自己同归于尽的KAI出声问道：“反正要死了，我能问下你们组织情况吗？身为韩国人你们为何如此仇视韩国？以你们现在的身份就算不能家财万贯，可至少吃香喝辣的不愁，为何要以这么激烈的方式报复社会呢？”

　　“报复？呵呵！陈教授那是因为你身在中国，是中国人，老实说我也很羡慕中国人，可惜我是韩国人，对于现在的韩国我们只想叫它重生，再现汉江边的奇迹，不过可惜这条路是铺满荆棘的，好了，我说的已经够多了，再见。”

　　陈志豪在对方刚要引爆的瞬间启动身子，不过有样东西速度比他更快，看着KAI身体失去力气一般倒下来，陈志豪立即把身体藏了起来，他不知道开枪的是警察还是他的同伙，不过陈志豪更相信是后者，因为朴世杰他们根本不知道嫌疑人是谁，也没有安排狙击手。

　　不过有件事情是幸运的，随着KAI被击毙他手里的遥控器竟然翻滚到他的脚边，脱掉脚上的鞋子把遥控器刮了进来，不伸手也是害怕狙击手还没有离开，而不幸的事遥控器上面只有引爆键没有停止键。

　　此时距离炸弹爆炸只有最后三十秒，冲出会场时间显然不够，而且外面还可能有狙击手等待他起身逃跑的瞬间击毙自己，略微思索陈志豪突然一个飞扑翻身进入洗手池下，这个地方是最安全的地方，哪怕炸弹爆炸房子倒塌他都有生还的机会。

　　“对不起，我最终还是没能完成我的承诺。”


第800章 被废墟掩埋的陈志豪

　　随着手机上显示信息发送完毕，震耳欲聋的爆炸声和天摇地晃瞬间袭来，没过几秒陈志豪四周就彻底陷入黑暗，望着前面钢筋水泥，陈志豪无语一笑，自己终究还是被困了。

　　自己明明是来救人的，可尼玛最后成了被救的人，他们应该会来救自己吧？陈志豪刚想拿手机打电话，结果悲催的发现手机不知道掉哪里去了，肯定是在刚才的气浪和摇晃当中手机飞出去了。

　　悲催！

　　而此时外面众人看到轰然倒塌的会场无比一脸苍白，上千名逃生的艺人，观众都庆幸自己还活着，而朴世杰，金喜善等人对此却大惊失色。

　　刚才无论爆炸威力，还是爆炸声都不是2个炸弹引起的效果，他们竟然还在其他地方安装了炸弹，这群人简直就是丧心病狂的疯子。

　　周围的民众听到如此巨大的爆炸声也纷纷从家里出来，望着已经倒塌的会场他们惊骇，暗想这是恐怖份子轰炸吗？还是说大韩民国和朝鲜要开战了？

　　而接到陈志豪信息的少女时代九女彻底慌乱了，特别是看到电视上新闻说会场爆炸，她们内心瞬间升起一丝不安感。

　　徐贤第一时间拨打陈志豪的电话，看得到的只是人工机器冰冷的无法接通声音，她们安慰自己或许陈志豪出来了只是电话刚好没电了，杰西卡开始给妹妹小水晶拨打电话，因为她现在就在会场。

　　小水晶接到姐姐的电话立即接通起来，不过随后姐姐的话把她彻底问愣住了，挂断电话直接奔向朴世杰，金喜善方向。

　　“OPPA呢？OPPA人呢？他不是跟你们在一起的么？”小水晶来到几人身边焦急询问着。

　　朴世杰，金喜善等人此时也在询查陈志豪身在何处，不过到目前为止得到回复都是没见到，现在看小水晶一脸急迫的询问出声回道：“Krystal你放心，我想志豪肯定已经出来了，不过可能有什么事情耽误了没过来，我们也在打电话询问。”

　　得到朴世杰回应小水晶彻底失去了平静，哭着对几人大声喊道：“你们怎么可以把OPPA留下来，你们都是杀人凶手，OPPA他还在里面，他还在里面啊！”喊完小水晶直接奔向会场废墟，不过她的举动被旁边金喜善拦阻了。

　　此时金喜善满脸不可置信的表情，对着小水晶喊道：“你这话什么意思？你怎么知道志豪还在里面，他怎么可能还在里面，他明明知道炸弹爆炸的时间的。”说完不停的嘀咕着，“不会的，不会的，这不可能”这样的话。

　　对于金喜善的失常小水晶是察觉不到的，因为此时她也已经失常了，眼泪唰唰的留着。

　　朴世杰看瞬间失常的两女内心也很不平静，不过他还是控制自己心态对小水晶再次确认着“Krystal你先不要慌张，你是如何知道志豪还在里面的？或许他出来我们不知道呢？现在只不过是电话没有打通而已。”

　　“……不会的，刚才欧尼都收到OPPA短信了，说对不起，他可能不能信守承诺了，他答应过欧尼会保护她们一辈子的，刚才他说自己不能信守承诺了。”

　　这下朴世杰也平静不了了，对着在灭火的消防员大声喊道：“里面还有人，你们迅速组织救人，不论用什么办法我要你们在今天前救出被困人员。”

　　众人都知道这是不可能完成的任务，哪怕一间民房倒塌救援也不可能在半个小时内完成救援，何况这还是诺达的会场，处理上面的杂物都要半天，更别说搜救时不能使用大型作业工具了，没一两天时间根本不可能完成，不过他们看到朴世杰神色立即回应加入抢救作战。

　　他们相信朴世杰也明白搜救的困难，他要的只是一种态度，自己等人回应就是了。

　　这场爆炸把所有国民叫醒，不约而同的看着电视新闻报道，年轻人则是上网一边看新闻一边刷评论，本来这场演技大赏就够惹人注目了，现在可以说是举国瞩目此事。

　　少女时代九女在爆炸半个多小时之后赶到现场，第一时间找到朴世杰，金喜善了解此事，而朴世杰也进行进一步确认。

　　“徐贤XI，志豪给你发短信的时间是什么时候？十一点之前？还是之后？”

　　“是十一点之前，在十点五十九分55秒发过来的。”徐贤看了看短信时间回应道。

　　爆炸的时间是十一点整，也就是说陈志豪肯定在会场里面，在知道自己肯定逃不出去之后才给徐贤发了短信，只是他最后的告别短信。

　　“你们这些警察到底怎么回事？怎么会把志豪留在里面，他是过来帮你们破案的，你们怎么可以这样。”小太阳红着眼目对朴世杰等人质问着。

　　虽然平时她总是和陈志豪较真，可在心底她早把陈志豪当成自己男人了，否则她也不会叫陈志豪随便欺负自己，甚至已经做好为他生儿育女的准备，她那样只是他们表达爱的方式。

　　“顺圭姐不会的，OPPA肯定不会有事的，他答应过我们的，他不会失约的。”徐贤流着眼泪摇头否决此事，她不信陈志豪会离开她们。

　　林允儿也是强做镇定，对Sunny说道：“是啊！OPPA不会有事的，我的心告诉我OPPA他还好好的，他答应我们的事从来没有失守过。”

　　权侑莉把哭泣的徐贤抱在怀里，也出声说道：“是啊！他不会失约的，他舍不得现在离开的，我们还有很多事情没有去完成呢！”

　　作为大姐头金泰妍自然也得出声安抚众位姐妹，牵起旁边徐贤的小手鼓励自己，也鼓励众姐妹“放心吧！他不会有事的，我们的心不是告诉我们了吗，这是我们和他心的联系，所以他绝对不会有事的。”

　　众女坚定着表情，杰西卡抱着怀中的妹妹点了点头，低声安抚着“他不会有事的，我们一起等他回家。”


第801章 生死一线

　　开始大伙都不知道是谁还没有出来，毕竟以当时的环境上千人有几个没有出来也是能理解的，可等少女时代集体出现时他们不禁失色，能叫她们如此紧张的恐怕只有他了吧！

　　国民教授，国民侦探陈志豪，今晚他可是亲自到场为Krystal献花了，现在看来这次献花意义非凡，肯定是因为炸弹的事情亲自进来调查了，可为什么是陈志豪进来而不是警方人员进来，这一点他们到现在还不明白。

　　本来SBS会场被炸这消息够惊人了，现在怀疑国民侦探，国民教授陈志豪被压在废墟下记者们再也忍不住好奇了，举着话筒对朴世杰等人采访起来。

　　“朴检察官请问下这次炸弹案是否跟之前恐怖人士有关？还有被压在废墟里的人员是不是有陈志豪教授？”

　　“是啊！为什么进入会场调查的是陈志豪教授，还有最后为什么陈教授没有出来呢？请做下解释。”

　　“朴世杰检察官，金喜善检察官请解释下，为什么当时你们没有进入会场配合陈志豪教授调查？是有其他事情牵绊吗？”

　　随着越来越多记者询问此事，朴世杰只能出声回应“是的，因为当时的情况不允许我们警察大规模进入，我们只能委托陈志豪教授进入其中调查，也成功拆除不少炸弹，不过最终因为时间有限没能完全拆除，具体情况我们会在之后开一个记者发布会的。”

　　作为检察官他必须维护警队的尊严，要是不解释清楚叫国民以为他们警察见死不救，那对整个韩国来说是一场巨大的危机。

　　这个回答记者只能算满意一半，还有另外一半是他们最想知道的，要知道这人可以说是他们的救命恩人，自己等人是成功逃生了，而他却有可能深陷危险，所以他们一定要问出这人情况。

　　“朴检察官请回答下，陈志豪教授是否还在里面？”

　　“没错，请正面回答我们，我们都想知道陈志豪教授现在在哪里？如果他已经出来我们想当面感谢他，要不是他今晚我们都会丧命。”

　　朴世杰转头望了废墟一眼，不过就这一眼叫现场所有人，以及电视机前所有观众都明白了，果然朴世杰接下来的话叫他们一时难以接受。

　　“是的，根据消息陈志豪教授现在应该就在废墟下面，我们警方会竭尽全力营救陈志豪教授的，我相信好人一定平安，现在请各位不要打扰我们搜救工作，我们一定会以最短的时间找到陈教授。”

　　记者们也没有再打扰朴世杰等人，不过都在现场纷纷进行报道，有的更是现场做起祈祷祈祷陈志豪能够逢凶化吉，而这个举动瞬间引起完全共鸣，越来越多的人加入祈祷的行列。

　　就了他们所有人的命自己却未走出会场，他们不知道当时陈志豪发生什么事情，不过他们相信陈志豪当时肯定遇到大事了，否则他肯定能逃生的。

　　祈祷队伍从开始的一千多人到后来变成三千多人，而且这个队伍人数还在不断增加当中，粉丝见到身边的偶像也没有如往常般热情，所有人此时目光都望着不远处的废墟，希望能听到搜救队员大喊一声“这里还有生命反应”，不过半个小时过去依旧没有任何消息。

　　“小林打电话叫所有待命的消防员来现场参加搜救，我不管他们用什么办法必须半个小时内赶到，还有搜救警犬也给我拉过来，反正能用的仪器，设备都给我拉过来。”

　　相比现场的安静，此时网络上是热火朝天，在他们知道陈志豪被压在废墟下开始他们评论就没有停止过，二十多分钟过去祈福评论楼已经盖到十万多层，逆天的人气叫所有人都看到陈志豪的恐怖，不过所有人都没有羡慕陈志豪这样的人气，因为这是他应得的，相反他们觉得这样的数量还远远不够。

　　在外面所有人都为陈志豪祈祷的时候，而废墟内的陈志豪却一脸无奈，藏在洗手池下面安全是安全了，可尼玛现在他已经全身湿透了，冬天的自来水叫他明白冰清凉心飞扬的感觉。

　　此时他只希望朴世杰他们快点找到自己，然后救自己离开这个是非之地，尼玛真心太冷了，还好是他要是其他人现在早冻得瑟瑟发抖了，体质弱点的搞不好现在已经感冒了。

　　也不知道家里女人现在怎么样了，接到自己短信肯定吓坏了吧！等自己出去她们是不是泪崩奔向自己呢！到时候怎么滴都要来几次怎么都行吧！他可差点就嗝屁了，不叫女人桃花水洗涤下去去霉气怎么行。

　　如果少女时代众女知道此时自己在外面担忧，害怕，而里面的男人却想着获救之后怎么欺负她们会怎么想，想来会联起手来狠狠镇压吧！叫他想着欺负人，都被压在里面还想着如何压她们。

　　虽然自来水很冰冷，不过也有好的一面，至少火势是蔓延不到这边的，而且有水他也可以防止烟熏，总体情况现在还不算太糟糕，当然如果时间长了就不好说了，人体在冰水里面浸泡时间不能超过2个小时，就算他的身体比普通人要强也不能长时间浸泡在冷水里。

　　不过相比这些更难受的是黑暗和压抑感，缩在不大的洗手池下面开始还好，可久了身体异常难受，陈志豪都想踢掉旁边的遮挡物出来活动活动了，可他又怕牵一发动全身，要是自己一脚踢掉前面的遮挡物而致使上面天花板再次崩塌，那真有可能把他活埋了，还是乖乖窝着等救援吧！

　　一小时，两小时，三小时，随着时间推移陈志豪开始感觉身体慢慢失去知觉，他知道这是长时间浸泡在水里的结果，等什么时候他身体彻底没了知觉那他也就差不多因为失温而死了。

　　而此时外面消防员和警察终于清理完上面的建筑物，四条搜救警犬开始在四个方面寻找，搜救，红热感官仪器也开始运作起来。

　　“朴检察官，发现生还者位置。”过了许久一个工作人员突然一声大喊，他的声音也把众人精神喊了回来，都在祈祷这个人就是陈志豪。


第802章 获救

　　“会场设计图给我拿过来，看看这里下面是什么位置，施救人员全部停止使用机器，用手把上面的东西搬开，注意别再造成第二次塌陷。”朴世杰对众人叮嘱着，这个消息叫他感到异常兴奋。

　　少女时代和小水晶十女也立即打起精神，站在废墟旁边静静望着搜救人员再次清理上面的废墟，只要机器有反应说明人还是活着的，只要活着就代表着希望。

　　金喜善毕竟是检察官，而且长期从事警察工作心理承受力会比一般人强很多，强打精神开始安排起工作，因为她知道自己等人早一分钟搜救那陈志豪就多一分生还机会。

　　“这里应该是洗手间位置，上面应该是储物间，有上面这层做缓冲洗手间应该不会有太大问题，再加上志豪那么聪明他肯定会找好地方躲藏的，所以我们抢救速度要快。”金喜善望着设计图说道。

　　此时已经是凌晨五点了，距离陈志豪被困已经过了六个小时，而陈志豪此时状态可以说是相当糟糕，长时间浸泡在水里他身体已经没感觉了，所幸意识还有一点保留，不过如果再过段时间不能获救那真可能就此嗝屁了。

　　马丹！当初自己为何想躲在洗手池下面呢！原地不动现在还能站着活动身体，陈志豪目光从缝隙当中望出去隐约可以看到当时自己藏身的位置周围几乎没有杂物，这脸被打的啪啪直响啊！

　　这只能说是人算不如天算，当时他只想着最安全的地方，可惜上天跟他开了一场玩笑，之前他待的地方反而最舒服。

　　“各位观众，距离陈志豪教授被困已经过了六个小时，刚才搜救人员终于发现生还者信息，不知道是不是Wuli陈志豪教授呢？详情我们会进一步报道。”

　　“经过六个小时的作业，搜救，终于找到第一名生还者，现在所有搜救人员在小心翼翼搬开上面的材料，期望是我们的陈教授。”

　　随各大记者开始报道，此时还没有休息的人立即打起精神观看现场直播，而这个直播已经持续六个小时没有间断了。

　　“打开了，打开了。”早上六点钟，搜救人员疲惫而又兴奋的声音转来，而紧接着一道声音把众人激情彻底唤了起来“看到了，是陈志豪教授，他还活着。”

　　还活着，太好了，众人都齐刷刷松了一口气，特别是少女时代九女依旧小水晶，紧绷的小脸立即露出一道笑容，她们就知道男人不会有事的，他怎么可能舍得离开，他还没有欺负够自己等人呢！

　　不过接下来搜救人员的话把所有人神经再次提了起来，只听下去的工作人员对上面的队员喊道：“快点准备救护车，陈教授陷入昏迷状态了。”

　　不用他们喊，救护人员在得知找到生还人员开始就在旁边随时待命了，只等陈志豪上来立即上担架台上救护车送完医院。

　　很快陈志豪就被固定在担架上被拉了上来，一脸苍白无任何血色的脸色把所有人心看疚了起来，在高清镜头下众人也都看的非常真切。

　　“立即送医院抢救，无论如何都要抢救过来。”朴世杰对随行医生喊道。

　　“朴检察官放心，我们一定会尽力的，徐贤XI请你跟我们上车。”医护人员回答也是干脆，回应一声之后立即招呼徐贤上车。

　　徐贤肯定是要去的，她可是陈志豪明面上的未婚妻，不过其他几女也都想上车陪同，她们的心态是一样的，连小水晶也是如此。

　　“小贤，Sunny你们两个上车陪同，剩下的姐妹等下开车后面跟着。”金泰妍立即做出安排，时间不等人。

　　一个是明面上的未婚妻，一个是最精明，最会沟通的人，两人过去刚好配搭，所以众女对于金泰妍的安排没有任何异议。

　　陈志豪这边刚离去，下面搜救人员再次一声大喊“还有人在下面。”被发现的人自然是已经死亡的KAI，在爆炸塌陷之前他就已经被一枪爆头而亡了。

　　朴世杰，金喜善作为检察官对于伤口是如何造成自然很清楚，何况这还是枪的伤口，所以在KAI被抬上来之后直接盖上了白布，同时阻止记者对其进行拍摄，不过内心却满是疑惑和各种问题。

　　陈志豪和KAI为何同时出现在洗手间里？为何KAI会被人枪杀？他和这起炸弹案或者说和神秘组织有没有关系？当时自己在监控里看到的画面陈志豪是真望着KAI吗？

　　“喜善你去医院了解情况吧！一旦志豪苏醒就给我打电话。”朴世杰知道此时金喜善的心肯定飞了，于是出声对金喜善吩咐道。

　　对此金喜善也没有客套，点了点头对朴世杰感谢道：“谢谢老大，我现在就过去医院。”而后转身离开现场，开着警车直往医院赶去。

　　当然在她身后还有一批记者媒体，相比报道现场的情况，他们更关心陈志豪目前的状况，想来这也是国民关心的事情。

　　“吉人自有天相，陈教授肯定不会有事的，他可是名侦探啊！”

　　“没错，没错，不就是被自来水泡一泡么！权当洗澡了，进医院打个吊瓶下午出院又可以和女神秀恩爱了。”

　　“就是说，罪恶的克星，打不死的小强说的就是陈教授，Fighting。”

　　“志豪OPPA你可不能有事啊！你要是有事我们可怎么活啊！”

　　“楼上妹子别乌鸦嘴，不是不能有事，而是绝对不会又是，你们就别瞎操心了，有这个闲心还不如去菜市场买乌鸡炖起来给志豪教授补补身体，没见徐贤女神们都很忙吗？”

　　还别说，被这位网友一说不少女粉丝立即换衣服冲出家门，当天早上各大菜市场鸡店都被买的断货，无数人提着鸡汤前往医院看望陈志豪。

　　而此时，经过两小时抢救的陈志豪终于被推出手术室，不过还是被送入加护病房重点观察，这人可是他们大韩民国英雄，要是这人在他们医院嗝屁那他们医院肯定被人拆了。


第803章 忙碌的少时众女

　　“医生，OPPA他怎么样？什么时候能醒啊？”好不容易等医生再次检查完毕，徐贤就迫不及待的问道。

　　包括徐贤在内一屋子十几双漂亮的眼睛望着检查好的医生，这叫医生感觉自己压力山大，同时作为男人他很羡慕陈志豪的女人缘，尼玛一个个都是美女。

　　少女时代九女不用说了，没那个颜值也做不了国民女神团，还有apink朴初珑，国民侄女IU，冰山小公举Krystal，尼玛连认识的警察都那么漂亮，做男人做到他这份上没谁了。

　　这要是真叫他一夫多妻，那房间里的女人会全部落网吧！他一个人能不能吃的消啊！医生和护士开始YY起来。

　　“幸好陈志豪教授的身体非常强壮，换做其他人如此长时间浸泡在冰水里现在恐怕早因为失温而死了，现在经过我们的抢救总算脱离危险了，不过你们还是得小心一点，至于什么时候能醒就看陈教授意志力了。”医生出声如实回答道。

　　“好的，麻烦你们了。”金泰妍微微鞠躬感谢着，对于男人能不能醒来她从来不担心，有她们在这个男人舍得不醒来？

　　林允儿几女也同样这么想，有她们九……十姐妹在，这个男人怎么可能不醒来，他都还没欺负够她们呢！至少他还没体会过冰山姐妹一起伺候他的感觉，他舍得现在走？

　　“那个……我提个醒，志豪OPP现在需要休息，你们这么多人在房间里对房间环境不好，你们可以分批过来照顾志豪OPPA。”作为侦探粉，小护士在离去前还是对众女提醒一声。

　　经过护士小姐提醒众女才回神过来，本来比较大的病房被她们站的满当当的，金泰妍想想对众女说道：“西卡，侑莉，孝渊你们先带秀晶回家休息下吧！允儿，侑莉你们去超市买鸡回去炖下，这样志豪醒来就可以喝暖的，秀英，顺圭你们下去跟记者说下情况，这边由我和小贤看着就可以了。”

　　被安排任务的众女也是干脆点头，望了病床上男人一眼退出病房，各自去忙各自的任务去了，而她们的反应也叫IU，朴初珑，金喜善三女大为吃惊，因为几女给她们的感觉不单单像是因为组合长期住一起才有的默契，她们隐约感觉到一丝非比寻常默契感，好像一家人一样。

　　杰西卡，林允儿六女直接从后门离开，而崔秀英，Sunny两女则是来到正面前，对外面的记者和粉丝报了平安，宣布陈志豪暂时已经脱离危险。

　　“崔秀英XI，sunnyXI，请问陈志豪教授现在苏醒了吗？会有其他影响吗？”

　　“内！志豪目前还没有苏醒，不过我相信他一定会很快醒来的，因为他知道外面有无数人期待他的苏醒，所以他不会睡很久的。”小太阳对众多记者回应道。

　　“没错，OPPA他不会睡很久的，很快他会精神抖擞的出现在大家面前的。”崔秀英也坚定的回应着。

　　有了崔秀英和小太阳的回应虽然他们没能看到陈志豪情况，不过也叫他们稍稍安了心，至少两女的状态说明陈志豪不是很严重，否则她们也不会像现在这样镇定。

　　“秀英欧尼，Sunny欧尼，这是我为志豪OPPA做的鸡汤，不过现在医院进不去，你们能不能帮我拿进去啊！”好不容易等两女回答完记者问题，前面一少女粉丝立即对两人喊道。

　　“OMO！小昭，你也来了啊！”崔秀英对眼前的少女招呼着，别看对方年龄小，可在名侦探群里却是混的很开，连她们这些明星，IDOL都跟她比较熟。

　　小昭看自己终于露脸也是高兴点着脑袋，把手上的保温瓶递向两女，继续道：“这是我早上亲自去菜市场买的野山鸡，虽然是偶妈帮我炖的，可这是我亲自挑选的，秀英欧尼，Sunny欧尼你们帮我拿给志豪OPPA吧！拜托拜托。”

　　一般情况下这种食物都是不会收的，不过两女最终还是败给了小可爱，这丫头卖萌可一点不输自家萌物T，反正崔秀英，Sunny两女是被搞定了。

　　“行吧！不过就这一次啊！下次别这样做了，你还小有零花钱也存起来，或者自己买点好吃的，还有这样也很麻烦你偶妈。”崔秀英对小昭叮嘱着。

　　“才不会呢！偶妈知道这是给志豪OPPA炖的不知道多积极，连阿爸都一早起来去菜市场了，这钱还是阿爸付的。”

　　对于他们的热情两女都心满意足收下了，不辜负自家男人那么拼命救他们，对众多粉丝微微鞠躬之后提着保温瓶再次回到医院。

　　在病房了的金泰妍，徐贤几女看到崔秀英，Sunny一会儿竟然提着保温瓶回来很是诧异，林允儿她们炖鸡汤速度那么快吗？这是出去进来打一次酱油呢？

　　“外面情况处理好了吗？还有秀英你手上保温瓶是什么情况？”金泰妍出声对崔秀英问道。

　　“嗯！都处理好了，至于这保温瓶是小昭的，炖了鸡汤非要给志豪喝，泰妍姐你是没看到外面情况，要是把外面所有粉丝的保温瓶带进来我想OPPA他一天三顿都喝鸡汤半年都喝不完。”

　　“额……没想到有那么多人关心志豪，他的拼命是有价值的。”

　　“那是的，我们大韩民国的国民可都是知恩图报的人，志豪这几次炸弹案下来救了多少人，拯救了多少差点支离破碎的家庭，他们要是连这样都不感恩我们还不如带志豪直接回中国呢！”

　　小太阳其实内心有些责怪陈志豪，他那么拼命有没有想过她们姐妹，要是他有个好歹自己这帮姐妹怎么办？不过同时内心也为自己有这样一个男人感到骄傲，他现在是大韩民国的英雄，而这样的英雄是她李顺圭的男人。

　　IU、朴初珑，金喜善三女看金泰妍几女用中文交流很是羡慕，特别是IU、朴初珑两女，想着如果自己也能说这一口流利的中文那该有多好，到时公司肯定安排她们进军中国市场。


第804章 徐母到来

　　“我说你们可以说韩语吗？你们说中文我们一个都听不懂啊！这样搞的我们很郁闷。”金喜善出声打断几女的交谈。

　　IU也是点着脑袋赞同道：“是啊！各位前辈你们讲韩语吧！中文我们都听不懂。”当然她旁边的朴初珑也是默默点着脑袋。

　　徐贤会心一笑刚想出声回答她身上的手机却响了起来，拿出来一看是经纪人宋基范的电话，起身接通电话往外走去。

　　“基范OPPA什么事情？”

　　“小贤刚才MBC《蒙面歌王》打电话过来了，考虑到你和陈教授现在的情况，他们决定有关你们的录制拉后拍摄，还有KBS电视台那边也来了电话，询问你们晚上跨年盛典是否还能参加，如果临时改约他们那边也好现在跟进邀请替补上来。”宋基范在电话里直接转达了意思。

　　《蒙面歌王》那边是没有办法了，男人现在还躺在床上没有苏醒，不过KBS那边徐贤倒没有准备临时爽约，作为艺人她们早习惯了很多时候顶着负担上台了，哪怕是她们身体正在发高烧也要争取到表演完才昏。

　　“基范OPPA不用了，晚上KBS跨年盛典我们还是会出席的，晚点你过来接我们吧！”徐贤对宋基范说了一声，而后挂断电话回到病房内，继续坐在床头静静望着陈志豪。

　　众女在旁边低声交谈着，而此时一妇人提着保温瓶从病房外走了进来，看到病房内的众女点了点头把目光投向病床上，出声对徐贤问道：“小贤现在情况怎么样？志豪身体没有问题吧！”

　　“阿姨！”“偶妈！”

　　妇人不是别人正是徐贤偶妈，当然也是陈志豪的干妈，岳母大人，看到早上新闻立即放下手上的工作炖了补品赶了过来，要不是听新闻上说陈志豪已经脱离危险，她可能早就过来了。

　　“我说你们几个丫头怎么照顾志豪的？这么危险的事情怎么叫他去做，他是大学教授不是警察。”徐母对徐贤几女埋怨着，不过最后还是叹了一口气对徐贤再次问道：“医生检查之后怎么说？志豪要到什么时候才能醒来？”

　　“对不起偶妈，是我们没照顾好志豪，医生刚检查完说OPPA已经脱离危险期了，不过什么时候醒来就要看OPPA意志了，我想OPPA很快就会苏醒的。”徐贤低着脑袋对母亲回答着。

　　“行了，别一脸委屈的样子了，都为人妻了还像以前一样啊！”徐母也不是真的埋怨女儿，毕竟徐贤才是她亲生的，何况要是陈志豪见死不救她才需要注意呢！

　　徐母本来还想着多坐一会儿的，不过看到几女在自己进来之后就一脸拘谨，她想想还是撤退了，有这么多女人留在这里，想来干儿子也不会有事。

　　“好了，汤就放这里了，偶妈还有事情就先走了，你们几个照顾好志豪，有什么事情记得给偶妈打电话。”徐母对徐贤叮嘱一声走出病房，想想自己这位干儿子还真够有福气的，身边跟着的女人全是美女，男人活到他这份上也没谁了。

　　“阿姨慢走。”金泰妍几女把徐母送出病房，心里暗想女强人气场就是大，她在病房里自己都不敢喘大气，特别是朴初珑，IU两女，她们可是知道徐母是钢琴学校校长，地位绝对不凡。

　　“哎一股！气场好强大啊！难怪徐贤前辈一直都那么规规矩矩的。”IU等徐母走后不由得感慨道，看到徐贤望着自己瞬间醒悟过来徐贤本人还在这里，急忙道歉道：“米啊内徐贤前辈，我不是那个意思，我……我只是……”IU瞬间结舌，因为她一时找不到合适的理由来解释自己刚才的话。

　　徐贤莞尔一笑，对慌张的IU出声说道：“没关系的，我知道你想说什么，的确偶妈她气场比较大，在家里我也很怕偶妈的，特别是她紧绷着脸的时候，小时候我一看到她这样就会乖乖练琴写作业。”徐贤也没有放在心里，相反还把自己小时候糗事说了出来。

　　相比IU，朴初珑相对含蓄表达对徐母的敬畏，崔秀英可就直接多了，一屁股坐到旁边椅子上感叹道：“徐阿姨气场还是那么可怕，虽然见过很多次了，可每次见到还是感觉心里毛毛的。”

　　“秀英欧尼，别把我偶妈说的那么恐怖，其实偶妈她还是很温柔的，对OPPA就非常好。”徐贤为自己母亲解释着。

　　IU、朴初珑，金喜善三女内心对徐贤这话齐刷刷鄙视，有这样的干儿子，好女婿做岳母的能不高兴？汝不见中国有句古话叫丈母娘看女婿越看越喜欢吗。

　　“废话，也不看看OPPA他是谁？他可是你偶妈的干儿子，女婿，阿姨能不喜欢OPPA吗？”崔秀英把三女的心声说了出来。

　　“就是，这用中国话来讲就是丈母娘看女婿越看越喜欢，何况志豪他还有一层干儿子的身份，徐阿姨还不爱上天了，看看刚才进来的气势，要是刚才安装炸弹的凶手在这里肯定被啪啪打脸。”对于打趣自家忙内小太阳表示很有兴趣，在崔秀英之后出声打趣着。

　　“欧尼！”

　　徐贤白了两人一眼，说的好像自己和男人没有关系一样，她们两个还不是OPPA女人，下次等她们父母过来见OPPA时自己也要打趣回来，徐贤内心想着。

　　而网络上粉丝知道陈志豪已经脱离危险期也大大松了一口气，特别是早晨天亮去木洞看现场废墟的粉丝，国民都齐刷刷庆幸陈志豪命大，当时会场可都塌陷了，这样都能躲过一劫命已经很大了。

　　不过所有人还是在关注陈志豪醒来的消息，毕竟少女时代两位女神都说了现在还在昏迷，后来记者也报道了，医生直截了当说能不能醒来全看陈志豪意志力，这也就是说有可能醒不过来，只是他们都不敢想这个可能性，他们都相信两女的话陈志豪很快就会苏醒的。

　　而另外救援工作虽然还在进行，不过朴世杰等人已经从现场撤离了，此时他正准备召开记者招待会对昨晚的爆炸案做一次全方面回应，他们必须给国民一个满意的答复。


第805章 记者招待会

　　“朴检察官，对于昨晚的炸弹案你们警方能正面回应下吗？为何在知道里面有炸弹的时候不安排人员迅速撤离呢？如果炸弹提前爆炸那会场里的一千多名国民生命将会受到前所未有的打击，还有为何安排陈志豪教授单人进入呢？”

　　其实这个问题当时朴世杰粗略回答过记者，不过当时回答不全面而已，现在既然再次问到那他肯定要好好回答一下。

　　“当时的情况大伙可能不是很清楚，如果我们警方进入很可能会刺激到隐藏在会场里的嫌疑人，要是他提前按动引爆器那会场内的人都会有危险，所以我们才麻烦陈志豪教授出手帮忙，而我们则是在外面部署警力做好最后的准备，一旦我们伪装的警官拆不掉所有炸弹就会安排人最后把市民撤离出来。”

　　“朴检察官说的没错，可惜因为要瞒着嫌疑人视线所以我们能进去的同仁不是很多，虽然成功拆除大门，观众席，以及舞台下方的炸弹，可天花板上方的炸弹实在太多，再加上环境影响，最终我们还是没能完全拆除上面的炸弹。”旁边的李浩宇出声附和着。

　　原来如此，他们就说警察怎么可能一点反应都没有，原来是伪装进入拆卸炸弹了，这个恐怖份子还真够可恶的，竟然在这么多地方安装炸弹，现在回想起来当时自己就身在炸弹堆里他们内心就感到不寒而栗。

　　“那请问朴世杰检察官，当时所有人都安排了撤离，为何陈志豪教授却唯独没有撤离出来呢？他最后去洗手间是还有其他事情要处理吗？还是说他发现了嫌疑人所以追过去了？”

　　这个问题也是所有人都好奇的，以当时的情况陈志豪应该迅速撤离会场才是，怎么反而是自己等人都撤离了而他却留下来了呢？没有其他重要的事情叫人怎么想的通？

　　临时尿急去洗手间解手？这理由骗鬼鬼也不信啊！下一刻都快没命了还不是能跑多快跑多快，离开这个是非之地再想其他的不迟，所以他们只能想出或许是陈志豪发现嫌疑人了，追上去进入洗手间最终炸弹爆炸被困在里面。

　　对于这个问题朴世杰等人一时也不知道如何回答，具体原因恐怕只有陈志豪本人知道，不过现在陈志豪还躺在医院病床上还没有苏醒。

　　“这个原因我们目前也不慎了解，只能等陈志豪教授苏醒询问才能做进一步确认，不过你们的猜想也不无道理。”朴世杰出声对记者回应道。

　　“那朴检察官对于陈教授这次受伤你们会如何弥补呢？根据我的调查你们警方最近常邀请陈教授帮忙破案，不过你们警方几乎从未给予奖赏，你们如此做不怕叫陈教授心寒吗？”

　　“没错，我这边的调查也是如此，根据陈教授私生饭提供的信息，陈教授到目前为止只收过警方一笔奖金，那还是在南山塔案件告破之后，并且根据私生饭提供的信息我们知道陈教授在得到这笔奖金之后次日就向某孤儿院汇款2000万，对于陈教授无偿帮警方破案这事朴检察官你是如何看待的呢？”

　　朴世杰很想解释说不止一次，明明是两次，可他知道这样的回答只会刺激记者和民众，现在警方吝啬形象恐怕已经深入人心了，特别是第二位记者说出陈志豪在得到奖金之后第二天就汇款2000万给孤儿院，这下陈志豪形象恐怕要无比光辉了。

　　而事情也的确如朴世杰所想，现场记者和电视机前的观众得知这个消息之后齐刷刷对警署表示鄙视，尼玛吝啬也稍微有个度吧！哪怕给十万奖金这至少也是心意啊！他们倒好一毛不拔。

　　人家可是中国人，哪怕是他们大韩民国人也要犒劳下，这样下次他也好再出手帮忙，也得亏是陈志豪教授，换做是自己受到这样待遇恐怕早不鸟他们了。

　　尼玛！这样的人怎么就不是他们大韩民国人呢！

　　朴世杰内心虽然也对上面吝啬表示鄙视，不过作为检察官，首尔特别调查一组组长，他必须维护好警队的形象，出声解释道：“陈志豪教授出手帮忙全是因为我们私人的关系，而且陈教授破获的案子都不是金钱可以衡量的，好比最近几期案子，63大厦炸弹，乐天炸弹，以及昨晚的木洞会场炸弹，这些案子是金钱衡量不了的，我相信上面也在思考如何奖赏陈志豪教授对我们大韩民国做的贡献。”

　　朴世杰这么解释众人心里稍微舒服一些，毕竟他们都受过陈志豪救命之恩，在这个时候自然会偏向陈志豪这边，不过灵活的记者们立即提出另外一个想法。

　　“之前网上不少国民提出要韩国法律对陈教授开次大门，允许他一夫多妻，不知道上面会不会对此事进行考虑呢？我想不出除此之外还有什么可以奖赏陈教授的。”

　　好像是啊！陈志豪可是大学教授，社会地位毋庸置疑，而且他还是天娱少东家，家里的钱和势力比三星只强不弱，这样的人还缺什么？有什么奖赏可以叫他心动的？

　　给他一亿奖金又如何？搞不好人家隔天就向慈善机构捐款两亿，这点钱打不动人家，他们还想着如何叫陈志豪加入他们大韩民国呢！

　　上次陈志豪虽然没有直接回答一夫多妻之后他是否会加入大韩民国，可没有直接否决这就是不错的答案，如果真能成事到时候少女时代九位女神吹吹枕边风还是有很大可能性的。

　　朴世杰略微无语，这事没事YY下也就算了，怎么还当着镜头面问出来呢！这些记者是不是平时瞎想过头了，不现实的事情都觉得现实了。

　　“这个问题我无法回答，我只能说目前我们国家法律是一夫一妻制。”朴世杰回答也是相对委婉，没说绝对不可能，只说目前法律是一夫一妻制的，至于以后会不会稍微有所改变或者说对陈志豪特例一次那就未知了。


第806章 小水晶对陈志豪的细语

　　“吝啬的政府啊！我们每年交了那么税都是干嘛的？陈教授一次次帮忙破案竟然一点表示都没有，真心无语。”

　　“我现在都怀疑这么多钱是不是被贪污了，相比陈教授拿到钱第二天翻倍捐款我就感觉羞愧，为我们政府羞愧啊！”

　　“再这样下去别说再现汉江奇迹了，人才都往外跑了，也得亏是陈教授，要是其他人这几次我们大韩民国肯定伤亡惨重。”

　　“就是时候，63大厦可是我们大韩民国生命大厦，而乐天世界是我们韩国经济的另一大命脉，要是这两处爆炸我们韩国经济少不得要倒退十几二十年，之前不赞同陈教授一夫多妻，现在我觉得政府完全应该特例一次，这样的天才应该吸纳进我们大韩民国。”

　　“赞同+1。”

　　看到网上新闻报道，不少网友纷纷出声回应，各种应援陈志豪一夫多妻的声音再次出现。

　　而此时，在病床上躺着的陈志豪身体内却悄悄发生着变化，如果此时当初教陈志豪武功的老头出现肯定惊叹万分，他一直未修炼到的境界陈志豪此刻正在突破，那是所有武者梦寐以求的先天之境，经过这次磨难陈志豪完全可以说是因祸得福。

　　所幸陈志豪身体内的变化没有显示在仪器上，否则此时他身体内的状况肯定把所有人看的蒙圈，说不定医生都会忍不住动手解刨研究他的身体情况。

　　晚饭过后小水晶提着林允儿，权侑莉熬的鸡汤从汉江大厦直接来到医院，走进病房对里面的金泰妍，徐贤四女开口说道：“泰妍姐，小贤姐你们先回去吧！晚上你们还有活动要跑呢！这里就交给我吧！我会照顾好OPPA的。”

　　金喜善因为局里的事情傍晚就回去了，而IU，朴初珑也都有各自的行程，在金喜善走后她们也离开了，现在病房内就金泰妍，徐贤她们四人。

　　虽然有些担忧，不过金泰妍，徐贤她们也都明白自己还有行程要去跑，她们只能等行程结束之后再来医院探望了，和男人在一起的第一个新年夜她们一定得陪在男人身边渡过。

　　“那秀晶这里就交给你了，有什么状况就给姐姐们打电话。”金泰妍对小水晶叮嘱一声，望着病床上的男人低声说道：“老公等我们，等我们晚上跑完行程就过来陪你跨年，这是我们在一起的第一个年夜，希望我们过来的时候老公你已经醒了。”

　　“OPPA我们走了，你就先好好休息吧！等我们回来一起跨年，你可别睡懒觉哦！”徐贤也望着男人深情的说着。

　　崔秀英则是非常大胆的在陈志豪脸颊上亲吻一口，多余的话她也没有再说，有时候一个动作，一个眼神就已经足够表达她想说的。

　　而小太阳则是依旧不改和陈志豪“较真”的性子，对着昏睡的陈志豪呛道：“别太睡懒觉啊！你还没把我征服呢！不起来小心我带着你的女人跑路。”

　　金泰妍，徐贤，崔秀英包括小水晶都瞬间无语，都这个时候了还死鸭子嘴硬，要是这话被男人听到有她好受的，不喷两次昏两次别想结束。

　　小水晶是直接无视小太阳的话了，转头对金泰妍回应道：“泰妍姐你们放心吧！有我在这边照顾OPPA呢！你们放心去演出吧！我和OPPA等你们回来跨年。”

　　四女点了点头，有些不舍的走出病房，就近吃了饭之后直接驱车前往狎鸥亭化妆室，此时之前回家的少时另外五女已经在化妆店里化妆，见到另外四位姐妹过来都挥了挥手招呼着。

　　“OPPA情况怎么样？醒了吗？”已经化完妆的林允儿起身对四位姐妹问道。

　　金泰妍摇了摇头“还没有呢！现在那边有秀晶陪着，如果有情况秀晶会第一时间打电话通知我们的，晚点我们结束行程去医院和志豪一起跨年，我们已经拜托过医院人员了，他们也为我们特意放了一次行。”

　　包括林允儿在内的几女都点了点头，她们之前心里也是这么想的，这是她们和男人在一起的第一个跨年，要是不陪在男人身边怎么说的过去，没想到这几位姐妹也是这么想的，不愧是一张床上的姐妹心灵相通啊！

　　而另外一边，在医院里的小水晶坐在病床旁边静静望着昏睡的陈志豪，本来对于昨晚男人不是特意给自己送花这事她还有耿耿于怀，不过回家看到蓝色妖姬跟满天星花束时她把这一点点埋怨抛到太平洋去了。

　　原来男人是有精心准备的，还在家里为她准备大餐，要不是那个天杀的炸弹犯出现搅局，昨晚她回家就可以吃大餐了，真是什么时候不出来作怪偏偏选择昨天，还好男人没生命危险，要不然自己肯定跟他拼了。

　　不知道小水晶要是知道这个炸弹犯现在正躺在法医室里被人分析会如何想，是不是还会想着上去踢几脚为陈志豪报仇。

　　“OPPA，以前我逃避你，离开家是因为我害怕自己喜欢你，你是大毛的丈夫，也是徐贤姐她们的男人，可我接受不了我喜欢的男人身边有那么多妻子，可我发现我越逃避你就越想你，想和你一起吃芒果饭的时候，想和你一起兜风的时候，后来我只能用冰冷的外表伪装自己，不过我最终还是欺瞒不了自己的心。”小水晶抓着陈志豪的手低声倾述着她的心声。

　　说到这里小水晶纠结的表情瞬间明朗起来，望着病床上的陈志豪深情道：“不过现在我不用再遮遮掩掩了，大毛她也不再拦阻我喜欢你，跟着你，下午大毛找我说话了，她说如果我真的喜欢你她也接受我跟你在一起的事实，所以你快点醒过来，我和姐姐们都在等你苏醒呢！”

　　下午回家杰西卡的确找了小水晶谈话，她首先问了小水晶现在是否还喜欢陈志豪，在得到小水晶肯定答复之后沉默好一会儿，之后才对小水晶说出刚才小水晶对陈志豪说的话，她接受小水晶加入他们这个家庭，这是她能想到最好的结果。


第807章 恢复意识

　　小水晶没发现陈志豪另外一只手微微动了一下，继续拉着陈志豪大手深情望着陈志豪，不过最终她还是察觉陈志豪睫毛动了一下，立即兴奋起来伸手按响旁边的呼叫器。

　　不用说，陈志豪病房呼叫器响起医生，护士第一时间赶了过来，他们晚上那么多人加班就是因为陈志豪，上面可是直接下了命令绝对不能叫陈志豪有事，所以他们是处于随时待命状态。

　　看瞬间走进来一大帮医生，护士，小水晶也微微吃了一惊，不过随后就把这些放在脑后了，对领头的医生说道：“OPPA他刚才好像动了，医生你们快点检查下，看看OPPA是不是真的醒了。”

　　听小水晶如此说医生立即开始检查起来，本来他们还以为陈志豪病情恶化了，没想到过来听到一个好消息，前前后后检查完之后负责主任医生对小水晶回道：“没错，陈志豪教授已经恢复意识了，很快就会苏醒，你们可以安心了。”

　　当然他们也可以安心了，搞不好这个月奖金可以翻倍了。

　　“谢谢，谢谢医生，太谢谢你们了。”听到医生的答复，小水晶立即鞠躬致谢着，脸上露出喜悦的笑容。

　　“我们就不打扰病人休息了，有什么问题可以按铃叫我们。”主任医生对小水晶叮嘱一声带着众人再次走出病房。

　　等医生离开病房之后小水晶立即拿手机给大毛打了电话，她必须把这个消息告诉姐姐们，好叫他们能够安心完成晚上的盛典，然后早点回来一起跨年。

　　“少女时代各位准备下，到你们彩排了。”此时电视台内工作人员敲开少女时代休息室大门，进来对少女时代提醒道。

　　“好了，孩子们打起精神上台彩排了，暂时忘记所有的担忧，全力以赴。”金泰妍拍了拍手掌，起身对众女鼓励道。

　　“是！”

　　众女都出声响应，不过从她们的声音里可以听出她们情绪不像从前那么高涨，对于这点金泰妍也只能表示无能为力，因为她的情绪也不高，始终牵挂在医院里的男人情况。

　　杰西卡刚准备把手机关机，没想到会接到妹妹二毛的电话，想也没想立即接通了，因为此刻二毛人就在医院，没事是不会在这个时候给她打电话的。

　　“二毛什么情况？是不是志豪发生什么了？”接通电话之后杰西卡对电话那头的妹妹急声问道，而她的话也把准备出门的众女焦点再次拉了回来。

　　和杰西卡想的一样，她们也明白此刻在医院的小水晶没事不会在这个时候打电话过来，而她既然打了也就说明男人身体有变化了，就是不知道是好消息还是坏消息。

　　“大毛，OPPA他要醒了，现在已经恢复意识了，刚才医生过来检查过了，说OPPA很快就会苏醒，这下我们可以安心了。”小水晶激动的说着，语气听着有些别扭。

　　虽然小水晶这话听着有些别扭，不过杰西卡九女还是清楚理解了，是好消息，她们男人终于苏醒了，虽然才过了半天可这半天对她们来说漫长的如一个世纪一般，现在这个世纪终于要结束了。

　　金泰妍把杰西卡手上的手机拿了过来，对着手机对小水晶叮嘱道：“秀晶你看好志豪，我们这边表演完就过去，要是志豪醒了就给我们发信息。”

　　“嗯！泰妍姐我知道了，姐姐们安心演出吧！我会打开电视跟OPPA一起观看的，所以姐姐们要加油咯！”小水晶对众位姐姐鼓励一声，她打这个电话也是希望姐姐们能够安心演出。

　　挂断和小水晶的通话，金泰妍会心一笑，再次对众位姐妹说道：“这下大伙都放心了吧！上台做最后的排练吧！老公和秀晶在医院看着呢！我们可不能出错被笑。”

　　“这点我绝对不会，帕尼姐，侑莉姐你们应该多注意一点，一个萌，一个呆，要是出错肯定被OPPA取笑。”林允儿完全不怕死对两位姐姐取笑着，当然作为聪明的小鹿允她在说完这话之后已经逃跑了。

　　“林允儿你找死呢！说谁呆呢！你给我别跑。”权侑莉也冲出大门追赶林允儿而去，留下的几位成员嬉笑着走出休息室。

　　看少女时代几女好似恢复以往的形象，周围的工作人员和明星都微微有些诧异，之前他们可是见过九女样子的，脸上满满的都是担忧。

　　“什么情况？怎么一下就从文静女神恢复到轰子女神了？难道陈教授已经苏醒了？”

　　“可能吧！要不然她们不会恢复那么快吧！上网看看最新新闻报道，查查是不是陈教授已经苏醒了。”

　　周围的人也是如此想，除此之外他们实在想不出少女时代为何如此快变脸，当然他们也希望这是真的，所有人都希望陈志豪能够早点醒来。

　　而旁边，一群六个少女望着少女时代几女打闹离去，其中一个出声对身边的少女说道：“初珑姐是不是志豪OPPA醒了？要不你上去问下徐贤前辈吧！”

　　“是啊！刚才几位前面还一脸凝重的，现在又开始发抽了，心情这么好肯定跟志豪OPPA有关，初珑姐要不你上去问下确认下？”

　　这六位少女不是别人正是apink六女，而刚才说话的是金南珠，吴夏荣两女，对于她们的志豪OPPA她们可是相当关心的。

　　朴初珑自然也非常好奇这事，不过少女时代几女此时早已经离开后台去准备了，所以朴初珑也没有追上去询问，她准备等下再过去看看情况，如果那个时候她们心情还很High的话就问下原因，当然如果又恢复到之前状态那她可以闭嘴了。

　　好不容易等少女时代彩排结束，朴初珑径直走向少女时代休息室，敲了敲大门走了进去，看到情绪依旧高涨的众女忍不住问道：“各位前辈，是不是OPPA那边有什么好消息啊？是OPPA他醒来了吗？”


第808章 苏醒

　　林允儿狡黠一笑，她就料定朴初珑肯定会过来，没想到她会那么心急，自己等人才会休息室她就过来了，忍不禁打趣一下“是啊！你的OPPA已经恢复意识了，怎么样？是不是非常幸福啊！”

　　作为一个组合的姐妹金泰妍，徐贤几女自然明白林腹黑又在整蛊了，可怜的冰山朴初珑啊！怎么就被林允儿给盯上了呢！

　　朴初珑本来白皙的小脸立即染起一层红晕，所幸因为她化了妆表面看的不是那么明显，对着打趣自己的林允儿辩解着“允儿前辈你别开我玩笑了，OPPA他真的恢复意识了吗？那他什么时候清醒，现在医院里有人照顾他吗？”

　　少女时代九女现在都在这里，那医院那边谁在照顾男人啊？朴初珑对此有些担忧。

　　“好了，允儿你就别打趣初珑妹妹了，小心等志豪清醒打你屁股，叫你欺负他妹妹。”金泰妍打断林允儿的打趣，转头对朴初珑说道：“是真的，现在医院那边有秀晶在照顾，刚才她打电话给我们说志豪已经恢复意识了，说不定晚上他就会清醒，等晚上表演结束我们还会去医院陪志豪跨年，初珑妹妹你要不要一起去啊？”

　　金泰妍等人早就接受朴初珑了，虽然还没有告诉她自己几姐妹跟陈志豪的关系，可这事不急，这女人也跑不掉的。

　　朴初珑对此提议多少有些心动，望着少女时代众女表情，发现她们都是微笑点头回应自己，朴初珑思索一会儿之后点了点头，回答道：“好啊！不过那么晚医院允许我们进去看望OPPA吗？”等她们表演结束去医院都差不多十一点，十二点了，那个时候医院早过探望时间了吧！

　　“没事，我们已经拜托过医院了，他们给我们开了一次特例，所以晚上我们可以进去的。”林允儿回答着，最后还不忘继续打趣一声“你可以见到你的OPPA的，放心，到时候一起跨年许愿神马的。”

　　“允儿前辈。”朴初珑再次娇嗔一声，看众女狡黠的笑容直接败退，喊了一声“各位前辈我先走了。”话还没说完人已经在门外了。

　　“太害羞了，这样怎么在一张床上做姐妹啊！”林允儿看朴初珑逃跑摇着头一脸还太弱的表情，不过旁边的小太阳及时制止林允儿的话“允儿别乱说话，小心隔墙有，有些话回家再说。”

　　林允儿瞬间闭嘴，小手在嘴巴做了拉链的动作，刚才她是太兴奋了，的确这些话不能在外面乱说，要是被人听到那就糟糕了。

　　“sorry！太兴奋了，没忍住，下次保证注意场景。”林允儿立即道歉着。

　　“行了，这些事我们都注意一点，毕竟现在大伙都还不知道我们关系。”金泰妍对众人点醒一声，而后转移了话题“话说晚上我们是不是得准备鲜花？好吃的？这可是我们第一次和志豪一起跨年啊！”

　　“那是必须的啊！我现在就打电话叫秀晶点好吃的准备，还有也要给OPPA点一份鸡汤，要是晚上醒了就可以喝了。”对于吃的林允儿从不落人之后，拿起手机立即给小水晶发了信息。

　　当然对于吃的崔秀英也不会落后的，看林允儿给小水晶发送菜单立即喊道：“允儿记得加上宫保鸡丁，还有红烧鱼，其他可以没有这两道菜必须有啊！”

　　“那给我加道鱼头豆腐汤吧！这东西清淡，鲜美，志豪要是醒来也可以喝一点。”

　　“那给我……”

　　作为轰子里面的吃货，讲到吃的怎能落人之后，一个个都报着自己喜欢吃的美食，没几下十几道华夏美食就出来了，林允儿虽然嘴上喊着好累，不过手上动作却没有停，等众女报完她也输入完毕了，那速度叫小太阳惊艳，打BOSS的手速啊！

　　“搞定，不过这么多菜吃的完吗？你们不怕隔天起床脸肿啊？要知道你们的体质可没有本小姐那么逆天。”林允儿对此很是嘚瑟，自己天生就是女神身材啊！被男人开发之后连唯一一点缺陷都没了。

　　简直就是——完美！

　　“切！有本事你别吃啊！看我吃不吃的完。”崔秀英对林允儿的嘚瑟很是鄙视，虽然她也吃不胖，可晚上吃夜宵隔天起床还是会脸肿的，这是她身为食神最大的缺点。

　　“虾米？这些菜可是我发过去给秀晶的，你好意思过河拆桥。”林允儿一脸结舌的表情望着崔秀英，好像她做了什么伤天害理的事情一般。

　　“允儿啊！我觉得你应该解约粮食了，反正你吃了也不长肉。”权侑莉也加入打压林允儿的队伍，谁叫她嘚瑟来着。

　　看孩子们又恢复往常打打闹闹的样子，金泰妍在旁边嬉笑看着，果然男人才是她们姐妹的天，如果她们男人出事那她们的天也就塌了，生活也会陷入一片黑暗。

　　跨年盛典在8点准时拉开序幕，随着主持人报幕烟花升天，会场内被欢歌笑语充盈着，而此时医院内小水晶打开电视机正在观看今年的盛典，以往这个时候她们FX肯定也会受到邀请上台表演，不过今年她是格外的轻松。

　　“OPPA开始了，你快点睁眼看看呢！今年的舞台依旧很漂亮，等下姐姐们就要上台了。”

　　陈志豪张开双眼，眼里的精光一闪而过，可惜此时小水晶目光正望着电视机没有察觉病床上的陈志豪已经苏醒，清醒过来的陈志豪首先望向身边的人儿，等看清是小水晶之后又开始打量起四周，最后才确认自己应该是获救了，现在应该在医院里面。

　　刚才迷迷糊糊听到小水晶的话，陈志豪动了动身子对小水晶出声问道：“小水晶你怎么在这里？你姐姐她们呢？”陈志豪不知道自己睡了多久，他还以为自己睡了一段时间呢！因为梦中他感觉过的挺长的。

　　听到身后的动机，小水晶惊喜转过身来，看到苏醒的陈志豪兴奋道：“OPPA你终于醒啦！太好了，上天庇佑啊！”


第809章 起床先洗澡

　　“我昏迷了多久？”看电视内场景陈志豪知道自己没昏迷多久，可具体多久他就不知道了，反正年边这几天所有电视台都会有节目要上演。

　　综艺大赏，演技大赏，跨年等等都会在这几天接连上演，所以他可能昏迷一天，也可能是昏迷好几天了。

　　“OPPA你都昏睡一天了，早晨把你救出来的时候大伙都吓坏了，还好你现在醒了，我现在就给姐姐们发信息。”小水晶说着拿起手机立即给少时众女发了群消息。

　　才一天，那还好，还好，想着陈志豪就准备起身下床，把旁边发完短信的小水晶吓了一跳，急忙伸手按住陈志豪的身体“OPPA你干嘛呢？你现在身体很虚弱要多休息，我现在就叫医生过来给你全面检查下。”

　　虚弱？陈志豪表示自己身体壮的可以打死一头牛，刚才虽然陷入昏迷状态，可他能清楚感觉自己身体内在的变化，当时他就惊讶难道老头子说的是真的？他是传说中的世外高人，而自己是百年难得一遇的练武奇才，年纪轻轻就达到他说的境界了。

　　“我没事的，好的很呢！”陈志豪说着还想起床走走，躺了一天全身不舒服，不过他的动作被较真的小水晶再次制止“不行，OPPA你现在是病人必须听我的，要不然……要不然我就哭给你看。”小水晶望着陈志豪威胁着。

　　……

　　演员就是演员，眼泪说来就来，望着楚楚可怜的小水晶陈志豪瞬间没了反抗之力，不过还是出声对小水晶说道：“我下床就上个洗手间，你总不能叫我躺在床上解决吧！”

　　小水晶白皙的小脸瞬间染上一层红晕，不过还是起身坚定道：“那我扶OPPA你过去，现在OPPA你才苏醒不能一个人行走。”

　　扶就扶吧！总比躺在床上就地解决要好，而且有美女伺候也不差，在小水晶的撑扶下陈志豪快步走进洗手间，而小水晶随后再次按响呼叫器，下一刻一班人再次出现在病房内。

　　“Krystal什么情况？OMO！陈教授人呢？”主任医生进来先对小水晶询问着，等看到病床上消失的病人，吃惊不已。

　　小水晶会心一笑，解释道：“OPPA他已经苏醒了，现在在浴室里呢！”说完来到浴室门口对立面的陈志豪问道，“OPPA你好了没有？医生来检查身体了。”

　　“马上就好，等我冲洗下身体就出来，对了，小水晶你帮OPPA把衣服拿进来一下，我换洗衣物应该有带过来吧！”陈志豪对门口的小水晶回应着。

　　“哦！我现在给你拿，OPPA你快点吧！不要叫医生他们久等了。”小水晶对里面的陈志豪喊着，而后径直走向衣橱柜，顺路对旁边的医生，护士致歉着“麻烦你们稍稍等下，OPPA他马上就出来。”

　　医生和护士木讷点了点头，他们真被陈志豪搞迷糊了，这是濒临死亡之人苏醒之后的状态？竟然第一时间去洗手间沐浴，这洁癖要多严重才这样啊！他们算是服了。

　　还有这位少女和陈志豪什么关系？晚上由她陪床也就算了，可这气氛怎么看着那么粉红，暧昧呢！是他们想多了？还是两人真有什么关系？

　　拿到小水晶递进来的衣物，陈志豪换好衣服之后从里面走了出来，对在里面等候的医生，护士致歉着“不好意思啊！醒来感觉全身黏黏的就冲了一个澡，叫各位久等了。”

　　“没关系，陈教授你先躺床上吧！我们先帮你检查下身体。”领头医生也是笑着回应，不过对于陈志豪的动作他还是非常吃惊的“话说陈教授你身体真是强啊！换做一般人被冰水淋这么久早支持不住了，没想到陈教授你恢复的那么快，现在都可以自己下床走路了。”

　　“呵呵！是吗？可能这就是生命在于运动吧！”陈志豪哈哈一笑，也没有做具体的解释。

　　十几分钟检查之后医生对陈志豪感叹道：“果然是生命在于运动啊！陈教授你身体各机能都恢复的很好，晚上好好休息一下，明天我们给你再做一次更全面的检查，如果确认没有问题你住院休息几天就可以出院了。”

　　“好的，谢谢医生，麻烦各位了。”

　　“哎！陈教授你这样说就太客套了，你可是我们大韩民国的英雄，要不是你现在韩国还不知道怎么样呢！所以能救治你是我们的荣幸，你好好休息下，我们就不打扰了，有任何问题可以随时叫我们。”

　　等医生，护士离开房间，陈志豪靠在病床上望着电视机无聊的看着，看到桌子上面的保温瓶出声对小水晶问道：“有吃的吗？饿了一天现在肚子好饿啊！”

　　“有，有的，允儿姐，侑莉姐给OPPA你炖了鸡汤，我现在就给OPPA你盛。”小水晶说着起身再次为陈志豪服务起来，因为鸡汤熬制好有一段时间了，小水晶还特意试了试温度，发现还暖时才盛出一晚端给陈志豪。

　　吃着自家女人熬制的鸡汤，陈志豪感觉心暖暖的，果然人还是活着好啊！特别是家里有一群美丽娇妻的，就这样离开实在太可惜了，还好自己现在还活着。

　　“好喝，没想到允儿，侑莉都会熬鸡汤了，看来厨艺真是越来越好了，等明天她们过来一定得夸夸她们。”陈志豪一边喝着鸡汤一边感叹着。

　　“不用等明天，晚点姐姐们都会来医院和OPPA你一起跨年，姐姐们说这是和OPPA你在一起的第一年，一家人必须在一起跨年，以后每一年都得这样。”小水晶对陈志豪回应着。

　　对此陈志豪也没有拒绝，跨年在中国是一个很重要的日子，也是一家人团聚的日子，不知道此时在中国的父母怎么样？应该没看到韩国这边新闻吧！否则现在电话早被打爆了。

　　说起电话陈志豪才发现自己的手机好像没了，当时手机因为爆炸飞出去了，不知道坏没坏。


第810章 造人计划开展

　　“小水晶我的手机是不是坏了？把你的手机借我一下吧！我给我爸妈打个电话报个平安，也道声新年快乐。”

　　小水晶听到男人的话把包包里的手机拿了出来，递给陈志豪说道：“打吧！不过记得后期给我冲10万元花费哦！最近太穷都快冲不起话费了，也不知道有没有男人愿意养我。”

　　“行了，别把自己说的那么惨，好像我虐待你一样。”陈志豪对于小水晶的哀怨一脸苦笑，当然最后还是回应了“等出院就给你冲100万话费，到时候你想这么打就怎么打。”

　　“切！又不是永久话费。”小水晶低声嘀咕着，不过此时陈志豪已经在打电话了，所以没听到她的喃喃细语。

　　陈晓丽接到陌生的电话一愣，看看是韩国那边的电话也就接通了，等听到里面熟悉的声音立即出声询问道：“小豪你这孩子怎么回事啊？爸妈看新闻都快吓死了，你身体到底什么情况，新闻上说的可很严重啊！”

　　“妈你都说新闻了，娱乐报道能有几分真实啊！放心吧！就是被自来水淋了一下感冒了，进医院挂了点滴现在没事了，所以你和老爸就放心吧！打电话就是跟你们报个平安，还有新年快乐，这边忙完我们立即回家。”

　　接下来陈志豪又是一通安慰，甚至开了视频通话叫陈晓丽看到他此时的样子才彻底放心下来，的确现在陈志豪的样子根本就不像一个病人，那精神好的很。

　　“老婆怎么样？小豪的电话吗？这小子没事吧？”陈李清洗漱好从楼上走了下来，他们夫妻本来都准备启程去韩国了，网上新闻报道可是相当恐怖，什么命悬一线都出来了。

　　那小子可是他们陈家第三代唯一男独苗，要是他发生什么事情还得了，他们陈家很可能就此断根了。

　　“对啊！”陈晓丽回应着，不过随后对陈李清一阵埋汰“我说你们这些搞娱乐的报道能不能真实一点？小豪不过就是淋了水感冒进医院打针，怎么到了你们嘴里就成了命悬一线了呢？不靠谱，太不靠谱了，这不是诅咒我们家小豪么。”

　　陈李清瞬间感觉冤枉，这事和他有半毛钱关系？他也不希望自己儿子有事啊！鬼知道那群记者是怎么报道的，连感冒都会弄错，把他们夫妻吓的半死。

　　“那小豪现在没事了吧？什么时候回来啊？”陈李清转移话题问道，再在这个问题上纠结最后被念叨的只会是自己。

　　“没事，好的很，刚才视频通话看那气色比我还好，不过老公我发现一件大事，刚才陪在儿子身边的女人不是小贤她们。”陈晓丽八卦之心上来了，对着丈夫猜疑着“老公你说不会是我们第十位儿媳妇吧！”

　　第十位，第十位，陈李清结舌了，自家儿子到底有多少位女人啊！家里九位，难道外面还有女人吗？他能不能吃的消啊！可别把身体搞垮了。

　　“那是谁啊？认识吗？”陈李清八卦之心也上来了，他倒要看看对方是谁。

　　“秀妍的妹妹秀晶，老公你之前见过的，就是外貌和允儿很像，可气质却非常冰冷的少女，没想到小豪竟然姐妹双收，秀妍父母会同意吗？”陈晓丽对此表示担忧，她记得郑家就两个女儿，现在两个女儿嫁给了同一个男人，是自己也接受不了啊！

　　经过陈晓丽提醒陈李清也回想起来“原来是那个漂亮丫头啊！可她和秀妍丫头不是亲姐妹吗？这样做是不是不太好啊？”陈李清觉得亲姐妹这事比较难办，虽然这事最终是便宜了儿子，可想得到她们父母认同难度将会大幅度提升。

　　“我也是这样担心，不过我们儿子目光就是好，追来的媳妇都是那么漂亮，我可看过秀晶丫头身材，前凸后翘的一点不比允儿她们差，而且臀部挺翘是生儿子的能手，要是小豪真追她做媳妇我这个做妈妈的绝对没意见。”陈晓丽紧接着表态了，反正不管多少女人加入，只要她们和睦，能照顾好自己儿子就成。

　　“行了，这事等之后再说吧，现在我们还去韩国吗？要是去我们得准备下出发了。”陈李清对夫人问道，之前他们都做好准备去韩国了。

　　“不去了，既然儿子没事我们还去韩国干嘛？你公司不是还有一大堆事情要处理么？把机票退了上楼睡觉吧！反正那边有一大群儿媳妇照顾儿子呢！”

　　“也是，新的一年新的开始，小豪是不需要我们担心了，老婆我们是不是应该准备再要个孩子啊！这次生个女儿怎么样？”

　　“老公你瞎说什么呢！多大的人了还说这些话，现在还生孩子不是叫人笑话吗。”陈晓丽美艳的小脸上面染起一层漂亮的红晕，把陈李清看的一阵痴迷，亲吻夫人一口把陈晓丽抱了起来说道：“这有什么？娱乐圈里四十岁生第一胎的比比皆是，我们不过也才四十多五十岁而已，再生一个孩子谁敢说我们？晚上就跟老公一起好好造人吧！”

　　陈晓丽虽然略微挣扎可那也是夫妻之间的情趣，要是一个人动也不动随便人折腾那还有意思吗？男人不都好这口，希望自己的女人在外如贵妇，在家是主妇，上了床是荡妇，自己是没办法做到那地步，不过稍微刺激男人欲望还是没有问题的。

　　一场轰轰烈烈的造人运动在陈家开展，而韩国病房内陈志豪和小水晶也躺倒一场病床上了，当然他们两人都穿着衣服什么都没干，就是静静的在看跨年节目。

　　画面回到五分钟前，小水晶犹豫许久，在内心一通打气之后终于翻身上了病床，在陈志豪惊愕的表情当中开口解释道：“现在天气太冷了，我进来暖暖身子，OPPA你别乱想啊！更别动什么歪脑筋，否则我会告诉大毛说你欺负我的。”

　　“……”

　　陈志豪瞬间无语，这是把他陈志豪当什么了？果断保证道：“小水晶你放心吧！OPPA虽然女人多了一些，可不是禽兽，对小丫头绝对不会下手的，你就安安心心看电视吧！”不过他的话没说完就感觉一阵疼痛袭来，望着小水晶吃惊道：“小水晶你干嘛呢？干吗咬我啊？”


第811章 小水晶的表白

　　“陈志豪你说谁是小丫头呢？我已经成年了。”小水晶望着陈志豪较真着，甚至挺了挺自己双峰“你看看我的身材，前凸后翘那点像小孩子了？要是可以我都可以生孩子了。”

　　竟然说自己是小丫头，这事绝对不能忍，必须改变自己在他眼里的形象，否则他们怎么在一起啊！

　　如此近距离陈志豪就是不想看也难，他发现小水晶身材真的挺正的，双峰规模虽然不如她姐姐杰西卡那么宏大，可规模也不小了，要是再经过开发肯定能再大一个罩杯，的确能养活孩子了。

　　感受男人炙热的目光，小水晶内心升起一丝羞涩，毕竟还是少女没法做到那么淡然，不过她的内心也有一丝骄傲，作为女人自己的身体能吸引到自己喜欢的男人这本身就是一种资本，骄傲。

　　“快看电视啦！”小水晶一阵娇羞，身子也往被子里面缩了缩，把她较好的身材彻底遮掩起来。

　　陈志豪雅然一笑，不知道是不是错觉他总感觉自己欲望好像又大了，刚才有那么一刹那他很想一个翻身把小水晶压在身下，还好最后他控制住了，目光虽然已经转向电视机，可陈志豪大脑却在想着自己这样的转变是不是跟练习的武功有关。

　　以前他只觉得自己练的武功比普通人厉害一些，后来和众女欢爱之后他发现这方面也是遇强则强，可这次生死一线他突然之后有了更多的感悟，或许这个世界上的确是有奇功的，自己修炼的或许就是一种奇功。

　　“哎一股！今年的新人组合还是那么强啊！舞台效果很不错呢！”小水晶的焦点不一会儿就在电视上了，对着电视里正在表演的女子组合评价着。

　　陈志豪毕竟也不是一般人，很快就控制自己心神看着晚会，对于小水晶的评价也是点着脑袋，人美，歌甜后期只要包装和推销给力，这个女子组合应该会有起色，当然想成为一线女团距离还是有些远的，二线应该没问题。

　　看身边男人久久不语，小水晶转头过来发现男人也正盯着电视屏幕再看，看他不时点头的样子小水晶还以为男人对其有独特的评价，作为曾经组合前辈，小水晶出声询问道：“OPPA你看什么呢？有什么看头吗？”

　　小水晶的本意是想问陈志豪她们身上是不是有什么优点叫他如此满意，可陈志豪的回答叫她傻眼了，确切的说内心很是气愤。

　　陈志豪突然听小水晶这么问直接回答道：“看她们大腿和身材呢！很不错，可以火的。”

　　这下好了，小水晶果断爆发了，对陈志豪开始说教起来“陈志豪你怎么可以这样，你竟然意淫她们，她们那点比我们漂亮了？身材哪里比我们好了？我这样一个大美女躺你身边你不看，竟然看她们，信不信我把你心思告诉姐姐们。”

　　小水晶表示自己心理委屈啊！她已经做的够明显了吧！都主动爬上他的床了，而这个男人竟然一点表示都没有，现在竟然还对其他女人评头论足，是可忍孰不可忍。

　　看小水晶瞪大美目恶狠狠望着自己，陈志豪也是一阵惊讶，自己不就是看了几眼么！她们这些女人平时看偶像剧还不是盯着男演员看，在那边评论那个男演员帅气，那个有型，这很正常好吧！需要那么生气吗？

　　还有自己听她这话怎么有些哀怨啊！是埋怨自己没看她身体吗？陈志豪瞬间YY起来，当然这个YY也就是一下的事情，急忙解释着“瞎说什么呢？什么意淫啊！你从哪里学来的词啊！我这只不过是作为普通观众看到她们之后直观的评价，刚才你不也说她们实力很强吗？”

　　“还有我说想看你身体你就给我看吗？”陈志豪一阵无语，当然他说这话单纯的只是为了吐槽。

　　小水晶白皙的小脸再次飘起一层红晕，低不可闻的回了一声“如果你想看我可以给你看的，只要是你想都可以。”这已经是她最大的表白力度了，说完这话小水晶感觉自己全身瞬间失去力气一般。

　　“啊？小水晶你说什么？”陈志豪震惊了，虽然小水晶说的很小声可他还是听见了，不过他第一反应就是怀疑自己听错了。

　　1秒，2秒，3秒，小水晶沉静好几秒之后才抬头坚定望着陈志豪，坚定道：“我说如果OPPA你想我可以的，我喜欢OPPA，我想和姐姐们一样也做OPPA你的女人，OPPA你愿意接受我吗？”

　　这下陈志豪瞬间懵B了，他YY过有天把冰山姐妹一起镇压在自己身下，可这也只有在YY的时候才想，没想到今天小水晶竟然主动跟自己表露心迹，那自己应该怎么办？他跟杰西卡可是未婚夫妻啊！

　　“OPPA！你不用担心大毛，她已经同意我跟你在一起了，所以只要OPPA你告诉我喜不喜欢我，愿不愿意我跟着你就可以了。”似乎是明白陈志豪内心的担忧，小水晶出声说出杰西卡的想法。

　　“小水晶，”陈志豪才说了一个称呼就被小水晶打断了，“OPPA你叫我秀晶吧！”听小水晶如此说陈志豪点了点头，继续说道：“秀晶你想过没有，我可是你的姐夫，我和你姐姐已经在一起了，就算我们能够在一起，你觉得你爸妈会同意吗？他们就你们这两个宝贝女儿啊！”

　　“OPPA我们暂时不管这些，阿爸，偶妈那边自然会接受的，他们既然能接受你的身边有泰妍姐她们，那自然不会介意我跟你在一起的，何况你现在还是我们大韩民国的英雄，只要我和姐姐求下阿爸，偶妈，他们肯定会祝福我们的。”

　　“可是秀晶我不知道自己对你的喜欢是男女之爱，还是姐夫对小姨子的疼爱。”陈志豪对此有些纠结，当然他不否认自己对小水晶是有好感的，毕竟小水晶也是美女一枚，而且他们还有不少共同的喜好，包括同样喜欢吃芒果饭。


第812章 吃掉小水晶

　　“既然你不知道那就由我来告诉你吧！”小水晶说着直接伸手勾住男人的脖子，而后小嘴直接亲吻上去，这可以说是小水晶最后一战，也是她能做最大胆的举动。

　　开始陈志豪被小水晶举动弄的一脸懵B，不过随着小水晶举动越来越大，陈志豪也开始有了反应，毕竟他不是柳下惠美女坐怀还能不乱。

　　忘记小水晶的身份，陈志豪激烈回应着小水晶的吻，并且他已经开始不满足于只是简单的接吻，大手在小水晶双峰上面活动起来，把小水晶弄的不时发出一声压抑的呻吟声，鼻息也不断加大。

　　见男人欲望彻底被自己挑旺起来，小水晶从男人魔爪之中逃离出来，笑问道：“OPPA如何？现在知道你是否喜欢我了吧！”

　　对于小水晶的打趣陈志豪也只是一笑没有出声回答她，不过他接下来的举动已经告诉小水晶答案了，刚才是小水晶主动接吻，而这次是陈志豪主动推倒小水晶，对此小水晶也没有拦阻男人压在自己身上作怪。

　　“OPPA小声一点，要是被外面的人听到那就糟糕了。”小水晶低声对压在自己身上的男人提醒着，可她不知道男人欲望一旦上来是极其恐怖的，陈志豪自然也是，下床把房门一锁，回来对身下的小水晶回应着“这下安全了，没人会打扰我们的。”

　　“OPPA你想干嘛？你别想欺负我哦！要不然等姐姐们过来我就说你欺负我。”小水晶害羞了，这进度实在太快了，而且这里真不是什么安全之所。

　　如果这里是在家里，小水晶或许半推半就也就从了，可这里是医院要是被人听到动静，或者被人抓到现场，那自己以后还怎么活啊！最主要的是等下姐姐们还会来一起跨年呢！要是自己被吃还不被取笑死。

　　她似乎已经听到林允儿打趣自己的声音了，照顾男人照顾到床上去了，而且还把自己少女之身给弄没了，虽然姐姐们都很欢迎自己加入她们，可这需要一个过程，而且小水晶也不希望姐姐们那么快知道他们已经在一起了，她还需要一个过渡过程。

　　十姐妹同床这事太害羞了，还是等她蜕变成小女人被男人狠狠欺负过几次之后再说吧！

　　对于小水晶的威胁陈志豪压根没放心上，狡黠笑着“水晶你觉得这样的威胁有用吗？要是叫允儿她们知道你说她们晚上会不会就安排我们洞房呢？”

　　小水晶觉得会，而且是百分百会，这群轰子姐姐闹腾起来可不是说假的，很有可能就叫男人和自己在这里办了，搞不好到时会是一场世纪大战。

　　“OPPA你听我说。”小水晶忍着男人大手在自己身上作怪带来的快感，对男人说道：“我们能不能先别对姐姐们公开关系啊？我们偷偷的约会，这样不觉得很刺激吗？”

　　其实陈志豪也明白小水晶顾虑，她还是少女，如果现在就搬过来和他们大被同眠肯定非常害羞，也会放不开身子和自己欢好，当然理解归理解，应允的条件总要提的，否则自己小兄弟不是太吃亏了。

　　“其实吧要答应这事也不难，可这封口费？水晶老婆是不是应该考虑考虑啊！”

　　小水晶被男人称呼弄的微微有些羞涩，不过更多的是幸福，甜蜜，妩媚的白了男人一眼问道：“OPPA你说吧！有什么要求你尽管提，当然做不做的到要我说了算。”

　　陈志豪脑袋靠近小水晶耳边，低声说了几句，不过小水晶本来微红的小脸瞬间升温，红晕直接蔓延到白皙的脖子上。

　　“OPPA不行，会被姐姐们看穿的。”小水晶低声拒绝着，当然她的拒绝更多是因为少女的害羞，陈志豪自然是一样看透了，在小水晶一声极其轻微的惊呼声当中两人又在床上大闹起来，下一刻被窝开始翻滚。

　　“OPPA饶命，你说就来一次的，这都已经是第二次了，再来我真要死了，姐姐们很快也要来了。”小水晶出声求饶着，这个男人胆子怎么那么大啊！竟然在这里真把她吃了。

　　不过小水晶也被自己的胆子吓了一跳，怎么鬼使神差的就配合男人欺负自己了呢？这里可是医院啊！没想到自己少女之身竟然在这个地方丢了，不过刚才真的好激情，好舒服，难怪姐姐们总是念着男人快点回家，现在她也尝到蚀骨的滋味了。

　　而且男人这方面真的好妖孽，自己都来了2次了他一点变化都没有，反而感觉越发火热了，想起来小水晶还觉得害羞呢！不过他们关系总算是确认了，自己是他小女人一员。

　　也不知道是不是巧合，此时电视内正在表演的竟然就是少女时代，激情后的两人紧紧抱着身体望着电视机，一直等少女时代谢幕小水晶才开口说话“OPPA快点穿衣服吧！姐姐们表演完就会过来的，要是叫她们看到我们这样又要笑话我了。”

　　陈志豪开始有些耍赖了，抱住小水晶的身体就是不起来，嘴上说着“不想起来，我家秀晶老婆身体真香，而且好软，真想抱着欺负一辈子。”

　　虽然男人深情的告白有些叫人害羞，不过小水晶还是甜蜜接受了，推了推男人赖在自己身上的身体，娇羞道：“我也想赖在OPPA怀里一辈子，不过姐姐们很快就来了，OPPA你答应我的事情可不能说话不算数。”

　　“叫几声老公我就起来。”陈志豪得寸进尺着，当然这也是小夫妻之间的情调。

　　“老公，老公，老公！”身体都给他了，叫几声老公对小水晶来说轻而易举，也不是什么羞人的事情“老公这下可以了吧！快点起来啦！要不然真来不及了，房间还要通风下呢！要不然姐姐们肯定会闻到的。”

　　陈志豪想想也觉得是，他们刚欢好过房间里面肯定还有气味的，以这群女人过来人的经验，一闻就知道这气味是如何来的，为了以后能跟这个女人偷偷摸摸恩爱，他还是忍一忍吧！下次可以考虑来个什么都可以服务。


第813章 一家人的跨年

　　看男人那根巨大的坏东西小水晶吃惊自己怎么容得下，难怪开始自己身体如撕裂般的疼痛，就这东西进来要是没感觉就是死人了。

　　当然小水晶也立即开始穿戴起自己的衣物，所幸她只感觉一阵阵火辣的刺痛感，虽然有些难受不过还没有多大问题，望着男人盯着自己的目光，小水晶娇嗔着“OPPA你别看，转过身去。”

　　这男人太坏了，怎么能偷看自己换衣服呢！这叫人多害羞啊！

　　“还害羞呢！都老夫老妻了有什么关系，要不要OPPA帮你穿啊！”女人娇羞心理陈志豪懂的，之前几个女人不也是这么过来的么。

　　“讨厌，谁跟你老夫老妻了，你都还没有向我求婚呢！”小水晶又是一阵娇嗔，不过她内心还蛮期望男人过来帮自己穿衣服的。

　　似乎是明白女人的小心思，陈志豪拿起旁边的衣服开始为女人穿戴起来，嘴上说道：“那还不简单，改天老公我上网查查钻戒，到时候给你一场盛大的求婚仪式。”

　　“说真的啊？”享受着男人的服侍，小水晶妩媚的大眼睛里全是询问，看男人认真的表情满意点头“盛大仪式就算了，还是低调一点吧！不过钻戒不能比姐姐们差哦！要不然你懂得。”小水晶说着捂了捂自己小拳头，一脸的威胁。

　　“那是当然，送给老婆的钻戒能差吗？保证一视同仁。”陈志豪信誓旦旦保证着，两人之后又是一番温存，当然陈志豪也打开窗户叫房间里空气开始流动。

　　而另外一边，电视台内表演结束的少女时代拿起手机查看信息，等看到小水晶发的信息顿时一阵欢喜，她们男人终于苏醒了，他们在一起的第一年可以一起渡过了。

　　“孩子们都别在这里闹了，收拾下叫上初珑我们去医院了。”金泰妍出声打断兴奋当中的姐妹，此刻她有点迫不及待想去医院，趴在男人怀里好好感受下他的温暖和安全。

　　“对对对，我们还要去医院见OPPA呢！快点整理下我们撤了。”林允儿晃神过来立即停止欢呼，把自己的物品一股脑扫进自己包包内。

　　而这个时候朴初珑也刚好敲响少女时代休息大门，进来看到众女雀跃的表情不禁微微错愕一下，而后急忙问道：“前辈是不是OPPA苏醒了？”

　　“正答，不愧是志豪的好妹妹，心有灵犀啊！”心情相当Happy的权侑莉也忍不住打趣了一下朴初珑。

　　“侑莉前辈！”朴初珑再次表示无语，自己知道他苏醒是从她们表情里面猜出来的，和心有灵犀有半毛钱关系啊？

　　“好了，别说这些了，东西都整理完了没有？要是整理完我们就走了，现在都已经十一点多了，晚了去医院就赶不上跨年了。”杰西卡也催促着，想打趣这位妹妹以后有的是机会和时间，现在去医院看望男人才是头等大事。

　　很快少女时代和朴初珑急匆匆离开休息室，十人离开电视台马不停蹄的赶往医院，因为事先已经取得同意所以十人进入医院住院部非常简单。

　　“你们都来了啊！”看到众女进来，陈志豪招呼着，这次自己生死一线肯定把她们吓坏了，不过看到随后进来的少女陈志豪一愣，招呼道：“OMO！初珑你怎么来了？”

　　朴初珑的到来的确叫陈志豪吃惊，如果是白天过来探望他自然不会惊讶，怎么说她都是自己名义上的干妹妹，自己进医院她这位干妹妹能不过来看看吗，可问题是现在是晚上，而且已经是下半夜了。

　　“OPPA怎么说话的呢！初珑妹妹可是你的干妹妹，她能不来看你吗？”崔秀英白了陈志豪一眼，心里想着男人睡了一觉不会睡糊涂了吧！

　　“我不是这个意思，话说你们怎么一起来了？晚上你们在一起演出吗？”

　　陈志豪没看到apink上台表演是正常的，因为那个时候他和小水晶正在被窝里面嘿哟，嘿哟呢！当时那么高涨那还记得电视里正放着什么。

　　“OMO！不是吧？你们不是在看跨年盛典吗？怎么连这事都吧知道啊？你们到底在干嘛啊？”权侑莉望着电视屏幕一阵惊讶，不过她的话叫小水晶一阵心虚。

　　陈志豪没看到她自然也看不到，当时她整个人都在大海的荡漾当中，能忍住不发出太大的呻吟声已经是极限了，那还有精力关注电视里的人此时在表演什么。

　　其实权侑莉话的意思是问他们怎么看的，怎么连APINK表演都没看到，那自己等人的表演呢？她们少女时代和apink表演可都在后面，不过apink比她们早四五个排位上台。

　　“额……可能当时医生在检查所以没看到吧！”陈志豪找了一个不错的借口，反正她们又不知道当时自己是在欺负小水晶。

　　陈志豪这个借口无可挑剔，少女时代，朴初珑没有一人怀疑这事假的，按照她们的想法男人苏醒肯定要进行一次全方面检查的，而检查当中关掉电视那自然是再正常不过的事情，当然也就看不到电视里的演出了。

　　“秀晶我们订的食物都到了吧？快点拿出来庆祝了，还有十分钟就跨年了。”林允儿来到小水晶旁边问道。

　　“啊？允儿姐？”小水晶被林允儿的声音吓了一跳，好不容易静下心来对林允儿回道：“都在桌子旁边呢！为了保温我还特意麻烦外卖员给我留下保温箱。”

　　“哈哈！不愧是秀晶妹妹，想的就是周道，把美食拿出来开始庆祝了。”崔秀英动作也是神速，发现保温箱之后立即冲了上去，和林允儿两人七手八脚把里面的美食端了出来。

　　因为是在医院里众女也不敢太大声吵闹，而坐在病床旁边的小水晶此时大大松了一口气，庆幸姐姐们没发现她的身体变化，当然对于戏谑望着自己的男人她送上一击妩媚的白眼。


第814章 过新年，送礼物

　　“OPPA医生检查了怎么说？没事了吧？”徐贤，金泰妍几女来到陈志豪旁边询问道。

　　“放心吧！你们看我现在这样像有事的样子吗？回去随便怎么样都没问题。”陈志豪对几女眨了眨眼睛，一脸心照不宣的表情。

　　徐贤，金泰妍，杰西卡三女立即白了男人一眼，其他人不知道：“随便怎么样”是怎么样，可身为他的女人自然明白男人这话什么意思，刚苏醒就想着欺负她们，这男人精力怎么就那么旺盛呢！自己这些姐妹早晚被他欺负死。

　　“OPPA你说什么呢？什么怎么样都可以？”朴初珑一脸疑惑的表情，总觉得陈志豪这话里有话。

　　“额……没事，就是说我现在身体很好，不管做什么都没问题。”陈志豪一头恶寒解释着，他总不能说自己在和金泰妍她们说私房话吧！

　　金泰妍美目再次白了男人一眼，拉着朴初珑加入吃货大军，徐贤考虑到健康问题现在是不会再进食的，坐在病床旁边陪着男人看着电视里的最后倒计时。

　　“都先别吃了，最后一分钟倒计时了，你们过来是吃宵夜呢？还是跟志豪一起跨年啊！”杰西卡对在进食的姐妹们喊道。

　　“当然是过来跨年的。”林允儿端着一盘美食走了过来，喂了陈志豪一口之后继续说道：“不过美食和跨年又不冲突，我们可以一边享受美食，一边跨年啊！OPPA你说对不对，啊！”林允儿说着又喂了陈志豪一口。

　　美食在嘴，美女在身边，陈志豪能说不对吗？看病床两边被十一位女人包围着，陈志豪就心生骄傲，做男人能做到他这份上还有什么好追求的？千金，不，万金也不换啊！

　　“10，9……”

　　“3，2，1，0！新年快乐。”

　　1015年1月1号，这是陈志豪一家在一起的第一个新年，在外面漫天的烟花，鞭炮声当中，房间里的人相互道着祝福，还有不时传出的阵阵欢乐笑声，今晚医院似乎也格外开恩没有打扰病房里的病人共度新年。

　　“OPPA本来你应该给我们准备礼物的，不过念在你在医院的份上礼物可以之后补上。”林允儿一副我很大方的表情对陈志豪说着，当然她的话也得到一众女人笑着点头赞同。

　　作为她们的男人，今年又是他们在一起的第一个新年，礼物怎么能少，不过现在男人在病床上就先等一等吧！之后礼物和大餐必须补上，要不然他自己一个人睡吧！

　　“你们啊！多大了？还整天想着礼物。”陈志豪表示自己还真没准备礼物，这女人就是麻烦，怎么过个新年都要礼物呢！男人活着真是太累了，早知道自己过了今天再苏醒了。

　　“哼！怎么滴？不想送啊？”杰西卡傲娇气质又上来了，望着陈志豪质问道。

　　“送，肯定送，想要什么礼物你们自己说吧！”陈志豪直接投降了，家里女人多啊！自己又想要她们好处，能不送吗？

　　不过陈志豪也懒得想要送什么礼物给她们，想什么礼物叫她们自己想吧！他最后负责买就可以了。

　　“这个么？得好好想想才是。”林允儿一时也想不出自己需要什么，她什么都不缺啊！就缺一个孩子，可这得顺其自然，转头对身边的朴初珑问道：“初珑你想要什么礼物？我看看有没有借鉴的。”

　　“OMO？我？我就不用了吧！”朴初珑没想到这事连自己都有份，不够刚才她内心的确有点小期待来着。

　　“当然，中国有句古话叫见者有份，今天我们这叫听者有份，都是一家人OPPA自然不能偏私，说吧！你想要什么礼物？”林允儿对朴初珑点着脑袋，一副理所当然的表情。

　　朴初珑望了一眼林允儿，又转头望向陈志豪，看陈志豪笑着点头也不禁犹豫起来，思索好一阵之后还是摇了摇头“我也不知道自己想要什么礼物，都可以吧！”

　　“MO啊！怎么能什么都可以呢！新年第一份礼物可不能随便，我觉得有件礼物就很适合你，要不要听听看？”林允儿忍住笑意对朴初珑说道。

　　作为同组合的姐妹，众女看林允儿表情就知道她又腹黑了，就是不知道她此时心里在打什么想法，可怜的初珑妹妹，还没有加入就被各种打趣，不会以后有心理阴影吧！

　　单纯的朴初珑自然不能看透林允儿心思，见林允儿认真的表情不禁点了点头，问道：“允儿前辈你说，有什么好的建议？”

　　就算到此时林允儿依旧一脸正色的表情，对满脸期待的朴初珑出声说道：“向OPPA要个订婚钻戒吧！新的一年第一天就把自己嫁出去，这礼物够好吧！”

　　“噗嗤！”

　　少时众女哑然失笑，果然这个腹黑小鹿没什么好主意，不过这份礼物还算不错，她们举双手支持。

　　朴初珑这下那还不清楚林允儿意图啊！白皙的小脸瞬间变的绯红一片，对林允儿娇嗔着“允儿前辈你怎么可以这样，会叫徐贤前辈误会的。”她真心没想过林允儿会拿这事开自己玩笑。

　　“呵呵！初珑妹妹放心吧！姐姐不会生气的。”徐贤也难得情绪高涨，笑着回答着朴初珑。

　　看少女时代九女都在笑，朴初珑又羞又急，不过她内心总觉得怪怪的，几位前辈跟OPPA的关系很是暧昧，就像刚才林允儿几女主动喂食一样，对于自己和男人共用一副餐具她们没有一点反应，好像这事如呼吸空气一般自然。

　　最重要的还是眼神和表情，虽然几位前辈都做了掩饰，可她还是看到了，她们望着OPPA的眼神满满的全是爱意，见到OPPA苏醒眼神里全是欣喜，激动，喜悦，这写眼神作为女人她多少有些感悟，这是一个女人担忧自己男人的眼神，也是一个女人爱恋一个男人的眼神。

　　在朴初珑怀疑少女时代跟陈志豪的关系时，小水晶却在想着林允儿的提议，反正对她来说林允儿这个提议还是相当棒的。


第815章 情圣资质

　　“二毛你怎么啦？干嘛坐这里傻愣着啊？起来吃点东西吧！”杰西卡对妹妹的安静表示惊讶，如果有不少外人在这里她因为内向而安静可以理解，可这里又没有外人，不应该这么安静的。

　　小水晶表示自己也想吃东西，刚才被男人那么折腾她肚子早饿了，可她清楚感觉到自己下身越发火辣辣的疼，现在起身肯定原形毕露，无奈她才坐在椅子上纹丝不动，没想到最后大毛还是过来问了。

　　“不想吃，都那么晚了吃了不健康。”小水晶给自己的举动找了一个不错的理由，反正现在她是能坐着决不站着，能站着决不走，减少不必要的举动防止穿帮。

　　而杰西卡听完妹妹解释也没有怀疑，作为吃货可没有吃货的体质也是一种痛苦，哪怕是自己也不敢在现在大快朵颐，稍微吃点垫垫肚子还是可以的。

　　一众人一直闹腾到凌晨两点多，而后众女才准备轮换休息，毕竟昨天一天她们也累坏了，现在陈志豪苏醒她们可以安安心心睡觉了。

　　“二毛你先回去休息吧！明早再过来。”杰西卡对一直安静的妹妹说道，她以为是妹妹累了。

　　前天晚上参加颁奖盛典被炸弹威胁着，之后又因为男人的事情一宿没睡，今天下午不过稍稍眯了一下就来医院了，疲惫那是正常的事情。

　　“不用了，晚上就由我陪着OPPA吧！刚才我也稍微眯了一下，还是姐姐们先回去休息吧！早上再过来接班，OPPA早上还要做一次全身检查。”小水晶是不准备撤了，留在这里晚上大不了吃点亏和男人挤一张床，反正身体都被他压过了，怕毛。

　　“早上还得检查一次身体吗？那这样吧！侑莉你们先送初珑回公寓，我和秀晶，忙内留下来吧！”金泰妍听完做了安排。

　　杰西卡等女想想点了点头，病房虽然大可她们人太多，而且她们这两天也睡的不安稳，的确需要回去好好休息下，否则男人好了她们要倒下了。

　　随林允儿众女离去，本来热闹的病房瞬间安静下来，小水晶依旧坐在椅子上一脸傲娇的表情，对于金泰妍，徐贤两位姐姐留下她也做好心理准备了，以这群姐姐对男人的爱怎么可能叫她一个人留下，可惜二人世界没了。

　　“你们三个要不也休息下吧！这两天肯定累坏了吧！”陈志豪对金泰妍三女说道，当然最后还不忘打趣下小水晶“特别是小水晶你还是先休息下吧！看把你累的都不说话了。”

　　小水晶美目直接白了男人一眼，自己这么累，不说话是为什么啊？他现在竟然还打趣自己，果然男人都不是好东西，欺负了自己还打趣自己，看下次自己还给他欺负不。

　　不知情的金泰妍满脸赞同的点着脑袋，转头对小水晶说道：“是啊！秀晶你还是先休息下吧！这两天也把你忙坏了吧！刚才看你都懒得起身了。”

　　看前面男人偷笑，小水晶心里那个气的，不过脸上对于金泰妍的关心感谢着“谢谢泰妍姐，你和小贤姐姐也稍微休息下吧！这两天为了某人也没休息好。”

　　某人？金泰妍和徐贤会心一笑，这冤家是又怎么了吗？不过两人现在给人的氛围很好，比之前见面时的压抑舒服太多了。

　　而陈志豪也是哑然失笑，这丫头……这女人回报还真快啊！自己不就是打趣下她么，没想到连OPPA都不称呼了，看来自己的教育力度还不够啊！下次一定叫她昏一次，喷一次，叫她深刻体会自家男人的恐怖。

　　因为病房里的人都是自己人，金泰妍也没有再遮掩，脱掉鞋子直接扎进男人怀里取暖，当然主要是获得男人的安全感，这两天可把她吓坏了，而她作为队长，大姐头，她就算害怕也不能表露在脸上，因为下面还有一群姐妹需要她安抚，她必须坚强。

　　“好暖和哦！真好。”金泰妍抱着陈志豪身体感慨着，就是不知道是暖和真好，还是因为陈志豪能活着真好，大概两者都有吧！

　　陈志豪知道这群女人的压力，听到金泰妍的感慨也紧了紧怀里的女人，道歉道：“不好意思，叫你们受惊了，以后我会保护好自己的。”

　　徐贤也在病床旁边坐了下来，从男人旁边伸手抱住男人身体，把自己的小脑袋枕在男人背后感受男人身体上的温度，这样会叫她躁动的心慢慢平静下来。

　　小水晶对此表示羡慕，她也好像抱着男人身体，刚才她只体会一会儿男人的温暖，内心不禁对自己埋怨了下“郑秀晶啊郑秀晶，你这叫自作自受啊！本来你也可以窝到男人怀里求安慰的。”

　　似乎是感受到小水晶的怨念，陈志豪目光望向小水晶，看到小女人脸上郁闷的表情立即一计飞吻献上，自家女人可都得照顾到，不能厚此薄彼，这才是家庭和睦之道。

　　对于男人的举动小水晶自然看到了，郁闷的表情没了，再次换上一脸傲娇的表情，当然男人的飞吻她勉为其难收下了。

　　自己真TMD天才，随便一个举动瞬间安抚三个女人，难怪自己身边会有那么多女人，原来自己有情圣的资质啊！陈志豪现在佩服死自己了。

　　“好了，今天就随便对付下吧！明天检查完回家再好好休息。”陈志豪看时间也晚，再加上三女都是一脸倦容出声说道。

　　徐贤看了看窝在男人怀里的大姐，再看了看病床，自己再上去肯定不合适，就大姐这娇小的身材窝在男人怀里休息刚好，起身说道：“OPPA，泰妍姐你们两个睡床上吧！我和秀晶睡躺椅对付下，不过我们要在医生查房前早起，要不然会露馅的。”

　　金泰妍自然明白，现在外面都只知道忙内徐贤是陈志豪未婚妻，要是医生一早进来看到自己窝在男人怀里睡觉，那可想而知会有何种结果，所以早上她们要早起做准备。


第816章 热闹的第一天

　　“老公别乱摸，秀晶还在旁边呢！”金泰妍对抱着自己的男人低声说着，不过她却没有伸手按住男人活跃的大手。

　　都是自家人有什么关系，要是她们听到Hold不住那就一起来啊！一挑三他不带怕的。

　　“有什么关系，你小声一点就可以了，秀晶她听不到的。”陈志豪大手继续活跃着。

　　这下金泰妍真害怕了，要是男人大手继续往下挑逗那自己还忍得住吗？果断会奔溃，到时候自己这个大姐要彻底丢人了，要和男人在医院病床上大战，不过为何自己会觉得刺激呢！

　　医院的病房内！好像没有试过吧！

　　“别，老公你想要回家再给你，随便你怎么样都可以，这里是医院。”金泰妍投降了，再继续下去她真的会控制不住的，为了防止陈志豪继续挑逗她许下“怎么样都可以”的承诺。

　　“这可是你说的哦！怎么样都可以，别反悔哦！”

　　“知道了，回家随便你欺负，现在快点休息吧！累死了。”为了防止男人继续挑逗自己，金泰妍直接把自己身体全部融入男人怀里，不给男人任何深入的机会。

　　当然陈志豪也没有再挑逗，他如此做的目的已经达到了，抱紧怀里的女人闭眼开始思索，他可还清楚记得当时在洗手间里的情形，对方为何开枪击毙KAI呢？就算发现自己的存在他们也有办法离开会场吧！甚至可以直接枪杀自己。

　　自己一死就没人知道KAI就是犯人，从对方最后一刻前往洗手间来看他显然已经做好逃生准备了，所以这一点陈志豪想不通，不过可以彻底证实他们是一个组织而不是个人的犯罪。

　　是一个棘手的组织，连对自己人下手都如此之狠，见同伙有可能逃不掉就直接杀人灭口，这下朴世杰，金喜善要头疼了，不过这不关自己什么事了，过完这几天他就得回国，韩国这边的交流也已经结束。

　　……

　　一早，陈志豪生物钟准时清醒，亲了一下怀里的女人，陈志豪小心翼翼从病床上面翻身下来，见徐贤，小水晶两女还没有苏醒，陈志豪进洗手间稍微清洗之后走出病房，躺了那么久是该活动活动了，清晨的医院也是非常冷清。

　　“OMO！那个穿白色羽绒服的是不是陈教授啊？怎么看着那么像啊！”

　　“陈教授？谁啊？”

　　“国民侦探陈志豪陈教授，你以为我说谁呢！他不是受伤进了医院了吗，听说很严重，怎么现在像没事人一样下楼散步啊！”

　　“肯定是你看错了，听说陈教授还在加护病房呢！怎么可能下楼散步，要是真能下楼散步就好了，大家也可以安安心心过年。”

　　“说的也是，人老了眼睛就不行了，可惜陈教授那么好的人了，希望他能早点苏醒。”

　　三个住院的老人一早起来活动身子，其中一个看到陈志豪离去的侧脸开始讨论起来，不过他们肯定没想到这个散步的男人就是陈志豪。

　　陈志豪也没有走远，在医院旁边买了早餐再次回到病房，不过他出现在早餐店的照片却被人拍了下来，使得2015年1月1号韩国的早晨变的有些热闹。

　　“OMO！这是陈志豪教授吧？是什么时候拍的？依旧那么帅气啊！”

　　“一楼眼瞎？没见照片下面日期吗？是今天早上拍的，不过话说这照片是PS的吧？陈教授现在还在加护病房呢！”

　　“经过本人多年PS经验，这张照片绝对是真实的，不过这人是不是陈教授还有带调查，不过侧脸真滴很像。”

　　“这世界都怎么了？就算崇拜陈志豪教授也不用整容成这样吧！你这是在败坏陈教授的肖像。”

　　“Wuli志豪OPPA独一无二，抹杀一切模仿的人，就算你模仿了也模仿不来OPPA的才气，智慧，别东施效颦。”

　　“就是就是，Wuli志豪OPPA最棒。”

　　当然各大记者收到这样的照片也第一时间前往医院核实，如果真是陈志豪苏醒那他们争取第一时间报道，这可是关乎收视率，销量的大事，当然也是国民都期待的事情。

　　在韩国国民期待当中，陈志豪提着早餐回到病房，或许是这两天她们都累坏了，所以平时应该起床的徐贤也没有苏醒，陈志豪只得把早餐放进保温箱，等她们苏醒之后再拿出来。

　　陈志豪这才放好病房房门再次被人打开，一大群医生护士从外面走了进来，领头医生看到陈志豪穿着大为吃惊，出声对陈志豪喊道：“陈教授你的身体还非常虚弱，你怎么能下床呢！而且还出去吹风，你这是对你的身体不负责任。”

　　突如其来的声音把病床上和睡椅上的三女惊醒，看到房间内的医生，护士三女一脸迷糊，最后转头望向陈志豪，不知道又发生什么事了，怎么领头的医生会那么生气。

　　徐贤从睡椅上面坐了起来，略微整理仪容之后起身对医生问道：“金医生你别生气，有什么事情和我说，是不是OPPA他做了什么事情？我来说他。”

　　“徐贤XI你真的好好管管陈志豪XI，他的身体现在还非常虚弱，这个时候他需要的是休养，怎么可以一大早出去吹风呢！要是因此导致病情恶化怎么办。”

　　陈志豪一头黑线，他的身体什么情况他很清楚，打死一只老虎都没问题，一阵风能把他怎么滴，对医生回道：“金医生没你说的那么严重吧！你看我现在这个样子像有事的吗？只是淋了水冻僵而已，现在已经恢复了。”

　　“只是淋了水冻僵而已？陈教授你知道你当时的情况吗？差一点点你就抢救不过来了，你现在还说只是冻僵而已吗？”金医生对陈志豪的回答不由得提高声线，不过他也观察陈志豪神色惊奇发现陈志豪真不像一个刚脱离死亡的病人，比他们这些正常人脸色还要好……


第817章 陷入爱情的女人伤不起

　　被金医生这么一喊陈志豪瞬间尴尬，他自然知道当时自己的情况，用生死一线来形容一点不为过，不过他更清楚自己现在身体状况，绝对比病房里所有人身体都要好。

　　看陈志豪一脸尴尬的表情，金医生也没有再喋喋不休的念叨，示意陈志豪躺下之后做了简单的检查，而后才吩咐道：“换下衣服我们带你去做全身检查，从目前状况来看你身体恢复的还算不错，不过具体的还需要做进一步检查。”

　　“好的，好的，麻烦你们了。”陈志豪松了一口气，毕竟人家这么念叨也是为了他的身体着想，说他也不是，能自觉停止那是再好不过了。

　　“你们继续休息吧！我一个人过去检查就可以了，早餐我已经买好放保温箱里了，等下记得吃。”陈志豪对三女叮嘱一声，而他的话叫病房里的医生，护士对徐贤一阵羡慕嫉妒。

　　这未婚夫未免太宠爱了吧！大病初愈一大早就出去给她们买早餐，难怪以前徐贤，少女时代都在镜头前宣称陈志豪是百分百完美男友，现在他们相信了。

　　“OPPA等我五分钟，我洗漱下跟你一起过去。”徐贤对陈志豪说了一声，快步跑进洗手间洗漱起来，很快就从里面走了出来，不过此时的她已经退去舞台上忙内女神的惊艳，如邻家美女姐姐一样亲近。

　　“不好意思久等了。”徐贤对众人致歉一声，而后对陈志豪说道：“OPPA我好了，走吧！”

　　陈志豪伸手整理起徐贤因为慌乱而有些凌乱的刘海，笑着点了点头，而后转头对金泰妍，小水晶两女说道：“那我和小贤先过去，你们再休息下吧！我想允儿她们很快也会来，到时候你们在这里等我们就可以了，做好检查我们一起回家。”

　　“好，等我和秀晶洗漱完过去找你们。”作为他的女人金泰妍自然不会坐在病房里傻等的，要不是看一群医生，护士在这边等候，她都想叫男人等下一起过去。

　　陈志豪点了点头，他知道自己拦不住这群女人的，跟随医生走出病房开始做全方面的身体检查。

　　和陈志豪想的一样，凌晨回家休息的众女在他们走后也赶到病房，不过此时病房里早已空无一人，连小水晶，金泰妍两女都去陪同陈志豪检查身体了。

　　“怎么那么早就去检查身体了，我还以为八点钟能赶得上呢！打电话问下小贤他们现在在哪里。”崔秀英拿出手机给徐贤打了电话，问清位置之后对众姐妹说道：“走了，OPPA现在在门诊二楼做CT检查。”

　　随少女时代全员到齐，再加上医院病人不断增多，陈志豪苏醒的消息不胫而走，网上也开始出现陈志豪在各个机房门口准备进去检查的照片，加上他身边的少女时代，小水晶等女，这次再没有怀疑陈志豪是否已经苏醒了。

　　“粗卡，新年新的开始，第一天就得到如此重要的喜讯，2015年肯定是喜年。”

　　“果真苏醒了，太好了，我就说陈教授没那么容易倒的，他可是罪犯的克星，组织去医院有同行的么？”

　　“有，必须有，我已经在前往医院的车上了，给陈教授送温暖去。”

　　网上一群网友在热议着，而现实当中各大电视台也开始报道此事，把这个好消息告诉所有人。

　　KBS：国民教授，国民名侦探陈志豪教授脱离危险，今早已可以自己下床行走。

　　MBC：罪犯的克星陈志豪教授成功脱离危险期，新年第一天最大喜讯。

　　SBS：好人一生平安，恭喜国民名侦探陈志豪教授苏醒。

　　在众人为陈志豪苏醒感到喜悦时，而此时首尔特别调查一组内。

　　“喜善接到消息没有？志豪他已经苏醒了，快点跟我一起去医院。”朴世杰从外面冲了进来，对里面的金喜善出声喊道。

　　“qinjia？终于醒了。”金喜善一脸惊喜从椅子上面站了起来，通宵一晚萎靡的精神瞬间消失无隐无踪，拿起旁边的衣服对朴世杰说道：“那还等什么，快去医院看看吧！我倒要看看是那个混蛋竟然在会场里面安装炸弹。”

　　对于金喜善的气氛，朴世杰表示自己懂的，在会场里面安装炸弹是次要的，叫陈志豪受伤昏迷才是主要的，虽然她是检察官可毕竟还是女人啊！感性一点是难免的。

　　看金喜善神速离去，朴世杰急忙冲后面追了上去，看她这个势头朴世杰担心要是自己出去晚了得另外开车了，被爱情冲昏脑袋的女人可什么事情都做的出来。

　　“老大你速度怎么那么慢啊！你这个速度要是遇到罪犯早被跑掉了。”坐在驾驶座的金喜善看朴世杰慢悠悠出来出声念叨着。

　　“呵呵！”对于金喜善的表象朴世杰直接呵呵摇头了，除此之外他要说的也是“喜善啊！志豪可不是犯人，他在医院不会跑的，我们慢点过去不会有什么的。”

　　“诚意，老大知道什么叫诚意吗？志豪受伤进医院可都是因为我们，他现在苏醒我们能不第一时间去探望吗？系好安全带我们出发了。”

　　得了，朴世杰觉得自己还是不要和恋爱中的女人辩解了，有关陈志豪的事情在她这边都是头等大事，这精神头哪像一夜未睡的样子，精神头比他还要好。

　　有句话怎么说来着，爱情是世间最毒的毒药也是世间最好的解药，就是不知道这份爱情到她身上会变成如何，只希望是解药而不是毒药。

　　在金喜善的驾驶下两人仅用十五分钟就抵达医院，当然此时病房依旧空无一人，金喜善给徐贤打了电话询问清楚位置之后赶了过去，在机房门口总算看到男人熟悉的笑容。

　　“你终于醒了，太好了。”金喜善来到陈志豪跟前，望着陈志豪说道。

　　“呵呵！是啊！去阎罗王哪里报道结果他们不收，所以我睡了一觉就回来了，大伙都没事吧？”当时炸弹威力如此巨大，陈志豪多少有些担忧人员没能完全撤离，那自己那么拼命可就亏大了。


第818章 爱和正义的名侦探

　　虽然检查的项目很多，不过全场直通车下来陈志豪很快就完成了全身检查，从门诊大楼出来时陈志豪发现门口已经被各大记者，媒体包围了。

　　“陈教授请停步几分钟，给我们几分钟的时间采访下可以吗？”

　　各路媒体记者没有像往常遇到新闻人扑上去的气势，反而一个个都非常的文明，这可以说是陈志豪特权，怎么说陈志豪都救过他们性命，或者救过他们国家人民不少性命，尊重肯定是要的。

　　对于这群讲文明有礼貌的记者陈志豪表示自己无法拒绝他们的请求，示意众人来到旁边防止他们采访影响医院正常的工作，不过他这个举动被记者清楚拍摄下来，暗叹国民教授就是国民教授，素质就是好。

　　“好了，众位有什么想问的就问吧，不过时间有限，要是被金医生看到我又得被念叨了，早上出去买早餐就被说了，所以你们要问快点。”陈志豪友情提醒道。

　　“陈教授你好，我是首尔日报记者，首先恭喜你能够恢复，我想问你为何冒险进入会场呢？这是警察的工作不是吗？”

　　“为何啊？因为当时Krystal在里面啊！所以我就进去了。”

　　？？？？？？

　　陈志豪的回答叫周围空气瞬间冻结了，这和他们想的答案大相径庭啊！不是应该正气凛然的说为了大伙的安全，为了防止罪犯犯罪，为了守护财产安全这样的话么？怎么会是因为一个女人呢？

　　众人把目光转向身后的小水晶，好吧！他们承认小水晶长的很漂亮，气质也非常好，可这样还是叫他们难以接受，说好的形象全没了。

　　“OPPA你别乱说了，就知道说一些漂亮话，骗小孩子呢？你以为大伙会信吗。”小水晶内心虽然很甜蜜，不过还是不动声色提醒陈志豪注意说话，秀恩爱等只有他们两人再来。

　　“怎么没有，你看他们不都相信了么！”陈志豪指着眼前一群一脸懵B的记者对小水晶说道，而后对镜头继续正色道：“刚才只是和大家开个玩笑而已，主要是因为当时的情况不容我多想，会场里面可是有一千多名观众，工作人员，人命关天，所以当仁不让就进去帮忙了。”

　　众人这才满意点了点头，这么回答才对么！才符合他国民英雄的形象啊！像刚才回答怎么行，不过他什么时候喜欢开玩笑了，吓死人了。

　　“陈教授既然你安排好所有的细节为何最后没有退出会场呢？你最后一刻前往洗手间的目的是为什么？是发现洗手间里还有人所以你过去叫吗？还是说有其他的理由？”

　　到目前为止大伙都只知道有一人身亡，而这个人到底是谁所有人目前都还不太清楚，当然S，M公司的人有不少人是知道的，特别是EXO所有成员都知道倒霉蛋是他们组合的KAI。

　　所有人都安全撤离了，连陈志豪最后都成功生还，唯独就死了他一个人，不是他倒霉还有谁倒霉？不过他们也不知道KAI其实不是死于爆炸，而是被人一枪爆头而亡。

　　当然这点陈志豪是不会如实回答的，一旦对媒体说出KAIA就是这起炸弹案的犯人，并且他最后被同伙一枪击杀，那引起的恐慌会更大，毕竟到目前为止是恐怖组织犯案还是个人犯案都还没一个肯定的答案。

　　既然不能如实回答，自然找理由扯谎了，想了一个不错的理由对众人回答道：“虽然我们当时秘密安排了撤离，不过就是因为秘密再加上人手不足所以撤离可能会有遗漏，而且当时我也听到声音所以就过去了，没想到最后差点玩完。”

　　记者媒体又是一副果然如此的表情，就说当时陈志豪没可能自己不撤退的，原来是发现还有人员没有撤离，果然是他们的英雄陈志豪啊！大无畏，正义。

　　少女时代九女对此微微表示怀疑，到不是她们不信自家男人会因为救人而被困在里面，而是男人说谎时的小动作告诉她们这个男人这方话有问题，至少不能尽信。

　　当然作为检察官，再结合事发前陈志豪的举动，金喜善，朴世杰两人是根本不相信陈志豪这话的，法医房里那具被人一枪爆头的尸体就足够说明一切问题了，不过这话说的还是相当漂亮。

　　再次回答几个问题之后陈志豪和众人回到病房，接下来就等下午的检查报告了，确定没有问题他就可以收拾收拾回家了，老实讲他真不太希望待在医院，连简单的怎么样都可以都不能做，人生还有什么乐趣？

　　“行了，有什么问题就问吧！我知道你憋着也难受，反正这里也没有外人。”陈志豪在病床上坐了下来，望着欲言又止的朴世杰出声说道。

　　“这……好吧！”朴世杰望了众女一眼，而后妥协问道：“当时到底发生什么事情了？为何KAI最后会被人枪杀？你能把当时具体的情况跟我们说说吗？”

　　想叫这群女人离开是不可能的，对于陈志豪的艳遇朴世杰身为男人也非常羡慕，果然这个世界还是有不公平的存在的，帅气，有才，家世好的男人总是特别容易招女孩子喜欢。

　　“OMO！KAIXI是被人枪杀的？他不是倒霉被塌陷物压到所以才死的吗？”金孝渊一脸震惊，直接出声感叹道，发现自己多嘴之后对朴世杰尴尬一笑，闭嘴沉默了。

　　其实不止金孝渊震惊，少女时代其他几女包括小水晶也非常震惊，一个被压死，一个被枪杀是两种不同的性子，哪怕她们再不聪明也能知晓这代表什么，这说明当时现场或者说附近有第三人存在，而且这人手上还有抢。

　　这次男人到底遇到什么危险人物啊？不仅被炸弹威胁着，旁边竟然还有枪手在虎视眈眈，看来她们还是早点拉着男人回中国吧！现在韩国不是安全之地。


第819章 几人的分析

　　如果说KAI被人枪杀叫众女吃惊，那接下来陈志豪说的话就彻底叫她们震惊了，她们从未想过自己身边竟然有超级恐怖份子存在，而且还是一个炸弹狂人。

　　“如果我的猜想没错的话，他应该是被自己同伙射杀的，至于为何射杀他我到现在也想不明白，当时他完全可以打破窗户逃跑，或者引诱我出来被他同伙射杀，他自己事后躲起来完全可以做到神不知鬼不觉。”

　　金喜善和朴世杰一脸难色，他们最担心的事情还是发生了，果然是一个极其凶残的犯罪组织，而且从对方最近几次犯的案子来看，他们还是一群智商极高，反侦察能力极强的组织，他们就纳闷韩国什么时候有这么一个组织了。

　　“会不会连他都不知道外面还有同伙？这是他们组织另外的安排，一旦他身份被发现或者逃不了就直接枪杀，以防他被我们抓到审讯。”金喜善提出一个比较大的可能性。

　　对于金喜善这个答案陈志豪，朴世杰两人都点了点头，的确这个可能性最大，除此之外实在想不出其他有可能性的答案，不过这样也能说明这个组织的可怕性，一个连自己同伙都可以轻易杀害的组合何其凶残。

　　“不过话说既然你发现嫌疑人为何不跟我们联系啊？你一个人追上去多危险啊！要是对方身上有枪现在躺在医院的就是你了。”朴世杰对陈志豪念叨着，他是真心担心陈志豪有个好歹，到时自己良心过意不去。

　　“我现在不是已经躺在医院了么？”陈志豪一笑，他明白朴世杰的意思，笑着说道：“行了，当时的情况哪能想那么多，等你们过来黄花菜都凉了，再加上当时你们还得安排人员转移，能分开身过来吗？”

　　“我……”

　　朴世杰瞬间结舌，的确以当时的情况他肯定是安排人员转移的，一千多人要是转移失败或者转移没能完成那后果不堪设想，而这个后果是他担当不起的。

　　“看来这次我们警方又欠你一个大人情了，谢谢。”朴世杰微微鞠躬致谢道，随后继续问道：“志豪那你说接下来我们如何部署？好不容易这次有些线索又被对方抹杀干净了，我们不能总是这么被动挨打。”

　　“我觉得你们首先要做的是去他家或者公寓搜索，或许会有一些新的发现，还有去枪击现场查下，看看对方是否遗留什么线索，还有狙杀KAI的子弹头找到了吗？”

　　“狙击位置我们已经找到了，就在距离会场三百米不到的大厦楼顶，不过对方显然非常专业没留下任何线索，我们甚至都不知道是男是女，至于子弹头因为会场一片废墟到现在都还没找到，不过通过机械专家鉴定有可能是M-200狙击枪。”金喜善对于检验结果也没有隐瞒，对陈志豪全盘说出。

　　对于枪械陈志豪是不懂的，M-200是什么枪都不知道，有什么功能他也不知道，至于是哪国生产的他更加不知道了，对金喜善问道：“那这枪是哪国生产的？在韩国或者朝鲜能买到吗？或者说自己可以制作吗？”

　　“OMO！志豪你不懂枪啊？我还以为你什么都懂呢！原来也有你不懂的东西呢！”金喜善再次一声打趣，其实在之前她就知道陈志豪不懂枪械了，这次是故意的。

　　“……”

　　这女人什么心思啊？自己不懂枪她是第一天知道吗？而且他又不是警察，枪支发烧友，不懂这些有问题吗？

　　“行了，别笑了，别装成第一次听到一样，快点解释下吧！否则我直接上床休息了，真当我脑细胞泛滥啊！”陈志豪没好气的对金喜善回道。

　　朴世杰自然也是知道陈志豪对枪械这一块知识欠缺的，对于金喜善的小心思也是会心一笑，能叫陈志豪郁闷真心是不容易，当然必要的解说还是要说的。

　　“M-200是美国一家叫chentac公司生产的手动狙击步枪，它的枪托是可以折叠，伸缩的，所以携带非常方便，是不少枪支发烧友的热爱，这枪目前韩国，朝鲜都没有，当然更不可能自己制造，我想对方组织可能还从事走私或者和这方面有关。”

　　“既然如此那你们没排查吗？朝鲜那边你们进不去，韩国这边总没有问题吧！”陈志豪诧异了，既然都有方向了那还问自己干嘛？现在还有时间过来看望自己。

　　“我已经安排人出去排查了，不过这事也是急不来的，想不这个我觉得从你嘴上会获得更有用的信息，这不，再次证明我的想法是正确的，下午我们就去KAI家，公寓搜查，希望能有收获。”朴世杰对陈志豪笑着说道。

　　“两位检察官，病人现在需要休息，有什么事情等他康复出院之后再问不迟。”金医生从病房外走了进来，打断朴世杰和金喜善的问话。

　　陈志豪对两人耸了耸肩，转头对进来的金医生问道：“金医生如何？检查结果出来了吗？我是不是可以出院了。”

　　“陈志豪教授你说什么呢？别以为自己年轻身体好就觉得没事，你这样会留下病根的，所有检查结果下午才能拿，现在你需要做的就是静养，还有家属也可以炖点暖身体的材料，补品。”

　　对于金医生的叮嘱陈志豪自然没放心上，自己身体自个知道，不过徐贤等女都记下了，反正对她们来说医生叮嘱的肯定没错。

　　“好的金医生，我们会按照你的建议给OPPA进食的。”作为明面上的未婚妻，徐贤出声回应着。

　　“记住了，病人现在需要多休息，你们别打扰太久。”

　　看医生走出病房还不忘再次叮嘱一句，陈志豪又是一脸无奈，现在他只希望下午报告早点出来，这样他还能有时间办理出院手续，有个会念叨的医生头疼啊！虽然他这样也是为了自己好，可这样念叨陈志豪真Hold不住。


第820章 回家客厅里的打闹

　　看陈志豪的确没事，而且他们也得到自己想要的答案，金喜善和朴世杰离开医院，接下来他们要搜查KAI的住处，希望能发现一些重要的线索。

　　下午三点，陈志豪坐上在门口等候的房车和众女迅速离去，只留下身后某人惊讶的嘀咕声。

　　“不可能，这不可能啊！一个差点被冻死的人身体怎么可能恢复那么快，没道理啊！这是医学奇迹。”

　　对于这个金医生陈志豪是感谢的，毕竟是他救了自己，可他从未见过这么会念叨的医生，以前这些医生不都是一脸高傲状吗？职位做的越高越傲娇，怎么他这个主任却恰恰相反呢？难道果真是进入更年期男人的特征之一话唠？

　　“哎一股！还是在家里舒服啊！”回到汉江大厦家里，陈志豪坐在沙发上面一声长叹，对着身旁的众女喊道：“漂亮的小娘子们，给你们老公倒杯茶吧！你们老公现在是病人，需要你们的贴心照顾。”

　　“老公家里那还有茶叶啊！上次回中国时剩余的一点你不是带走了么，要是你想喝我出去买点吧！不过龙井茶这些应该比较难买到。”金泰妍换好鞋子进来对陈志豪回应道。

　　“那算了吧！直接开水吧！才回家就不要出去了，而且距离那么远，茶还不是顶级龙井，不喝了。”

　　其他陈志豪倒是不太挑，可喝茶他却很讲究，虽然不能说多么多么专业，可他喝的都是好茶，再加上韩国龙井，碧螺春真心差，有的喝时还能喝出残渣，太毁口感了。

　　“老公你就别那么挑了，这里是韩国不是中国，有中国的茶叶卖实属不易了，那些顶级茶叶都是托人从中国带回来的，其实我们韩国宝城茶叶也不差的，老公你要不要尝尝看？”崔秀英对陈志豪推荐道。

　　宝城，位于全罗南道，和中国的日照，RB的静冈合称为世界三大海岸绿茶城市，是韩国最大茶叶生产地，全韩有百分之四十的茶叶都来至宝城，实至名归的茶之乡。

　　“行吧！那就试试吧！不过家里有这茶叶吗？我之前怎么没见过。”陈志豪诧异了，家里如果有这类茶叶他应该知道的啊！到目前位置他都没喝过这茶。

　　“没有，之前老公你只喝龙井茶，怎么可能会买其他茶呢！而且我们也不喜欢喝茶啊！”崔秀英一脸常色回应道。

　　“……”

　　陈志豪瞬间无语，对崔秀英无力道：“那你说这个干吗？这不是存心打趣人么，我还是喝开水吧！”说完转头对小水晶说道，“秀晶给OPPA倒杯开水。”

　　还是自己这个小女人乖，不会腹黑整蛊，以后可得提防着点，绝对不能被她这群轰子姐姐们教坏了，要做自己最贴心的棉袄。

　　“哦！好的，OPPA你稍等下。”小水晶点了点头走进厨房，现在这里也是她的家了。

　　众女对此也没有猜疑，反而一个个嬉笑着在陈志豪身边坐了下来，崔秀英甚至还挑逗了下男人，上前亲吻了下“老公你郁闷的样子好可爱，下次人家亲自去买来给老公你尝尝，老公你就别生气啦。”

　　“啪！”陈志豪大手对着崔秀英翘臀一巴掌拍了上去，威胁道：“要不是看你来亲戚，现在就把你就地正法了，叫你知道打趣老公的下场。”

　　“啊！老公你又打人家敏感地，有本事你就来啊！允儿她们可在好时期，有胆子你现在就把我们推倒啊！”崔秀英是料定男人没有那个胆子，小水晶现在还在厨房烧开水呢！

　　“老公你想干嘛？别乱来哦！秀晶还在这里呢！”崔秀英看到男人眼里的狼光害怕了，这男人要是真在这里要自己服侍他，那自己姐姐的形象将彻底毁灭，恐怕在小水晶眼里自己要成荡妇了。

　　“你说呢？”

　　对此众女只是嬉笑着，和男人在一起那么久荒唐事做了不少，在客厅秀恩爱她们也没少做，早习惯了，当然不会拦阻男人在自家姐妹身上吃豆腐，要是因为自己出生而把自己拉进去，那自己不是更羞人，她们可没有处在亲戚来访期，男人很可能直接把她推倒了。

　　死道友不死贫道，何况这戏看着不错，就是不知道这位姐妹能坚持多久，双峰可是女人敏感地之一，而很不巧这位姐妹双峰敏感度是她们当中最厉害的，再加上厨房里还有小水晶刺激，搞不好在男人大腿上就丢了。

　　“唔……”

　　“讨厌，被你害死了，我又得进去洗漱了，还好秀晶没有出来，否则我还怎么见她啊！”崔秀英羞红着脸对抱着自己身体的男人低声埋怨着，而后迅速起身往主卧走去……

　　看一位姐妹败下阵来，其他女人感受到男人的目光立即转移开自己的视线，刚才崔秀英只是被男人袭胸，被秀晶看到也就看到了，大不了红下脸，可要是换做自己那结果就不好说了，要是男人兽性大发把她一个翻身压在沙发上，那自己姐姐的尊严就真扫地了。

　　众女自以为在厨房的小水晶不知道客厅里的情况，可她们这个举动只是自欺欺人，房子就那么大稍有动静厨房里的人会听不到吗？没见小水晶一直窝在厨房有五六分钟了么？烧个开水那需要这么长时间，还有那满脸的羞红无比提示刚才男人和崔秀英的动作她都听到，看到了。


第821章 皮肤变好的小水晶

　　小水晶真心没想到陈志豪会那么大胆，还有这群姐姐放的也太开了吧！竟然真在客厅就闹上了，这要是被外面的人看到怎么办啊？

　　小水晶庆幸还好自己和男人在一起的事情没有曝光，否则这群姐姐还不得和男人在客厅就恩爱上了，说不定自己会成为第一个和男人恩爱的主演，想想就害羞到不行。

　　看一场动静结束，小水晶急忙端着开水从厨房里走了出来，出声喊道：“OPPA开水好了。”她这是在提醒姐姐们稍微收敛下自己对男人的爱意，想恩爱晚上上床在秀。

　　“果然还是秀晶懂事，很有贤妻良母的潜质啊！看来我们秀晶已经做好出嫁的准备了。”林允儿出声对小水晶打趣着。

　　“允儿姐瞎说什么呢！人家才成年不久，才不要这么早就嫁人呢！”小水晶白皙小脸一红，对林允儿娇嗔道。

　　“是是是，我们秀晶那会那么容易嫁人啊！还要等某人表态呢！”小太阳也是嬉笑打趣，最后还笑望着陈志豪，不言而喻她嘴里的某人是谁了。

　　金泰妍则显得更直接，把小水晶拉了过来按到自己和陈志豪中间，变成陈志豪的两侧是徐贤跟小水晶，金泰妍觉得自己等人做的如此明显，自家男人肯定能懂的。

　　陈志豪表示自己能懂，当然他和小水晶是心照不宣了，这种偷偷摸摸的感觉还是蛮刺激的，就看这群女人什么时候能发现他跟小水晶有一腿了。

　　当晚陈志豪跟众女又是一场大战，或许是这次差点失去所以少时众女都拼劲全力讨好男人，不过结果又是她们一边倒的惨败，她们感觉自家男人好像又厉害不少，而且那根坏东西好像更加大了，真是又爱又恨啊！

　　经过两天的战斗，少时众女完全肯定自家男人恢复了，而且比以往更厉害了，当然这两天她们被男人拉着做了不少羞人的动作，现在想想都感觉全身燥热。

　　“OPPA，姐姐们我来了。”小水晶现在每天早上准时回来1001室，一直等晚上10点之后才会离开上楼睡觉，今天自然也不例外。

　　“二毛你来了啊！快点过来吃早餐吧！今天早餐可是志豪亲自做的。”杰西卡见妹妹进来立即招呼着，显然今天她的心情非常不错。

　　听姐姐如此说小水晶美目瞬间一亮，跑向饭桌开始活跃起来“真的啊？太好了，又能吃到OPPA做的饭了，幸福啊！”

　　“是啊！你是幸福了，不过你这话也太打击姐姐了吧？我跟你侑莉姐做的饭就那么难吃吗？”林允儿端着饭菜一脸忧伤的表情从厨房里走了出来，身后权侑莉也是如此“看来我们秀晶只吃的下志豪做的饭菜，其他人做的根本不合她口味。”

　　“不用想了，就志豪吧！嫁了吧！”崔秀英也完美配合着。

　　“允儿姐，侑莉姐，秀英姐。”小水晶岂能不明白这是姐姐们的打趣，这两天天天上演这戏码，时不时总要打趣下自己。

　　见妹妹无力招架，作为妹控的杰西卡出声解围了“你们三个行了，见好就收吧！快点坐下来吃饭吧！”而后把身边的妹妹拉到自己身边坐了下来。

　　“允儿你们就别打趣秀晶了，都坐下开动吧！刚才还一个个喊着肚子饿死了，现在还有精力打闹啊！”陈志豪也出声帮衬，现在他的女人当中不是徐贤最小，而是小水晶最小了，忙内要特别照顾一点。

　　“果然是只闻新人笑，不见旧人哭，老公你也一样，有了秀晶就不关心我们了，好可怜哦！我要化伤痛为食欲，这盘菜是我的。”林允儿说着动作神速的把自己最喜欢的菜端了过来，一场抢食大战瞬间开展。

　　看林允儿，崔秀英两人在为食物你争我抢，旁边安静的徐贤，帕尼，金泰妍却望着小水晶感到惊讶，帕尼对此直接问道：“秀晶你最近是不是换化妆品了？感觉你的皮肤越来越水灵了，推荐一下给姐姐们呗。”

　　虽然现在她们有男人滋润皮肤变的相当不错，可有那个女人会介意自己皮肤变的更好？女为悦己者容，她们想把自己变的更美吸引自家男人，最好把他迷的彻底离不开自己。

　　“化妆品？没有啊！还是和姐姐们使用的一样，可能是最近两天睡的比较踏实吧！自然皮肤也会好一点。”小水晶对帕尼回应道，内心却微微有些羞涩。

　　她皮肤这般变化那是化妆品的缘故，还不是对面这个男人的滋润，这两天他们总会找机会调情，昨天下午更是因为姐姐们有行程她被男人欺负了一下午，把她累的连动手指的力气都没有了，当然她的努力也得到男人的一次回报。

　　小水晶这话叫杰西卡内心不禁一紧，看着妹妹喜悦的笑容，杰西卡内心释然了，只要妹妹能够幸福，快乐，这比什么都好，姐妹同夫就姐妹同夫吧！古代这事不是稀疏平常的事情么。

　　自己既然能接受其他女人加入做姐妹，那为何不能接受自己亲妹妹加入？以后两姐妹在床上一起努力把这个男人征服了，杰西卡想想都觉得骄傲，一班姐妹没能征服男人，被她们两姐妹搞定了，而且以后两人还能一起怀孕，一起生孩子，都喜庆的事情。

　　最最主要的，她以后还是可以管着二毛，一举数得的决定，杰西卡有点不懂以前自己怎么就没想到这点呢？差点就错过了，不过杰西卡还是为自己找了一个理由，这大概就是男人和自己妹妹要走的路，经历过挫折才能走的长远。

　　……

　　徐贤几女也没有怀疑小水晶其实已经被陈志豪吃了，这两天还背着她们偷偷私会，包括杰西卡本人也没有想过妹妹其实已经非少女之身，昨天下午被陈志豪狠狠欺负了一下午。

　　见姐姐们没有再询问小水晶也松了一口气，她真怕自己现在状态被她们看穿，到时候她得搬下来和众人同居了。


第822章 蒙面歌王（1）

　　见这个话题结束，徐贤咽下口中的食物转头对陈志豪说道：“OPPA电视台那边来电话了，问你什么时候可以上台，他们一直在等我们过去录制第一期节目。”

　　徐贤不提这事陈志豪差点就忘记了，在自己发现危险那天隔天就是他们去MBC电视台录制节目时间，没想到他们还一直等着自己，对徐贤点了点头回应道：“行吧！看他们安排时间吧！录制完我也要回国一趟，学校那边还有点事情要安排下。”

　　“好的，晚点我就给他们回复，OPPA你准备下，可能明后天就会安排录制的。”徐贤明白MBC电视台的急迫，除了他们节目急着放送外，也是因为现在男人火到不行，他们可以借男人这股东风脱颖而出。

　　“哦！我都可以，只要你那边时间好安排就行，反正这段时间我又没事做。”陈志豪点了点头，难得休闲的时光啊！

　　也不知道是不是内疚，亏欠，这两天朴世杰，金喜善两人也没有在打扰他休息，甚至连一个电话都没有，金喜善也只是在固定时间发条信息问下他身体情况，案子的进展根本没有说起。

　　而MBC这边和徐贤预想的一样，在得到徐贤回应之后第三天就安排拍摄任务。

　　早上，陈志豪和众女吃完早餐拿着他们的专属面具前往MBC电视台，作为神秘的惊喜嘉宾，电视台特意给陈志豪，徐贤安排独立的休息室，所以连另外三组选手都不知道第四组选手是谁，要不是听到工作人员说选手到齐准备录制，他们还以为另外一组选手迟到了呢！

　　金成柱作为MC登上舞台，而金九拉，红西恩，池尚烈等11位听声团成员在舞台上方就坐，MBC《蒙面歌王》第一集正式开始录制。

　　《蒙面歌王》的规矩或者说对决方式非常简单，第一轮是八位选手两两PK，就像陈志豪和徐贤PK一样，败者揭下面具退场。

　　这样经过三轮之后就进入歌王PK战，不过因为这是他们第一期节目，所以经过三轮获胜的选手自动会成为歌王，等待下期选手的挑战。

　　当然这次陈志豪和徐贤做了一点点改变，其他三组选手都是Solo进行PK，而他们两人是合唱，不过不管怎么样他们都只会参加一期，因为不管是谁揭下面具，另外一个人的身份也就曝光了。

　　看第一位选手戴着法老面具登场，陈志豪不禁对身旁的徐贤怀疑道：“小贤你说这个节目是不是受我们启发呢？当初戴面具唱歌是我们先做的，他们这样算不算抄袭啊？”

　　“算啊！可惜当初OPPA你没有去注册，要不然这个节目就是OPPA你的节目了。”徐贤也是笑着配合男人的话，至于这个节目是不是真受男人灵感启发那鬼知道，只能去问企划这个节目的作家了。

　　“算了，大人有大量，就不跟他们计较了，只希望这节目别放几期就下档了，怎么说我们夫妻还上了这节目。”陈志豪一副大度的表情，当然也给节目送上简单的祝福。

　　徐贤点了点头，她也希望这节目能够登上黄金时间段，做到像同台的《无限挑战》，SBS的《Runningman》或许不太可能，可总要过了试播，别他们过来做次嘉宾第二集，第三集或者后面几集就下档了，那太LOW了。

　　可能所有PK组合都跟他们一样，都是一男一女组合，第一组就是男女组合，两人一听就感觉女方应该是歌手，至少她在这方面肯定有过很多的经验，至于戴法老面具的男性虽然唱的不错，可相比女性还是略逊一筹。

　　“OPPA你觉得谁会胜出？”徐贤对身边的男人问道，至于问男人他们是谁？徐贤觉得对男人来说这点太难了，除非这个戴面具的女人是IU或者朴初珑，当然她们九个和小水晶就不用说了，要是连自家女人歌声都听不出来那他可以去死了。

　　“女方吧！感觉女方更像专业歌手，略胜一筹，你呢？猜出他们是谁了吗？”陈志豪对徐贤问道。

　　自己猜他们身份是不可能的，哪怕他们不戴面具自己都不见得叫出他们名字，确切的说是十之八九肯定不认识，除了当红的几位艺人，歌手，他真没认识几个。

　　“恩！我也觉得会是女性选手会赢，不过这位选手应该是位前辈，我只觉得她声音有些熟悉，不过想不起来是哪位前辈。”徐贤也想不起对方是谁，只感觉有些熟悉。

　　在两人讨论的时候，外面众人同样也在猜测，作为节目作家之一金九拉自然先出声，对男方和女方身份都给出了自己推论，猜测。

　　“我觉得男选手是金振秀XI。”

　　“OK！不管怎么样猜测到这里结束，下面我们进入投票时间，请一百位评委给两位选手投票。”金成柱把节奏拉了回来，毕竟下面还有三组选手，时间把控上面要注意一些。

　　结果和陈志豪，徐贤讨论的一样，男性选手以8票的差距负于女性选手，接下来就是他的个人表演时间以及公开身份。

　　“会是谁呢？请公开你的身份吧！”乘着歌曲旋律部分，金成柱对蒙面选手一声大喊，下面的观众也非常默契配合露出好奇的表情，甚至一个个都伸长了脑袋。

　　“啊！”

　　随男选手拿下头上的面具，他的真实身份也被公开，正如金九拉猜测的一样，此人正是金振秀，当然陈志豪是不知道其人的。

　　“大发！金九拉前辈好厉害啊！竟然被他猜对了。”徐贤望着电视屏幕也是忍不住惊叹，对于金振秀她也是听过其名的，不过他们从未见过。

　　简单的介绍之后第二组选手也登上舞台，不过这次上台的选手打破之前陈志豪的想法，原来不是每组都是一男一女搭配的，第一组只是巧合而已，第二组选手就都是男性嘉宾。


第823章 蒙面歌王（2）

　　三轮过后，陈志豪和徐贤终于登上舞台，两人的出现立即引起现场众人一阵惊叹，主要是两人的面具太容易叫人瞎想了，一个戴着米妮，一个戴着米奇，众人第一直觉就是两人私底下肯定认识，就是不知道是不是情侣。

　　等两人站定位置之后，歌曲前奏也放了出来，池相烈立即一声惊叹“是《allforyou》，这两人是不是情侣啊？”

　　池相烈的回应叫听声团的众人默契点头赞同，他们也是这么认为的，从开始他们登场时举动，还有戴着的面具无比显示两人私下有交情，现在又唱男女对唱情歌，那是亲故，男女朋友的概率就很高了。

　　这次金九拉没有出声，因为这两人身份他是知道的，还是他跟PD一起去邀请的，精彩时刻终于来了，不知道等他们揭下面具之后会如何，肯定会吓的站起来吧！

　　在众人的猜测当中，徐贤率先开始演唱，因为和陈志豪本来是夫妻所以她非常轻松的带入了。

　　allofyou

　　已经多久没收到你的电话/多久以后才会知道我的生日

　　没眼力地让世间流逝/比起讨厌不如说是担心

　　漫无目的的走到你的港口/没多想的笑着

　　就看到高兴的你/事实上我也很苦恼

　　没能为你做过什么/很多不足毫无长处

　　你愿意接受这样的我吗

　　徐贤毕竟是职业歌手，舞台表现力，征服力都是杠杠的，再加上她本来不弱的唱功瞬间叫众人感到惊艳，当然所有人都在猜想这个声音主人是谁，听着好熟悉啊！就是名字咔在喉咙里面出不来，不过他们可以肯定女方肯定是歌手。

　　而紧接着男性歌手的表演再次叫人耳目一新，惊叹这组实力竟然如此接近，两位都是不弱的歌手，不过这个声音他们感觉陌生。

　　等徐贤唱完前面小段，陈志豪牵起徐贤的小手，深情唱着

　　为了你只为了你/虽然我无法给你世上所有

　　我现在向你约定/为你变成唯一的我

　　isonlyforyou/justwannabeforyou

　　照你如今的模样/一直留在我身边就够

　　就算重生/永远也只看着你

　　整首歌曲最惊艳，最亮眼的自然是他们合唱，合音的部分，两人的默契，合音听的现场众人不停做着举手的动作，表示自己鸡皮疙瘩都起来了。

　　歌曲在两人的牵手鞠躬之后结束，当然现场众人在金九拉的带领下起身鼓掌，许久之后才开始猜测。

　　“池相烈XI，对于这两位你有什么想法？猜出他们身份了吗？”金成柱对池相烈问道。

　　“内！这首歌曲是《allforyou》，原唱是郑恩地XI和徐仁国XI两位，这两位的唱功毋庸置疑，不过今天我听到米奇，米妮对唱有种恋爱的感觉，所以我猜想这两位私下是不是情侣，或者刚结婚没多久的夫妻？”

　　洪恩熙在池相烈之后也点头赞同道：“没错，我也有这种感觉，两人从一开始给大伙呈现的感觉就很粉红，那么多面具没那么多巧合两人会一个选择米奇，一个选择米妮吧！而且还唱情歌《allforyou》，加上歌曲当中流露出的情感，我觉得两位肯定是情侣。”

　　“我说你们啊！这是要猜他们真实身份，可不是猜他们是不是情侣，夫妻。”金九拉对众人提醒道。

　　“OMO！金九拉XI你之前不是话很多吗？现在到你猜测了，做下判断呗，你觉得这两位是谁呢？”金九拉身后的池相烈对金九拉呛瞎道。

　　“是啊！金九拉XI你说说看，你觉得这两位会是谁呢？”

　　对于自己的分析被金九拉鄙视，众人果断把皮球扔给金九拉了，就看看他能说出什么123来，可惜他们的如意算盘没能敲响。

　　“你们不用问我了，两位的真实身份我都知道，这两位是我好不容易邀请来的特邀嘉宾，所以这轮我是不会说话的。”金九拉对呛瞎自己的一班人回应道。

　　“OMO！”“qinjia！”

　　池相烈等人立即开始联想和金九拉有关系的歌手，特别是歌手夫妻，结果他们失望了，这群人当中虽然有符合的可年纪，声音都对不上号。

　　“两位都是很年轻的歌手，米妮的声音听着非常熟悉，感觉应该是女团IDOL成员，而且近期可能发过专辑，开始我以为是apink某位成员的，可后来想想又绝对不对，至于米奇唱功了得，不过这声音听着有些陌生，实在想不出米奇到底是谁。”

　　“我们会不会误会了？或者说会不会是PD故意安排的迷雾弹，其实他们只是亲故，不是夫妻，两位可能是关系很好的亲故，都是男团，女团主唱，米奇我觉得有点像EXO的鹿晗XI，至于米妮我觉得是JYP的MISSA菲XI，两位都是中国人。”黄石正开始提出自己不同的看法，毕竟作为演员想演出恋爱的感觉很容易。

　　黄石正的答案得到不少听声团成员赞同，missA出道多年虽然一直号称秀智顶一半天，可菲的潜力也是不容小觑的，据说她准备回中国拍摄电视剧了，那可是中国啊！一步电视剧片酬都能顶韩国三部的量，有时候想想还真羡慕这些在韩国打拼的中国艺人。

　　而EXO是2012年下半年推出的组合，虽然火的一塌糊涂可毕竟人员众多，他们对其中成员关注的也不多，对他的声音陌生也是情有可原的。

　　“看来黄石正XI的猜测得到不少人认可，不过现在还是要开始投票，请一百位评审开始投票。”看听声团成员都已经发表完评论，金成柱把话题再次拉了回来，对下面的观众说道。

　　“OMO！”“哎一股！”“大发！”

　　看票数出来，现场众人再次连连发出惊呼，惊叹，金成柱也没想到第一期第一集就遇到这类情况，他之前想过这个可能性，可没想到会来的那么快。

　　50VS50，没错，两人以50票对50票打平了，这个结果是众人没想到的。


第824章 蒙面歌王（3）

　　陈志豪和徐贤对视一眼，两人都没想到会是这种结果，不过这样也好，他们不用互相伤害，头疼的事情就交给MC，PD他们吧！

　　金成柱立即和PD进行商量，因为是录制所以也没有那么多要求，限制，很快就商量出了对策。

　　“各位好了，因为两位身份的特殊性，他们都只会参加一期我们的《蒙面歌王》，既然不能两位势均力敌，难分高下，那我们有请两位摘下面具跟大伙问候一声。”金成柱听到PD说的名字之后现在还非常激动。

　　能邀请他登台他们节目还能不摆脱试播？还能不火？自己接档这节目接对了，确切的说可能要赚大发了。

　　听到金成柱如此介绍，除了早先知道的金九拉外，其他所有人都一脸懵B样，听声团的成员也非常好奇金九拉邀请了谁过来，竟然节目一开始就破了特例，那另外三组成员怎么办？今天歌王又以什么方式诞生？

　　不过现在这些都不是他们关心的点，他们现在很想知道这两人到底是谁，竟然能叫节目组开特例，难道是哪位财团的公子哥，小姐？

　　“阿尼啊撒哟！我是徐贤。”徐贤摘下头上的面具，对众人招呼道。

　　徐贤？少女时代徐贤！众人再次齐齐发出惊叫声，一些男性观众已经发出狼叫声了，而接下来某人的动作叫现场气氛再次一凝，再次变的粉红起来。

　　只见带着面具的米奇竟然伸手帮徐贤整理起微微凌乱的秀发，这个举动如果不是关系粉红的情侣会这般？要知道现在是在录制节目当中，而徐贤是有未婚夫的女人，那这个戴米奇面具的男人身份就呼之欲出了。

　　国民教授，国民名侦探陈志豪，也只有他徐贤才会如此坦然接受对方的爱意，也只有他节目组的人才会开特例，除此之外他们想不出还有谁能享受到如此高规格的待遇。

　　在众人的期待目光当中，陈志豪也拿下头上的面具，对众人招呼道：“大家好，我是来至中国的陈志豪，很高兴能受邀参加这个节目。”

　　“啊！志豪OPPA！萨拉黑。”

　　“志豪OPPA我要给你生猴子。”

　　见陈志豪脱下面具，下面的女性粉丝彻底不淡定了，也不管自己这话会不会叫徐贤不爽，一个个出声表白，要不是还知道起码的礼仪，搞不好现在都已经冲到舞台上了。

　　对于男人的风骚和影响力徐贤已经见怪不怪了，要是这样都吃醋那她每天得喝多少醋啊！早就把她酸死了。

　　“大发！真是陈志豪教授，他怎么会上我们节目。”池相烈一脸吃惊的表情，其实他是真的吃惊了。

　　黄石正等人也都是张大嘴巴一脸震惊样，所有人都没想到会是陈志豪，因为他们都觉得不可能，那可是陈志豪啊！现在最火的艺人没有之一，整个大韩民国现在谁敢说自己人气和他又得一拼？真讲这话会被啪啪啪瞬间打脸。

　　最主要的是陈志豪是什么身份，国民教授，天娱少东家，还有他不是才受伤住院么？怎么会这么快就康复了，网上报道可是相当吓人的，合着是危言耸听呢？

　　“哎一股！金九拉XI可以啊！你什么时候和陈志豪教授夫妇那么熟悉了？竟然能请动两人过来参加录制。”池相烈对金九拉惊叹着。

　　“是啊！金九拉XI听PD说两位是你邀请过来的，你什么时候跟陈志豪，徐贤夫妻那么熟了，不会以前辈压徐贤XI吧！你这样会被我们打的哦！”舞台上的金成柱也接话过来问道，他很纳闷金九拉怎么会认识陈志豪，两人根本没接触的可能啊！

　　“OMO！你们这话什么意思？为什么我就不能认识志豪，弟妹，好歹我也是名人啊！”金九拉瞬间不干了，一个称呼直接拉近他跟陈志豪的关系，不知情的一班人还真被他忽悠了。

　　池相烈对金九拉是瓜目相看，他有些明白为何自己没有金九拉火了，单看看他结交的人就和自己相差不小，人家认识各种国民人员，竟然连所有人争相认识的陈志豪他都熟悉，甚至人家还特意过来为他站台，这关系绝非一般。

　　对于这种套近乎陈志豪也没有直接揭破，好像韩国所有MC都有这个习性，明明他们是前一秒才见面的，可一上节目就成了结交多年的亲故，最典型的代表就是国民MC刘在石，当然他这样只是综艺套路，往往下一秒就会被他身边的人戳穿。

　　“陈教授能说下你跟金九拉XI是如何结识的吗？你怎么会认他做哥哥呢！别被他一脸憨厚的外表给骗了。”果然套路来了，金成柱对身边的陈志豪问道。

　　“那个我要说实话吗？其实这样望着金九拉XI我有些害怕啊！感觉我回答不好就会被打一样。”陈志豪弱弱问道。

　　徐贤在旁边捂嘴浅笑着，望着男人的眼里全是浓浓的爱意和笑意，自家男人综艺感也是杠杠的。

　　“什么？金九拉XI还敢动手打人？太无法无天了吧！陈教授你现在跟大伙讲，大伙为你做主。”金成柱一脸气愤的表情，好像金九拉做了什么伤天害理的事情一般，当然下面的关注也没把这事当真。

　　陈志豪是谁？他可不是一般人，金九拉在娱乐圈是有些地位，可相比大学教授还是弱了不少，何况陈志豪还是天娱少东家，他敢动陈志豪试试？下一秒他就会被各大电视台联合封杀，因为三大电视台实力再强也不敢和天娱对抗，何况他们还想着有机会和天娱合作呢！怎么可能为了一个金九拉得罪天娱。

　　“我就说吧！正常情况下金九拉XI怎么可能认识陈教授，原来是威胁啊！这下要被大家看穿真面目了，陈教授你尽管说，有什么事情我们帮你挡着。”池相烈也是一脸兴奋，看热闹的表情，出声对舞台上的陈志豪说道。


第825章 蒙面歌王（4）

　　“我是无辜的，真的，我哪敢啊！”金九拉没想到陈志豪那么上道，直接把他逼上绝路了，也没见他这么对刘在石啊！果然综艺蚱蜢是受综艺之神眷顾的男人，急忙出声对陈志豪求饶道：“陈教授我错了，快点解释下，要不然晚上我回不了家了。”

　　金九拉这话自然也是开玩笑的，不过如果真有人这个时候威胁陈志豪，他很可能晚上回不了家，或者说他很可能走不出这个演播大厅，现在陈志豪在韩国国民心里就是他们的英雄，是救过他们命的救命恩人。

　　陈志豪呵呵一笑，这才正色解释道：“我们来参加这节目也是机缘巧合，小贤和金九拉XI刚好认识，受他和节目组PD邀请，所以我们夫妻就过来打酱油了，希望我们的表现能叫各位满意。”

　　对于陈志豪的谦虚众人默契摇头，大喊“没有”，这也不是他们因为陈志豪身份所以客套，而是两人的表演真的很精彩，把两人热恋的状态完美表现出来了，还有两人合音叫人感觉惊艳。

　　徐贤等众人回应之后才继续补充道：“而且这节目对我们来说意义非凡，和我们曾经的经历很相似。”徐贤是女人自然也想稍稍炫耀下的。

　　金成柱也没有叫徐贤失望，在徐贤说完这话之后好奇问道：“OMO？我们这节目还和两位有过往呢？徐贤XI、陈志豪教授两位细说下呗！也叫大伙知道下其中的故事。”

　　“OPPA可以说吗？”徐贤把目光投向陈志豪，这毕竟是他们之间的秘密，不过徐贤很想炫耀下。

　　对于女人这点小心思陈志豪懂的，所以见徐贤询问自己意见陈志豪只是笑着点了点头，其实这事也没什么不能说的，不是秘密。

　　“那我说咯！”徐贤俏皮一笑，而后满脸幸福讲述道：“其实在之前我跟OPPA去过济州岛，当时刚好是济州岛赏花歌唱比赛，当时OPPA上台了，不过他是戴着面具的，当然我也戴了面具。”

　　“OMO？你们这对夫妻真会玩啊！不过也够浪漫的，竟然戴着面具秀恩爱，就没有记者发现吗？还有你不会告诉我们当时你们就是戴着米妮，米奇面具吧？”金成柱惊叹问道，如果真是这样那他们这次上节目意义可真够不凡的。

　　“内！是的。”徐贤点了点头脑袋，回答道：“所以我跟OPPA听闻节目性质之后就心动了，刚好金九拉XI发出了邀请，我和OPPA一说OPPA就应下来了。”

　　“大发！原来还有这么一段历史呢！不愧是被称为百分百完美男友的人，作为女人我表示很羡慕徐贤XI。”黄石正一副小女人的姿态望着陈志豪。

　　“咳！都收一收你们的花痴吧！没见人家夫妻二人秀恩爱都秀到舞台上来了吗？你们这群女人没机会了。”金九拉见事情说开之后恢复之前的毒舌，打破众女的花痴美梦。

　　台下的PD没想到两人还有这么一幕，老实讲他的灵感多少是从几个蒙面人身上得来了，当初陈志豪在《听见你的声音》舞台上戴着面具出演，引发的效应给他灵感最大，没想到最后竟然得知当初济州岛神秘情侣也是陈志豪，徐贤夫妇，那自己这档节目和他们真有拖不了的关系。

　　难怪他们二人听到这节目性质时会会心一笑，原来不是他们明目张胆秀恩爱，而是他们当时不约而同回想起当初的美好回忆，对此他只能说是缘分啊！当然他相信经过徐贤这么一说他们节目要火了。

　　“两人的爱情真是叫人羡慕，男才女貌，天作之合啊！”金成柱望着俊男美女由衷感叹道，而后狡黠一笑对两人催问道：“不知道二位什么时候把婚事办了呢？还有什么时候准备生孩子，大伙还都在等着名侦探二代出现呢！”

　　徐贤白皙的小脸瞬间染上一层淡淡的红晕，虽然她们私底下没少说孩子的事情，可当着那么多人面被问起生孩子的事情她还是娇羞到不行，当然这个问题是直接扔给男人回答了，家庭人员计划还得看男人的，她们这群姐妹只管佩服给他欺负就可以了。

　　“婚事还得两家人商量下，当然如果小贤同意明天就去领证也是可以的，我等这天可是等了很久了，至于孩子这事得顺其自然，有的话就生下来，没有暂时也不强求，反正我们还年轻，先拼事业也是可以的。”

　　还拼事业啊？你们家那事业还需要继续拼吗？都排进世界百强企业了，难道真要进入世界前十企业才满足？不过少女时代的事业倒是可以拼一拼，现在她们说是韩国第一女团无可指摘，哪怕说是亚洲第一女子天团也没错，不过在世界，特别是在欧美这方面还是没什么太大影响力的。

　　现在她们有天娱这艘巨型航母做后盾，少女时代进军欧美市场肯定没有问题，说不定各个成员还能在格莱美，好莱坞占有一席之地，如果真这样那她们地位将是史无前例的，别说这些女团无法与其比肩，恐怕连男团都只能望其项背了。

　　“看来我们的徐贤XI真的很幸福啊！最后祝福两位能够百年好合，幸福美满，接下来有请两位为我们带来另一首歌曲。”金成柱对两人祝福了一声，把舞台再次交给两人。

　　既然秀恩爱了，两人自然秀的更彻底一些，又是一首甜蜜歌曲献上，而且这次相比刚才戴着面具两人更加粉红，甜蜜，所有人都能从徐贤脸上，眼神里看出浓浓的幸福感，这是发自内心深处的流露是任何演技模仿不来了。

　　天不遂人愿啊！当初名侦探OPPA怎么就不搬来他们家旁边呢！这样搞不好现在在舞台上和他秀恩爱的就是自己了，大好的姻缘就此错过了，下面一群女人望着舞台上的两人羡慕的想着。

　　一首歌曲结束两人鞠躬之后离开舞台，接下来的拍摄和他们没有关系了，他们的任务已经完成，现在可以夫妻双双把家还了。


第826章 敏感的徐贤

　　中午他们只是简单的吃了一点，而且还是没有多少油水的电视台工作盒饭，现在既然结束那自然得好好犒劳下自己。

　　“小贤你想吃什么？晚上我们好好庆祝下。”陈志豪出声对身边的徐贤问道。

　　烤肉？还是算了吧！男人不太喜欢吃，徐贤一阵思索之后抬头对陈志豪回应道：“OPPA现在还有一点时间，不如我们去超市买菜吧！晚上回家吃火锅，一家人在一起热闹热闹，把年补过来。”

　　对于徐贤的建议陈志豪自然点头答应了，到时把小水晶叫下来一家人好好热闹热闹，喝点小酒，然后暖饱淫欲到时候发生点什么都可以顺其自然。

　　冰山公主姐妹花啊！陈志豪想想都觉得兴奋。

　　“OPPA！OPPA？”徐贤轻声呼唤着陈志豪，见男人回神过来好奇问道：“OPPA你刚才想什么呢？怎么笑的那么坏啊！不会又想怎么欺负我们吧！”

　　现在就他们两人，而且还在车里徐贤胆子也稍微大了一点，当然她这么想也不是无的放矢，现在男人这方面需求真是变态的妖孽，以前还只是妖孽而已，现在必须还得加个“变态”着重强调下才行。

　　就像之前两天吧！这个男人总是从后面进入她们深谷，而且次次见底，她们承认这样是舒服，可来的时候也更加凶猛了，以前她们几个很少会喷涌而出的，可这两天她们次次都是如此，现在被这男人教育的都真成完美女人了。

　　在外是贵妇，女神，在家是贤妻，上了床都成了荡妇，连自己这两天都大胆不少，她都惊讶自己怎么会喊的出口，太羞人了。

　　陈志豪见徐贤如此问不禁淫荡一笑，对徐贤打趣道：“我家小贤老婆想要啊？那老公把车子往旁边偏僻地方开一开，等下我们来一场车震如何？”

　　“啊！OPPA你瞎说什么呢！大白天的。”徐贤小脸蹭蹭往上升温，内心期待这一幕上演又害怕。

　　到目前位置众多姐妹也就二姐杰西卡和八姐林允儿和男人玩过这个，一群姐妹之前聊私房话的时候也说起过这事，当时林允儿的描述叫她们害羞同时又好奇这到底是什么感觉，真比在床上，客厅还刺激？

　　“嘿嘿！那我的小贤老婆意思是晚上就可以咯！那我们再等等吧！很快就天黑了，刚好我们先找地方，然后……嘿嘿！”陈志豪又是一阵淫笑，眼睛在徐贤身体各处上下扫描着。

　　感受到男人炙热的目光，徐贤瞬间感觉自己身体发软，而且还微微有些动情，她也不明白自己身体为何对这个男人如此忠诚，没见其他男人望着她时有任何感觉啊！都被这个男人调教坏了，把自己硬生生从正直少女变成现在这样。

　　“老公别看了，我们还是快点去超市买菜吧！等下去公司接姐姐们和秀晶下班，然后回家聚餐。”徐贤对男人催促着，她是真怕男人欲望上来不管不顾，到时候自己也只能配合他，想反抗她也没有那个心思。

　　当然聚餐完之后男人想怎么办就怎么办吧！她是拦阻不了的，现在她们九姐妹只有默默承受的份，谁叫她们九姐妹联手都还拿不下他呢！不是征服者就是被征服者，到目前为止她们九姐妹都是被征服者，而被征服者在这方面是没有选择权利的。

　　陈志豪对此也是了然，有些事情心照不宣就好，这两天他们那天不是夜夜笙歌，晚上自然也不例外，这群女人现在可是完美的妻子啊！把他这个丈夫照顾的非常周到。

　　为了等下方便去接众女下班，陈志豪驱车来到距离狎鸥亭不远的超市内购物，两人下车如其他夫妻，情侣一样手勾手推车进入超市，当然陈志豪也把徐贤小手插入自己羽绒服口袋，他的举动得到徐贤幸福一笑。

　　“OPPA我们是吃粉丝？还是年糕啊？会不会吃粉丝好一点？”徐贤拿着粉丝和年糕对陈志豪询问着。

　　如果放在以前徐贤肯定会选择年糕，毕竟在韩国年糕才是主流，可是经过这段时间中国生活之后，她们都觉得火锅还是放粉丝比较好吃，特别是放米粉丝那味道超赞的。

　　“那就粉丝吧！年糕会粘锅的。”有的选择陈志豪自然会选择粉丝，在韩国除了年糕就是年糕。

　　果然是心有灵犀，徐贤拿了两包粉丝扔进推车内，抱着男人的胳膊继续游逛超市，凡事能下锅的食材两人都会停顿一下。

　　“亲爱的，那两位是不是陈志豪教授和徐贤XI啊？看着好像啊！”

　　“OMO！真的好像，好像就是陈志豪教授，徐贤夫妇，没想到会那么幸运，快点拍照然后上传到网站上。”

　　随这对夫妻发现陈志豪，徐贤两，周围的人也转移目光查看，当发现这两人果然是陈志豪，徐贤夫妇之后，他们都忘记自己此趟的目的，拿着手机对两人进行各种拍摄。

　　“OPPA我们好像被大伙发现了，要快点采购了。”徐贤看了看四周情况，低声对陈志豪说道。

　　陈志豪自然也看到了，他们两人四周被众人包围，这一个个拿着手机拍照阵仗是相当吓人，所幸照目前来看他们是安全的，不过还是得早点撤退，免得后面发生意外一发不可收拾。

　　“再去买点排骨，羊肉就可以了，你们还想买什么零食没有？”陈志豪点了点头，同时对徐贤问道，就自家女人们习性，没零食能行？也不知道她们现在怎么了，一个个好像都不怕长胖一样，难道真因为有了自己所以就不再注重身材了？

　　其实陈志豪哪里知道，金泰妍等女之所以能如此肆无忌惮吃零食那是因为她们知道自己只要被他欺负就肯定不会胖，每晚她们累成那样再多的卡路里都会燃烧殆尽，所以她们必须得补补。

　　两人买完排骨和羊肉之后迅速离去，庆幸没有粉丝围堵他们，要不然两人真得打电话叫人了，在两人离去之后网上出现一则新闻《国民夫妇陈志豪，徐贤温馨游逛超市》。


第827章 和侑莉打赌

　　“好温馨，好浪漫哦！志豪OPPA竟然还陪徐贤欧尼去超市买菜，羡慕志豪OPPA的体贴。”

　　“好男人的素质都集中到志豪OPPA身上了，不愧是百分百完美男友，OPPA缺暖床丫头不？我可以的，腿长人美身材好。”

　　“楼上的妹子考虑考虑我吧！人帅身体好，一夜七次不是梦。”

　　“楼上的请醒醒吧！就你傻逼的样子还想追二楼妹子，本人东国大的，还是志豪老师的学生，妹子们可以考虑下OPPA哦！”

　　“你们这群臭男人别异想天开了，真当自己是志豪OPPA呢！还是先学学志豪OPPA如何做一个好男人吧！”

　　“就是，就是，整天在那边意淫，还是务实一点吧！不奢求你们变成像志豪OPPA一样伟大，能有志豪OPPA十分之一就可以了。”

　　一群男人看网上一群女人如此评论，他们都不知道该不该吵架，最终他们还是看在陈志豪面子上原谅这群头发长见识短的女人了。

　　自己YY，她们不也是在YY陈志豪么！就她们怎么可能跟徐贤女神抢男人，陈志豪教授也不可能看上她们啊！哪怕最后真的一夫多妻，陈志豪妻子也只会是少女时代几位女神。

　　“孩子们东西都收拾好了没有？志豪和小贤马上就到了。”金泰妍穿好衣服对周围的姐妹们喊道。

　　“二毛她还没过来，刚才给她发了信息说很快就结束的。”杰西卡穿着身上的外套对金泰妍回应道，今天小水晶去跟演技老师学习演技去了。

　　说曹操曹操到，上身穿着白色羽绒服，下身黑色牛仔裤的小水晶打开训练室大门走了进来，对众位姐姐问道：“各位姐姐如何了？收拾好了吗？OPPA和小贤姐要到公司了。”

　　“就等你了，现在你来了我们可以下楼了，志豪和小贤已经在后门等我们了。”杰西卡出声回应着，似乎是证明她的话，众女的手机这个时候齐齐发出一声“叮”的声音，这是徐贤发的家族群消息。

　　虽然郑秀晶和陈志豪的关系还没有对众女公开，不过金泰妍众女已经把小水晶拉进家族群了，当然已经身为陈志豪女人的小水晶也没有询问直接入群了，可以说他们之间的秘密就差一句话的说明。

　　登上在后门停靠的房车，众人叽叽喳喳往汉江大厦移动，当然作为吃货她们最关心的就是晚上吃什么，再得知是吃火锅之后立即查看后备箱里的食材。

　　“大发，这么多盒羊肉啊！晚上有的吃了，好评。”

　　“我的豆腐皮呢？吃火锅没豆腐皮怎么行，差评啊！”

　　“有好菜，香菜，不错，不错，赞一个。”

　　“可惜没有海鲜啊！要是有大闸蟹，花蟹，虾姑就好了。”

　　对于后面众女的讨论陈志豪没有回应，专心致志的开车，因为此时外面又飘起了不小的雪花，交通显得有些拥挤，当然副驾驶座的徐贤会不时转头回应一两句。

　　“老公去汉江菜市场门口停一下吧！我们下去买点海鲜，吃火锅没海鲜怎么行啊！”权侑莉对前面的陈志豪说道。

　　作为吃货既然要吃自然要吃的舒服，想吃什么就买什么，他们家又不是没有钱，吃饱喝足晚上才有精力对抗男人的欺负。

　　汉江菜市场距离汉江大厦其实也不远，而且刚好顺路，再加上这群女人一旦馋虫上来没人能拦得住，所以陈志豪把车子开到菜市场不远处停了下来，崔秀英和权侑莉从车里走了下来，两人确认没有问题之后迅速往菜市场内走去。

　　“孩子们快看，看我和秀英买到什么了。”没一会儿权侑莉和崔秀英回到车上，权侑莉一脸兴奋的表情对众女说道。

　　“什么？买到什么好东西了？快点看看。”作为大吃货，林允儿瞬间从后排挤了上来，小鹿脑袋趴在座椅上面炯炯有神的望着。

　　“侑莉别藏了，快点打开看看吧！是虾姑，还是青蟹啊？”金孝渊出声对权侑莉说道，要不是现在在车里不方便，她早动手去抢了。

　　崔秀英也坐上车子，把车门一关对众人说道：“青蟹和虾姑在我手上，侑莉手上的东西可很贵哦！哪怕在韩国也很少会有，价钱不菲啊！”

　　很贵又价钱不菲，虽然很矛盾，可也叫众女明白权侑莉手里的东西很不一般，什么海鲜会那么贵啊？

　　“正答！是龙虾。”林允儿举手抢答道。

　　“不对，不对，给你们一个提示，这东西的价钱和龙虾差不多哦！”权侑莉提醒道。

　　一只龙虾价钱少说几百人民币，就是七八万韩元，也就是说这家伙加个在一只七八万韩元，丫的！韩牛啊！

　　“老公你要不也猜猜看，要是猜对算你厉害。”权侑莉见众位姐妹没一个能猜出来，对前面驾驶座的陈志豪得意道。

　　“有奖励没有？没奖励我可不猜，很耗脑细胞的。”

　　“MO啊！老公你懂不懂浪漫啊！”权侑莉白了前面男人一眼，不过还是退了一步“要是老公你猜对了晚上我喂你吃这东西，怎么样？这个奖励可以吧！”

　　“就这样？怎么滴都要加个怎么样都可以啊！这样猜才有动力。”

　　“老公瞎说什么呢！”权侑莉小脸有些微红，望了一眼在杰西卡身边的小水晶，她怎么都想不到小水晶其实对于这个“怎么样”都可以已经知道了，而且她也已经尝到了。

　　那天下午她就给男人来了一次怎么样都可以服务，开始她羞到不行，想不懂男人怎么会想出这些招式欺负人，而且姐姐们竟然还配合了，不过尝过一次滋味之后她觉得还是可以的，就是一个人太累了，如果有姐姐们配合那还好。

　　所以虽然此刻小水晶一脸常色，甚至有些迷蒙状，可其实她的内心羞到不行，能这样完全靠演技硬撑着。

　　林允儿也是看热闹不嫌事大的主，见男人下战书，直接对权侑莉说道：“侑莉姐赌了，不就是怎么样都可以么！反正到时又没差，这事不是我们说的算的，赌了。”


第828章 女人们独特的喂食方式

　　权侑莉想想觉得也是，反正上了床她们这群姐妹怎么样还不都是男人说了算，到时候自己也只有乖乖配合的份，的确没差。

　　“好，赌了，不过既然打赌那要是老公你没猜出来怎么办？”权侑莉对陈志豪问道。

　　“当然，我这人很公平的，我猜出来你随便我怎么办，要是我猜不出来就随便你怎么办，怎么样？够公平吧！”

　　权侑莉白了男人一眼，这哪里公平了？到最后还不是自己吃亏，这男人果真是越来越坏了，整天想着法子如何更好欺负她们。

　　不过男人有张良计她有过墙梯，她就不按男人思绪走，她可是黑珍珠权侑莉女神，思想很正的，才不会跟男人一样YY呢！

　　“行，姐妹们可都听到了，老公你猜吧！我保证你猜不出来。”权侑莉对此信誓旦旦道。

　　见女人上钩，陈志豪得意一笑，对权侑莉分析道：“刚才你说了两次价钱很贵，可想而知这价钱的确不便宜，而在这个季节海鲜种类也就那么多，结合你说的话可以推断出这东西很稀有，稀有+价钱昂贵+爪子抓塑料袋的声音，我猜是帝王蟹吧！”

　　“……”

　　权侑莉瞬间瞪大美目，望着男人的眼神里全是惊讶，她没想到男人真的一下就猜中了，本来她还想装下大发给男人三次机会，现在不用了。

　　看权侑莉表情陈志豪再次一笑“看来我猜对了，和你老公比还是逊色不少啊！也太小看你们老公我了。”陈志豪对此很是得意，最后还不忘提醒一声权侑莉“记得怎么样都可以啊！晚上帝王蟹要怎么吃呢！嘴对嘴喂好了，这样吃肯定很美味。”

　　“侑莉都跟你说了，这么简单的推理老公肯定猜到的，你非不信，这下把自己搭进去了吧！虽然你早已经搭进去了。”崔秀英耸了耸肩对权侑莉说道。

　　自家男人的智商又不是没见过，他连杀人案都可以破，更何况这么简单的推理，问题是还怕男人不知道一般给出那么多线索，结果被男人瞬间秒猜。

　　她是肯定怎么样都可以了，可一旦一个姐妹开始做其他姐妹还有选择的余地吗？把她们一群姐妹全拉进去了，看来晚上她又得喷了，连续三天了，再这样下去自己那天不会缺水而亡吧！

　　“哼！算你厉害。”权侑莉对陈志豪瞪了一眼，不过随后傲娇道：“不过老公你这样也是正常的，否则你凭什么做我权侑莉的男人，做我们姐妹的男人。”

　　金泰妍，徐贤众女都点了点头，这话倒是一点没错，如果自家男人连这点本事都没有如何征服她们，自己也不会一个接一个陷入他的怀抱，愣由他欺负自己。

　　“那是当然，记得愿赌服输啊！晚上你的行动我说了算。”陈志豪透过后视镜一笑，美好的日子就在眼前啊！不由得微微加快了速度。

　　“知道了，我权侑莉虽然不是男人，可愿赌服输的道理还是懂的，不就是用嘴喂你吃帝王蟹么！小意思。”权侑莉也是大胆，直接对男人的要求应了下来。

　　……

　　“这肉丸看着好好吃哦！可是不太想夹，怎么办呢？”陈志豪望着漂浮的白色肉丸一脸纠结的表情。

　　如果放在之前陈志豪如此讲众女早帮他夹了，可这次金泰妍，徐贤众女都只是笑着不动手，她们明白男人这是要权侑莉兑现承诺呢！自己等人在旁边看热闹就可以了。

　　权侑莉自然也明白男人心思，夹了一块肉丸送到男人嘴边，装作没好气的表情说道：“吃吧！多吃一点。”

　　“没胃口啊没胃口！”陈志豪对送到嘴边的美食竟然一副没有食欲的表情，要不是看他脸色正常众女还真会担忧他身体是不是怎么了。

　　“老公你又想怎么样？我都已经喂你吃了，别不满足啊！”权侑莉也想知道男人打什么主意，直接出声问道。

　　“神马？之前打赌我们怎么说的？是嘴对嘴喂，你看看现在，是嘴对嘴喂吗？不想吃了，没胃口。”陈志豪如小孩子撒气一般，靠在椅子上一副生无可恋的表情。

　　权侑莉瞬间感到无力，不过更多的是好笑，幸福，没想到平时成熟，稳重的老公竟然还有如此孩子气的一面，笑着摇了摇头把筷子收了回来，张开小嘴把肉丸吃了进去，而后探头直接吻住陈志豪的嘴巴把自己嘴里的食物喂了过去。

　　看权侑莉果真嘴对嘴喂食，众女立即嬉笑起哄，反正都是一家人再露骨的事情都见过，现在不过就是亲吻而已，小意思。

　　“哇！侑莉姐好厉害，人家好崇拜你哦！”林允儿一副小粉丝的表情对权侑莉喊着。

　　也不知道是第一次喂食所以害羞，还是因为吃火锅热的，权侑莉小脸上面出现淡淡的红晕，很是美艳动人，对起哄的崔秀英，林允儿喊道：“羡慕自己喂啊！我相信老公会来者不拒的。”

　　“来就来，不就是亲吻么！又不是没亲过。”林允儿果断暴起，对身边的陈志豪问道：“老公你想吃什么？人家喂你好不好。”

　　不好？怎么可能，就像权侑莉说的一样，只要她们用嘴喂自己，晚上自己就算撑死也都来者不拒，这等福气别人根本享受不到。

　　“给老公来一点香菜。”

　　听到男人菜单林允儿夹了一点香菜送入自己嘴里，而后把嘴里的食物送入男人嘴里，随林允儿开始好好的温馨晚餐变的粉红起来，众人的温度也开始慢慢攀升。

　　“要是有颗鸽子蛋就好了。”陈志豪望着金泰妍得寸进尺道。

　　金泰妍一笑，果然她们这群姐妹逃不了了，不管是谁答应男人要求，其他姐妹最后也逃不了配合的命运，夹了一颗鸽子蛋吹凉一些之后送入嘴里，而后来到男人身边低头亲吻送上自己嘴里的食物。

　　金泰妍之后帕尼，崔秀英，小太阳等女一一亲密喂食，最后杰西卡也只能起身喂了男人食物，全场只剩下小水晶没有起身喂食过。


第829章 和男人亲吻的游戏

　　作为自己的女人，陈志豪自然望了一眼小水晶，不过看这丫头一副与我无关的样子他知道这次想她喂食是不可能了，既然如此那明天一定要她好好弥补自己，再来一次怎么样都可以。

　　“我想到一个好玩的游戏，我们要不要试试？”林允儿突然举手对众人喊道。

　　“允儿你又打什么鬼主意？说说看吧！”崔秀英对林允儿出声问道。

　　林允儿没有立即回答，而是动手挑起一根粉丝，之后才出声对众人说道：“我们比谁咬的最短，一头放我们嘴巴里，一头放OPPA嘴巴里，输的人晚上负责收拾餐盘，怎么样？”

　　对于林允儿的建议陈志豪是表示支持的，就随便这群女人闹腾吧！反正最后占便宜的都是他，要是能把小水晶拉进来就更完美了。

　　“听着蛮有意思的，我要玩，我相信我不会输的。”崔秀英信誓旦旦说道。

　　“那算我一个吧！玩游戏我不会输的，我游戏圭的名号不是浪得虚名的。”为了逃避饭后收拾的厄运，小太阳毫不犹豫选择了挑战。

　　有人擅长玩游戏，只有就有人选择拒绝，萌物T率先摇头否决了“我不玩，太吃亏了。”她的本意是说玩游戏她不拿手，最后肯定得输去洗碗，对于这个规则她表示不支持，不过她的话叫众人一阵错愕。

　　刚才嘴对嘴对男人喂食的时候怎么不见你说吃亏啊？现在不过就是吃粉丝竟然大惊小怪，有这个必要吗？弄的她跟男人不是夫妻一样。

　　“不是吧？你竟然拒绝，你这样会叫老公很伤心的。”金泰妍很是吃惊，纳闷，这位姐妹平时待男人和忙内徐贤差不多，对男人总是逆来顺受，男人所有要求她都会答应，没想到这次竟然拒绝了。

　　世界末日的前奏？还是说这位姐妹灵魂被人替换了？没道理会拒绝的啊！

　　同样陈志豪也非常吃惊，一直乖乖配合自己的小女人今天竟然第一个出声反对，这是怎么啦？

　　“伤心什么？反正我不玩，最后结果肯定是我输啊！明知道结果还玩我又不呆，换个其他惩罚吧！”帕尼肯定点头说道。

　　这下众女算明白了，原来不是游戏本身的问题，而是游戏最后惩罚的问题，就说同是他的女人怎么可能介意玩这游戏呢！原来是自己理解错了。

　　“MO啊！帕尼姐下次能不能把话说清楚啊！吓死人了。”林允儿拍着自己的胸脯胆战心惊表情，而后继续对帕尼说道：“那帕尼姐说怎么惩罚？其实帕尼姐你完全不必担心的，这不是还有秀晶在后面压阵么。”

　　“什么？关我什么事。”小水晶一脸震惊的表情，虽然她不介意和陈志豪Kiss，可必要的伪装还是要做的。

　　“怎么没关系，今晚在这里吃饭的都是一家人，既然大伙玩游戏自然不能剔除任何一人，要是你对允儿提出的惩罚不满可以说，这点大伙都可以商量么！”

　　“没错，没错，一个都不能少，大家一起玩才Happy，除非你现在就认输。”

　　聪明如小太阳，崔秀英，她们霎时明白林允儿的意图，都默默为林允儿点了一个赞，这游戏好啊！到时候自己几人在后面推波助澜一下，叫男人夺了小水晶的吻先，等两人擦出火花那爱情之火燃烧起来将势不可挡。

　　“秀晶不会吧？你姐姐都没认怂，你竟然认怂了。”林允儿继续刺激小水晶神经。

　　杰西卡刚张了张小嘴又闭上了，既然自己已经做了打算叫妹妹加入，那这事她不能拦阻，相反她还得努力为妹妹和男人制造粉红的机会，而这次机会就很不错，不过杰西卡还是瞪了林允儿一眼，想着下次有机会再收拾她。

　　小水晶内心本来就没抵抗，她也想跟姐姐们一样和男人秀恩爱，不过之前一直没有理由，现在既然有了理由那她自然也就借梯子往上爬了。

　　“谁怂了，来就来，怕你们啊！不就是玩游戏么！我郑秀晶玩游戏从来没怕过谁。”小水晶做出一副急眼的样子，甚至对众女催促着“快来啊！我倒要看看最后谁输。”

　　林允儿，崔秀英，小太阳几女对视一眼，被小水晶华丽的演技给欺骗了，都以为小水晶被激上钩了，完全没想到她们反而顺了小水晶的心思。

　　“行，不愧是秀晶，那姐姐我先来。”林允儿做了表率，夹了一条粉丝放入自己嘴里和男人嘴里，而后两人开始两头吃了起来。

　　当然这样的游戏对两人没任何压力，在众人的目光下粉丝被两人彻底消失，到最后林允儿甚至移了移脑袋和男人再次来了一次Kiss，这下仅剩的粉丝磨也被两人消灭了。

　　对于自己的成绩林允儿表示非常满意，公布道：“林允儿和陈志豪夫妇成绩是零公分，绝对最佳成绩，大伙还多多加油啊！”

　　虽然知道林允儿这么做的目的，不过对林允儿如此嘚瑟崔秀英还是看不爽，在林允儿之后站了出来“切！你得意什么？我的成绩会输你？陈志豪，崔秀英夫妇成绩必然也是零，并且亲吻时间肯定比你长。”

　　结果自然如崔秀英讲的一般，两人还特意亲吻十几秒，而后崔秀英才离开男人的嘴唇，得意道：“下个谁来啊？努力点争取超越我吧！虽然我知道这个有点难。”

　　“切！秀英你不过就是亲吻十几秒，臭P什么？看我跟老公亲30秒给你看看。”权侑莉紧跟其后，她已经明白林允儿想法了，当然打赌也不能输啊！争取叫小水晶最后一个亲吻男人三分钟。

　　“你们都太弱了，连一分钟都亲吻不到，出去别说自己是歌手，还是看我的吧！不多不少来个一分钟，给你们见识下一心二用。”小太阳表示就这样太没难度了，开始给自己的挑战增加难度。

　　别说，林允儿还真拿出手机开始计时，最后小太阳以误差2秒完成了任务，对于这个结果小太阳虽然嘴上念叨着差了点，可其实内心对这成绩还是非常满意的，毕竟和这男人亲吻会叫她心动，最后能以两秒误差完成算非常了不起了。


第830章 激情二人

　　“yes！我不用接受惩罚咯！”帕尼一脸兴奋，喜悦的表情，因为就在刚才她也完成了挑战，最神奇的竟然只差0.8秒，就这结果甩所有人一条街。

　　“完了，完了，这下我要输了。”林允儿没想到姐妹们会这样玩，转头对小水晶感叹着“还好还有秀晶，我看秀晶你还是直接认输吧！你肯定不行的。”

　　林允儿这么说主要目的就是为了刺激小水晶，一旦刺激到那她怎么做就不知道了，搞不好直接亲吻男人两分钟来个逆袭夺冠。

　　听林允儿如此说小水晶果断不上当，她只要亲吻男人二十秒就可以了，这样她可以以不想输为理由，就叫林允儿姐姐搬石头砸自己脚吧！

　　随陈志豪和小水晶脑袋不断接近，旁边九位少时成员都拿着自己的手机录影，杰西卡内心也是五味杂陈，想着自己的妹妹终于长大了，开始懂得为自己的感情去争取机会。

　　换做一般人在这么多双眼睛下恐怕早就失败了，不过对于小水晶来说这根本不是问题，当然对陈志豪来说这更不是问题，之前他还和其他女人亲吻过呢！晚上自己享福了，女人多好处多啊！

　　“哇！亲一起了，允儿这下你输定了。”崔秀英看两人Kiss一起，立即起哄着。

　　“谁说的，搞不好秀晶只亲吻几秒钟呢？我还是有机会的。”林允儿反驳着，不过小鹿眼里狡黠的笑意显露无遗。

　　“秀晶加油啊！才五秒钟呢！你现在起来就输定了，坚持住。”小太阳举着手机对小水晶喊道，可其实手机屏幕上时间早过了十秒。

　　陈志豪望着近在咫尺的女人秀脸，他内心不禁笑了，这女人演技不错啊！装的似模似样的，看来演技提升不少。

　　好一会儿之后小水晶才依依不舍离开男人的嘴唇，起身傲娇道：“哼！我赢了，这样太小意思了。”

　　看小水晶淡然回到原位，少时众女不由得表示佩服，她们能像刚才那样是因为她们和男人已经发生关系了，相比起来亲吻实在太简单了，可小水晶不是啊！看来得到她姐姐同意之后她要发起总攻了，就是不知道男人能坚持多久。

　　“允儿你输了，晚上碗筷你收拾了啊！”崔秀英也回到原位，当然她也出声对林允儿说道。

　　“什么啊！我哪里输了，亲吻是你们后来加上的，我是第一个人又没这样的规定，反正我没输，我和OPPA的粉丝剩余零公分。”林允儿为自己辩解着，要她乖乖认输是不可能的，游戏规则开始可没说要按照亲吻时间。

　　“好像也是啊！我们开始说的好像是按照剩余粉丝的长度判断输赢，可没说按照亲吻时间判定输赢。”金泰妍出声为林允儿做了证明，旁边的帕尼也是点着小脑袋“而且之前的赌注已经被我们拒绝了，新的赌注好像也还没说就开始比赛了，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，只能凉拌了呗！就这样吧！吃饭吃饭，放下去的食材都可以吃了。”小太阳一拍直接把结论说了，举着筷子又开始大快朵颐起来。

　　众女也是心照不宣，杰西卡望了自己妹妹一眼，可怜的二毛啊！又被这群轰子姐姐们整蛊了，她应该想不到不是妹妹被她们整蛊，而是她们九个中了小水晶圈套，此时小水晶心里是美滋滋的，当然外表做着憋屈的模样，夹着羊肉狠狠的咀嚼着。

　　以前是徐贤姐是忙内没选择权，现在自己是忙内了，小水晶为自己未来的光明担忧，看来自己必须得牢牢跟在男人身边寻求男人的疼爱，宠护。

　　晚餐结束，众女和往常一样分工合作，小水晶收到男人的讯号之后内心无限娇羞，不过还是起身配合了，对少时众位姐姐说道：“大毛，各位姐姐我先上楼休息了。”而后转头对陈志豪开口道，“OPPA你上楼帮我换下灯泡吧！我浴室里的灯泡坏了。”

　　陈志豪内心一笑，这女人找借口本事不错啊！这个借口好，这种粗活的确得有他这个男人来，点头起身回应“好的，我现在上楼帮你看下。”而后对身边的林允儿几女叮嘱道：“我上楼看下，你们休息下，刚吃完饭别闹的太凶，对身体不好。”

　　“行了，你们去吧！检查仔细一点。”林允儿挥了挥手，刚吃饱喝足她是懒得动了，而且外面这么冷她才不想出去呢！

　　杰西卡同样如此，要是换在平时她肯定会上楼盯着，可现在已经没那个必要了，就叫他们多一些独处的机会吧！搞不好过段时间妹妹就可以搬下来了。

　　“OPPA！姐姐们是不是发现我们关系了？总感觉她们的举动怪怪的。”电梯内，小水晶对身旁的陈志豪出声问道。

　　“放心吧！她们还不知道，要是知道我们关系她们会叫你上楼一个人住？早要求你搬下来一起睡了。”陈志豪出声解释着。

　　小水晶想想觉得也是，这群姐姐现在是巴不得自己加入，要是知道自己已经被这男人欺负，她们还不直接动手把自己留下来，看来是自己多疑了，不过晚上这事好刺激，有点偷偷摸摸偷腥的感觉。

　　“OPPA你晚上也太大胆了吧！竟然把舌头伸到我嘴巴里，要是被姐姐们看到怎么办，到时候我们关系就得曝光了。”小水晶对男人晚上大胆的举动埋怨着。

　　“她们发现不了的，只要你别叫出声就可以，而且你舌头不也进来了么，我们扯平了。”

　　对于男人的厚颜无耻小水晶笑了，伸出小手在男人胳膊上面轻轻拍打一下，两人还没进屋气氛就开始粉红起来了，真不知道进屋之后两人会如何。

　　两人一到15楼打开大门一关立即开始亲吻起来，给他们的时间有限，在陈志豪的主动下小水晶也慢慢化被动为主动，经过前几天的战斗之后她已经不介意在客厅里大战了，很快客厅沙发旁就落了一堆衣服，女人性格内衣。


第831章 瞒着众女再次和秀晶大战

　　沙发上，客厅平台窗户边，最后到浴室内，两人的战斗没有停止一秒，小水晶又是一声动人呻吟，而后整个身体在镜子前彻底松软下去，显然她已经承受不住男人攻击了，在刚才一段时间里她连续丢了四次，一次比一次来的凶猛。

　　陈志豪抱住女人的身体，享受欢好之后的快感，同时等待女人从云端回归人间。

　　“哎一股！活过来了，我还以为我死了呢！”小水晶回神过来感叹着，当然她也调整位置使自己以更舒服的姿势窝在男人怀里，感受自己体内火热的坏东西，小水晶不由得再次感叹“老公你这坏东西太厉害了吧！我都丢了四次了，你怎么一点变化也没有，反而好像更强了。”

　　“那是必须的，要不然怎么满足你们需求，现在见识到老公厉害了吧！要不晚上一起下去？和你姐姐们一起伺候老公。”

　　小水晶犹豫了下，她知道就自己一个根本满足不了他需求，哪怕自己累死都满足不了他，最后她肯定是要下去的。

　　“老公再等等吧！等我们回中国我就搬过去和姐姐们一起住，在韩国的这几天我们就过几天二人世界。”

　　对于小水晶的请求陈志豪自然答应了，除了是因为还有些放不开外，她更多的是想和自己有段二人世界的回忆吧！因为以后她们都会在一起伺候自己。

　　“好吧！就听秀晶老婆的，不过现在，秀晶老婆是不是得满足下老公啊！”陈志豪挺了挺身体，对小水晶说道。

　　“嗯！”小水晶忍不住再次发出一声呻吟声，随后立即哀求道：“老公我不行了，你再欺负我真就死了，我用这里服侍你好不好。”小水晶指了指自己双峰，她是真的不能承受了。

　　刚才男人只是略微动下她体内的快感就起来了，按照这个势头自己最多被男人攻击几下就会再次卸身，还是用其他部位伺候他吧！

　　两人回到床上又是一阵大闹，小水晶用上了自己嘴巴和双峰，两人都忘记了时间流逝，距离陈志豪上楼已经过了一个小时了，楼下少女时代众女看陈志豪久久不见下来也深感诧异。

　　“怎么回事？老公怎么会上去那么久，不会把小水晶吃了吧！”林允儿有些纳闷，不解，而后感慨道：“如果真是这样那我就是老公和秀晶的媒人，晚上我是绝对的助攻。”

　　“行了，别得意了，你觉得老公会那么干脆吗？可能是有事耽搁了。”崔秀英不认为男人会那么霸气，要是如此她们不会到现在还是九姐妹。

　　“西卡你不上楼看看吗？要是以前你现在早冲上去了吧！”小太阳对淡定的杰西卡感到吃惊，这还是妹控西卡吗？

　　杰西卡对于小太阳的惊讶望了一眼，而后把目光转回到电视上，出声回到：“上去干嘛？二毛和老公在一起又不会危险，大不了就是被老公吃了而已，要是现在他们真在楼上干那事，我上去岂不是打扰他们了。”

　　金泰妍，林允儿齐刷刷对杰西卡笔了一个赞的手势，就应该要有这样的精神，否则她们怎么增加姐妹人数。

　　而此刻楼上，小水晶再次陷入昏迷状态，本来平坦的小腹此时也微微鼓了起来，可想而知刚才小水晶来势多么汹涌。

　　等小水晶再次清醒她已经一点力气都没有了，甚至连动下身体的力气都没有，只能对压在自己身上的男人低声说道：“老公你出来一下，我好涨哦！”

　　等陈志豪分身退出小水晶身体，小水晶忍不住再次发出一声轻微的呻吟声，好一会儿之后才慢慢恢复一点力气，对陈志豪说道：“老公你下楼吧！要是再待这里姐姐们要怀疑了，明天等姐姐们去公司了再上来看我。”

　　“这……”

　　陈志豪怎么觉得自己像占完便宜不负责的人，女人这个时候都希望自己男人陪在自己身边，自己就这么占完便宜抹抹嘴巴走好吗？

　　“算了，晚上不回去了，就陪着秀晶老婆，她们怀疑就怀疑，知道也无所谓。”

　　对于男人的话小水晶心里是美滋滋的，不过还是要求男人回去了“老公你下去吧！姐姐们都在家里等着你呢！我不能因为自己想法而霸占你，既然加入这个大家庭就要有这份觉悟，要是老公你内疚明天就陪我一天吧！去完成专属于我们两人的约会。”

　　陈志豪亲了小水晶一下，柔声应允“好，明天不管你想做什么老公都陪着你。”说完又是一番叮嘱，“那你好好休息，有什么事情就给老公打电话。”

　　“嗯！知道了，去吧！想个理由瞒住姐姐们，千万别露陷了。”

　　“知道，你们老公做事放心。”

　　看男人离去小水晶内心有些失落，她也是女人，在这事之后自然也希望窝在心爱男人的怀里感受彼此的心跳声，不过她知道自己得学会习惯，因为这个男人不是她一个人专属的。

　　回到1001室门口，陈志豪整理了下自己衣服，确认没有问题之后才打开大门走了进去。

　　“老公你回来啦！怎么样？秀晶浴室里的灯修好了吗？”金泰妍对陈志豪问道。

　　“是啊！修个灯怎么修那么久，我们差点报警说人员失踪了。”林允儿笑着打趣一声，不过内心也没真正怀疑男人把小水晶推倒吃了。

　　“没有，秀晶她买的灯泡跟浴室里的灯泡插座不吻合，所以我出去买了一个，下雪天外面车子不好开，所以速度慢了点。”陈志豪找了一个不错的理由对众女遮掩道。

　　杰西卡把脑袋从徐贤身上抬了起来，对陈志豪说道：“老公麻烦你了，二毛这丫头就是什么都不懂，以为随便买个灯泡换上就可以了，根本不知道灯泡插头可能不一样，也不知道买多少瓦的。”


第832章 大战

　　“没事，都是一家人客气什么。”陈志豪对杰西卡出声说道，内心有些尴尬，他上楼可不是真的换灯泡，而是欺负小水晶呢！

　　把她妹妹豆腐都吃了，还要接受她的道谢，脸皮再厚也会不好意思啊！

　　“就是都是一家人换个灯泡算什么啊！什么时候直接叫秀晶下来住就是了。”金孝渊直接插嘴进来说道。

　　“行了，你们也别闹的太晚，我先进去洗漱下，晚上我们再大战三千回合。”陈志豪对客厅沙发上的众女说道，而后直接进入浴室洗漱起来。

　　客厅里的众女彼此对视一眼，内心都觉得男人很奇怪，这次竟然乖乖一个人去沐浴了，要是以前肯定拉着她们洗鸳鸯浴，然后在浴室里面就开始欺负她们。

　　“大发！今天太阳不会是从西边出来的吧！老公竟然没要求我们一起洗澡，不正常，太不正常了。”

　　“就是说，平时都不会问我们的，抱起我们就直接进浴室，今天竟然没这么做，是不是累了？”

　　“如果是这样那太好了，晚上我们可以征服他了，叫他明白我们九姐妹的厉害。”

　　“行了，顺圭你就别想当然了，就老公那身体你又不是没领教过，再累都可以把我们弄昏死过去，不过刚才老公的确有些怪异，不会在楼上和小水晶发生什么吧？”

　　“发生什么？难道老公在浴室里面把秀晶吃了？老公会那么霸气吗？”

　　众女一个个都在猜测，最终还是没有得出一个肯定的答案，只能想着或许是特例吧！可能等下男人就会变着花招欺负她们，看来自己得养精蓄锐做好万全准备了，不能再继续打闹浪费体力。

　　“小贤借你大腿给姐姐躺下，姐姐现在要休息了，否则等下老公要是欺负我我会死的很惨的。”杰西卡说着把小脑袋再次枕到徐贤大腿上，不过随后一个举动和话语把徐贤羞到不行“嗯！很香啊！难怪老公总是那么喜欢吃你这里？”

　　“西卡姐。”徐贤白皙的小脸瞬间染上一层红晕，把杰西卡小脑袋移了开来，反声说道：“OPPA不是吃过姐姐那里么！姐姐你打趣我干什么。”

　　被徐贤这么一说众女回想好像还真是，他们在床上好像什么招式都使用了，现在想想都觉得自己够大胆的，竟然还吃过男人坏东西。

　　看姐妹们都露出极度羞涩的表情，她们也都是心照不宣，这事出声打趣也就是自我打趣，还是当做什么都不知道吧！

　　“你们看电视吧！我也先回屋洗漱吧！今天训练一天好累。”帕尼起身说了一声往卧室走去，由了她的带头其他女人也都纷纷起身往卧室走去。

　　当天晚上汉江大厦1001室再次迎来一次前所未有的男女大战，也不知道是不是受之前言论刺激，今晚九女放的特别的开，上中下三路都使用上了，林允儿，小太阳，权侑莉三女还做起了女骑士，连一直比较害羞的徐贤也主动做起了女骑士。

　　不过她们的结局也是美好的，几人来势凶猛，而且一次接一次叫她们彻底沉沦在欲望的汪洋之中，等众女回神过来她们四人依旧不见苏醒。

　　杰西卡吞了吞口水，因为刚才她吃了一次男人营养品，出声问道：“她们四个不会有事吧！刚才闹的好厉害。”

　　“放心吧！不会有事的，大家都做过女骑士，就是刺激大了一点，缓神需要多一点时间是正常的。”金泰妍出声安慰道，今晚她也被四位姐妹震惊到了，真是太疯狂了，绝对的主力啊！

　　又过了好一会儿徐贤，权侑莉，林允儿三女才悠悠醒来，不过三人除了稍稍移了移身体外她们连说话的力气都没有了，而体力稍逊一点的小太阳在三人之后才苏醒过来，而她的状态跟三位姐妹一样都是懒得再说话。

　　“允儿，侑莉身为一张床上的姐妹，我采访下你们，你们如此疯狂是什么感受？”崔秀英拿手当着话筒对两女采访着，也不管自己较好的身材彻底暴露在陈志豪面前。

　　林允儿和权侑莉两女瞪了崔秀英一眼，继续保持着沉默，刚才那番折腾真把她们累坏了，从来没有这么累过。

　　“要不你也来试试？”陈志豪第一次见到四女累成这样，看崔秀英还有精力在自己眼前晃来晃去，陈志豪果断从后面抱住崔秀英身体，把崔秀英吓的身体忍不住颤抖一下，急忙出声求饶“老公别，我真的不行了，我现在需要休息，要是你还没满足就找泰妍姐，帕尼姐她们吧！”

　　“呀！秀英你拉上我干嘛，我也不行了，我刚才都快睡着了，好累，我要先睡了。”

　　“我也是，泰古我们一起睡吧！”

　　金泰妍和帕尼直接认怂，两人身体直接抱在一起闭着眼睛不管了，反正其他姐妹还有体力就继续跟男人恩爱，她们是不行了，再闹下去她们明天别想起来了。

　　“别看我，我也不行了，老公你要是还不满足就去找二毛吧！我也睡觉了。”杰西卡也立即投降认输，甚至拿自己的妹妹来挡拆了。

　　好吧！看来自己又把她们征服了，男人的魅力啊！陈志豪满心的骄傲，抱着徐贤和小太阳身体关灯进入梦乡，脑海里想着楼上的小水晶应该也睡了吧！

　　答案是肯定的，小水晶在男人离去之后就闭眼进入了梦乡，刚才被男人折腾那么久早累的不行了，不过梦中她表示自己又被这个男人欺负了，真是现实和梦境当中都不放过自己。

　　次日一早，小水晶洗漱完换好床单从楼上坐来到1001室，进屋对众女招呼道：“姐姐们早上好，气色不错啊！”

　　“秀晶早！”

　　经过一夜的休息众女早已恢复，经过男人滋润之后肤色显得更加光泽，水润，当然小水晶的肤色也同样如此。

　　“还行，不过秀晶你的肤色也很好啊！套用一句广告词叫细腻红润有光泽，你确定没有使用其他护肤产品吗？别隐瞒哦！”林允儿语气有些懒洋洋的柔软感，整个人也显得有些慵懒。


第833章 和小水晶的二人世界（1）

　　小水晶目光不着痕迹望了陈志豪一眼，自己能有这般变化和其他姐姐没差别，都是被这个男人欺负的，她也没想到和男人做那事还有这般好处，立竿见影。

　　虽然伺候这个男人是累了一点，不过做那事还是非常舒服的，现在还有这般功效，小水晶觉得被男人多欺负欺负也没什么，要是能在姐姐大毛之前先有孩子，那她这个妹妹生的孩子就可以做大的。

　　“OPPA早上好。”和姐姐们打完招呼，小水晶望着陈志豪甜甜笑着，今天他们准备去约会了。

　　“秀晶早上好，昨天休息的怎么样？”陈志豪也是笑问着，眼神里的光芒两人是心照不宣。

　　小水晶瞪了男人一眼，嘴里回应道：“很好，一觉睡到大天亮。”这男人还真够坏的，昨天瞒着姐姐们把她欺负成那样，竟然还问她睡的怎么样，都那样了还能睡的不香么？

　　“睡的香就好，叫下姐姐们吃饭吧！”陈志豪也没有再打趣小水晶，他还想着今天好好欺负她呢！要是把她惹急了不给自己上她床怎么办。

　　……

　　“老公你今天有什么安排吗？正好秀晶也没有事情不如你们出去玩玩吧！过两天秀晶得回中国了，又要好长一段时间不能回韩国了。”金泰妍出声对陈志豪问道，当然她也是在为陈志豪跟郑秀晶制造独处的机会。

　　小水晶刚想开口说今天自己有事，没想到旁边的陈志豪率先直接回答了，出声说道：“今天我和秀晶准备去江北区找美食，听说那边有家芒果饭店又新开张，我们准备去尝尝味道。”

　　对于男人和小水晶的口味众女是知道的，都很喜欢吃芒果，两人第一次私下接触就是一起去吃芒果饭，所以听男人如此说金泰妍众女也没有怀疑，权侑莉甚至出声补充着“老公你和秀晶今天就多逛逛吧！看看还有什么好吃的，下次有机会我们一家人全部过去吃，网上的推荐有些太假了，只有亲自尝过才知道味道。”

　　“没错，没错，反正你们两个今天有时间，就先代表我们家出去踩踩点，把好吃的店铺记下来，过两天我们有空就全家动员去吃。”崔秀英对此也是兴致高涨，对两人出声说道。

　　“行了，你们放心吧！今天我和秀晶就当美食评审员，会把好吃的店铺都挑选出来的，改天等你们有空了就一家人去吃个过瘾。”陈志豪也应了下来。

　　吃完早餐，少女时代九女提上自己的包包走出大门，当然在临走前众女还对小水晶眨了眨眼，对两人喊了一句“玩的开心一点”，而后嬉笑走出家门。

　　“OPPA怎么回事？为什么我总觉得姐姐们笑的别有深意，是不是发现我们关系了？”等少时众女离去之后，小水晶一下窝到男人怀里对陈志豪问道。

　　当然美女在怀陈志豪也紧了紧怀里女人香软的娇躯，回应道：“别自己吓自己了，只要她们没有要求你搬下来一起住，那就说明我们关系你姐姐们还没发现。”

　　“也是啊！OPPA你那么妖孽，要是姐姐们知道我已经被你欺负遍了，她们肯定要我搬下来一起住的。”小水晶点着脑袋赞同着，不过下一秒她的鼻息开始加重，发出一声诱人的呻吟声“嗯！OPPA你别乱来，昨晚被你欺负的我现在下面还肿着呢！”

　　“是吗？那OPPA要不要帮你看看啊！”陈志豪一脸淫笑，吓的小水晶立即把自己身体完全贴近男人怀里，而后才出声回应“不用OPPA你看了，要是给你看我们今天一天都不用出门了，我也会死的。”

　　小水晶对男人的能力已经非常清楚了，九位姐姐偶读满足不了他需求，就自己一人哪敢单挑，昨晚敢来也是因为知道下面还有九位姐姐等着，可今天大半天就他们两人，要是闹起来她是叫天不灵，叫地不应了，最终她的结果肯定比昨晚还惨。

　　“别磨了，再磨就真走火了，小心老公把你推倒平台上面对着汉江再来一发。”陈志豪对怀里的可人儿威胁道，要不是这个女人有计划出去约会，陈志豪肯定此刻就把她压身下欺负了。

　　“讨厌，别整天就想着欺负人家，快点起来换衣服啦！我们现在就出发去江北区吧！”小水晶从男人怀里逃了出来，她已经感受到男人身下的火气了，再惹下去还真有可能引火烧身。

　　“好累起不来了，要美女亲一下才能起来。”陈志豪开始耍起了流氓，躺在沙发上面坐等美女主动献吻。

　　对于男人的耍赖小水晶是无奈一笑，不过还是低下脑袋吻了男人一下，不过她也做了防备防止男人把她再次推倒，果然见自己亲吻男人立即有了举动，小水晶迅速往旁边一闪躲过男人的奇袭。

　　望着男人郁闷的表情小水晶会心一笑，对男人再次催促道：“好了，OPPA你想欺负我晚上回来再给你，现在快点回屋换衣服，我们还要出去约会呢！你答应人家的。”

　　“怎么样都可以吗？”

　　“知道啦！随便你怎么样。”小水晶小脸飘起一丝红晕，推着男人进入卧室。

　　这男人还真够坏的，这事自己说了有用吗？到时闹起来还不是他说怎么样就怎么样，自己只有乖乖配合的份。

　　……

　　“秀晶老婆现在去哪里啊？真去江北区吗？”之前说的去江北区吃芒果饭只是随便说的借口，具体计划还得问小水晶本人才知道。

　　“当然，既然OPPA你说了我们就要去，否则不成OPPA你在骗姐姐们了吗，OPPA你可不能说谎哦！要不然我和姐姐们肯定咬死你。”小水晶狠狠威胁着，不过她的话瞬间被陈志豪歪解了意思，变的非常粉红。

　　“咬的过么？不管你们是用上面嘴巴，还是下面嘴巴，亦或者中间双峰都不是老公对手，你们还差的远呢！”


第834章 和小水晶的二人世界（2）

　　“OPPA你别耍流氓了，小心我告诉姐姐们。”小水晶伸手轻轻拍打了下男人胳膊，望着熟悉的道路突然对陈志豪喊道：“OPPA前面左拐，然后直走再右拐。”

　　陈志豪开始还没反应过来这个女人想干什么，等他看到女人脸上神情之后就明白了，这女人是想回忆当初他们第一次来江北区的场景吧！自然陈志豪开始乖乖配合了。

　　“你确定认识路吗？别越走越远了。”陈志豪出声对身边的小水晶质疑着。

　　当初他是怎么问小水晶的已经忘记了，想来是应该差不多类似的话吧！就当这样问了吧！

　　小水晶再次会心一笑，果然男人明白她的意思，夫妻的默契真是杠杠的，心里这么想着嘴上回应道：“放心吧！听我的准没错，往前开就对了。”

　　转了一圈再次回到大道上，两人对视微微一笑，车内瞬间被温馨的气氛包围，陈志豪忍不住出声感叹道：“没想到我们的关系变化那么大，当初第一次来江北区我们还是第一次见面吧！因为都喜欢吃芒果饭所以拼车过来，没想到再次过来我们都成夫妻了。”

　　“哼！哪有，你都还没像人家求婚呢！最多算男女朋友，等那天你送我一个像大毛那样的钻石戒指再说吧！”小水晶果断傲娇，同时提醒一下男人是时候向自己求婚了。

　　自己什么豆腐都被他吃了，甚至这几天好时期都没阻止男人在自己体内播种，搞不好自己肚子内已经开始发生翻天覆地的变化了，这都是这个男人杰作，他必须为此做出回应。

　　“行，没问题，不过这类钻戒你知道的，都比较难找，可不可以先吻一个盖章啊！钻戒之后补上。”陈志豪指着嘴巴对小水晶说道。

　　“讨厌，又占人便宜。”小水晶笑着推了下男人胳膊，不过她也没有再念叨这事，只要男人知道就好了，而且他说的也没错，这样的钻戒那那么容易订到，总要给男人一些时间准备的。

　　两人打打闹闹来到两人第一次吃的芒果饭店门口，虽然现在距离午餐还有两三个小时，不过两人还是下车进入店铺内，看到两人进来老板娘瞬间一愣。

　　第一现在不是吃饭时间，距离吃饭时间还有至少两个多小时，第二现在陈志豪在韩国的火热人尽皆知，上到七八十岁的老大妈，老大爷，下到三四岁的小朋友，这样的人怎么还会来这边吃饭呢？不应该都是在江南q区高级餐厅进食么！

　　“老板娘有芒果糯米饭吗？”陈志豪对惊讶的老板娘出声问道。

　　“啊？没有。”老板娘也从错愕当中回神过来，出声对陈志豪回应着“芒果糯米饭现在还没有做，陈教授你们二位来太早了。”

　　“果然啊！”小水晶微微有些失落，自己两人果然还是来太早了，他们都还没准备好。

　　本来陈志豪都想着就这样算了，毕竟他们没准备好耶没有办法，可看到小水晶一脸失落的表情想想这是他们第一次正式的二人世界，一开始就以失落开场怎么都说不过去。

　　“老板娘能不能这样？把你的厨房借我们使用下，我们就做一下芒果糯米饭，我们是特意过来吃的。”陈志豪对老板娘提出了请求。

　　“这……那好吧！”老板娘开始也是一脸为难，毕竟厨房重地一般人是不能随意进入的，对陈志豪说道：“换做一般人是绝对不能的，不过既然是陈教授你请求那另当别论，等下我叫我老公教下你们，以陈教授你的厨艺肯定没有问题。”

　　她也是见过陈志豪在apink公寓做饭视频的，那厨艺想学做芒果饭那是轻而易举的事情，他们家芒果饭其实也没难度，之所以做的那么好吃是因为他们使用了独家调料，她相信陈志豪不会为了一道芒果饭而偷学的，他可是国民名侦探。

　　“qinjia！太好了，谢谢老板娘。”小水晶瞬间一喜，之前在家里厨房都是男人和几位姐姐的地盘，她想过进去帮忙，可又怕自己太过热心引起姐姐们的猜疑，现在终于有机会和男人一起下厨了，这是他们的第一次。

　　“Krystal别客气，能叫你们来我们小店吃饭是我们的荣幸，如果可以等下请两位给我们小店留章合影，当然如果能签名就更好了。”老板娘笑着对小水晶回应道。

　　当然，对于这样的要求两人自然回应“没问题”，跟随老板娘进入后面后厨，此时里面正有三位厨师模样的男人在整理食材，看到三人进来都愣了一下，特别是看到陈志豪和小水晶之后他们也跟老板娘之前一样错愕了。

　　这两位大明星怎么来这里？之前虽然听闻过陈志豪和Krystal来这边吃过饭，可他们毕竟没见过本人，没想到这次见到了，而且现在陈志豪的名气还这么大，要是能得到他一句夸赞那自己饭店还不是大发。

　　“OPPA，这两位就不用我跟你介绍了吧！你的偶像啊！”老板娘只是略微介绍一下，下一秒老板就冲了上来，伸手准备跟陈志豪问候，等看到自己手上的油脂之后瞬间尴尬起来。

　　不过陈志豪接下来的举动叫众人感到惊讶和温暖，只见陈志豪也没嫌弃老板手上的油脂，也伸手握住老板尴尬准备缩回去的手，开口说道：“闻名不如见面，老板你做的芒果糯米饭很赞，我们今天是特意过来品尝的。”

　　“谢谢，谢谢。”得到陈志豪夸赞老板本人很是喜悦，不过望着陈志豪油腻的双手尴尬致歉着“太兴奋忘记手上有油脂了，把你的手也弄的油腻腻的，陈教授这边清洗下吧！”

　　“肯恰那！我也是喜欢下厨的人，这油脂我不陌生的，进厨房两手干干净净的还叫厨师么！何况等下我们还得麻烦你一下，我们想亲自做一顿芒果糯米饭，希望老板你借厨房给我们使用下，当然这些材料也是，我们会付三倍的价钱的。”陈志豪对老板再次提出自己的请求。


第835章 两人的芒果饭情

　　陈志豪刚才的举动叫老板对他好感提升不少，所以对于陈志豪的请求他想也没想的应允了“既然陈教授你说自然没有问题，至于钱就算了吧！你救了我们那么多国民，要是连你在我们小店吃饭都要钱还不被国民骂死，两位有什么需要尽管和我讲。”

　　“那太麻烦你们了，谢谢，给我们一些芒果糯米饭的材料就可以了。”陈志豪再次感谢道，而后和小水晶跟随老板来到旁边灶台前。

　　“OPPA你行不行啊？你会做芒果饭吗？”小水晶对此有些怀疑，毕竟她就从未看过陈志豪在家里做过芒果饭，这是他第一次。

　　男人最不能接受什么？就是被自己女人质疑“行不行”，“能不能”，陈志豪望着旁边的小水晶回应道：“我行不行你不是最清楚么！”

　　小水晶开始还诧异，等看到男人脸上坏笑之后立即明白了，这男人又在吃自己豆腐，竟然把这事拿出来说，虽然他们说的隐晦而且还是用中文，可男人这样未免太大胆了吧！

　　白皙小脸微微飘起一丝红晕，瞪了男人一眼说道：“快点做饭吧！等下老板他们还得用呢！吃完我们也要早点走，要是人多起来就不好离开了。”

　　陈志豪想想觉得也是，毕竟他们是借的灶台，也不好霸占他们太久，早点做饭早点出去免得妨碍到他们正常营业时间。

　　“秀晶把香菇洗一下，然后切丁，会切吧？”

　　“切！小意思，我可是郑秀晶不是大毛，只能出厅堂不能入厨房，我的厨艺只要稍加锻炼一下保证杠杠的。”

　　厨艺怎么样陈志豪暂时看不到，不过这刀工的确比她姐姐杰西卡好不少，切切香菇还是绰绰有余的。

　　旁边几人看二人开始忙碌也不时观看着，当然两人之间的粉红气氛他们也感受到了，不由得开始低声议论着。

　　“怎么感觉两人气氛怪怪的，看着又很和谐，很像热恋当中的男女情侣。”

　　“就是说啊！看看这默契，是一天两天练成的么？肯定是非常亲密的男女情侣，夫妻才能如此。”

　　“可陈教授未婚妻不是徐贤XI么！难道陈教授也出轨了？”

　　“瞎说什么呢！这那叫出轨啊！没见大伙都喊着叫他一夫多妻么！这叫顺应民意，你们这些男人就别羡慕了，有本事你们就跟陈教授一样啊！”

　　对于老板娘的话他们只能呵呵了，要是能像陈志豪这样有本事他们还会在这里打工？早去JN区高级餐厅吃饭了，有钱人的世界他们这群屌丝真想不明白。

　　“不过话说如果我们国家真同意陈教授一夫多妻，你们说陈教授会不会加入我们大韩民国呢？”

　　“不好说，毕竟陈教授家庭在中国的地位非同一般，他的爷爷据说能力惊人，对于这类家族中国默认他一夫多妻也是有可能的，毕竟法律的漏洞还是有不少的。”

　　对于老板的话众人再次点头，虽然法律号称是正义，公平的，可法律毕竟是认定的，当中的漏洞必然不少，只要有钱就能动用一切关系玩弄法律，一般不是自我找死根本不会有任何问题。

　　这群人的议论或许小水晶听不到，不过陈志豪是清楚听到了，自从上次危机过后他发现自己的眼力，听觉都提升不少，哪怕现在在厨房里灶台声音比较大他依旧能听见几人的议论声。

　　“OK，下香菇了。”陈志豪也不管他们怎么议论自己跟小水晶关系，依旧和小水晶甜蜜的做着芒果饭。

　　“OPPA你确定吗？之前我们吃的时候可是没有香菇的，你要不要再想下，现在还来得及哦！”小水晶对男人再次提醒着，虽然料理也在于勇于创新，可这是他们第一次就改变配方不太好吧！

　　“没关系，听我的没错，倒进去就是，保证好吃。”陈志豪信誓旦旦的保证着。

　　“那我倒啦！真倒了啊！”

　　“安拉！就放心大胆的倒吧！不会有问题的。”

　　随小水晶把香菇倒入锅里，香菇的香气瞬间弥漫开来，虽然还没尝到味道究竟如何，不过单凭这香气就足够叫人食指打动，后面的老板和厨师都忍不禁点头，原来芒果糯米饭还可以再加香菇呢！就是不知道味道如何，如果可以后期他们可以再改进改进。

　　“出锅，开动咯！”看男人终于起锅，小水晶立即品尝起来，闻了那么久香味她肚子里的馋虫早控制不住了。

　　看小水晶一脸馋猫样陈志豪也是浅笑着，等她吃了一口之后问道：“如何？味道还不错吧！”

　　陈志豪觉得这芒果糯米饭至少还不赖，毕竟香味如此诱人再差也差不到哪里去吧！

　　“赞！好吃。”小水晶对陈志豪比了一个大拇指，而后准备继续进食，不过她的举动被陈志豪拦阻了，出声说道：“别在厨房里吃了，会妨碍到大伙，我们出去吃吧！还有记得先洗手。”

　　两人洗完手，陈志豪转身对几人说道：“给大伙添麻烦了，锅里还有一些芒果饭，如果不介意可以尝尝味道，应该还不错的，我们就不打扰各位工作了。”

　　等陈志豪端着碗筷走出厨房，厨房里的人立即跑到锅边开始品尝起来，而后就是不断的点头，加入香菇之后使得芒果饭香味更加浓郁，而且香菇的味道又不会掩盖芒果的香味，可以说是恰到好处，相得益彰。

　　看来他们芒果糯米饭可以改进一下了，也可以换个全新的名字叫《名侦探芒果香饭》，只要他们把这道饭是陈志豪做的事情透露出去，那他们饭店还不客满为患，财源广进。

　　“把锅洗下材料整理下，我也来做一遍试试看，刚才陈教授材料下锅顺序我都看了，应该没问题的。”老板也是行动派说干就干。

　　而此时外面，陈志豪和小水晶两人正美美吃着自己做的芒果糯米饭，陈志豪也不断点着脑袋，第一次能做成这样算不错了，可惜不知道他们的调料是什么，否则以后在家里就可以做了。


第836章 可爱的人

　　结束进食之后两人离去，当然在此之前两人好不容易付了钱，还有陈志豪也应允老板在店里出售他做的芒果饭，对于名字陈志豪倒是没问，如果他知道老板把这道饭改名为《名侦探芒果香饭》，他可能会跟老板再好好商量一下。

　　“吃的好饱好舒服啊！OPPA你果然厉害。”坐在副驾驶座上，小水晶对旁边开车的男人夸赞道。

　　“那是当然，你老公有多厉害你又不是不清楚，更厉害的还在后头呢！秀晶老婆要不要试试啊？保证认你欲仙欲死。”陈志豪再次没了正形，望着小水晶凹凸有致的身体上下打量着。

　　“OPPA！”小水晶再次一声娇嗔，她也不敢太刺激男人，再过去就是相对偏僻的地方，这个时间点根本没人会来这边，要是男人真色急起来把她在车里吃了，那她真就羞死了。

　　看小水晶一副秀色可餐的表情，陈志豪继续引诱着“秀晶老婆怎么样？要不是试试啊！你允儿姐她们可都试过哦！非常刺激，好玩。”

　　“才不要，OPPA你可别乱来哦！要是被记者拍到我们在车里那个，OPPA你名誉会扫地的。”小水晶急忙提醒着，这个男人欲望上来可真的说不准，她必须出声打消他的念头。

　　“放心吧！没人看得到的。”陈志豪说着伸手在小水晶大腿上活动起来，把小水晶弄的呼吸瞬间急促起来。

　　这男人，自己和姐姐们是不是上辈子欠他的，怎么会这么心甘情愿给他欺负呢！小水晶咬着嘴唇忍住身体内传出的快感，一刻钟之后鼻子里面忍不住快感发出一声压抑的呻吟声，小脸显露一脸潮红，身体也软了进来，显然在陈志豪的刺激下她丢了。

　　“讨厌死了，就知道想着欺负我们，早晚有天会被你欺负死，看到时谁还给你欺负。”小水晶美目白了男人一眼，拿出包包里的纸巾擦拭起来，当然她也不在乎自己私密处会因此走光。

　　就他们现在关系，自己身上私密部位他哪里没看过，刚才还欺负自己私密处来着。

　　望着眼前的汉江水，两人在车里静静的望着，因为外面江风很大两人也没有出去，而且现在小水晶还在整理被自己欺负后留下的痕迹，现在下车恐怕会腿软吧！

　　“OPPA我们合照一张吧！”收拾完毕，小水晶拿着手机对陈志豪要求着，当然陈志豪也乖乖配合了，这叫礼尚往来，为女人刚才的配合做回应。

　　开始小水晶还是做着自然的摆拍，很快小水晶就开始作怪了，既然是他们两人的约会不拍一点秀恩爱的照片怎么行，一会儿亲男人一口，一会儿要男人亲自己一口，最粉红的自然当属两人的Kiss。

　　“要是能去南山塔那边锁爱情锁就好了，OPPA你和姐姐们爱情锁都锁了吗？”望着汉江对岸的南山塔塔顶，小水晶不由得感叹着，作为韩国人不去南山塔锁爱情锁总会觉得有件事情没有完成。

　　“还没呢！就跟允儿，小贤，还有你姐姐锁了，也没有好的时间点可以去锁，毕竟现在我和你们的关系还不太方便公开。”陈志豪对小水晶回应道，他自然也明白小水晶心态，肯定也是想去南山塔锁下他们的爱情锁。

　　“要不我们现在去南山塔？把我们的爱情锁给锁了。”

　　“啊？可以吗？OPPA你不是说不方便吗？要是被大伙发现我们身份怎么办？”小水晶虽然也想可明白男人的顾虑。

　　对此陈志豪点了点头，回应道：“既然秀晶老婆你想去那老公自然得想办法，反正我们先过去南山塔，中午饭时间或许会人少一些，我们可以找机会锁上然后跑路。”

　　“好啊！那我们先去买爱情锁吧！我要买独特的爱情锁。”小水晶瞬间兴致高涨，男人有这份心思叫她很感动也很幸福，哪怕最后因为条件原因不能锁也没关系。

　　有了新的目标两人驱车往江南区移动，当然路上两人下车买了属于他们两的爱情锁，对于这点两人也没什么好遮掩的，锁在南山塔上面才叫爱情锁，平时这锁就是普通的锁，没人会怀疑陈志豪和小水晶买这锁就是充当他们的爱情锁。

　　“秀晶要不你先写爱情寄语吧！等到了南山塔我再写上，上山之后我们找机会直接锁上。”陈志豪对小水晶提议道。

　　“不行，等下一起写。”小水晶一副看透陈志豪阴谋的表情，这男人肯定是想偷看自己写的寄语，自己才不中招呢！

　　看小水晶一脸谨慎，防备的样子陈志豪也是忍俊不禁，的确他是想看看小水晶会写什么寄语，不过这寄语自己早晚不都是看到的么？不看怎么写回复啊！就选现在看不到以后他也会找机会过来看的。

　　“行，那等到了南山塔再写吧！你现在要不要吃点东西啊？”陈志豪望着前面的小卖部对小水晶问道。

　　“好啊！我要玉米棒跟薯条。”

　　“老板娘给我们两根玉米棒，一大包薯条，再来四个蛋挞。”陈志豪把车子往旁边小卖部窗口一停，按下窗户对里面的人喊道。

　　“大发！是陈志豪教授么！欢迎光临。”老板娘看到驾驶座的陈志豪一脸惊喜，再次证明陈志豪的人气和声望已经非同一般了，放在以前这些大妈是不会认识他的。

　　“内！老板娘你好，请帮我拿下食物，我还有点事情要去处理，麻烦了。”

　　“好的，请稍等，马上就好。”这个时候陈志豪名人效应出来了，两根最大的玉米棒，满满的薯条还有六个蛋挞，全部打包好之后老板娘对陈志豪说道：“陈教授给10万韩元就可以了。”

　　当然陈志豪不会占这点便宜的，在这边摆摊的人都不是有钱人，大冬天出来做生意也不容易，所以陈志豪直接塞了20万韩元驱车离去。

　　“OPPA！我觉得你们还真够有意思的，都好可爱。”小水晶接过男人手里的食物出声笑道。


第837章 南山塔面具盛会

　　“什么真够有意思的？”陈志豪吃着到嘴边的薯条，对小水晶疑惑问道。

　　“当然是说OPPA你和哪位阿姨啦！一个想着多给钱，而一个想着少收钱，一个是买，一个是卖，OPPA你不觉得很有趣么！要是每个人都这样那做生意还不和谐，和睦，奸商也不会出现了。”

　　“哦！你说这事啊！这不是正常的事情么？你们老公是占别人便宜的人么！”

　　“是啊！”对此小水晶很郑重的点着脑袋，而她给出的理由非常简单“整天就想着如何欺负我和姐姐们，这不是占人便宜是什么。”

　　“什么啊！这能一样么？你们是外人么！老公欺负老婆那是正常的，不欺负才不正常吧！也没见你们在我欺负你们的时候怎么样啊！看你们样子还很舒服，不停喊着老公用力，再用力点。”

　　“啊！OPPA！”小水晶满脸娇羞打断男人的话，她没想到男人会把她们当时呻吟的话说出来。

　　自己和姐姐们会那么喊还不都是他的错，那坏东西那么大谁受得了啊！偏偏他每次进攻还那么用力，自己是咬牙坚持下来的，他竟然还敢打趣自己。

　　“讨厌，怎么能打趣人家，我和姐姐们会那样还不是OPPA你害的，小心不给你上床。”小水晶对陈志豪狠狠威胁着。

　　对于女人这样的威胁陈志豪根本不放心上，尝过那种蚀骨的滋味之后很少人会忘怀的，自己食不知味这群女人自然也是如此，她们怎么可能放过自己这样强壮的男人呢！

　　“不上床就不上床，我们可以在客厅沙发上，浴室浴缸里，或者浴室镜子前，当然在客厅平台面向汉江也是可以的，做事不一定要在床上么！再不行我们地毯上也可以啊！”

　　陈志豪开头叫小水晶吓了一跳，可当听男人后面的话她瞬间无语，不过脸上的表情却是无奈的笑，这些地方她还真被他欺负过，沙发上，客厅平台窗户边，浴室浴缸里，镜子前，没想到自己不知不觉做了这么多荒唐的事。

　　现在还有什么地方可以被他欺负的？车里吗？这男人心里应该有这么打算吧！自己可不能如此轻易就答应他，除非他做出什么叫自己极其感动的事情，自己再免费其难答应他一下。

　　也还好陈志豪不知道此刻她心里的想法，否则肯定立马买花，买钻戒跪地求婚，然后把车子开到偏僻地方完成她的心愿，只能说可惜了这样的机会。

　　因为陈志豪要开车，所以这些食物都有小水晶亲自送到陈志豪嘴里，两人也一起啃一根玉米棒，虽然吃的东西不算豪华，根本比不上牛排，韩牛，可两人都吃的津津有味，心情愉悦的小水晶甚至哼唱起了歌曲。

　　而另外一边，经过几天勘察的朴世杰，金喜善等人终于有些一点线索，虽然现在还不能完全确定这些线索和神秘组织有没有关系，可眼下他们对这个神秘组织一无所知，有这样的线索也是不错的收获，毕竟这是从KAI私人电脑里搜查出来的。

　　不过这个组织似乎真的非常神秘，连成员之间的沟通话语都很少，而且使用的都是代号，说的任务基本也是藏头去尾的，所以众人看的是一个头两个大。

　　“老大，喜善要不叫志豪过来帮忙呗？有他在我们破解工作也能加快点进度。”小林出声对两人提议道，而他的提议得到其他警员一片的赞同。

　　“行了，都别磨叽了，别什么事都想志豪过来帮忙，没他你们就不会破案了是吧？那他以后回中国我们是不是可以申请退休了？快点想办法破解这些谜题。”金喜善打断众人的念叨，她不想太过依赖陈志豪，毕竟他不是警察更不是韩国人。

　　朴世杰点了点头，他内心的想法和金喜善差不多，虽然他也时不时打电话叫陈志豪过来帮忙，可那时都是争分夺秒的危险时刻，现在又没案子发生，叫对方过来协助破案算什么事，真当对方是无业游民呆家里闲得慌呢！

　　“我们也别太依赖志豪，偶尔发生重大案件请他过来协助下可以，可别真把他当成我们同仁了，他也有自己的工作要做的。”朴世杰再次对众人叮嘱道。

　　既然两位老大出声这么说了，他们这些做属下的还能说什么，继续破解这些文字吧！他们还就不信了，三个臭皮匠还赛过一个诸葛亮呢！自己这么多人还破解不了这些文字谜？

　　也幸亏朴世杰和金喜善拦阻，否则陈志豪和小水晶的约会还真有可能泡汤，这可是他们的第一次约会，要是就到这里戛然而止，那还不被小水晶念叨死。

　　“OPPA我们是现在写？还是上去找地方再写啊？”看车子在南山塔下安全停靠，小水晶转头对陈志豪问道。

　　不过此刻陈志豪目光视线却在外面，指了指前面情侣诧异道：“怎么回事？他们怎么都还戴着面具啊？不会你们韩国还有什么面具节吧？”

　　自己来韩国也快有一年了，也没听闻韩国有戴面具的节日啊！还是说这是那对明星情侣特意戴面具来南山塔锁爱情锁？可这伪装未免太差了吧！还不如戴上口罩围上围巾呢！大冬天这样也不会有人怀疑。

　　小水晶也是非常诧异，指了指从他们车子旁边经过的情侣惊叹道：“这里也有，什么情况？他们干嘛都戴着面具啊？是这边举办什么特殊活动吗？”

　　面具节？鬼知道，反正她在韩国呆了那么多年从未听过有什么面具节，到有可能是这边举办了什么特殊的活动，南山塔作为韩国知名圣地，旅游圣地，每年都会举办多次特殊活动，今天活动戴面具也不是不可能。

　　两人在车内观察好一阵，发现绝大多数情侣，游人是没有戴面具的，可戴面具的情侣也不算少，作为聪明人两人立即对视一眼，都从对方眼里读懂彼此心里的想法。


第838章 锁爱情锁

　　“OPPA你在找什么？我们快点下去买面具吧！”小水晶对身边的男人催促道，她不知道这活动什么时候结束，他们必须抓紧才行。

　　“我说吧！肯定还在车里。”陈志豪把夹层里面的面具拿了出来，对小水晶说道：“我们这不是有面具了么！”

　　“大发！”小水晶先是一声惊叹，而后露出质疑的表情，对陈志豪问道：“OPPA快说，车上为什么会有面具，是不是经常戴着面具哄其他女人呢！小心我告诉姐姐她们。”

　　“啪！”陈志豪对着女人翘臀轻轻拍了一下，说道：“这是我和你小贤姐去参加《蒙面歌王》时戴的面具，你别一副现在才知道的表情，小心现在就把你吃了。”

　　小水晶吐了吐自己小香舌，其实这面具她早知道了，不过就是打趣下男人而已，没想到反而把自己翘臀送上去了，果然是副驾驶座有危险。

　　拿过米妮的面具小水晶立即往自己头上一戴，等陈志豪也戴好面具之后两人这才从车上走了下来，对于两人的加入周围的游人，情侣也没有惊讶，主要是这两天类似情况实在太多了，他们早见怪不怪了。

　　见自己打扮没有引起众人的关注，陈志豪和小水晶这才松了一口气，两人和其他情侣一样手勾手往南山塔上方移动，不过一路下来两人内心疑惑更甚了。

　　好像戴面具也不是什么活动啊！现场也没见到主办方或者任何活动塔的台子，那这么多人戴着面具是为何？哪怕是陈志豪也猜不出其中原因。

　　“OPPA好像也没有做什么活动啊！那他们戴着面具干嘛？不会真是什么仪式吧！”小水晶低声用中文对陈志豪问道。

　　“不知道啊！我也在纳闷这事呢！好奇怪啊！反正不管了，我们还是快点上去锁爱情锁吧！也不知道他们会不会突然撤离。”

　　小水晶想想也觉得是，管他呢！他们不过就是借面具方便上去锁爱情锁，还是抓紧时间为妙，要是真像男人说的那样他们突然撤离，那他们两人就成众人焦点了。

　　当然两人当心的事情没有发生，等两人到达塔顶时发现这里戴面具的情侣更多，一对对都在写他们的爱情寄语，锁爱情锁，而其中戴米奇，米妮面具的情侣更是不少。

　　两人再次一阵错愕，不过很快也开始书写自己的爱情寄语，当然陈志豪在想是不是借着今天的机会把其他女人都戴过来锁爱情锁，这可是千载难逢的好机会。

　　“OPPA你先写吧！写完再我写。”小水晶把手上的爱情锁和水笔递给陈志豪，这样等下自己就可以看男人写什么寄语了。

　　陈志豪微微一笑，女人这点小心思他自然知道的，接过她手上的爱情锁和水笔开始书写起来，当然他书写的内容和跟林允儿，徐贤她们一样。

　　死生契阔，与子成说。

　　小水晶望着上面的文字一愣，倒不是她不知道下面这句诗句，而是她没想到男人会用诗歌表达，看男人递上来的水笔小水晶也是微微一笑，在爱情锁另外一边书写起来。

　　执子之手，与子偕老。

　　虽然就短短十六个字，不过小水晶对于这样的爱情寄语表示非常满意，因为这十六个字已经把世间最美好的爱情祝福语描述下来了，这也是她所想的。

　　写完寄语之后陈志豪又开始寻找他和徐贤几女的爱情锁，如果可以他希望一家人的爱情锁都能锁在一起，这也是很好的象征。

　　看男人在爱情锁里找寻，小水晶也是心领神会，知道男人这是在找和姐姐们写的爱情锁，不过这里爱情锁那么多想找到不是那么容易的，哪怕知道大概位置也没那么容易找到。

　　“找到了，这里，快点锁上。”陈志豪牵起小水晶的小手把他们两人专属的爱情锁锁了上去，而后两人转身走下塔顶。

　　“OPPA你不会就背了这首古诗吧！和大毛，小贤姐，允儿姐她们写的一样。”刚才小水晶看了上面的字，都是这一模一样的十六个字。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　“切！你OPPA我熟读唐诗五百首，不会作诗也会淫，像床前明月光，地上鞋两双这样的诗句是张嘴就来。”

　　开始小水晶还没有怀疑陈志豪说的“吟”非“淫”，可当陈志豪念出地上鞋两双的歪诗时她秒懂了，原来男人说的淫非彼吟。

　　“OPPA！你别乱改诗句，小心小白梦中找你麻烦。”

　　……

　　小白？陈志豪瞬间无语，想李白堂堂一位诗仙，没想到到了她嘴里就成小白了，如果李白真的显灵也应该是找她吧！自己这句诗句可是从网上看的，不是他的改编，怎么排也排不到他啊！

　　“秀晶啊！人家叫李白，不是叫小白，还有人家可是诗仙，你这么称呼他不好吧！”

　　“有什么关系，这样叫才显得亲热啊！难道OPPA你吃醋？那要不我叫你小志，小豪？”小水晶漂亮的眼眸里面闪过一丝狡黠，对陈志豪说道。

　　“你可以试试啊！你顺圭姐就是这么叫我的，不过每次都被我教育的最惨，秀晶你要是好奇也可以学学看，刚好车子在下面我们可以在车里进行家庭教育。”陈志豪抱住小水晶身体暗暗挑逗着。

　　对于男人嘴里的家庭教育小水晶很清楚，明白，还不就是想着欺负她们，这男人欲望怎么就那么大，还是说自己和九位姐姐都没满足过他，可她们是十位姐妹啊！他身体是钢铁做的么！

　　不过现在这不是重点，重点是男人的手，小水晶急忙劝阻“OPPA别乱来，现在在外面呢！会被大伙发现的，到时候我们就算戴着面具也会被大伙认出来的。”

　　他们现在之所以没有引起关注那是因为周围有不少情侣都戴着面具，可如果他们做出什么出格的举动引起大伙关注，那很可能会原形毕露。


第839章 众女的爱情寄语

　　陈志豪也只是偷偷稍微占点便宜，大庭广众之下他也不敢真把秀晶怎么了，虽然他们是情侣可太过亲热在外人眼里就是有伤风化了。

　　回到车内，小水晶一边系着安全带一边出声对陈志豪说道：“OPPA你要不去接姐姐们吧！你和泰妍姐他们爱情锁不是还没有锁吗，今天刚好乘此机会上去把爱情锁锁了。”

　　“OMO！秀晶你不怕叫泰妍他们过来会打断我们二人世界么！”陈志豪听小水晶如此说多少有些诧异，毕竟人类内心多少是有些自私的。

　　她接受自己身边有其他女人是一回事，可现在是专属于他们两人的约会时间，这个时候能想起其他姐姐，并且要求她们过来那只能说她心真的很大，当然陈志豪不会怀疑小水晶用心邪恶的。

　　“切！当我们决定跟你之后什么都放下了，想一家人和和睦睦就得有所牺牲，忍让，OPPA你就给姐姐们打电话吧！过了这次下次还不知道是什么时候呢！姐姐们等这天肯定也等很久了。”

　　陈志豪听了是一阵感动，他们家能够如此和睦的确和她们的牺牲和忍让分不开，自己能找到这群女人真是上辈子修的福分。

　　看男人一脸的感动小水晶甜甜一笑，说道：“OPPA如果你觉得内疚就好好疼惜我们，现在还是快点给姐姐们打电话吧！姐姐们早上的行程应该跑完了。”

　　“好，不愧是老公最疼爱的小老婆，晚上肯定好好疼惜你。”

　　“讨厌，打你的电话啦！”小水晶红着脸娇嗔一声，不过内心已经做好准备了。

　　和小水晶预想的一样，此时少女时代众女刚跑完行程准备吃饭回S.M公司训练，听到陈志豪要开车去接她们也是一阵错愕，刚才她们可是在手机上看到男人和小水晶去江北区吃饭了，怎么会那么快就约会结束了。

　　“OPPA怎么回事？在我们身上不是挺给力的么！怎么在秀晶身上就不行了呢！上去推倒干啊！”

　　林允儿的话叫众人一头黑线，自从被男人深度教育之后，这位姐妹私底下胆子真是越来越大了，什么话都敢说出来，女神形象全没了。

　　不过这次她们真的好好质疑下自家男人，秀晶暗示的已经非常清楚了，连她们都发现了，他一个名侦探难道没有察觉到吗？难道真要秀晶暴起逆推了他两人关系才说破？

　　“算了，先不说这些了，还是先去饭堂吃饭吧！等下志豪过来了再看具体情况，刚才好像挺着急的感觉。”金泰妍打断众人交谈，现在她们猜想也没用。

　　等众女吃完饭回到训练室，陈志豪的电话也刚好打了过来，已经准备好的众女直接提包下楼，登上在后门等候的房车迅速离去。

　　“OPPA什么情况？干嘛那么着急叫我们出来啊？今天不是你和秀晶约会吗？”上了车，林允儿对前面的陈志豪出声问道。

　　“带你们去南山塔锁爱情锁，刚才和秀晶路过那边今天那边不知道什么情况，好多情侣都戴着面具，所以我想我们也可以戴着面具上去锁爱情锁，也算完成你们一个心愿，秀晶也叫我给你们打电话，说错过今天下次也不知道会是什么时候。”

　　“真的啊？怎么那么巧合啊！”金泰妍瞬间兴奋起来，对着前面副驾驶座的小水晶说道：“秀晶可以啊！没白费姐姐们平时那么疼你，真是姐姐们的好妹妹啊！”

　　“是啊！还是秀晶最懂事了，以后你的事就是姐姐们的事了，一家人有什么难处和姐姐们说，保证你心想事成。”崔秀英同样也非常兴奋，终于可以和男人一同去锁爱情锁了。

　　当然小太阳，帕尼几女也是如此，锁爱情锁她们早就想这么干了，上次她们还想借节目拍摄之便上去锁呢！结果男人被一个电话叫走了，今天竟然可以光明正大去锁，她们真是没想到，柳暗花明又一村啊！

　　“等等，老公你不会现在就去南山塔吧？爱情锁，我们要先去买爱情锁啊！我要选与众不同的，南山塔上面卖的都太类似了。”权侑莉见车子往南山塔方向移动，立即出声对陈志豪喊道。

　　“对对对，要先去买爱情锁，不能和大伙都一样，要找一些独特的锁。”崔秀英对此也是一脸赞同。

　　陈志豪其实想说如果不是自己设计订做那边肯定都有，因为大伙的心思都是一样的，都想着自己的爱情锁独一无二，去店里买的款式都是差不多的，不过陈志豪也没有出声打击她们的热情。

　　一群十一个人杀进商品店内，借着徐贤的身份众女开始“建议”起来，当然徐贤也配合姐姐们在她们选定爱情锁之后直接拿了下来，店员虽然惊讶徐贤为何买那么多爱情锁，可有生意岂有不做的道理，想着或许是想多买几个锁等下挑选吧！

　　以前也有情侣这么做过，不过他们一次也就挑选两三个而已，这次徐贤挑的稍微多一点有六把爱情锁，果然是有钱任性。

　　挑选完爱情锁，众人再次回到车内，金泰妍几女开始想着她们的爱情寄语，他们的爱情锁爱情寄语可要好好写才行，当然可以模仿下之前几位姐妹的语句，顺便听下男人的寄语都是什么。

　　“小贤，允儿，西卡，当初你们爱情寄语写了什么？老公又写了什么？说下呗，我们好模仿模仿。”金泰妍出声对三女问道。

　　“我的啊！死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”林允儿对此也没有隐瞒，大概是因为内容没那么肉麻吧！

　　“一样，一样，看来老公很喜欢这句诗词啊！肯定骗了不少女孩子的心。”杰西卡望了妹妹一眼，作为亲姐姐她自然感觉的到二毛现在心态异常的好，之前又说恰好经过南山塔，这“恰好”鬼信呢！

　　徐贤也是笑着点头默认，他们的爱情寄语也是这样，虽然只是短短十六个字可却温馨，浪漫。


第840章 生陈志豪气的众女

　　作为一大家子的姐妹，特立独行那是绝对不行的，既然男人那么喜欢这句诗句，而且这句诗句又那么温馨，浪漫，那自己也写这句诗句吧！

　　考虑之后时间的问题，金泰妍几女率先在爱情锁上写下“死生契阔，与子成说。”这么一句话，等之后男人补上另外一句“执子之手，与子偕老。”

　　“小贤这下你的面具派上大用处了，没想到除了在节目上使用外，现在还能再利用。”第一个出发的金泰妍对徐贤出声说道，当然她手上的动作也没有停，话说完精致的小脸也被面具遮挡住了。

　　这次两人没有漫步走上塔顶，下面还有五位女人等着上去锁爱情锁呢！所以两人直接坐上了缆车往塔顶移动，锁好爱情锁之后又快速从山顶下来，虽然这样一来一回很浪费时间，可这样总比一群人同时出现引起关注度小，而且他们也没有那么多面具可以使用。

　　“怎么回事？刚才他们是不是来过啊？怎么又来锁啊？”

　　“不会吧！不是同一个人吧！可能只是巧合而已。”

　　“肯定啊！女的身高都不一样，开始的时候只有一米五几，一米六没到吧！第二个虽然也差不多身高，可身材丰满许多，刚才那个身高都快一米七了，可能恰好男人身上的衣服比较流行吧！就像我们现在一样，不都戴着面具么！”

　　也还好陈志豪他们没有再上来，刚才他和崔秀英已经上来锁过爱情锁了，而林允儿，徐贤都已经锁过，要是再上来肯定会引起周围所有人的关注，到时候有可能会曝光，那引起的效应就有意思了。

　　“总算完成了。”对于周围人的目光陈志豪自然察觉到了，他庆幸还好他们没有上来进一步查看，陈志豪觉得如果他们再上去一次肯定被哪里的人重点围观。

　　陈志豪的感叹瞬间叫几女误会了，瞪大美目蹬着陈志豪，小太阳直接出声呛了“哟！合着我们跟你锁爱情锁是委屈你了呢！男人果然没一个好东西，我不婚是正常的选择。”

　　“……”

　　金泰妍几女对小太阳表示无语，好好说话就可以了啊！没事拿什么不婚主义说事啊！这下她晚上回去肯定会喷的很惨，不过男人这话的确得好好问问，和自己锁爱情锁还嫌麻烦了？

　　“老公你最好解释解释这话什么意思，要不然晚上你睡外面去。”权侑莉变成霸气侧漏的权将军，贤妻良母的形象瞬间消失无形。

　　“没错，不解释清楚晚上就别进门了，要是秀晶肯收留你你就睡秀晶哪里。”金泰妍也是顺水推舟暗示着。

　　“泰妍姐！”

　　小水晶没想到自己躺着中枪，这事和自己有半毛钱关系，姐姐们都不给男人进门，她这个最小的妹妹敢收留这个男人吗？

　　“你们瞎说什么呢！”陈志豪一脸无语状，出声对愤愤不平的几女解释道：“我们上去下来那么多次，最后两次周围的情侣，游人都怀疑了，还好他们没有上来查看，我想如果我们再上去一次我们身份非得曝光不可。”

　　听陈志豪如此解释众女这才平了气愤，一副这还差不多的表情，要是这男人真敢嫌弃和自己去锁爱情锁，晚上她们肯定咬死他。

　　“好像真的是，刚才我和OPPA锁爱情锁的时候，我就感觉周围好多人盯着我们在看，要不是脸上还戴着面具我真以为他们发现我们身份了呢！”崔秀英回想起当时的情况也是感叹着，暗暗庆幸逃过一劫。

　　其余几女听崔秀英如此感叹也是松了一口气，虽然他们已经做好随时被拆穿的心理准备，可那是在没法选择的情况下，如果可以他们希望按照他们的计划一步步公开。

　　看众女平复下来，陈志豪看看时间距离晚饭已经差不多，没想到他们这么折腾一下一整个下午就过去了，陈志豪不得不感叹这时间过的真快，特别是和自己希望的人在一起那时间过的就更快了。

　　“晚上你们想吃什么？”陈志豪发动车子对众女问道。

　　“OMO！这么快就到晚饭时间了啊！”权侑莉一声惊叹，等看到时间已经进入四点尾声时抬头对众姐妹问道：“你们有什么推荐的没有？”

　　“时间过的还真是快啊！本来还想着晚上买菜回家做呢！现在看来只能在外面吃了，我吃什么都没意见，只要别是鸡爪就成，不挑食的女人好养活。”林允儿也发表自己的想法，对于晚上吃什么她没有什么想法，只要有白米饭就成。

　　“我也无所谓，你们选吧！”杰西卡依旧懒得发表意见，只要别吃黄瓜料理就成，当然吃了也没问题，她会拉着她们同归于尽的。

　　金泰妍几女对此也很纠结，以前整天想着烤肉，烤肉，可吃多了也没意思，而且韩国牛肉太贵了，还是在中国吃比较实惠，同样的肉花费只是韩国的三分之一不到。

　　举棋不定的众女把目光投向开车的陈志豪，作为她们的男人在她们拿不定注意的时候就应该发挥男性的魅力，金泰妍出声对陈志豪说道：“老公要不你定吧！你说吃什么晚上我们就吃什么。”

　　“那我们还回家唰火锅吃？做饭时间是不够了，不过唰火锅时间还是足够的，然后再找一两部电影看看。”陈志豪早看到众女表情了，所以在金泰妍出声询问后就出声建议道。

　　似乎也没有比这个更好的选择了，众女集体点了点头，车子开始往汉江方向移动，最后在乐天超市停了下来，为了降低关注度最后陈志豪带着林允儿，徐贤，权侑莉三女走进超市，开始他们晚餐的采购。

　　半个小时之后陈志豪提着两大袋食材走出超市，当然身旁林允儿，徐贤，权侑莉三女也是一人提着一大袋零食，晚餐开始前她们可以吃点零食垫垫底，为接下来的主餐做准备。


第841章 给小水晶制造上陈志豪的机会

　　或许是因为今天锁了爱情锁完成一个心愿，几女的状态是出奇的好，在酒圭的带领下几女都喝了点小酒。

　　“你们喝一点就是了，我就不喝了，我的酒量你们知道的。”陈志豪拦住小太阳的酒瓶，出声说道。

　　“切，志豪你还是不是男人啊！我们这些女人都喝酒了，你一个男人磨磨唧唧干什么，难道害怕酒后乱性么？这点你还需要害怕吗？”小太阳鄙视了一声陈志豪，或者说刺激了下陈志豪。

　　“就是就是，都是你的女人，你要是欺负随你怎么欺负，你还怕这事啊！吃火锅喝点酒很舒服的。”权侑莉似乎也明白小太阳的意图，在旁边帮衬道。

　　相比小太阳和权侑莉嘴功，林允儿就直接多了，伸手抓住陈志豪的双手，对小太阳喊道：“顺圭姐你哪来那么多废话，倒就是了，OPPA敢不喝自己女人倒的酒吗？”

　　对此陈志豪也没有再挣扎，而是目光望着眼前众女，出声疑惑道：“你们几个是不是在计划什么啊？干嘛非逼着我喝酒呢！还是老实交代吧！”

　　陈志豪一副我已然看透你们计划的表情，他很肯定这群女人肯定有什么计划，放在平时不可能逼着自己喝酒的。

　　都说女人不能太聪明，可她们觉得男人太聪明也不行，就像现在这样什么都不知道不是有福了么！知道那么清楚干什么呢？

　　“哪来那么多话呢！是不是想秀晶喝一口然后喂你喝啊！想就说出来，大不了秀晶吃点亏。”小太阳在床上挑战男人的气势又出来了，不过小水晶在旁边无语，自己这是躺着中枪么？

　　刚想出声说点什么，结果被身边的大毛拦阻了，大眼睛望着姐姐询问着，拉着自己不给自己出声是什么意思？果然这群姐姐在预谋什么，可怜的OPPA怎么会有一群如此轰的老婆呢！

　　“想跟你OPPA在一起就乖乖的别出声。”杰西卡用腹语对妹妹提醒着。

　　今天她们之所以这么做自然是有目的的，刚才看妹妹在厨房主动帮忙，她们才临时起意绝对对男人使大招，来一次生米煮成熟饭，多一位如此漂亮的老婆他总不会生气吧！当然正常情况下男人绝对不会强推二毛的，不过醉酒不醒的时候就不知道了，所以她们要先灌醉男人。

　　小水晶表示自己秒懂，原来这是姐姐们在帮自己和男人在一起呢！真是太感动了，要不要告诉她们自己其实已经和OPPA在一起了呢？看小太阳，林允儿几位姐姐疯狂的样子，小水晶最后果断闭嘴了。

　　现在要是承认自己和他的关系，那连自己都得搭进去，只能委屈男人一个人了，就当是欺负自己的代价吧！大不了他喝醉之后自己照顾他，他想怎么样就怎么样。

　　杰西卡和小水晶自以为用腹语说话陈志豪就听不到，可惜现在陈志豪的听力今非昔比了，所以杰西卡的话听的非常真切。

　　原来这些女人是这番打算啊！先把自己给灌醉，然后要小水晶爬上自己的床，不管最后是发生关系还是没发生关系，等第二天他们关系都得确认，这计划想的真好，不愧是他陈志豪的女人，干嘛不直接下药呢！这不是更干脆么！

　　还别说，刚才几女的确这么想来着，可第一她们没有这类的药，而且男人这方面本来就非常妖孽，要是加上药的加成她们怕小水晶最后会被他活活欺负死，权衡再三她们决定用酒比较直接，保险，一旦小水晶承受不住可以推开男人求救。

　　当然她们也考虑过小水晶最后会没有一丝力气，所以她们已经做好随时进去帮忙的准备，想来搞定他应该没什么问题，大不了她们姐妹全喷就是了。

　　看小水晶选择明哲保身陈志豪狠狠瞪了女人一眼，不过他也没有出声说穿他们两人已经在一起的事实，当然这事他记下了，改天一定得好好算算怎么弥补自己。

　　当然这群女人只想自己醉，那自己就醉给她们看呗，讲演技他也是有的，演帝的演技没有可演演醉汉还不是简单的事情。

　　两瓶，三瓶，五瓶，等第七瓶下肚众人瞬间吃惊了。

　　少女时代九女都在惊讶这还是自己哪位酒精白痴老公么？什么时候酒量这么好了，以前顶多喝三瓶，四瓶的样子，今天都比平时多喝一倍了，问题是也没见他要醉的样子，再喝下去家里都要没酒了。

　　而陈志豪也被自己酒量吓了一跳，这要是在以前自己别说七瓶了，就是喝三瓶也够呛，可今天都七瓶了也没感觉自己飘飘然起来，相反还非常有精神，还有他能明显感觉到身体内血液的流动加速情况，这难道是因为武功突破的原因？

　　陈志豪也只能想出这个原因，否则他不可能无缘无故酒量突然大幅度提升，没想到那场危机对自己是福啊！把自己男性的能力提升了，现在连酒量都提升了，陈志豪微微一笑，鼻子狠狠吸了一口女人双峰上特有的香气。

　　“嗯！”敏感地带突然受男人奇袭林允儿忍不住发出一声呻吟声，双手急忙扶住男人身体，脸上松了一口气露出胜利者的笑容“果然是在强撑，差点就被老公骗了，快点过来帮忙把老公弄到客房里面去。”

　　“二毛过去搭把手吧！等下由你照顾志豪。”杰西卡对身边的妹妹说道，想着这一天终于还是来了，自己亲手把妹妹推倒自己男人怀里。

　　“姐姐！”小水晶一脸的羞红，除了有一些是伪装的外，绝大部分也是真的害羞，毕竟这里有这么多姐姐看着，她却要在房间里面跟男人那个那个。

　　小水晶知道自己一旦进去那肯定的“破身”，否则这群轰子姐姐们肯定不会满足的，搞不好会直接进来协助自己完成蜕变，自己现在要么撤退，可一旦撤退那会叫姐姐们误会，自己似乎只有咬牙前进了。


第842章 帮助小水晶“破身”

　　“秀晶加油，大胆一些，直接把老公推倒，这样明天你也可以改口叫老公了。”林允儿对小水晶一阵鼓励，而后直接把房门带了起来，接着自然是听墙角了。

　　除了杰西卡外少时其他八女都在门外听墙角，不过对于现在的隔音效果她们表示不满意，都听不到里面动静，这是开始了呢？还是没开始呢？

　　“早知道当初不贴隔音膜了，现在都听不到里面声音，失算啊！”林允儿趴在房门上一脸懊恼的表情。

　　“现在说这些有什么用啊！总不能现在拿钥匙把门打开吧！要是还没有开始那秀晶哪敢继续啊！还是等半个小时后再进去吧！”

　　“行不行啊？秀晶能坚持那么长时间吗？老公的厉害我们可都是知道的，那根坏东西那么粗，那么长，秀晶还是第一次别被老公弄的留下阴影。”

　　“说的也是，那二十五分钟之后进去，这样秀晶就算坚持不住也不会怎么样，到时候我们替换她下来休息就可以了。”

　　对于几位姐妹的议论帕尼摇了摇头，出声提醒道：“你们难道没想过秀晶可能会因为害羞不敢上床吗？这可是秀晶的第一次啊！”

　　“……”

　　刚才激烈讨论的几女瞬间一愣，她们怎么把这事忘了，里面的少女是郑秀晶不是她们任何一个姐妹，她和男人可还是清清白白的，要她主动和男人那啥啥的，她敢吗？

　　“别看我，二毛的性子你们又不是不了解，很内向的，这么大胆的事情她怎么敢做，除非老公醒来把二毛吃了，她大概会半推半就的配合。”杰西卡出声对众姐妹回道。

　　正在门外听墙角的几女彼此对视一眼，帕尼低声问道：“那怎么办？要现在开门进去吗？”

　　“不行，不行。”崔秀英急忙出声阻止了，解释道：“现在只是西卡姐的推测，可恋爱的女人谁说的准啊！搞不好秀晶这次就这么大胆了呢！我们现在进去不是打扰她么。”

　　“没错，不管怎么样，我们都等二十五分钟之后进去，如果到时他们已经闹上最好，要是没闹上……嘿嘿！”小太阳奸笑着，而后说出一句叫众人有点心惊的话“那我们就帮秀晶完成华丽的蜕变，直接脱了她的衣服和男人的衣服，按了要按进去。”

　　“李顺圭你是不是想死啊！你要是敢这么对二毛，你信不信我把你压在志豪身上不给你起来。”妹控杰西卡发威了，自家妹妹如果心甘情愿和男人发生关系她没法拦阻，可要是用强的绝对不行。

　　“知道了，你这个妹控属性可不可以收一收啊！要是控制不住就和志豪制造一个孩子出来，到时候把你的爱放在孩子身上。”小太阳挥了挥手，对杰西卡的威胁一点都没放在心上。

　　自己这是做好事，叫小水晶早点脱离一人相思之苦，她杰西卡还得好好感谢自己才是，不过作为傲娇的冰山公主这样表达对自己的感谢也是可以理解的。

　　而房间内，小水晶此时也少了一些尴尬，本来她和男人有发生过关系，而且还不是一次两次，两人待一起还有什么不自然的？不过她惊讶眼前的男人怎么起来了？

　　“OPPA你没有醉？”小水晶望着眼前一脸精神的男人诧异道。

　　怎么可能，就他那点酒量自己是知道的，三四瓶啤酒下去就算不醉也差不多到极限了，而今晚他可是喝了七瓶啤酒，怎么可能像现在这样似没事人一般呢！

　　难道是回光返照……呸呸呸！难道是喝太多物极必反了？不会要开始耍酒疯了吧！小水晶倒退一步一旦男人真的开始不受控制就打开房门把姐姐们都放进来镇压他。

　　“当然，你老公我那那么容易醉啊！别以为你和你姐姐的对话我没听到，你们竟然想灌醉我然后让我失身。”陈志豪一脸打趣的表情，暗叹这女人真是太会演了，自己以后得防备一点才行。

　　看男人的确无事，虽然惊讶男人为何喝那么多酒没有醉倒，不过眼下不是关心这个问题的时候，小水晶来到男人身边坐了下来，抱着男人的胳膊撒娇道：“OPPA你就原谅我呗！要是当时我上去帮忙，姐姐们肯定会怀疑的，要是叫姐姐们知道我们其实已经在一起，姐姐们肯定会对付我的。”

　　“所以明哲保身就把你老公我推出去了是吧！你这卖老公的女人，现在老公我很受伤，你说怎么办吧！”陈志豪直接开始挖陷阱等女人自觉跳进来了。

　　小水晶也放的很开，可能也是没有多想，觉得男人最多就是现在欺负下自己，所以露出小女人的表情回道：“老公你想怎么办就怎么办吧！人家都随你就是了，只要你别生人家的气就成。”

　　陈志豪得意一下，这女人果然落炕了，自己又可以想艳福了。

　　“这可是你说的啊！随便我怎么样，那我真的好好想想了。”陈志豪故作思索的样子，好一会儿之后才低声对怀里的女人说道：“那改天我们去江北区那边，我们在车里体验一次吧！”

　　“啊！”小水晶低声一声惊叫，羞的满脸通红，对男人摇头拒绝着“老公不要啦！要是被人看到会出大问题的，你要是想要在家里我随你怎么欺负，你要我怎么样我都配合你，好不好。”

　　在家里至少没人知道，哪怕自己做出再羞涩的动作，喊出再难为情的话也只有男人看到，听到，可在外面……小水晶瞬间感觉亚历山大。

　　“嘿嘿！现在你自然是跑不了了，你的姐姐们可还等着我们发生关系呢！不过我的要求你也得答应，接下来就尝尝为夫的厉害吧！”陈志豪一个翻身把小女人压在身下，手和嘴开始在女人娇躯上面活跃起来。

　　小水晶很想挣扎一下，不过在男人的攻击下她瞬间动情了，在一波又一波的快感下她直接沦陷了，也不再管其他的直接激烈回应起来，整个房间瞬间陷入粉红的海洋。


第843章 推倒冰山姐妹和少时

　　“额……老……公你想干什么。”小水晶喘息着，不过她被男人举动惊倒了，这是准备抱自己出去的意思啊！可他们现在都赤裸着身体，下身还亲密无间的连在一起，这样出去还不羞死人。

　　“秀晶老婆你说呢！反正现在已经隐瞒不了了，不如出去和她们见见吧！看到我们这样她们也会放心吧！”陈志豪色心大起，今晚自己可以上演一男战十女了。

　　“不……不要！”

　　小水晶的现在那有选择的余地，现在她已经在云端起伏了，下一秒可能就会爱如潮水，被陈志豪抱着慢慢接近大门。

　　看男人打开房门门锁，小水晶知道自己已经拦不住这个男人了，只能把自己脑袋埋在男人怀里，紧咬下唇防止发出摄人的声音，不过鼻息还是不受控制的喘息着。

　　门外林允儿几女刚准备拿钥匙开门，突然房门被人打开，而紧接着出现的画面叫她们一惊又一喜，暗叹果然成事了。

　　感受到姐姐们的眼神，在强忍的小水晶再也忍不住身体和外界的双重刺激，张开小嘴一声大喊“啊！老公要死了。”

　　“我们终于多了一位姐妹了，恭喜老公。”

　　“我说现在不是说这个的时候吧！还是快点替下二毛休息吧！她还是第一呢！”

　　“西卡你先上啊！秀晶Hold不住了，你这个做姐姐的出马啊！今晚就给老公体会下冰山两姐妹的情趣。”

　　陈志豪本来也没准备先对杰西卡下手，对他来说那个女人都一样，不过现在这么一听他觉得也是，能把冰山公主两姐妹一起压到身下欺负，这是多么快活的事情。

　　杰西卡开始被男人和妹妹的样子吓了一跳，没想到妹妹真那么奔放，而且男人也太大胆了吧！竟然抱着妹妹就这样从房间里出来了，望着越来越近的男人杰西卡深知今晚她和妹妹是逃不过姐妹伺候一人的命运了。

　　“啊！”随着杰西卡一声轻微的呻吟声，也宣告冰山公主两姐妹彻底沦陷男人怀里。

　　或许是因为身为姐姐的矜持，杰西卡这次死命忍受男人的冲击，最多张开小嘴发出一声轻微“啊”声，而她的矜持无疑深深刺激陈志豪的神经，陈志豪开始发起更猛烈的进攻。

　　看到妹妹已经清醒望着自己，杰西卡内心的羞涩再次提升，在身体和心理的双重刺激下，杰西卡很快全面崩溃，身体一阵抖动，第一次竟然直接喷了，在强大的快感当中直接飞到天际。

　　大发！原来不止自己会这样啊！姐姐原来也会，不过也是，男人那根东西那么强大是女人都承受不住啊！不过这样的姐姐好美啊！小水晶内心感叹着。

　　既然开战，陈志豪自然不会放过其他女人，作为罪魁祸首的林允儿率先被陈志豪推倒平台窗户边，对于如此羞人的动作林允儿也是极力承受着。

　　一个，两个，三个。

　　小水晶从开始的惊讶到后来的惊叹，以及现在的麻木，她终于明白姐姐们为何拉自己进来了，这个男人彻头彻尾就是一个妖孽，竟然一个挑她们十个，还把她们都满足了。

　　“秀晶你别吃惊，老公这方面能力是变态的，所以他注定不是任何一个女人可以占有的。”林允儿对身边的小水晶开口说道。

　　“是啊！以后大伙都是一张床上的姐妹，你会慢慢习惯这样的生活方式的。”金泰妍也开口说了一声，作为大姐她必须做代表说一句话“欢迎你的加入，以后就好好服侍老公吧！”

　　“嗯！谢谢泰妍姐，还有各位姐姐，以后我会照顾好OPPA的。”小水晶出声对众女感谢道，最后对着姐姐杰西卡甜甜一笑。

　　看妹妹望着自己笑，杰西卡能感受到她这笑里的幸福，满足，她的心也彻底安了下来，出声提醒道：“既然加入这个家庭以后就别任性了，等回中国我就跟妈妈说，叫她给你准备一块玉佩，那是陈家儿媳妇的标志。”

　　小水晶很想顶嘴说要讲任性她们这些姐妹那个有她任性，不过想想这是前辈，姐姐对自己的告诫，她这个后来加入的妹妹只能虚心接受了。

　　“知道了大毛，我已经不是小孩子了，会做好贤妻的角色的。”

　　见女人们交流完毕，陈志豪再次兴起，对众人问道：“夫人们你们谁还想和老公我大战三百回合的？快点上来吧！”

　　“啊！老公你吃药了吧！厉害也要有个度啊！你这样我们怎么跟你玩耍啊！”

　　“就是，就是，每次都是我们姐妹输，弄的我们一点兴致都没有了，玩不动咯。”

　　“不玩了，老公你要是还不满足就自己玩吧！反正我们是没精力再陪你闹了。”

　　“果然是BUG的男人，就是妖孽啊！我回去洗澡睡觉了，累死我了。”

　　“等等我，扶我一下，我腿软没力气了。”

　　“姐姐们别把我留下啊！”

　　看一群女人拿着自己的内衣走进房间，陈志豪抬头四十五望着灯泡，男人太强也是罪啊！竟然把一群女人吓的落荒而逃。

　　经过晚上的事情，小水晶自然没有再回1502室休息，直接在1001室睡下了，考虑到这是他们的第一夜，所以众女都没有抢陈志豪身边的位置，把陈志豪的怀抱留给了小水晶，当然只有这一夜，过了今天明天男人的怀抱就是她们姐妹的。

　　一家十一人安安稳稳的渡过一夜，这一夜小水晶睡的格外香甜，虽然这次和男人发生关系有点突然，不过也是水到聚成，自己也不用再想什么时候跟姐姐们说合适，也不用提防被姐姐们打趣，整蛊，因为她和男人在一起是她们牵的线。


第844章 拿出女人的气势

　　几日之后，少女时代结束来韩国的行程，虽然已经过了元旦，不过众女还是准备安排回家一趟，毕竟她们也有许久没回家了，不过这安排叫她们犯愁了。

　　她们都想带男人回家见见父母，怎么说他们交往都好长一段时间了，他们关系都得到男方家长认可了，接下来男人总要去见见自己父母，得到父母认可吧！

　　虽然纠结，不过众女都没有提出叫男人先陪自己回家见父母，因为她们都知道其他姐妹内心也是这么想的。

　　陈志豪见众女在那边大眼瞪小眼就知道她们心里在想什么，的确这是一件头疼的事，不过也不是不能解决，出声对众女说道：“养兵千日用兵一时，PD他们不是还在韩国么！叫他们过来陪我们一同过去吧！我们可以一家一家拍摄过去。”

　　“MO！这个提议不错，这样既可以见到父母又可以叫父母看到我们幸福的样子，我赞同。”崔秀英率先出声赞同，他们当初拍摄这节目目的不就是叫父母见到她们幸福的样子么！

　　“我也支持，孩子们你们怎么想？”金泰妍自然选择无条件支持陈志豪。

　　的确是一个很好的选择，所有众女都没有拒绝，点了点头把这事应了下来，她们只希望这次拍摄之旅男人能得到父母的认同。

　　见所有女人都同意，陈志豪点了点头，继续说道：“那就这么安排吧！明天我们先去小贤家，我先跟干爹，干妈拜个年，下午再去秀妍，秀晶家。”

　　对于男人这么安排众女都没有意见，毕竟徐贤父母身份很特殊，有两重关系，即使男人的岳父，岳母，同样还是男人的干爹，干妈，先去忙内家是正常的。

　　林允儿举了举自己的小手，对陈志豪出声说道：“OPPA下午要不去我家吧！我爸爸，姐姐刚好都在老家，早上去小贤家之后下午去我家，这样可以顺带过来，傍晚可以去西卡姐和秀晶的家，这样一天可以逛完三家。”

　　“那会不会显得太仓促啊？感觉就像走街坊一样。”林允儿的提议是很好，可陈志豪觉得这样是不是太没有礼貌了，连半天的时间都没到。

　　“可以的，我们这几个家在首尔的两天内逛完，其他时间留给家在其他市的姐妹吧！到时来回都需要不少时间。”小太阳出声对陈志豪说道。

　　的确，像崔秀英，小太阳这些女人家都在首尔市呢！哪怕金孝渊也是仁川市那边，不过金泰妍，权侑莉家就比较远了，来回都要大半天，两人的家就得消耗他们一天的时间。

　　“OPPA不用想了，就这么安排吧！现在准备下去买点礼品吧！九家人一天时间也不知道够不够。”崔秀英直接帮男人拿了决定。

　　看姐姐们各自回屋换衣服准备出去采购，小水晶自然也起身准备回楼上换衣服了，昨晚是第一次和姐姐们一起伺候男人，她楼上的衣服都还没拿下来呢！

　　“OPPA和我上楼吧！帮我把行礼拿下来。”既然已经公开，再上楼睡那是不可能的事情，而且大伙一起睡好像也没什么羞人的，反正大伙当时状况都一样。

　　自家女人这么说陈志豪自然起身和小水晶上楼了，搬下来一起睡才好呢！这样他晚上又可以大战四方，有她在不仅多了一个女人可以欺负，连她姐姐杰西卡也变的不一样了，彻底征服女人这是陈志豪最喜欢看到的。

　　“OPPA就这个行李箱拉下去就可以了，我先进去换下衣服。”小水晶拿过换的衣物准备进浴室替换下，不过她的举动被陈志豪打断了“都老夫老妻了还害羞什么啊！直接在这里换了吧！也叫老公好好欣赏欣赏你的身材，如果不好意思老公可以动手帮你哦！”

　　“OPPA！”小水晶娇嗔一声，声音舒的叫人骨头都不禁一软，跑进浴室迅速换了衣服从里面走了出来。

　　她这样倒不是不好意思在男人面前更衣，而是害怕自己脱光衣服之后男人又会动手动脚，就算不把她怎么怎么样，可自己身体被男人欺负之后肯定会难受，他们还得出去采购礼品呢！

　　“OPPA我好了，下楼吧！不要叫姐姐们久等了。”小水晶对男人说了一声，扭着漂亮的身线走出卧室。

　　这女人，被自己开发之后简直就是一个惹人的妖精，要不是看明天还有任务，今天还得去买礼品，他肯定叫她今天走不出房门，望着女人漂亮的背影拉着行李箱跟着走出卧室。

　　再次回到1001室，两人才进屋就被林允儿打趣了“OPPA，秀晶我还以为你们上楼又闹上了呢！原来没有啊！”

　　“允儿姐，瞎说什么呢！”小水晶白皙的脸颊上飘起一丝红晕，解释道：“我就是叫OPPA上去帮我拿下行李而已，可什么事都没做。”

　　“是吗？我们可没说你们上去有做什么，秀晶你这么着急解释是不是欲盖弥彰啊！坦白从宽哦！”看小水晶着急的辩解，崔秀英兴致也上来了，对着小水晶打趣着。

　　“不用想肯定是了，就志豪那猴急样，肯定大占便宜啊！搞不好乘着秀晶换衣服的时候就上下其手了。”小太阳拿着手机对陈志豪埋汰着，继续她的挑战男人任务。

　　小水晶表示自己Hold不住了，拉过男人手里的行李箱往主卧跑去，只要听不到就可以了，当然陈志豪是留在客厅了。

　　“是啊！上下其手了，晚上叫你们尝尝你们老公的厉害，保证把你们弄的欲仙欲死。”陈志豪对带头打趣的几女回应着。

　　“切！来就来。”小太阳依旧强硬，输人不输阵。

　　林允儿，崔秀英几女同样如此，反正不管自己是否强硬，到了晚上自己肯定是欲仙欲死的，既然如此还不如现在强势一点，拿出她们身为女人的气势。

　　“就是，WHO怕WHO啊！现在我们可是十姐妹，夹死你。”金孝渊也是突然暴起，昨晚最惨的女人当中有她一个。


第845章 嘴花花的陈志豪

　　“行了，老公你也快点回房换下衣服吧！我们时间比较紧张，还有你这边是不是应该给PD打个电话啊？叫他们早点准备。”金泰妍出声对陈志豪提醒道。

　　陈志豪点了点头，出声应道：“我知道了，等下就给PD他们打个电话，我相信他们这几天也玩的够尽兴了。”他们天娱真是太有福利了，还安排他们出国度假，自己老头也够败家的。

　　换好衣服，陈志豪和少女时代，小水晶一众人离开汉江大厦，驱车往明洞移动。

　　“OPPA，PD他们说今天就可以拍摄吗？他们在明洞那边等我们了？”徐贤对身边开车的陈志豪问道。

　　“嗯！可能是玩这么多天不好意思了吧！知道我们今天要出去采购所以讲先拍摄一些，我想想也好，有他们在市民也不会妨碍我们购物。”

　　虽然最近几次自己和几女出门都不会被围堵，可有道是以防万一，多一群人在有情况也可以掩护他们先撤退。

　　“OMO！姐姐们要录制节目啊？那我跟着合适吗？”小水晶问道，她是不知道他们拍摄这档综艺节目的原因，以为是少女时代专属综艺。

　　“当然，有什么不合适的？大家都是一家人，何况秀晶你的粉丝也肯定很希望你能出境。”林允儿对小水晶开口回道。

　　“是啊！秀晶你就放心大胆的录制吧！这档综艺节目是老公策划的，目的就是讨好我们父母，西卡是不用了，不过你还需要的。”金泰妍直接把节目的性质和动机说了出来。

　　“什么？这样都可以？”小水晶惊叹了，暗叹这男人心机好深，好坏，难怪自己会被他欺负的死死的。

　　单纯如小水晶，“邪恶”如陈志豪啊！

　　“有什么不可以的，天娱都是他们家的，还不是想怎么样怎么样。”

　　“侑莉你说错了，不是他们家的，而是我们家的，我们现在可是天娱少奶奶，虽然吧现在还不能公开，可我们身份是得到爸妈认同的，而且早晚有天我们身份会公开的。”崔秀英出声纠正着。

　　“就是就是，侑莉你太没有家庭意识了，我们的是老公的，老公的自然是我们的。”萌物T也出声对权侑莉说教，最后还炫耀似的问了一声前面的陈志豪“老公对吧！”

　　这只萌物还是那么可爱，哪怕从少女变成女人依旧还是那么可爱，陈志豪都不忍心伤害她，何况她说的也没错，她们的都是自己的，包括她们的身体也是自己的，当然他的也是她们的。

　　“帕尼老婆说的没错，老婆说什么都是对的。”陈志豪做起了二十四孝好男友。

　　“嘴巴真甜，别出去骗小姑娘，到时她父母找上门来看你怎么办。”小太阳果断开始拆台，不过陈志豪已经适应了，听到她的话立即打趣回去“不愧是我的亲亲老婆，老公嘴巴甜都知道，要不要在亲一个。”

　　金泰妍众女瞬间笑了，这男人嘴巴真是越来越厉害了，再这样下去这位姐妹别说在床上不是男人对手，连平时斗嘴都不会是男人对手，到时候她又会想出什么花招和男人斗呢？还是说直接投降认输。

　　“切！就知道嘴花花，早晚有天叫你倒在我身下。”小太阳狠狠说着，自己缠定他了，这辈子就跟他耗上了。

　　“行啊！那晚上就你在上面吧！老公我美滋滋的享受就可以了。”

　　“你……色狼，哼！”

　　似乎是知道自己不是陈志豪对手，又不能暴起直接咬他，自己在后面位置也不方便而且男人现在还在开车，必须小心一点才行，小太阳直接闭嘴了，拿着自己的苹果手机刷着游戏人物，嘴里不停念着“杀死你，杀死你。”把坐在她旁边的金孝渊听的毛骨悚然。

　　充满怨念的女人好可怕，难怪中国会有一句话叫最毒妇人心，一旦惹毛了女人发起疯来真会杀人的，不过他们家好像男人强一些，这位姐妹真能“杀”的了他吗？

　　小水晶虽然已经适应男人和自己女人在一起色色的样子，可她没想到平时男人和姐姐们在一起聊天话题也这么黄，她这样还真有点不太适应，庆幸还好明洞距离汉江不远。

　　“看到他们了，你们先下车吧！我去旁边找下车位马上过来。”陈志豪看到不远处的PD，工作人员，出声对车内的女人们说道。

　　“行，那志豪你速度快点，我们先过去跟PD他们汇合，就在这边等你。”金泰妍点了点头，打开车门从里面走了下来，而后一众女人鱼贯而出，瞬间把众人视线吸引了过来。

　　“OMO！是少女时代，还有Krystal，那开车的是……大发！果然是Wuli志豪OPPA。”

　　“Wuli志豪OPPA在那呢！快给我看看，大发！还是那么那么的帅，好羡慕徐贤XI啊！可以被志豪OPPA疼爱。”

　　“女神啊！真是太漂亮了，比以前还漂亮，还有气质，萨拉黑哟泰妍女神。”

　　“滚粗，胆子肥了吧！连我们志豪OPPA的女人都敢占便宜，你信不信我叫大伙Anti你。”

　　“就是，吃了熊心豹子胆了，不知道少女时代是陈教授的女人吗，竟然还敢占陈教授女人便宜。”

　　对于周围市民的议论少女时代包括小水晶十女都微笑回礼，不过她们都已经做好情况不对立即上车躲避的准备，不过从目前看来他们似乎没有围堵自己的样子。

　　PD和工作人员听到这边动静立即把目光转了过来，等看清下车的人员之后立即拿着机器赶了过来，开始拍摄的同时也在提防周围的人员暴动，少女时代在韩国的人气他们是知道的，必须保护好她们才行。

　　看工作人员已经过来守护在众女周围，再看周围市民没有任何暴动的样子，陈志豪才发动车子往旁边地下停车场驶去，停好车子之后才再次回到会场门口，当然他的出现再次引起一阵喧闹。


第846章 大采购

　　“大家请注意安全，不要拥挤。”陈志豪对周围的市民提醒道。

　　对于陈志豪的提醒，周围所有妹子都大喊回应着“内！”那整齐的回应很有演唱会歌迷回应自家偶像的意思。

　　看着整齐的队伍，少女时代和小水晶一愣，她们都没想到自家男人人气和影响力已经高到如此地步了，看这个样子真成国民英雄了。

　　只是简单一句话就维护好现场了，虽然刚才周围也没有拥挤，可众人多少有种想冲上来的意思，现在虽然他们还是很兴奋，不过都克制下来了。

　　PD和工作人员看到周围情况也大大松了一口气，能稳住这群人最好了，这样他们可以安心拍摄，不过他们不得不感叹陈志豪在韩国的影响力真的很大，竟然一句话就搞定了。

　　“走吧！先去乐天商城先看看。”稳定住周围的人，陈志豪出声对众女说道，一群人走向不远处的乐天商城，开始采购起来。

　　《国民名侦探陈志豪教授和少女时代，Krystal一同出现在明洞》这则消息一出不少粉丝都往明洞这边迅速移动，不管是过来看陈志豪的还是看众女的，总之今天的明洞显得异常火热，几人游逛的乐天商城更是人满为患。

　　“给妈妈就买玉器吧！手镯怎么样？”陈志豪望着前面的玉器店对众女问道。

　　对于陈志豪的推荐众女也觉得不错，买手镯送给自己母亲寓意很好，而且这些首饰自己母亲平时也可以携带，都点了点头。

　　“你们要不要也看看手镯啊？中意的就买了。”陈志豪想想自己似乎还欠众女一次新年礼物，今天刚好顺带送了。

　　“我们？还是算了吧！太贵了。”金泰妍没想到一个手镯会那么贵，最低都是五十万韩元，高的更是没谱，男人送给自己的礼物就不需要那么破费了。

　　众女想法和金泰妍一样，送给自己母亲的自然要好一点，哪怕上万元人民币也是可以的，不过送给自己的礼物就不需要那么贵了，不值当，她们平时也没有戴手镯的习惯，买过来也是放首饰盒里躺着“冬眠”。

　　“OPPA我们就不用了，再说我们也没有戴手镯的习惯，就我们那样唱跳一个不小心手镯就会碎的。”徐贤也出声拒绝了，没那个必要。

　　见众女都是如此表情，陈志豪自然也没有再强求，手镯不行不是还有其他首饰么！项链，耳坠这里都有，要是还不喜欢等下继续看，反正今天他们是来大采购的，有时间。

　　因为陈志豪和少女时代几女沟通都是用中文，虽然店员里也有会中文的，不过因为他们的身份所以这次接待众人的是这边的经理，很不巧她不会中文，所以对于他们的交谈她一字不懂。

　　“陈教授，各位有什么需要我效劳的么？”见几人交谈完毕，经理出声对陈志豪几人招呼道。

　　“阿尼啊撒哟！我们想看下玉手镯，适合中青年女性戴的。”陈志豪直接明了指明选购的物品范围。

　　“这样啊！那几位请跟我来，我们店新到一批玉手镯，几位可以看看。”

　　作为一个合格的经理，虽然已经知道客人需求方向，不过附带推荐下年轻女性手镯也是必要的，哪怕对象是国民侦探可生意该做还得做，大不了事后把领头抹掉一些。

　　“各位这是最新的，旁边柜台是年轻女性比较偏爱的，少时各位还有KrystalXI可以看看。”

　　“谢谢，我们先看这边的手镯就可以了。”金泰妍婉拒了，她们可没那么多时间看其他的，还是先选定自己母亲的礼物吧！

　　“这个绿翡翠手镯怎么样？看着给人很高贵的样子，送给你们妈妈应该没问题。”林允儿小手指着其中一个手镯对众姐妹推荐道。

　　“嗯！不错，允儿你眼界涨了不少啊！”崔秀英赞同的同时也不忘埋汰下林允儿。

　　“切！别说的好像你眼界很厉害一样，就你以前那穿衣风格，和孝渊姐是半斤八两。”林允儿自然不会哑口不言，对崔秀英鄙视着。

　　金孝渊瞬间无语，自己穿衣风格怎么了？每个人都有每个人的喜好，自己就觉得自己穿衣风格很好，不过自从跟了男人之后自己是收敛一点，毕竟是有夫之妇了，露肚子和太风骚的衣服还是要少穿，至少平时穿着要注意一些，可这不代表自己以前穿衣品味有问题。

　　自己这是躺着中枪，两位姐姐斗嘴最后伤害的是她。

　　“我说你们别斗嘴了，还是快点选择礼物吧！之后我们还得去采购其他礼品呢！”权侑莉适时出声阻止，叫这两位妹妹闹下去半个小时都选不好一件。

　　“哼！不跟你吵，我看手镯。”两人相当有默契，说完继续看着眼前的手镯。

　　几女拿着林允儿选的绿翡翠手镯上下打量许久，又经过旁边经理的推荐几女瞬间心动了，纷纷觉得这手镯不错，虽然价钱近百万是贵了一点，不过女婿第一次上门拜访送好点的礼物正常，当然这也是她们知道自家男人不差钱，否则不会挑选这么贵的礼物。

　　“可以稍微便宜一点吗？我们要买几个呢！”想男人讨价还价她们是不抱想法的，这事只能她们来，作为女人她们要勤俭持家。

　　“OMO！你们要几个？”经理错愕了，开始她以为是陈志豪给徐贤母亲挑选的礼物，现在看来好像不止一个啊！这个月她工资又可以多一笔奖金了，不动声色对金泰妍问道：“那金泰妍XI你们要买几个呢？是你们所有人都要一个么？”

　　“要七个。”

　　陈志豪望了一眼林允儿和帕尼，看二女对自己微微一笑才放了心，他深怕金泰妍的会刺激到二女情感，所幸她们没有不好的反应。

　　“既然是陈志豪教授和各位要买，我们自然会给各位最优惠的价钱，要知道陈志豪教授可是我们大韩民国的英雄，这样吧！在这个价钱的基础上我们给你打八折，这是我们钻石VIP才会有的最低价。”


第847章 送小水晶定情礼物

　　“你们觉得怎么样？要是觉得可以就买七个吧！”陈志豪对众女问道，挑选礼物他真心是不在行，特别是这礼物还是为岳母准备的，那他更懵B。

　　“行吧！就这个吧！”金泰妍点了点头，而后转头对经理确认道：“是打八折对吧！那我们要七个。”

　　对于少女时代如此大手笔外面市民也没有惊讶，以少女时代今时今日的地位，一年赚个几百万还不想喝水一样简单，现在签入天娱公司那赚的只会更多，百万韩元的手镯也不是什么奢侈品，何况这还是送给自己母亲的。

　　刷完卡，陈志豪结果对方递过来的银行卡对众女再次说道：“今年过年不是欠你们一份礼物么！刚好今天来首饰店了，你们都看看吧！有中意的咋们就买了，就当是送你们的新年礼物了。”

　　金泰妍几女很想说不用了，送一束鲜花安排一顿烛光晚餐就可以了，不过这些话不能在外人面前讲，而且她们发现小水晶对此有些兴奋，才发现这好像是小水晶第一次有机会收到男人送的首饰礼物。

　　既然如此她们就看看吧！大不了最后选择便宜一些的首饰，叫男人送秀晶一个好的首饰做礼物，也当是庆祝他们在一起了。

　　“那我们去看看吧！刚好我想换一对耳坠。”耳朵上不少耳洞的金泰妍有了自己的目标，一对耳坠花不了男人多少钱，又可以满足小水晶的心愿。

　　“那我也看看耳饰吧！好久没有补充饰品了，今天就不客气了。”杰西卡也明白妹妹的心理，再加上这是当初男人答应她们姐妹的承诺，那就今天一并完成吧！

　　众女也都是心照不宣，连一直呆萌的帕尼也是心领神会，大概是因为她也是这么过来的吧！深知此时小水晶内心的想法，不过她不准备买耳坠而是准备买手链。

　　而她的想法得到徐贤，林允儿几女支持，相比耳饰她们更喜欢手链，年轻，时尚又方便携带，平时她们也可以戴在身上，这样不会辜负男人特意送她们一份礼物。

　　十女瞬间分成两班人，金泰妍，杰西卡几女在那边选着耳饰，而另外一边徐贤，林允儿，帕尼，权侑莉四女在看着手链，叫众人惊讶的是陈志豪竟然不是陪着未婚妻徐贤，而是陪在杰西卡和小水晶身边。

　　他们诧异啊！就算陈志豪答应过要送她们新年礼物，可挑选礼物的时候应该陪在未婚妻身边，大不了就是最后付款把其他女神的礼物一起付款了，没必要陪着她们吧！他就不怕自己未婚妻徐贤吃醋？

　　对于众人的吃惊陈志豪也看到了，心里默默回了一句“徐贤是自己未婚妻，可金泰妍她们也是啊！”当然陈志豪之所以陪在小水晶身边也是因为知道这次礼物对小水晶，对自己来说意义非凡，哪怕说是定情信物也不为过，所以他必须陪在小水晶身边。

　　“秀晶你喜欢什么？要不要看看项链？”毕竟是第一份独具意义的礼物，陈志豪也不想送的太过寒碜，项链是不错的选择之一。

　　老实说小水晶也想要条项链，不过刚才见姐姐们都在选耳饰和收敛，她也不好意思去看项链柜台，哪里的东西普遍都比较贵，便宜的项链她也看不上，她还想男人送的平时都戴在身上呢！要是太难看不是很掉价，她郑秀晶现在也是天娱少奶奶。

　　现在见男人主动提出来，小水晶内心一喜，不过还是矜持的问了一句“可以吗？会不会太贵啊！”

　　陈志豪一笑，女人的心思他自然知道了，拉着女人的手往旁边项链柜台走去，望着里面地说道：“别为OPPA省钱，喜欢什么就买了，只要你喜欢就好。”

　　旁边的人听不懂中文，不过PD等人表示有钱人就是霸气，难怪美女都被有钱人拱了，就这进攻姿势那个女人受得了啊！分分钟被攻下。

　　听男人如此说小水晶内心如吃了蜜一般甜蜜，幸福的表情难以遮掩，大大的美目望着玻璃柜内的项链扫视起来，当然她还是跳过那些极其昂贵的项链，选择哪种差不多七八十万，八九十万韩元的项链。

　　“经理帮我把这条项链拿出下。”陈志豪指着其中一条泪滴状的项链说道。

　　小水晶听男人如此说再次一喜，其实她之前看过这条项链，整条项链有二个小泪滴和一个大的泪滴坠子组成，两个小泪滴正好在锁骨这边，而大的泪滴刚好挂到双峰鸿沟之上，配上白色的水晶和链子，真的很漂亮，当然价钱也是不菲的，上面的标价在七位数。

　　陈志豪接过项链递给小水晶，如果是在私底下他肯定帮小水晶戴上，可现在大庭广众他也不好做出太过亲密的举动，只能叫小水晶自己试戴了。

　　“OPPA怎么样？好看吗？”小水晶佩戴好之后对陈志豪问道，自己觉得好看是次要的，主要是他要觉得漂亮，自己戴起来是为他欣赏的，其他男人以后也不会再看到。

　　“嗯！很漂亮，真的很适合你。”陈志豪一脸满意的表情点着头，女人漂亮的锁骨简直是勾人犯罪，晚上一定好好亲吻下，见小水晶表情不是瞎子都知道她也很喜欢，陈志豪直接对经理说道：“就这条了，你先记下，等她们都选完了我再一次付清。”

　　“好的，我叫人把盒子拿给你们，KrystalXI请稍等下。”

　　“就这样戴着吧！人家不会拦着你不给你走的。”见女人伸手摘下脖子上的项链，陈志豪笑着说道。

　　“讨厌。”小水晶娇嗔瞪了男人一眼，不过还是坚持把脖子上的项链拿了下来，她这么做其实是有目的的，不过现在她不能说也不能做。

　　小心翼翼把手里的项链放入首饰盒，小水晶心满意足的收了起来，迈动步子回到姐姐们身边。

　　少女时代众女自然看到小水晶已经收下男人定情信物了，不过她们都是心照不宣，有什么话想打趣等回家再说，对于小水晶的动作她们也能理解，就自家笨男人才不懂她们心思。


第848章 大阵仗

　　在小水晶挑选好礼物之后，少时众女也都选好知己需要的首饰，陈志豪再次豪气把卡一刷走出饰品店，十女这次礼品一共花了陈志豪近三百万，到也不是很贵，连一般人都可以接受这价格。

　　搞定几位母亲的礼物，接下来自然是几位父亲的礼物，还有哥哥，姐姐，弟弟，妹妹的礼物，想想还真够恐怖的，果然是任何事情都有他的两面性。

　　“下一家烟酒店吧！我们先去买酒，而后再去看茶叶。”买什么礼品之前他们已经商量七七八八了，像杰西卡父亲，权侑莉父亲他们喜欢喝酒的就买酒，而像徐贤父亲喜欢喝茶的就送茶叶，总之就是投其所好。

　　“烟酒店在商城一楼，那我们坐扶梯下去吧！买完可以先放哪里，等我们购物好了再过来一次提走。”小太阳出声对陈志豪回应道，这边的商城她还是比较清楚的。

　　别问她为何知道，因为一楼有家卡带店，她游戏的卡带都是在那边买的，她能不知道么？

　　开始众人对陈志豪的采购还没觉得有什么，不过等他们看到陈志豪带着少女时代又买了十几瓶好酒，十几盒顶级茶叶之后，他们不由得开始深思，陈志豪这是干嘛？去拜访未来岳父，岳母吗？需不需要这么大战阵。

　　就算中国人再热情好客，再注重礼仪，可买这么贵重的礼品去见员工父母那是不是太过了？哪怕少女时代和他关系匪浅可也太过了，说是未来女婿拜见未来岳父，岳母还说的过去。

　　要不是顾忌陈志豪身份，他们早就议论开了，现在看陈志豪和众女提着礼品离去，众人再也忍不住好奇惊叹起来。

　　“难道陈志豪教授真和女神们在一起了么？要不然没必要买这么多礼品去拜见女神们父母吧！”

　　“真是大手笔啊！手镯就买了不少，我刚才上去看了一下，一个手镯近百万，那么多手镯下来近千万了吧！还有KrystalXI戴的项链也是昂贵的吓人，七位数的，再加上那些酒，茶，吓人啊！”

　　“大发！那不是说一趟下来至少花了四五千万，这手笔真的未免太大了吧！顶我四个月工资了。”

　　“你们这群男人大惊小怪什么？也不看看人家志豪OPPA是谁，能比么？何况就算真的在一起又能咋的。”

　　“就是，就是，你们就是在羡慕嫉妒恨，果然有才的男人总是容易引起其他人仇视的，Wuli志豪OPPA就是那样的人。”

　　周围男人听到几女声音很是尴尬，这人比人的确比不了，可多少给他们留点面子吧！试问这里有几个能和陈志豪比的？恐怕整个大韩民国也难找出一只手数量吧！

　　比他有才华的？或许有吧！可人家破案非常厉害，比他破案厉害的？可没人家有财，而那些有财的又没他和气，谦逊，把这些集中到一个人身上，简直就是一个BUG的存在。

　　他们只是一位很普通的普通人，叫一位普通人和一个BUG比，这和叫一个0级小号去杀最后BOSS有什么区别？亏她们好意思说出来，一群花痴啊！

　　把礼品放到后备箱，众人满满的都是成就感，一早上终于把父母的礼品买好了，虽然引起的关注有些大，不过她们也顾不了那么多了，总不能因为顾虑这些就不买礼品吧！那男人进去还不被扫地出门。

　　“好了，东西放好我们先去吃饭吧！你们有什么推荐的没有？”陈志豪出声对众女问道，同时把后备箱门关了起来。

　　老实讲陈志豪来韩国这么久明洞还真没来过几次，所以这边有什么好吃的他自然也不清楚，相对的少女时代和Krystal就时常来这边，再加上她们吃货的本质，想来这边有什么好吃的肯定都知道。

　　“这边有家西餐厅很好，里面的牛排超赞的，我们要不要去尝尝？”金孝渊对这边的牛排还念念不忘。

　　“吃西餐就算了吧！我们这么大班人，吃西餐也不方便。”小太阳望了一眼他们一行三十多人，西餐厅显然不会允许他们那么多人拍摄的，当然主要也是为男人省钱，哪里吃饭贵的要死。

　　金孝渊想想也觉得是，如果就他们一家人进去吃饭自然没问题，可一次进去三四十人那队伍有些大了，没必要那么浪费，刚才购物就够惹人注目了。

　　“要不直接下馆子炒几个菜吧？这边中华菜馆有不少，我们找一家环境好些的进去吃。”权侑莉提议道，而她的提议得到众女点头赞同，相比烤肉，火锅她们更喜欢中国菜。

　　“想好了吗？是吃西餐还是中菜？”把车门再次锁好，陈志豪对在议论的众女问道。

　　“中餐！”

　　得到众女回答，一众人开始寻找旁边环境比较好的中餐厅，当然能在明洞这寸土寸金开店的都不会差，很快他们就寻了一家中餐饭馆走了进去，据说这家店老板是地道的中国人。

　　“陈志豪教授！欢迎光临。”见到陈志豪进来中年女子一愣，而后用标准的普通话对陈志豪招呼着。

　　同样身为中国人陈志豪一听对方的口语就知道遇到老乡了，韩国人普通话可不会说的如此标准，哪怕是少女时代她们，虽然普通话说的很流畅可认真听多少还有一些口音，不过身为韩国人能学到她们这样已经非常难得了。

　　“请问有包厢吗？要大一点的，给我们安排3个。”陈志豪也用中文问道，在国外能听到熟悉的家乡话那是倍感温暖的事情。

　　“有的，陈教授还有各位美女随我来，刚好有三个包厢客人刚吃完饭，我们人已经在收拾了。”

　　当然作为老乡陈志豪也跟女子闲聊几句，知道她是这家店的老板娘，跟她老公来韩国已经十来年了，等服务员把包厢整理好之后陈志豪和少女时代，小水晶才入座点餐，当然VJ早在刚才就已经把摄像机架好了。


第849章 欠了男人几辈子的情

　　架设好无人摄像机，PD和VJ也去其他房间吃饭了，这就是高科技的作用，他们也可以适当休息下，毕竟一上午扛着二十多斤的机器满商城跑体力消耗是巨大的。

　　“哎一股！好吃啊！虽然价钱比其他地方稍微贵了一点点，不过味道没话说，和我们在中国吃的时候一样。”作为吃货林允儿立即给予了评价。

　　金泰妍几女也是点着小脑袋吃着眼前的美食，没想到男人随便选了一家味道如此地道，记住这家店的电话号码，下次男人不在她们身边可以打电话叫外卖。

　　热热闹闹吃完午餐，众人又开始下午的采购工作，不过下午他们逛的是电子商城，手机，电脑是他们主要的挑选，是拿来送给几女哥哥，弟弟，妹妹的。

　　这场采购一直持续到晚饭之后众人才回到家里，进屋之后第一件事就是把礼物往客厅旁边一放，然后集体摊在沙发上面，跑了一天真是太累了。

　　“老公你别乱动了，我都快虚脱了。”金泰妍对枕在自己大腿上的男人低声说道。

　　这男人体力真是好的过分，一般男人不都是没逛两下就虚脱的么？他怎么到现在还生龙活虎的，还有精力把头放到自己森林处占便宜。

　　“没关系，你休息就是了，我就是呼吸下新鲜空气，感受牛奶的香甜。”陈志豪又没脸没皮讲着黄色的话。

　　林允儿几女庆幸还好刚才男人不是枕在自己大腿上，要不然现在自己也得像大姐头一样，这男人一回家就想着占她们便宜，这精力也太过旺盛了吧！难道她们十姐妹还满足不了他一个男人需求。

　　金泰妍被男人说的也是无可奈何，只能任由男人脑袋在自己私密处活动，忍受私密处传来的微微温暖。

　　“嗯……老公，求求你别闹了，会出问题的。”金泰妍美目含春，显然她是被陈志豪刺激的动情了。

　　陈志豪继续装傻，对于金泰妍的话当做不知道，衣服茫然的表情对金泰妍问道：“泰妍老婆你怎么啦？身体不舒服吗？要不要老公帮你看看啊！”

　　“噗嗤！”

　　林允儿众女瞬间被陈志豪的无耻折服了，把大姐弄的春心荡漾竟然还厚颜问怎么了？大姐怎么了他不知道么，可怜的大姐啊！

　　金泰妍对此也是哭笑不得，自己到底欠这男人几辈子啊？这辈子要被他如此欺负，这天才暗下去呢！他就开始欺负自己，再这样下去自己还能活的长久？

　　见众姐妹在那边笑话，羞急的金泰妍直接伸手挡住男人脑袋，娇嗔道：“老公你别闹了，我真的没力气了，如果你还有精力就去欺负允儿，侑莉她们吧！秀晶也行。”

　　林允儿，权侑莉，小水晶三女笑容一凝，她们是没想到金泰妍会买姐妹求生存，她累自己难道不累么？要是被这男人这么欺负，那自己就会成为第二个被姐妹笑的女人了。

　　“泰妍姐这事和我们有什么关系，OPPA只是想闻你身上牛奶的味道，我们可没有，不要拉上我们。”林允儿干脆果断踢球。

　　“没错，泰妍姐你是我们大姐头，理当多受老公疼爱，你就没客气接受老公的疼爱吧！”权侑莉也是点头赞同，笑道友不笑贫道也是无奈的选择。

　　作为新加入的成员，忙内，小水晶能做的就是明哲保身，见识过男人活力全开的样子之后她再也不会觉得自己咬咬牙就可以坚持住，就男人那能力自己一个人坚持到死也满足不了他。

　　“你……你们……果然是我的好姐妹啊！你们觉得自己可以独善其身吗？我被老公欺负之后下个就是你们。”金泰妍见自己话被踢了回来，出声对众女喊道，因为她明显感觉自己在快感边缘了，才说完鼻子里就发出一声摄人的呻吟声“嗯！”，显然她还是丢了。

　　陈志豪大感惊讶，没想到金泰妍会那么敏感，自己不过是爬在他大腿上呼吸她就达到高潮了，这还隔着裤子和内衣呢！难怪每次她来的时候那么汹涌晕的那么快，原来是体质本来就敏感啊！

　　“讨厌，都叫你别弄我了，这下湿淋淋的难受死了，快点起来啦！我要回房洗漱换衣服。”金泰妍妩媚的瞪了男人一眼，不过紧接着樱桃小嘴里再次发出一声“啊！”，而后身体从沙发上面升了起来。

　　见男人把金泰妍身体抱起来，少时众女都心知接下来要发生什么了，自己等人要“完了”，小水晶虽然还没经历过接下来场景，可她也敏锐的感觉到战斗要打响了，晚上她们能坚持多久？

　　陈志豪听金泰妍如此说起身把女人娇躯抱了起来，出声对金泰妍说道：“行，那今晚我们夫妻就一起沐浴吧！好好洗一次鸳鸯浴，老婆们进屋咯！”陈志豪最后一句话是对其他众女喊的。

　　“哎一股！早晚会被老公折腾死，精力怎么就那么旺盛呢！”

　　“就是说啊！明明我们姐妹人数多啊！怎么联手还斗不过老公呢！郁闷啊！”

　　“BUG般存在的男人，普通人的标准已经衡量不了他了，晚上我们稍微控制一些吧！明天早上还得去拜访小贤父母呢！”

　　“这事是我们说的能算的吗？还是做好晕死过去的心理准备吧！逃不了的。”

　　“说的也是啊！我只希望晚上老公能给我一次，我这两天刚好处于排卵期，要是能一枪命中那就太好了。”

　　“我也是！”

　　剩下众女一边说着一边往卧室走去，既然要开战就单单一个大姐头那是不够看的，何况她们在外面跑了一天是该好好沐浴了，沐浴和被男人欺负两件事就一起做吧！节省时间她们可以早点休息。

　　“大毛我们都进浴室吗？”小水晶对身边的姐姐惊讶道，虽然浴室够大可这么多人进去不挤么。

　　不过小水晶的话叫杰西卡误会了，以为妹妹害羞和男人在浴室里打闹，出声安慰道：“二毛没关系的，和平时也没什么差别，就当是在洗澡好了，要是不习惯就别看镜子。”


第850章 最容易受孕的姿势

　　小水晶张了张嘴最后还是闭上了，叫姐姐误会自己意思就误会吧！她总不能说自己早和男人在浴室里欢好过了，自己也见过他们在镜子前欢好的样子，那不是暴露她和男人早在一起的事实了么。

　　众女都已经习惯不带衣服进去了，这个时候带什么衣服进去都没用，出来他们依旧是光着身子，到时她们早就昏迷了穿什么衣服啊？谁帮她们穿。

　　天雷地火，接下来数个小时里一男十女战斗风风火火的开始，从浴室开始到卧室床上，再到阳台窗户边，总之最后结束时九女都是一脸满足的表情躺在地板棉被上。

　　杰西卡则是趴在陈志豪身上，到现在她都还没苏醒，小水晶被自家姐姐的疯狂吓到了，合着之前几天都是忍着的呢！她就说被坏男人那根东西进入身体那么快速运动怎么可能像她那样，今天是彻底释放了。

　　“允儿你在干嘛呢？还有体力做运动啊！”金泰妍望着姿势怪异的林允儿询问道。

　　听到金泰妍声音众人都把目光转向林允儿，等看到林允儿抬高双腿紧闭双臀之后也非常诧异，不解，不明白这位姐妹在干什么，刚被男人欺负的那么惨还有那份体力做这些运动？

　　“我当然没体力啦！”

　　“允儿姐真的有用吗？”小水晶望着双腿颤颤巍巍的林允儿将信将疑问道。

　　“允儿姐你还是移移身体把腿放床上吧！我也来试试。”小水晶说着小心翼翼把双腿放到床上，而她这个举动无疑告诉所有人她也准备好晋升准妈妈心理了。

　　看林允儿和小水晶并排把双腿放到床上倒扎着，帕尼自然也不甘落后，今天男人就来了四次，林允儿和小水晶各一次，另外一次被她接收了，剩余另外一个女人还在男人身上呢！不过看她样子一时半会还醒不了，而且有男人那根坏东西堵着效果也不会差。

　　看三女并排躺在地上双腿放在床上，陈志豪问道：“你们就那么想有宝宝啊？不怕有了孩子之后会影响你们事业么？”

　　“怕什么啊！既然跟了你自然要为你们家生孩子，爸妈还在等着呢！本来按照情况我们应该早有了，我们可是连好时期都没做任何防护措施，没想到一直不见动静，既然如此那我们只能做其他准备了。”这样放着的确轻松不少，林允儿说话也不再喘息和断断续续。

　　“OMO！好像是耶！感觉都往里面流了，要是进入里面我们是不是就有孩子了？那我的孩子不是成为老大了。”帕尼把自己的感受说了出来，至于会不会害羞？看看她们现在的情况就知道了。

　　“帕尼姐不一定哦！今天我也是在排卵期，而且OPPA是先给我的，说不定是我先有呢！到时候我和OPPA的孩子是家里的老大，想想都有意思。”小水晶“嘿嘿”笑着。

　　……

　　金泰妍几女虽然很想反驳，可她们发现这也不是不可能的事情，如果按照这个剧情发展那她们这些做姐姐的脸面往哪里放？最后加入最小的反而比她们先怀孕，自己的孩子要叫小的孩子哥哥或者姐姐，这怎么能行。

　　“秀晶啊！你还这么年轻需要这么着急么？不多跟老公亲热亲热再考虑孩子？”崔秀英出声引诱着，为了孩子地位她也是拼了，最差也不能叫最小的先有孩子啊！

　　和她同样想法的女人不少，金泰妍更是举双手双脚支持崔秀英想法，对小水晶劝道：“是啊！秀晶你还太年轻了，还是过两年再考虑孩子的事情吧！多和老公恩爱一下，等你身体各方面都成熟了再考虑要孩子，这样对你身体伤害也小一点。”

　　“是啊！是啊！秀晶你还是晚点要吧！”

　　见所有姐姐都如此，小水晶一脸无语，真把她当三四岁孩子哄呢？以为随便几句话就可以唬住她，她已经成年了，而且已经是女人，这方面的知识她能不知道一二？不就是怕自己比她们先怀孕叫她们丢脸面么！直说就是。

　　一群不争气的女人，都被老公欺负那么久了还不见动静，作为忙内她要是还不懂逆袭那她还是小水晶么？

　　“各位姐姐，我已经成年了，都22岁了，当初我妈妈生大毛也才20岁，我现在怀孕对身体有什么伤害啊！不要以为我不懂医术就骗我，你们想法瞒不过我的，不就是害怕我这个最小的妹妹比姐姐们先有孩子么！可这怀孕是说不准的。”小水晶直接说穿众女心理，她小水晶认定的事情就是板上钉钉改不了的。

　　杰西卡才从天堂回归人间，没想到恢复知觉第一时间会听到妹妹说孩子的事情，也不管男人那根坏东西还在自己体内，转头对妹妹惊问道：“二毛你说什么？你有孩子了？”

　　她真的是惊倒了，自己跟了男人那么久肚子久久不见动静，没想到妹妹这么快就有了，这不科学啊！

　　“大毛你醒了啊！”小水晶看姐姐苏醒过来关切一声，而后才回答她的话“还没呢！不过我想很快就会有的，等下我就查查什么姿势最容易受孕，肯定比姐姐们要早怀孕。”

　　听妹妹如此回答杰西卡才松了一口气，她就说么，男人和妹妹这才在一起多久啊！住一起才几个晚上怎么可能会有孩子呢！

　　“二毛我提醒你啊！在姐姐还没怀孕前你不能怀孕，听到没有。”杰西卡出声对妹妹提醒着，不过她这话有些霸道了，听的小水晶一脸无语，纳闷，出声问道：“为什么啊？为什么我要在姐姐之后才可以，这事又不是我们能控制的。”


第851章 滋润一夜

　　杰西卡想想觉得也是，受孕这事的确不是她们女人可以控制的，转头含情脉脉望着身下的男人，出声说道：“老公，二毛她还小不能怀孕，以后可不能像今晚这样在她体内播种，等我们九姐妹都有了孩子之后你再多给她几次。”

　　“呀！郑秀妍。”小水晶听姐姐如此说瞬间炸毛了，对其大声喊道：“你这是在坑妹知道么！我今年已经22岁了，哪里小了？做孩子他妈完全够格了，反正我不管，这事你不能阻止OPPA给我播种。”

　　“还呀！我是你姐姐知道么！姐姐都还没生孩子，你这个做妹妹的那么着急干嘛？别以为我不知道你的小心思，想我孩子喊你孩子哥哥，姐姐那是不可能的。”杰西卡美目一瞪，一副这事没商量的表情说道。

　　“我不管，姐姐们需要OPPA滋润，我也是女人自然需要，你不能阻碍我追求性福。”

　　“我没阻碍啊！你想和老公亲热就亲热啊！我又没说你们不能上床，只不过是老公不能在你体内播种。”

　　“我不管！”

　　“所以我管你啊！就这样了。”

　　见冰山公主两姐妹在那边斗嘴众女嬉笑看着，而陈志豪干脆直接装死人了，这两人都是自己女人，他帮谁都是错，既然如此还不如两不相帮随她们斗嘴吧！

　　“嗯……啊！”杰西卡表示才开始呢！没想到下体再次转来难掩的快感，张嘴就是一声呻吟声，目光从妹妹身上收了回来，对身下的男人娇嗔道：“老公你别乱动了，人家刚被你弄昏过去呢！再来明天就起不来了。”

　　陈志豪一脸无语，对身上的女人回道：“你老公我是大活人，你刚才那样动我要是没反应你们就得守活寡了，警告你啊！你们老公我还没满足，你要是再乱动我可不保证不再来一次啊！”

　　“好了，你们也别练了，躺下休息吧！怀孕这事就顺其自然吧！有就生没有也不强求，反正我们都还年轻有的是时间造人。”陈志豪对林允儿，帕尼，小水晶三女说道，当然也是对其他女人说的。

　　小水晶点了点头，就顺其自然吧！自己只要努力一点多接受男人几次播种，相信总会有的，姐姐们总不能叫男人快要在自己体内播种的时候要他拔出来吧！所以能不能有宝宝何时有宝宝就看自己付出多少努力了。

　　“老公快点放我下来吧！大伙都要休息了，晚上是帕尼和泰妍睡你身边。”杰西卡感觉自己身体欲……火又开始燃烧起来，男人哪根坏东西直直顶在她的子宫口。

　　陈志豪狡黠一笑，说道：“没关系，你们老公胸膛大着呢！晚上秀妍老婆就这样睡老公身上吧！也滋润滋润你们老公的兄弟，它可累坏了。”

　　这里的都是女人，自然明白男人话里的意思，这是准备叫那根坏东西在这位姐妹体内待一夜呢！这还能睡么！那根坏东西威力那么大。

　　杰西卡自然也明白，要是叫男人兄弟在自己体内待一夜，那自己晚上就别想睡觉了，非得被欲火烧死，要是忍不住再次大战那结果就是野火燎原。

　　“秀妍老婆别动哦！你不是想要孩子么！你不觉得机会会大很多么！搞不好一次就怀上了。”陈志豪见杰西卡想起来引诱道。

　　听男人如此这边说，杰西卡停止了动作，想想觉得很有道理，一分钟和十分钟那个机会更大？显然是十分钟，同样十分钟和一夜那个机会大，当然是一夜，如果真叫男人那根坏东西在自己体内住一夜，那自己真有可能一夜受孕，成功晋升准妈妈横列。

　　“讨厌，就知道欺负人家，随便你拉！谁叫你是我们姐妹的男人呢！不过你别乱动哦！人家真不行了。”杰西卡说着直接亲了男人一口，把自己脑袋往男人肩膀上一放开始休息，而其他女人看到之后也按照顺序躺了下来，刚才一片春意的房间慢慢回归平静。

　　次日早晨，众人都从睡梦当中苏醒，杰西卡也艰难张开双眼，倒不是其他人声音吵醒她了，而是在梦中她总感觉下身被什么东西塞的满满的，而且一晚上她接连做了两次春梦，梦中她依旧被身下男人欺负着，醒来发现自己的确被男人欺负着。

　　“秀妍老婆醒了啊！是不是很累啊！老公抱你进浴室洗漱吧！”陈志豪见身上的佳人已经苏醒，把她身体抱了起来，当然私密处还紧紧连在一起，随着陈志豪移动身子，杰西卡开始忍受身体内传来的快感。

　　“啊……死了！”才到浴室门口，紧绷身体的杰西卡突然一声惊叫，而后身体软了下去。

　　金泰妍，小水晶众女没想到这位姐妹来的那么快，看来一晚上的滋润男人威力很巨大啊！直接冲了一下身体把内衣穿上了，她们深怕男人会把自己再推倒，昨晚闹了那么久她们还没缓冲过来呢！

　　杰西卡小手轻轻拍打一下男人胸膛，刚才她就是被梦弄醒的，身体本来就处于极度敏感边缘，没想到男人会抱自己起来还走步，这样的刺激下她哪有不喷的道理。

　　“真是讨厌啊！就知道欺负人家，也不心疼人家能不能受得了，你这样人家早晚会被你欺负死，看你到时还能欺负谁。”杰西卡抱住男人脖子撒娇着。

　　小水晶，徐贤等女看到冰山公主撒娇的样子集体打了一个冷颤，这冷艳的女人一旦撒娇魅力挡不住啊！她就不怕自己这样会刺激男人欲望吗？还好她们想的事情没有发生，穿着内衣从浴室里跑了出来，拿起床上的衣服迅速穿戴起来。

　　陈志豪也是顾虑今天他们还有任务，否则早就把身上的妖精吃了，抱着女人身体进入浴室洗漱起来。


第852章 坑女婿的岳父

　　“二毛过来，叫姐姐扶着你走。”穿戴完毕，众人准备出门跟PD汇合前面徐贤父母家，杰西卡穿上外套对旁边的妹妹小水晶喊道。

　　果然啊！凡事都要适可而止，纵欲过度也是不好的，弄的连走路的力气都没了，自己可不能像姐姐学习这点，小水晶在心里默默想着，当然身体还是移动到姐姐大毛身边，扶住她无力的身体。

　　见孩子们在旁边忍俊不禁，杰西卡炸毛了，喊道：“有什么好笑的，要是你被老公欺负一夜现在别说起来走路了，搞不好直接昏过去，还有到时我先有宝宝你们就羡慕嫉妒恨吧！”

　　额……众女笑意瞬间没了，她们怎么把这茬忘记了，孩子是她们现在的头等大事，虽然像杰西卡这样有些丢人，不过要是为了孩子她们也会可以做的。

　　见众女瞬间无声，陈志豪穿好外套对众女说道：“都准备好了吧？那我们出发吧！把礼物都提下去，早餐我们路上再吃。”

　　一群人风风火火从汉江大厦出发，在门口和PD众人汇合安装好无人摄像机之后往永登区徐贤父母家移动，经过二十多分钟的车程车子在房屋前停了下来。

　　“OPPA这就是你在韩国租的第一套房子吧？没想到真这么近，难怪最后把小贤追到手了，果然是应了一句话近水楼台先得月。”林允儿望着眼前相近的两栋房子，出声说道。

　　听林允儿如此说，其他女人也望着眼前的房子，她们之前也只是听说男人之前租的房子和忙内父母房子很近，现在一看没想到会这么近，难怪两家人关系变化会那么快，古人的话还是非常有道理的，经验的总结啊！

　　“所以才说是缘分啊！命中注定我们会在一起。”陈志豪把礼品拿了下来，对众女回应道，锁好车子一众人往旁边徐贤父母家走去。

　　徐贤打开大门走了进去，对在厨房忙碌的母亲喊道：“偶妈，我和OPPA，欧尼们来了。”今天他们回家这事徐贤自然是告诉过父母的，父亲也因此晚了一天回去，目的自然是见见自己和他国民的好女婿。

　　听到门口女儿的声音，徐父，徐母从里面走了出来，对在门口的众人亲切招呼着，当然作为晚辈少女时代，小水晶也是九十度鞠躬问候，陈志豪也是鞠躬问候。

　　“你们这群丫头来叔叔，阿姨这边就随意一点，当成自己家一样。”徐父对众女说了一声，而后对陈志豪说道：“志豪和阿爸来旁边聊聊，阿爸有些事情想问问你想法。”

　　见徐父表情陈志豪跟VJ示意一下不要跟上来之后走了上去，两人来到旁边书房关上房门聊了起来。

　　“阿爸什么事情啊？需要这么严肃吗？”陈志豪在椅子上坐了下来，出声对眼前一脸严肃表情的徐父问道。

　　“哎一股！能不严肃么！这段时间我们国家发生那么多事情，连恐怖袭击都来了，这事现在不仅由多名检察官联合权权接手，我们军队也加入进来了。”徐父出声对陈志豪说道，一脸忧心忡忡的表情。

　　对于这事陈志豪还真不知道，他还以为这事还有朴世杰，金喜善他们负责，没想到会惊动这么多人，还出动多名检察官联合侦破，不过军队插入进来陈志豪就不解了，韩国军队和警队可是隶属于不同部门的。

　　“阿爸什么情况？怎么连你们军队的人都进来了？这么做动静是不是太大了一些？以前你们军队和警察，检察官不是彼此走阳关道，独木桥的么？”

　　见陈志豪如此问徐父微微错愕了下，不过随后就释然了，这事也是在这两天各方商量通过的决策，陈志豪虽然之前帮助警察破了不少案件，甚至这次案件能控制到如此地步也是他的功劳，可他毕竟不是检察官，警部人员，不知道是正常的。

　　“没错，以前我们军队，警察，检察官是彼此互不干涉的，当然偶尔也会有特殊的部门像首尔特别调查一组那样检察官和警察一起工作，而这次案子性子极其恶劣，对方很可能是危险的恐怖分子，这些人单单检察官和警察是搞不定的，还需要我们军队的特种兵出马，所以才联手成立三部门合作。”徐父对此也没有隐瞒，反正这事之后也不是秘密，再加上他们还想陈志豪出手帮忙呢！

　　“那阿爸你的意思是？”陈志豪也不是阿呆，既然徐父对自己说这些显然是有求自己，要不然会告诉自己这么机密的事情吗？所以开门见山直接问道。

　　“哈哈！不愧是我的好儿子，好女婿，和聪明人谈话就是轻松。”徐父笑着一击马屁拍上，只把陈志豪弄的一头黑线，见陈志豪如此表情徐父再在直接明言“是这样的，之前几次你不是成功破坏他们行动吗？我们对于你的能力表示钦佩，所以希望你能答应我们的邀请加入这个特别部门。”

　　陈志豪一副就知道的表情，这群人用心够险恶的，不出动朴世杰，金喜善来邀请自己，而是直接出动自己的岳父大人，自己能不给他面子么？

　　当然要他就这样答应下来是不可能的，为难道：“阿爸你也知道的，我在东国大的交流已经结束了，今年开学就会回中国任教，而且小贤她们今年主要精力都在中国市场，我是不太可能长期待在韩国的，你总不希望我和小贤她们长时间分隔两地吧！”

　　“当然，作为父亲我自然不希望你们两人长期分隔两地居住，你看这样行不行，今年上半年你安排她们在韩国活动，你交流时间不是到三月低吗，再和学校请假三个月，这样就是半年了，有这半年时间我想应该足够瓦解他们组织。”

　　“……”

　　陈志豪再次无语，合着他们早已经把自己行程规划好了，这岳父坑自家女婿还真不手软啊！


第853章 允诺陈志豪的特例？

　　“果然是大韩民国好上校啊！有这么坑自己女婿的么？”陈志豪一脸无语状。

　　对于女婿陈志豪的埋汰徐父也没放心上，反而出声说道：“这就叫能者多劳，志豪你应该为自己有这样的才华感到骄傲，我们要是不好好利用你的才华不是太……那个成语怎么说来着？”

　　“暴殄天物！”

　　“对！没错，那样不是太暴殄天物了么！所以啊！你应该当仁不让，反正等你以后和小贤以及其他丫头结婚之后会定居中国，那现在就在韩国多陪陪我们，我和你偶妈可就这么一个宝贝女儿，当然你也可以不答应，这样我们就得好好说说你和其他几个丫头的事情了。”

　　“……”

　　陈志豪瞬间无语到无可附加，这是威胁自己么？要不是看他是自己阿爸，女婿，陈志豪肯定一击飞旋踢踢过去，竟然拿自己的女人威胁自己。

　　或许也是觉得自己这么做不地道，徐父再威胁完之后扔出一块大糖果“当然对于你对我们国家的帮助，我们国家也为给你一些好处的。”

　　“是么？”陈志豪语气当中满是质疑，而后又说道：“阿爸你觉得你们国家有什么东西是我想要的？金钱，名誉，地位我好像都不缺，而你们国家能给的好像也只有这些吧！还有不得不说你们国家实在太小气了，我好歹帮你们挽回无数损失，结果什么都没有，好歹人家朴世杰检察官，金喜善检察官还请我吃了一顿饭。”

　　说起这事徐父也是尴尬，不过他是军队的人，鬼知道行政的官员是怎么想的，一群犯二的傻缺，就知道往自己口袋里拿钱，叫他们往外那些钱好像割他们肉一样，就这样的政府还想创造第二个汉江奇迹？做梦吧！

　　这几次要不是自家女婿帮忙，63大厦，东大门，乐天，无论哪一处发生爆炸结果都会玩玩，别说再现汉江边奇迹，整个大韩民国经济都得倒退二十年，这还是往少的说了。

　　可结果呢？这群人硬是一个P都没放出来，也得亏自家女婿性情好，换做其他人早不鸟他们了，自己女儿找了一个好男人啊！虽然身边女人是多了一些，可看到女儿能像现在这般幸福也就满足了，人生哪有那么多完美的事情啊！

　　还好这次他的两位检察官朋友够意思，经过他们的商讨暂时有了一些拟定条件，而这些条件他相信是女婿和女儿，以及其他丫头拒绝不了的，这才是他的压箱手段。

　　“放心，这次不会让你白帮忙的，上面给了你们一个极大的特例，志豪你这么聪明不妨猜猜看，这次就算你是名侦探恐怕也想不到。”徐父露出一脸得意的表情。

　　“没心情猜，我的大脑现在处于当机当中，我现在在想是不是应该告诉小贤，说她阿爸在坑她男人，也在想是不是告诉偶妈，说她老公正在坑她儿子，女婿。”

　　老实讲陈志豪对于徐父口里说的特例多少有些好奇的，金钱，名誉，地位显然不是，徐父知道自己不缺这些的，他们国家能给自己的权利也不会叫自己心动，所以他内心也在想这个特例到底是什么。

　　当然他不会落入徐父圈套的，他想自己主动询问，那自己偏偏装作毫不在意的样子，爱说就说，不说拉倒，他相信徐父忍不住的。

　　果然，见自己如此说徐父叹了一口气“志豪啊！小贤她们有没有说你很无聊啊！你这样还怎么继续聊天。”

　　“不会啊！我们在家里话很多的，从来不怕没有话题可以聊，聊天话题也是幽默，生动。”

　　“……”

　　自己这是招谁惹谁了，得罪你的又不是自己，徐父表示心里冤枉啊！兴致缺缺地说道：“是有关你和其他丫头的事情，最近网上和现实当中不是有不少果然国民喊着要你一夫多妻么！这次只要你协助我们成功瓦解这个恐怖组织，我们就特例一次，当然最后结果还得国民投票才行，只要超过一半的人支持你一夫多妻那韩国法律就为你们开一次大门。”

　　“qinjia？”陈志豪相当震惊，没想到这些人还真这么做，这可以说是韩国现代第一次破例，哪怕最后他们没有这般做可引起的轰动必然计入韩国历史。

　　像他一个中国人没有入韩国国籍却被记入韩国历史，想想陈志豪也有点小激动，韩国历史以来第一招啊！

　　见陈志豪依旧不动声色，徐父多少也明白陈志豪为何如此，他们家在中国的势力太过庞大，之前女儿回家就说陈志豪爷爷，奶奶已经着手安排他们的婚事，他相信过不了多久中国那边也会通过他们婚姻这事的。

　　法律面前人人平等，那只是对普遍的普通人如此，而对一些人，一些家族那是无用的，像三星集团老大被抓到受贿又如何？国家敢审判他么？人家手里掌控整个大韩民国近三分之一的GDP贡献，所以哪怕是总统见到他们董事长也得客客气气，要想见他还得看人家心情。

　　虽然说着很悲哀，可这也是所有国家共同存在的形象，大家对此也是心照不宣，徐父也查过陈志豪几位叔叔，伯伯，单单外面显露的身份就够吓人了，某军队总司令，而作为军队上校他知道的秘密自然会比其他人多很多，包括他们还隐藏的身份。

　　好家伙！中国最强大的军队有五分之一在他们家手上，再加上他们家强大的经济能量，可以说陈家在中国是最顶级的财阀世家之一，一旦爆发能量是极其恐怖的。

　　这也是当初他知道陈志豪身边还有其他女人时没要求女儿离开他的原因，虽然感觉有点怂，可这也是无可奈克的决定，当然最主要的还是他看到女儿对此好像也没有反对，反而非常赞同自己男人一夫多妻，还说她想为陈家生下孩子就得有姐妹辅助自己，到现在他还不明白女儿这话什么意思。


第854章 陈志豪的御妻能力

　　“算了，看在阿爸你的面子上就这样吧！不过只有半年时间啊！过了六月份我就会回国任教。”陈志豪最终还是应了下来，老丈人的面子他能不给么？

　　“行，就这样，以你的能力短短几周就把他们组织挖出来那么多信息，大半年足够把他们瓦解了。”徐父表示自己对陈志豪有信心，谁叫他是自己女婿呢！

　　陈志豪自然不会被这些话冲昏脑子，自己几斤几两自己清楚，要不是那个组织够风骚，够张狂，自己能知道什么啊！人家放一个炸弹然后跑路，爆炸了鬼也不会知道是谁安的。

　　“阿爸行了，别黄婆卖瓜自卖自夸了，之前那是他们太风骚，有道是木秀于林风必摧之，锋芒毕露的结果就是作死，要是他们改走低调路线那我们就头疼吧！”陈志豪出声对徐父说着，虽然他不觉得那群人会低调，似乎他们就是要高调最好弄的人尽皆知。

　　徐父也明白陈志豪说的，之前张基河、KAI都是出言挑战自家女婿，每次犯案都把任务目标，地点透露出来，虽然给的线索错综复杂，迷雾重重，可最后还是被破解了，过于自信这是他们两人伏法，死亡的原因。

　　可如果他们隐藏锋芒，那他们还真无可奈何，目前显露出来的两人张基河和KAI都已经死亡，想从他们嘴里再挖出什么有用线索是不可能了。

　　而到目前为止他们掌握的有关线索其实不多，连他们组织叫什么，有多少人都不知道，更别说他们组织在哪里了，这也是目前他们最想先知道的信息。

　　“应该不会吧？以他们组织人的大胆作风，他们不太可能突然改变犀利的作风。”徐父虽然如此讲，可语气当中却很不确定。

　　“谁知道呢！希望吧！”陈志豪也只能希望他们继续风骚，越作越死，最好明天直接跳出来直接和警察，军队开战，那样他就可以功成身退了。

　　两人在里面聊着国家大事，而外面众女虽然热热闹闹的在拍摄，可眼神的焦点总是会时不时转向书房，她们很好奇徐父和自家男人在聊什么，一来就把男人叫到书房去了。

　　“小贤，你阿爸应该知道我们关系的吧？他赞成么？”权侑莉低声用韩语问道。

　　“内！知道的，很早以前我就告诉过阿爸，偶妈了，他们也同意我们关系，所以这次阿爸找OPPA进去应该和我们的事情没关系，可能有其他的事情要商量吧！”徐贤也诧异，有什么事情不能在外面聊的，而且进去时间未免太长了吧！外面还在拍摄呢！

　　想不明白的徐贤起身走向在厨房的母亲，出声问道：“偶妈，阿爸找OPPA说什么事情啊？怎么这么久不见出来。”

　　老公的事情作为老婆的徐母自然知道一些，也知道丈夫将有一段时间留在首尔，甚至每晚上他都能回家和自己吃饭，这对徐母来说是一件非常幸福的事情，他们夫妻终于可以跟其他普通夫妻一样在一起生活了。

　　“可能是你阿爸要找志豪帮忙吧！还有啊！你阿爸因为工作需要接下来大半年甚至会更久待在首尔，以后晚上他就可以回家住了。”徐母把这个好消息告诉女儿。

　　“qinjia？阿爸不用回军队吗？”徐贤先是一惊而后一喜，对母亲说道：“那真是太好了，这样以后偶妈你就不会一个人在家了，我就说今天进门偶妈你为何那么高兴呢！原来是因为阿爸可以留在首尔啊！”

　　听见女儿的打趣徐母一愣，她还是第一次见女儿会在夫妻这事上放的那么开，还会以此打趣自己，不过转念一想也是，自家宝贝女儿已为人妻，女人在完成蜕变之后总会大胆一些的，哪怕是自己模范女儿也不会例外。

　　“你这孩子行啊！都知道打趣偶妈，阿爸了是吧！那你和志豪什么时候生个孩子啊！我和你阿爸还等着抱外孙呢！”

　　徐贤白皙的小脸飘起一抹淡淡的红晕，不过还是回应了“偶妈这事得顺其自然，如果有了我们自然会生下来的，有姐妹们帮忙我想今年努力下会有的。”

　　“小贤你告诉偶妈，志豪那方面真那么妖孽吗？要这么多丫头才能满足他？作为过来人偶妈得提醒你，夫妻房事也是决定夫妻关系的重要因素之一，男人这方面的能力会随着年龄慢慢降低，而女人恰恰相反三十如狼四十如虎，你可得想好了。”徐母再次提醒自家女儿。

　　满足？徐贤能肯定她们十姐妹满足了男人还不满足，就算他这方面能力会慢慢降低可满足她们姐妹需求还是没任何问题。

　　当然徐贤不会把这事说的太过清楚，含糊回应“偶妈你放心吧！我们会一直一直幸福下去的。”

　　听女儿如此讲徐母明白了，有些事情哪怕是母女二人也不能说的太过清楚，心照不宣就可以了，当然她也惊叹于自家女婿能力，难怪这群丫头是越来越美艳。

　　这个时候本来紧闭的书房房门再次打开，徐父，陈志豪二人从里面走了出来，两人拿着象棋开始下了起来，距离中午午饭时间还有不少时间，今天厨房的工作就交给一众女人了。

　　“允儿姐，侑莉姐过来帮偶妈打下手吧！”看男人和父亲下棋，徐贤出声对林允儿，权侑莉喊道。

　　作为厨房里的美厨娘林允儿和权侑莉自然起身去帮忙了，现在厨房对她们来说一点不陌生，要是可以炫下厨艺也不是不能。

　　“老规矩，我负责切菜，小贤，侑莉姐你们负责洗菜。”走进厨房林允儿对两人说道，生活在一起那么久默契早已养成，所以权侑莉和徐贤卷起衣袖立即开始忙碌起来。

　　徐母见三女默契配合满意点了点头，果然是姐妹情深啊！难怪她们可以接受姐妹同夫，很和谐啊！徐母不得不再次佩服陈志豪御妻的能力，真心没话说，厉害。


第855章 林允儿家人

　　在林允儿，权侑莉进厨房没多久徐家大门被人敲响，崔秀英对在厨房忙碌的徐母喊了一声起身前往去开门，等看到门口的两人时崔秀英一愣，急忙鞠躬问候“叔叔，允珍欧尼你们好。”

　　来人不是别人正是林允儿的父亲和她姐姐林允珍，父女二人本来在家里看电视的，听闻邻居说国民名侦探陈志豪来徐家，当然他们会来也是因为他们还听到自家女儿，妹妹也来了，所以父女二人结伴而来。

　　“徐老弟，弟媳叨唠了。”林父进屋对两人招呼一声，随后把目光投向在徐父身边的年轻男子身上，对于这位徐父一点不陌生。

　　林父刚准备招呼一声旁边林允珍一脸兴奋跑了上来，抓住陈志豪的手不停摇晃着，嘴里还兴奋嚷着“志豪OPPA，真是志豪OPPA本人，好帅啊！人家做你女朋友好不好。”

　　对于这位大姨子的热情陈志豪瞬间一脸尴尬，想抽出手又被对方紧紧抓着，他也不好用大力气直接抽出来，只能愣由林允珍抓着自己的手。

　　“允珍怎么说话的呢！也不怕被小贤笑话。”林父对大女儿一声呵斥，当着徐贤和她父母的面直接挖墙角，也真亏她想的出来，而后对徐父致歉着“徐老弟不好意思，这孩子是陈教授的粉丝，见到偶像太激动了，失礼之处还多多海涵。”

　　“没关系，没关系，都是一家人无需那么见外，林老哥坐吧！”徐父也是忍俊不禁，他很想知道这位老哥知道陈志豪是他小女儿丈夫会如何？肯定很逗。

　　“呀！林允珍你还不松手，别占我OPPA便宜。”听到自己父亲和姐姐的声音林允儿从厨房里跑了出来，见到姐姐一直抓着自己男人的手不放，林允儿立即出声喊着。

　　这男人可是她妹夫，身为大姨子怎么能抓着妹夫的手不放呢！要是被大伙误会了怎么办？要是父亲误会男人拈花惹草怎么办？还有男人这笑容有些尴尬，肯定是被姐姐热情吓到了。

　　“OMO！允儿你别叫的那么亲密，什么叫是你OPPA啊！明明是小贤的OPPA，你顶多和欧尼一样叫志豪OPPA。”林允珍和妹妹斗着嘴，小时候她们总这样。

　　林允儿很想说这男人也是她林允儿的男人，不过考虑到父亲和姐姐都不知道，再加上周围有无人摄像机在拍摄，林允儿只能憋屈的闭上嘴巴。

　　抽出手的陈志豪第一时间跟林父握手鞠躬问候“叔叔你好，很高兴见到你。”这可是自己岳父大人，要不是刚才被林允珍拉着分不出手，刚才第一时间他就应该鞠躬行礼的。

　　房间里的众人都没有吃惊，不过林父和林允珍都吃惊不已，这九十度鞠躬礼是不是太郑重了，哪怕他是林允儿的父亲也不用做到这一步吧！

　　林父刚想回礼，毕竟陈志豪是自家女儿的老板，还是他们大韩民国的国民英雄，虽然自己年长不少可回礼完全说的过去，也是表示自己对其的尊重，不过他的举动刚准备开始就被旁边徐父阻止了。

　　徐父见林允儿父亲有向陈志豪回礼的意向急忙出手阻止，自古只有女婿向岳父行礼的道理，哪有岳父向女婿回礼的，陈志豪行九十度鞠躬礼就是女婿对岳父行的礼仪，这个时候林父只要受着就可以了。

　　“林老哥我们作为长辈受得起晚辈礼仪，哪怕未来志豪身份地位再高也还是我们的晚辈，哪有长辈向晚辈回礼的，你受着就是了。”徐父出声对林父说道。

　　“阿爸说的对，叔叔快坐吧！”陈志豪行完礼之后对林父说道。

　　活了大半辈子林父自然内心有怀疑，不过这个怀疑被周围的摄像机打断了，只能想着等下了节目私底下再问问女儿什么情况，他总觉得徐父望着自己的笑容有些怪异。

　　“欧尼别对OPPA动手动脚的，女孩子家的要矜持点，我先进去做饭了。”林允儿对姐姐林允珍提醒一声，转身再次回到厨房，也不管身后父亲和姐姐极度震惊的表情。

　　自家女儿（妹妹）会下厨？这是两人本能第一个反应，第二反应就是能吃吗？不会是黑暗料理吧！

　　林允儿见陈志豪和父亲，徐父开始交谈，而自己一句话也插不进去，于是转身往厨房走去，她倒要看看这个厨房白痴妹妹在厨房能帮什么倒忙，不过随后她被妹妹林允儿举动惊呆了。

　　这拿着菜刀娴熟切菜的女人真是自家妹妹？自己是不是眼花了，没可能啊！以前她那刀功说出来都丢人，哪像现在和专业的学徒，厨师一样，而妹妹接下来的话叫她更大为震惊。

　　林允儿切着菜想起一道菜肴，出声对身旁的两位姐妹询问道：“这条鱼我们要不要红烧啊？OPPA今天没空我来掌勺。”

　　徐贤见母亲在客厅忙碌点了点头，回应道：“允儿欧尼好啊！那今天你做红烧鱼跟其他两道菜，我负责煲汤，侑莉姐你也负责几道菜，我们争取早点完成。”

　　徐贤自然也看到林允珍了，明白身边这位姐姐为何突然改用韩语说话，这是赤裸裸的炫耀啊！不过作为妹妹她自然乖乖配合，就给这位姐姐一次表现的机会吧！所以也用韩语出声回应。

　　权侑莉因为背对着林允珍所以看不到，不过见两位妹妹都用韩语说话自然下意识的也用韩语回应“行啊！没问题，今天午饭就我们三姐妹包了，给叔叔，阿姨他们尝尝我们的手艺。”

　　“OK，侑莉欧尼菜洗好了吗？洗好你过来切菜，我先下锅做菜。”林允儿见权侑莉那边收拾差不多之后出声问道。

　　“内！好了，允儿你先开始做吧！”权侑莉说完转身过来，看到门口的林允珍一愣，立即问候着“允珍姐早上好。”

　　“早上好侑莉。”林允珍从外面走了进来，对在厨房里的妹妹埋汰道：“允儿你能不能行啊？别浪费徐阿姨的食材。”要是之前她肯定叫林允儿放弃下厨的心思，不过见过妹妹刀功之后她内心动摇了。


第856章 在厨房忙碌的三女

　　“能不能？”林允儿自信一笑，出声回应道：“欧尼中国有句话叫士别三日当刮目相待，今天我就给你见识见识林允儿大厨的厨艺。”说着开始往锅里倒油。

　　看油温上升之后林允儿不急不慢把鱼送入锅内，对于突然暴起的油点林允儿泰然反应，在厨房里打了那么久下手早习惯了。

　　不过林允珍却大为震惊，看来自家妹妹变的真不一样了，以前做个炒饭都手忙脚乱的，现在做难度更高的菜肴竟然有条不絮，成竹在胸，她开始期待菜肴出锅的样子了。

　　徐母为林父倒了一杯茶之后回到厨房，闻到厨房里的香味也是一愣，自家女儿不会下厨这事她是知道的，那厨房里做菜的是谁？儿子女婿还在客厅陪着他的两位岳父，难道她们偷师了？

　　走进厨房一看竟然是林允儿丫头掌勺，而且看女儿样子应该是准备煲汤，徐母出声惊叹道：“你们几个丫头可以啊！没白费跟志豪生活在一起那么久，进步很大，都学会做菜煲汤了。”

　　“那是当然，OPPA他那么优秀，我们在他身边随便学学都能拿到厨师证书。”林允儿对进来的徐母嬉笑着说道，因为小时候她经常和徐贤一同来回公司，家里，所以徐母她也不陌生。

　　“呵呵！这倒是实话，志豪他的确很优秀，你们这群丫头在他身边要多学学，作为女人在生活上要照顾好他，这样他在外面才好安心打拼。”

　　这里没有镜头和外人，徐母说话也就随意许久，至于林允珍？作为林允儿的家人她早晚会知道情况的，看现在的情况他们显然是做好开诚布公的准备了。

　　“阿姨你放心吧！有我们这群姐妹在会照顾好志豪的。”权侑莉抬头回应着徐母的话。

　　她们可是已经把自家男人照顾的很好了，基本上是他想怎么样就怎么样，自己和姐妹们都会尽量满足他需求，包括他生理上的需求也一样。

　　“嗯！你们明白就好，现在你们的身份不一样了，看你们现在这样阿姨也很放心，午饭就交给你们三个丫头了，要是有问题就喊下阿姨。”徐母对三女叮嘱一声走出厨房，她准备给三女一次表现的机会。

　　目送徐母走出厨房，林允珍内心有些疑惑，不解，因为她不管怎么听都觉得徐母刚才这番话很有深意，自己怎么听着像母亲对三位儿媳的叮嘱，是自己多想了么？

　　有问题，绝对有问题，自己必须得好好问问妹妹情况才行，想起刚才自己拉着陈志豪手时妹妹说的话，林允珍不禁开始分析起来，作为名侦探的粉丝她可是很爱分析真想的，因为真想永远只有一个。

　　“小贤，欧尼问你一个问题啊！志豪OPPA怎么样？对你……你们好吗？”林允珍开始试探性问道。

　　徐贤对此也没有多想，大概也是因为对方是林允儿亲姐姐吧！所以直接回应道：“内！很好啊！OPPA他对我们都很好，我们现在很幸福。”

　　“对你们所有姐妹都一样好么？”

　　“内！OPPA他不会偏心的。”徐贤顺势回应着，似乎没有察觉自己已经说漏嘴了，对林允儿说道：“允儿姐给我倒一点点老酒吧！”

　　“是吗？那小贤你不吃醋啊？”林允珍眼里疑惑更甚，心里有了一点点明悟，不过她又觉得不可能。

　　“不吃醋啊！这有什么好吃醋的。”大家都是姐妹，一张床上的姐妹有什么好争风吃醋的，自家男人又不是不能满足她们需求。

　　“可是他是你未婚夫不是么？对你和对其他女人一样好，你难道不吃味？”林允珍美目紧紧盯着徐贤望着，她想看看徐贤听到自己这么问会有什么反应。

　　“额……”徐贤的声音戛然而止，她都忘记了这事他们还不知道，望了一眼在客厅聊天的男人，回应道：“也不是啊！OPPA他对其他女人还是客客气气的，不会越过雷池半步，至于其他姐姐们，那是因为我们是姐妹啊！OPPA自然不能偏袒任何一人。”

　　徐贤的回答有些模糊，这里的“姐妹”可以理解成关系很好的亲故，闺蜜，当然也可以理解成徐贤内心想表达的意思，是男人同一张床上的姐妹，显然林允珍没有大胆的继续深想，她只以为是第一层意思，惊叹徐贤心态大度，豁达，要是自己肯定把这个男人盯得死死的。

　　防火防盗防闺蜜，男人最容易出轨的对象就是自己的闺蜜，特别是这些闺蜜还一个个长的那么漂亮，身材又好，要是还给他们制造暧昧，温馨的机会，那不是等着被挖墙角么。

　　“好吧！这下我终于明白为何你们总说志豪OPPA他是百分百完美男友了，小贤我佩服你的自信和信任。”林允珍对徐贤真心表示佩服，她有些明白为何陈志豪会选择徐贤，那是因为徐贤的确很优秀也很适合他陈家。

　　……

　　徐贤微微一笑也没有再解释，她总不能解释说不是因为自信和信任，而是她们姐妹都是他的女人，所以她也没什么好防备的。

　　林允儿虽然一直在看着锅，不过她听闻姐姐如此问徐贤也是心虚不已，哪怕她已经做好向父亲，姐姐公开的准备还是非常忐忑。

　　“欧尼你没事就出去陪阿爸吧！这里交给我们，你等着吃就可以了。”林允儿直接出声打发自己姐姐走了，她怕姐姐继续问下去她和男人的关系现在就得公布。

　　“行行行，我就在外面等着，就看看你做的如何，别只闻着问道香吃起来又是一道黑暗料理。”林允珍也没有准备继续待在厨房，什么都不动显得她有点格格不入，说完转身走出厨房回到客厅。

　　“呼！吓死我了。”林允儿轻轻松了一口气，叹道：“我还以为姐姐发现什么了呢！还好她没有多想小贤说的话，要不然现在就得公开我和OPPA关系了。”


第857章 计划开始实施

　　“发现就发现呗！大不了你就公开么！”权侑莉出声回应道。

　　“侑莉姐你说的轻巧，现在要是公开还不吓死我爸爸，姐姐，要是直接甩老公一个巴掌到时心疼死你。”林允儿对权侑莉回应着。

　　权侑莉白了林允儿一样“别说的好像只有我会心疼一样，到时候最心疼的人还是你吧！”不过随后正色道：“不过允儿我觉得这是一次机会，有徐叔叔，徐阿姨在这里帮衬或许林爸爸会更容易接受你和志豪的关系。”

　　对于权侑莉的话徐贤也是点头赞同，如果没有长辈在公开林爸爸可能接受不了而起巨大反应，可如果有自己父母在身边，作为同等人出声劝慰效果会比他们出声劝慰要好很多。

　　林爸爸甚至可能会想既然徐父能接受那自己是不是也可以考虑接受？到时候事半功倍。

　　“这行吗？”林允儿有些摇摆不定，听着她也是觉得这主意不错的。

　　“允儿姐我觉得可行，到时候有爸爸，妈妈在帮忙说好话，林叔叔就算一时接受不了也会相对冷静一些，之后我们只要再求求肯定没问题的。”徐贤同样也是觉得这个主意可行，至少是目前为止最好的方法。

　　这下林允儿有些心动了，问道：“那要不要叫OPPA过来商量下啊？要是OPPA觉得没问题我们再实施计划。”

　　“那是必须的啊！这等大事必须先跟志豪商量下，还有小贤你等下也得跟你爸妈通下气，双管齐下。”为了姐妹的幸（性）福权侑莉积极出谋划策。

　　“嗯！侑莉姐我知道了，等下就跟我妈妈说下，我想妈妈她肯定会配合我们的。”徐贤再次点了点头，望了一眼在客厅跟父母，林允儿父亲聊的起劲的男人说道：“不过我们怎么告诉OPPA啊？现在OPPA和爸妈，林叔叔聊的正起劲呢！”

　　“这还不容易，看我的。”权侑莉自信一笑，走出厨房对在客厅的陈志豪问道：“红烧鱼勾芡要放多少糖啊？要不你过来看下呗。”说完还对陈志豪眨了眨眼睛。

　　两人是夫妻又生活在一起这么久，有些事情一句话，一个眼神就足够了，看权侑莉语句，表情陈志豪就知道她找自己有话要说，虽然具体不知道何事，不过还是起身了。

　　“我先去厨房看下，阿爸，偶妈，叔叔你们先聊。”陈志豪对几人说完转身走向厨房。

　　看着陈志豪走进厨房，林父惊叹“志豪他还会下厨？真的假的？他可是大学教授啊！有那个时候自己做饭吃么？”经过刚才的交谈林父已经改变对陈志豪的尊称，当然这也是陈志豪和徐父，徐母的要求。

　　对于父亲的惊叹林允珍就淡然多了，作为名侦探粉丝她自然知道陈志豪厨艺不比一般大厨差，这事是得到APINK集体认证过的。

　　“阿爸你也别吃惊，刚才我去厨房看了允儿做菜的样子，要是你看到肯定更震惊，和以前相比简直是判若两人，厨艺进步非常大，特别是刀功好的简直不可思议。”

　　“OMO？qinjia？允儿那丫头进厨房不是帮倒忙，偷吃？而是在做菜？”这下林父表情不能用吃惊来形容了，已经是震惊，震撼了。

　　之子莫如父，子女的情况做父母的肯定知道，所以林父对自家小女人额厨艺也是了然于胸，以前进厨房主要是负责偷吃，哪怕是进入洗菜也是以偷吃为主，现在竟然会下厨做菜？这怎么可能。

　　“内！真是在做菜，而且做的还是难度非常高的中国菜，和以前笨手笨脚只会偷吃是判若两人，刚才我也震惊了，好像是跟志豪OPPA学的手艺。”林允珍透露道。

　　“跟志豪学的？那志豪厨艺不是很厉害？太叫人惊讶了，难怪有那么多丫头会喜欢他，全能型男人啊！”

　　林父说着一脸羡慕的语气对徐父，徐母说道：“还是你们家小贤好福气啊！跟了这么一个好男人，你们夫妇以后也不用愁了，我们家这两个丫头……嗨！”

　　“阿爸你叹什么气啊！你女儿我天生丽质，能随便便宜其他男人吗？要找也得找像志豪OPPA这样的男人才行。”

　　“额……你还真敢想，整个大韩民国有几个志豪啊？还是务实一点找个差不多的男人快点嫁了吧！别到时小贤孩子都打酱油了，你还单身一个人。”

　　“切！婚姻乃人生大事怎么能马虎呢！只有找到对的人才能长长久久，幸幸福福的走下去，要不然还不如一个人逍遥自在呢！徐阿姨我说的对吧！”林允珍最后对徐母说道，她相信徐母肯定能理解她的，因为大家都是女人。

　　“内！允珍说的也对，婚姻就是要找到对的人，只有合自己的脚两人才能走到人生终点，当然这个人不一定要像志豪一样，合适自己才是最重要的。”徐母出声说道。

　　“阿姨你这话说的轻巧，要是像志豪OPPA这样的男人那个女人不适合啊！要身份东国大教授，天娱少东家，要名誉他可是大韩民国国民英雄，而且性格还那么好，简直就是所有女人心目中最完美的白马王子，要不是志豪OPPA未婚妻是小贤，我肯定叫允儿下手去抢了。”

　　“允珍怎么说话的呢！”林父打断大女儿的话，随后继续感叹道：“不过志豪真的很优秀，有这样的女婿你们做梦都会笑醒吧！可惜我家允儿没机会啊！”

　　见林家父女如此感叹，徐父，徐母笑着对视一眼，他们觉得是时候帮干儿子说说话了，做岳父，岳母做到他们这份上没谁了，女婿找其他女人他们还得帮忙说话。

　　……

　　“其实我觉得吧！允儿和志豪也很般配啊！这两个丫头从小就一起上学，去公司，回家，这要是放在古代两姐妹同夫也是正常的事情吧！”徐母以玩笑般的语气对林父说道。


第858章 坦白

　　“呵呵！是吗？这要是放在古代的确有这个可能啊！不过现在是新世纪，讲的是一夫一妻制。”林父也是笑回应着，当然他也没有把徐母的话当真。

　　“是吗？不见得哦！”徐父笑着，微微透露信息说道：“据我得到的消息，上面已经准备叫志豪一夫多妻了，如果到时国民投票通过，那这个特例就会在志豪身上实施，到时候你干脆叫允儿丫头一起跟了志豪，这样说不定志豪就会留在韩国，我们夫妇两个也就不用面临女儿去中国定居之苦了。”

　　“OMO！”林父一声惊叹，对徐父问道：“qinjia？上面真准备这么做啊？我还以为是国民们开开玩笑呢！没想到连上面的人也这么想了。”

　　徐父笑着点了点头“这我没必要骗老哥你，志豪这段时间接二连三为大韩民国做出的贡献大家是有目共睹的，要不是他这几次成功阻止爆炸案，那对我们韩国造成多大的人员，财产损失？这样的人才我们国家自然希望他能留下来。”

　　“金钱，名誉，地位对他显然没什么吸引力，不过男人么？自古英雄难过美人关，国家这么安排也是情有可原的事情，我这个做干爹，岳父的自然不希望他身边还有其他女人，可志豪不是一般男人不能用一般男人的标准来约束他，如果不行我到是蛮希望是允儿她们这群丫头，至少她们在一起不会争风吃醋。”徐父望着一群在厨房嬉闹的女人们说道。

　　林父也把目光转向厨房，望着一群女人围在陈志豪身边他竟然感觉到温馨，一个家庭的温馨，这种感觉叫他有些诧异，好像他们就是一家人一样。

　　“怎么回事？我怎么觉得允儿和志豪像夫妻啊！”林允珍觉得妹妹跟陈志豪已经不仅仅像男女朋友了，两人在一起更像生活在一起许久的夫妻。

　　这次林父没有呵斥林允珍，因为他也是这么觉得的，当然或许也是因为视角的原因，毕竟在客厅他们看不太清楚厨房里的情况。

　　在客厅里惊叹的时候，而厨房里众女围着陈志豪商量是否现在向林父公开他们的关系。

　　“OPPA你觉得如何？这个计划能行吗？”林允儿一边给男人品尝菜的味道，一边轻声询问。

　　“嗯！还行，这个计划谁想出来的？给老公亲一口。”陈志豪也是一语双关，对众女问道。

　　“是我想出来的，不过老公你别来乱哦！叔叔，阿姨他们还在客厅看着我们呢！”权侑莉对此很是高兴，终于能帮男人忙了。

　　“那我等下找爸妈说下，叫他们帮忙说说好话，争取今天就得到林叔叔认可。”徐贤见陈志豪同意之后出声说道。

　　陈志豪自然点头赞同，自己被上校岳父狠狠坑了一次，这次他能不帮自己说话吗？

　　陈志豪他们应该想不到徐父，徐母已经为他们接下来的计划打下良好的基础了，现在林父内心的想法和开始有了一些些改变。

　　如果徐父没透露他们国家将允许陈志豪一夫多妻，那林父是怎么都不会深想，多想的，毕竟没有那个父母愿意自己孩子当小三，可现在不一样，一旦他们国家允许陈志豪一夫多妻那就算女儿加入周围朋友，亲戚，国民也不会说他女儿什么。

　　相反他们家会像现在的徐家一样成为邻居羡慕嫉妒的对象，他的女儿成为国民名侦探，国民教授，国民英雄的女人，这样的结果似乎也很不错。

　　“志豪OPPA就是志豪OPPA，帅啊！要是国家真的允许志豪OPPA一夫多妻那就太好了，就算我没机会我也要允儿去追，倒贴也要把他变成我妹夫，被国民名侦探叫大姨子想想就高兴。”林允珍继续感叹着，而她的话也引起林父一些瞎想。

　　被国民名侦探叫岳父的感觉应该很赞吧！看看刚才徐父，徐母喜悦的表情，自己是不是真的认真考虑考虑呢！

　　“志豪你干嘛去啊？”徐母见陈志豪出门出声问道。

　　“本来想着下午去拜访林叔叔的，既然叔叔来了我就先出去拿下礼物。”陈志豪停住脚步对徐母回应道，而后才穿上鞋子走出大门，不一会儿提着礼品再次回到屋内，把礼品递给林父，林允珍说道：“一点小心意希望两位能够喜欢。”

　　“OMO！我也有礼物啊！太好了，志豪OPPA你这个妹夫我认了。”林允珍看礼品包装外壳瞬间一喜，这不是苹果最新款手机6代么！在韩国价钱可是相当不便宜顶一个月的工资呢！

　　土豪就是土豪，送的礼物都如此霸气，要是成为自己妹夫那以后自己还不大发。

　　“啊？”突然听林允珍如此说陈志豪一愣，这是什么情况？难道他们已经知道自己和林允儿的关系了？急忙把询问的目光投向徐父，徐母。

　　见陈志豪目光望着他们夫妇二人，徐父自然明白陈志豪眼神里的意思，出声解释道：“我只是透露我们国家将对你婚姻实施特例，之后允珍丫头觉得你和允儿丫头很有夫妻相，志豪你觉得呢？”

　　陈志豪算是明白徐贤偶尔的腹黑特性遗传谁的了，原来徐父就是这样，明知道他和众女的夫妻关系还好意思这么打趣自己，有意思么？

　　“是么？你们也这么觉得啊！”陈志豪笑说着，拉起过来的林允儿小手对林父再次九十度鞠躬“希望伯父能够祝福我和允儿在一起。”

　　突如其来的变故叫林父伸出的手蹙额在半空，一时还有些恍惚陈志豪刚才的话，好一会儿之后惊愕问道：“你刚才说什么？和允儿在一起？什么意思？”

　　“阿爸对不起，我喜欢OPPA，所以我已经跟OPPA他在一起了，希望阿爸你能祝福我们。”林允儿对父亲致歉着，瞒了那么久林允儿内心多少是有些内疚的。

　　林允珍惊得手上的手机掉在沙发上都不知道，她诶想到事情变化会那么快，刚才自己还开玩笑说陈志豪是她妹夫，没想到下一秒真成她妹夫了，自己是不是在做梦啊！


第859章 得到林父认可

　　和大女儿表情一样，此时林父表情也非常精彩，他也被突如其来的信息惊呆了。

　　小女儿林允儿竟然真跟陈志豪有关系，而且看两人样子在一起显然不是一天两天了，难怪自己进门的时候他会对自己如此客气，原来是因为这样啊！

　　虽然刚才他有遐想过陈志豪做自己女婿会怎么样，可事情真的发生他一时又不知道如何处理，答应？还是不答应？

　　望着旁边在看热闹的徐父，徐母想起他们刚才说的话，林父有些恍然大悟道：“原来你们早知道他们在一起了啊！所以刚才才说那些话，徐老弟，妹子你们可以啊！”

　　“呵呵！林老哥你也别生气，这样不是挺好的么？刚才见你对我的提议也很心动啊！现在真的实现了怎么又犹豫了呢！”徐父笑说着。

　　“是啊！孩子们还等你祝福他们呢！看看他们两个都般配啊！”徐母也出声帮衬着。

　　望着眼前的陈志豪和女儿，以及两人身后的一群女人，林父思索好一阵叹息问道：“除了小贤丫头和允儿丫头外，其他丫头是不是也是你女人？”

　　开始他没有多想自然不会以为这些丫头都是陈志豪女人，可现在看情况他不由得不这么想，这次所谓的拜访可能就是他们的公开大会，自然其他丫头也是如此。

　　林允珍瞪大眼睛望着陈志豪，事情真是越变越精彩，自己今天是看上大戏了。

　　对于这事陈志豪从来不会否认，点了点头肯定回应道：“内！是的，她们都是我的爱人。”

　　“大发！”林允珍惊叹出声，没想到网上YY的成真了，并且还多了一个Krystal，这是姐妹同夫啊！

　　一个男人身边跟着十个女人，林父今天算是见识到当今皇帝了，不过他能吃得消么？自己女儿跟了他还能幸福么？

　　“志豪我问你，你觉得你一个人身边跟着十个女人她们能幸福么？你的精力能照顾好她们十个么？”林父出声对陈志豪问道。

　　“内！我会用我全力全心照顾好她们的，我保证。”对于这点陈志豪可以信誓旦旦的发誓，他现在能做以后必然也会继续如此。

　　对于陈志豪的保证林父还是相信的，主要也是因为陈志豪表现出来的人品证明他说话还是非常可信的，转头望向小女儿林允儿“允儿你告诉阿爸！如果阿爸现在要求你离开志豪你会怎么做？”

　　“阿爸不要！”林允儿哭丧着脸，对父亲哀求着“阿爸你别拆散我和OPPA好不好，我是真的真的很喜欢OPPA，而且OPPA他也非常非常爱我，他会把我照顾好的，所以求求阿爸你成全我们，我们一定会幸福的。”

　　“可是他身边有那么多女人，你不吃醋吗？现在或许你们感情甜蜜还好，可要是以后呢？电视剧里那些后宫女人所作所为不见得都是假的，为了争宠往往姐妹可以反目成仇。”林父对女儿点醒着，当然这是因为他不知道陈志豪能力。

　　姐妹争宠？众女内心一笑，这事绝对不会发生在她们身上，要是男人独爱自己一个那是自己的噩梦，就男人那妖孽能力自己就是拼死也满足不了他需求，姐妹齐心联手满足他还差不多。

　　“阿爸！这事是不会发生在我们身上的，我们不会这么傻的。”林允儿回应着。

　　“是啊是啊！志豪能力那么强，我们这么多姐妹都满足不了他，怎么可能姐妹争宠呢！”金孝渊很是姐妹情深，不过她说出的话瞬间叫众女小脸羞红一片。

　　权侑莉和崔秀英直接伸手把金孝渊拉了回来，权侑莉还低声说道：“孝渊姐说什么呢！别瞎说。”

　　“OMO！我没瞎说啊！我们的确满足不了老公需求，这有什么不好意思说的啊！既然说开那就要把事情告诉叔叔，阿姨，这样他们才放心把女儿交托给老公。”金孝渊对权侑莉回答着，当然要说她内心不害羞也是不可能的，毕竟是当着两个男人的面说她们的隐私。

　　“金初丁你别说了，这事交个老公就可以了。”金泰妍牛奶般白皙的小脸上布满羞红，不过她也觉得金孝渊说的话还是有点道理的。

　　这下徐母总算明白女儿说那话的意思了，她也算明白女儿为什么会答应其他女人加入他们家庭，原来是被男人欺负怕了，不过一个男人哪方面能力真可以那么变态吗？作为女人她自然清楚这方面一直都是女人占优势的，可怎么到了女婿，儿子身上就变了。

　　一个人可以满足十个女人需求，不是吃药或者UBG吗？还是说他的出现就是上天特别的恩宠。

　　徐父和林父也是瞠目结舌，瞪着眼睛望着陈志豪，他们很想问问陈志豪是不是吃了什么药，要不然一个男人能力怎么可能那么变态，同样身为男人他们表示羡慕嫉妒。

　　作为男人这事是不方便他们出口问的，哪怕这人是自己女儿也不好询问，只能等私下徐母过去询问，女人和女人聊这话题就不会显得那么尴尬。

　　“行了，林老哥你就别让孩子跪着了，我家儿子做你女婿你不吃亏，何况这事我们夫妻都能接受，你为什么不能接受呢！看把允儿丫头吓的。”徐父对身旁的林父说道。

　　“你这话说的，我就不信在你们刚知道他们关系的时候会如此淡定。”林父对徐父鄙视一声，而后望着林允儿叹了一口气，说道：“如果在半个小时之前你们告诉我这事我说什么都不会同意的，我不能叫我的女儿成为别人唾弃的小三，不过刚才徐父说国家准备同意你一夫多妻，既然如此我就给你们一次机会吧！”

　　什么叫给一次机会？这不就是答应了么？林允儿和陈志豪立即感谢道：“谢谢阿爸！”陈志豪也是顺势改了称呼。

　　“行了，你们两个都起来吧！以后好好对我女儿，要不然我的决定会随时收回来的。”林父出声对陈志豪叮嘱道。


第860章 受伤的林允珍

　　“内！我不会给你这样的机会的。”陈志豪对着林允再次一拜而后扶着林允儿的手从地上站了起来。

　　“你们有没有闻到什么味道？好像什么东西糊了。”萌物T嗅了嗅鼻子对众人说道。

　　“MO！好像是啊！”林允儿现在心情正好，点了点头肯定着，而后突然一声大喊“我的菜啊！欧尼不是叫你关掉火的么！”声音还在客厅回荡人已经在厨房里了。

　　“还好，还好，没有烧焦，勾芡还能吃。”厨房里传来林允儿庆幸的声音。

　　见男人和姐妹的事情告一段落，徐贤和权侑莉也转身前往厨房帮忙，当然其他女人也把摄像机镜头再次打开，刚才情况是绝对不能被拍摄进去的，所以在厨房商量的时候她们就把摄像机关闭了，自然也跟在外面的PD说了情况。

　　“阿爸，偶妈你们先坐，我去厨房看看情况。”陈志豪说完转身再次走向厨房。

　　看陈志豪转身走进厨房，徐父出声恭喜道：“恭喜林老哥得一位乘龙快婿，恭喜，恭喜啊！”

　　“行了，我是不是得说同喜同喜啊！”林父轻轻叹了一口气，感叹道：“希望如此吧！也希望我今天的决定是正确的，话说徐老弟你真的确定我们国家会同意志豪一夫多妻么？”

　　“当然，这事我们已经在商议了，今年上半年志豪会继续留在韩国，其目的就是帮我们侦破这个恐怖组织，当然就算这事不能通过也没关系，你没见这群丫头对这事一点都不操心么？她们计划好着呢！”徐父望着在厨房热热闹闹的丫头们对林父说道。

　　“OMO？她们这群丫头还有什么计划啊？这事是她们能控制的么？”林父再次惊叹，他怎么觉得自己好像错过很多精彩剧情，好像什么都不知道啊！

　　“唉！林大哥你别小瞧这群丫头，她们能在韩国IDOL界站稳脚步除了公司的帮助外她们能什么都不懂么？这些丫头心通透着呢！在韩国或许对此事他们无能为力，不过在中国他们早就开始实施计划了，或许用不了多久中国那边也会承认他们夫妻的合法性。”

　　“qinjia？可这怎么可能啊！中国法律也是一夫一妻制的，怎么可能认同他们十一人夫妻关系呢！”

　　“所以说大伙还是太小瞧志豪家势了，对于他们那样的世家女人多少不是问题，只要他们家族的人点头认同就可以了，而这群丫头都已经得到志豪父母，爷爷奶奶的认同，现在他们计划的是如何慢慢对外公布，以及如何取得其他丫头父母的赞同。”

　　林父对此大为震惊，不过这样他也就安心了，他最怕的就是女儿过不了陈志豪父母那关，没想到最难过的那关已经过了，接下来似乎也没什么太大的难关了。

　　“阿爸你就这样同意允儿和志豪OPPA在一起啦？”林允珍很是吃惊，这答应的未免也太轻松了吧！本来她还以为少不了自己在旁边拉架呢！没想到翁婿和和气气收场了。

　　“不接受还能咋办？允儿丫头性子你又不是不知道，别看着文文静静一副女神的样子，可认定的事情十头牛也拉不回来，有本事你这个做欧尼的去劝啊！”林父对此有些无奈，随后转问道：“你不是一直喊着自己是志豪粉丝么？偶像做了自己妹夫还不高兴了？”

　　“也不是啦！感觉就是不太真实，前一刻还念着说是自己妹夫，没想到后一秒还真成自己妹夫了，这转变速度一时有点难以接受，还有是不是太便宜允儿了，那可是我的志豪OPPA啊！”林允珍充分表态的同时还不忘打趣下林允儿。

　　在厨房忙碌的林允儿一头黑线挂了下来，这女人是自己的亲姐姐么？有这么埋汰妹妹的？

　　“欧尼你这话什么意思？我林允儿可是国民女神，和OPPA在一起这叫俊男美女天作之合，还有别占OPPA便宜，什么叫是你的志豪OPPA啊！你要叫妹夫。”林允儿觉得自己要彻底打消姐姐不切实际的想法。

　　“MO！我就叫志豪OPPA你咋的啦！这是我们对志豪OPPA的爱称，有本事你叫OPPA所有粉丝都改口啊！”林允珍也是不服输，虽然这个男人变成了自己妹夫，可妹妹也不能剥夺她们粉丝称呼陈志豪OPPA的权利。

　　“其他粉丝自然可以叫，可欧尼你是我亲欧尼，你有见过大姨子称呼妹夫OPPA的吗？”林允儿反问着。

　　“你不也是小贤的欧尼吗？可你不仅把志豪OPPA变成OPPA，还变成了老公，我为什么不能称呼妹夫为志豪OPPA呢？”林允珍反驳着，而后还挑衅的对陈志豪眨了眨眼睛，甜甜喊道：“志豪OPPA，志豪OPPA。”

　　“你……”林允儿对此还真反驳不了，就算说自己和小贤不是亲姐妹，可旁边还有一队冰山姐妹呢！她们可是直接成了男人的女人，相比较起来大姨子称呼妹夫为OPPA好像也没什么大不了的。

　　既然说不过姐姐，林允儿把目光转向身边的男人，威胁道：“OPPA你不能应欧尼这样的称呼，要不然你懂的。”

　　“是是是！我听你的。”陈志豪表示两姐妹斗嘴吵死小鱼小虾，他是无辜的，还是不要参合进去为妙，当然作为林允儿丈夫他还是得稍微应下的，毕竟每天被自己欺负的是她林允儿而不是林允珍。

　　得到男人回应林允儿昂起傲娇的小鹿脑袋，一脸嘚瑟的表情望着姐姐林允珍，说道：“听到了吧！OPPA是不会回应你的，还是乖乖叫妹夫吧！”

　　“切！傲娇什么啊！你也就是占了地利便宜，要是我和志豪OPPA相遇，现在你得改口叫姐夫了。”林允珍对妹妹林允儿继续反击着，随后对陈志豪哀怨道：“志豪OPPA你太叫我失望了，怎么能抛弃我们粉丝对你的爱呢！你这样叫我们这群侦探粉很受伤啊！”


第861章 和睦一家子

　　“大姨子还请多多包涵。”陈志豪对林允珍笑说着。

　　“听到了没有，大姨子！”

　　“可恶！林允儿你给欧尼我等着，看我不把志豪OPPA挖过来，到时候我还管着你。”林允珍气急了，对着林允儿一声怒吼。

　　对此金泰妍，权侑莉众女表示欢迎，反正已经有一组亲姐妹了，她们也不介意多一对亲姐妹，这叫上阵父子兵，上床亲姐妹。

　　“你？还是算了吧！OPPA他不喜欢大他太多的女人，聊天会有代沟。”

　　……

　　见满脸黑线的林允珍，陈志豪急忙出声制止“好了允儿，你不是说要做菜给大伙品尝么？那你快点做吧！再聊下去都要到午饭时间了。”再斗嘴下去两姐妹要刀剑相向了。

　　“对哦！OPPA我们别离欧尼，好好做菜吧！”林允儿再次挑衅的望了林允珍一眼，拉着陈志豪继续做他们的午饭。

　　见陈志豪开始动手下厨，厨房外面的众女立即开始活跃起来，对着里面的男人一个个报着她们的菜单。

　　“OPPA有海鲜，香菇，给我来道三鲜汤呗！不行爆炒三鲜也可以的。”

　　“那我要吃宫保鸡丁，或者醋溜土豆丝，我刚才有看到一颗很大的土豆了。”

　　“我随便，只要是志豪做的都好吃。”

　　“行行行，你们这群小馋猫，小心吃成咚咚的样子，看我到时候还要你们。”陈志豪对众女打趣着，当然回应她的是众女的娇嗔声“志豪（OPPA）你敢！”

　　看着一大家子把厨房里里外外包围着，一群人在那边JJYY热情的讨论着，在客厅的徐贤父母，林父，以及林允珍内心又有一些惊叹，很和谐的一家人啊！就这个样子想争风吃醋都不可能吧！再加上陈志豪妖孽的能力还真会把她们收拾的服服帖帖的。

　　“这一大家子很和睦啊！果然是注定的一家子人。”徐母惊叹出声，旁边三人也是点着脑袋，林允珍有些痴迷道：“这才是女人幻想的家庭生活样子，虽然志豪OPPA身边女人是多了一些，不过看现在样子允儿真的很幸福，我有多久没见允儿露出这样的笑容了。”

　　林父点了点头，就冲女儿露出如此幸福的笑容，他就觉得自己答应的不冤，他现在只希望女儿一直一直能保持这样的笑容，那他这个做父亲的也就放心了。

　　“为人父母不就是希望自己儿女能够幸福，快乐吗？看到她们这样的笑容我们还有什么可挑剔的呢？就这样挺好的。”徐母看到女儿脸上的笑容也是格外满意，当然她身边的徐父也是笑着点头默默赞同。

　　又过了林允儿家人一关，陈志豪心情也是相当愉悦，带着愉悦的心情很快一盘盘美食在他手下出锅，而客厅里的人闻到越来越浓郁的香味唾液分泌直线上升，肚里的馋虫是蠢蠢欲动，特别是尝过陈志豪厨艺的徐父，徐母，他们是食指大动。

　　“阿爸，偶妈，允珍怒那可以吃饭了。”陈志豪走出厨房对客厅的四人招呼道。

　　等的就是你这句话，四人立即起身来到饭桌边，因为这里是徐贤的家所以徐父也开始招呼起林父就坐，当然林父也没有客套，以前他们就因为女儿的关系有一些走动，现在可以说是亲上加亲。

　　“志豪你厨艺可以啊！没一会儿功夫竟然做出那么多菜肴，难怪你偶妈都不进厨房帮忙，看来我家允儿丫头有口福了。”望着满桌的美食，林父不禁对陈志豪夸赞道。

　　“呵呵！谢谢阿爸夸赞，我们中国有句古话叫想抓住一个人的心就先抓住她的胃，这不！我的经历完全验证这句话的真理性。”陈志豪笑着说道。

　　“MO啊！别把我们说的好像很贪吃一样，我们跟你是因为你的厨艺吗？”林允儿觉得很有必要为自己的形象辩解一下。

　　如果说这话的是徐贤，金泰妍或者除崔秀英以外的其他女人，陈志豪几人或许还会相信，可偏偏说这话的人是林允儿，那他们只能“呵呵”了，一个食神说不贪吃谁信？这和一个女人说自己高潮不会叫一样不可思议。

　　美食当前，韩国又是酒文化浓郁国家，自然是少不了酒水助兴的，徐父直接叮嘱徐母把他珍藏的白酒拿了出来。

　　“林老哥这可是好酒啊！中国的茅台，是咋们女婿送给我的，之前一直没舍得喝，今天刚好你来我们把它喝了。”

　　这酒林父也不陌生，之前他也收到过两瓶茅台贡酒，当然送他酒的人就是陈志豪，现在看来这位女婿是都送了，果然是人人有份永不落空，不偏私任何一人，手段高明啊！

　　见林父望着自己陈志豪笑着点了点头，在这事上他觉得自己做的没什么可指摘的，每次送东西都是一式九份，哪怕她的父亲不喝酒他照样会送，毕竟他不喝也可以拿来款待其他客人，到时候问起来他就会被提起。

　　这样越级越累之下自己在未来岳父心里的形象肯定有所变化，这就叫拿人的手短，吃人的嘴软，他这招使得可非常妙，从现在效果看来这招还是相当不错的。

　　“好好好！今天我们就好好喝一次，允儿，允珍丫头，这次你们总不会拦着阿爸了吧！”林父对两位女儿问道。

　　“别喝那么多，尽兴就好。”林允珍也没再拦着父亲，今天的日子非同一般是应该好好庆祝一下。

　　当然林允儿也没有拦阻，不过相比姐姐林允珍，她多了一句“阿爸你们喝就可以了，不要叫OPPA他喝酒，他可是酒精白痴，而且我们晚上还有事情要去处理，不能喝酒。”

　　……

　　虽然林允儿这么讲是为了保护自己，可陈志豪怎么觉得“酒精白痴”怎么那么刺耳呢！他真心觉得自己酒量不差的，上次七瓶啤酒下肚不是也没事么！当然考虑到晚上的行程他也不敢出声反对，谁知道自己能不能扛住白酒的酒精度数啊！要是不行呢？


第862章 徐父，徐母要生娃？

　　徐父是知道这位干儿子，女婿酒量的，当初光辉的历史他还历历在目呢！不过林父就不知道了，对他来说男人不喝酒是很奇怪的事情，特别是在韩国饭桌上。

　　“允儿你就别扫兴了，男人有不喝酒的么？今天是大喜的日子你就不要管着志豪了。”林父还以为又是自家女儿管着陈志豪不给他喝酒，果然是再牛，再厉害的人也会被自己女人管的死死的。

　　“呵呵！”徐父望着陈志豪一声大笑，而后对身旁的林父解释道：“这次允儿丫头说的没错，咋们这女婿那那都好，就是这酒量真的不敢恭维，当初我第一次和志豪见面的时候还请他喝酒来着，结果三杯红酒下肚醉了，要是换成白酒这一杯下去接下来的事情都不用干了，林老哥还是我们两个喝吧！”

　　“额……qinjia！”林父一声惊叹，望着陈志豪上下来回打量，好一会儿才感叹道：“没想到志豪你酒量那么差，果然是人无完人啊！你随意吧！我和你徐爸爸喝一点。”

　　陈志豪果断再次一脸无语，什么时候会喝酒，能喝酒成为优点了？而且他现在酒量真心不差，当然对于林父的话他自然点头回应了，能不喝酒最好不喝酒。

　　“林爸爸，徐爸爸你们多喝一点，下次有机会我再陪你们好好喝一次。”陈志豪对二老说着。

　　“行啊！以后会有机会的。”徐父说完立即给林父倒了一杯，两人开始喝酒论英雄。

　　……

　　酒过三巡，两人聊的话题也多了起来，作为他们共同的女婿有关陈志豪的话题自然也不会少。

　　“徐老弟你的意思是说接下来很长一段时间志豪要跟着你破案？那危不危险啊？他可是我们女儿丈夫啊！危险的事情可不能叫他做，要是有个万一我们女儿就要守活寡了。”

　　“唉！林老哥你放心吧！志豪是我们请来协助调查的侦探，我们警察，军队，检察官都会保护好他的，这不是还有我在么！就算没我志豪也不会有问题的，这小子身手好着呢！连我们军队特种兵都不是他对手。”

　　“qinjia？身手那么好呢！难怪可以满足这群丫头，把她们训的服服帖帖的，佩服。”

　　“是吧！不是我吹牛，男人练功好处还是相当大的，等小贤嫁出去我和老婆再生一个娃娃出来都没问题。”

　　徐母脸上也难得飘起一丝红晕，她知道自家丈夫已经喝多口没遮拦了，什么事都敢说出来，都四十多的人了还生什么孩子啊！

　　徐贤是一脸震惊，望着自己的母亲问道：“偶妈你和阿爸真准备要孩子啊？会不会有危险啊？”作为准备受孕的女人徐贤自然查过一些资料，知道高龄产妇需要担的风险，她到也不介意自己多一位弟弟或者妹妹。

　　“行了，瞎问什么呢！你阿爸喝醉酒瞎说的你也当真啊！”徐母瞪了一眼女儿，起身来到丈夫身边把他扶了起来“没事喝那么多干嘛？叫孩子们笑话了吧！快点跟我回屋休息吧！”说完对林允珍，林允儿两姐妹说道：“允儿，允珍把你阿爸扶到旁边房间休息吧！”

　　“呵呵！老婆你那么着急啊！行，老公我现在就陪你回屋造人，我们和小贤比比到底谁先有孩子。”徐父揉着徐母的细腰挑逗着。

　　徐母是又羞又急，虽然这个男人是自己老公，可当着那么多孩子的面她脸面还怎么保留啊！下次绝对不能叫他再喝那么多酒，不过她也惊叹茅台酒度数，不过一瓶而已就把两人喝成这样，果然不是低酒精的烧酒可以比拟的。

　　“行了，孩子们都在呢！你别说了。”徐母白了丈夫一眼，对身旁的女儿说道：“小贤过来帮偶妈下，把你阿爸弄到房间里休息下。”

　　“偶妈我来吧！”陈志豪来到徐母身边把徐父胳膊接了过来，而后和徐母一同扶着徐父来到二楼主卧。

　　“志豪辛苦你了，这里交给偶妈就可以了，你下去看看林父吧！”徐母帮丈夫盖上被子之后起身对身后的陈志豪说道。

　　陈志豪点了点头“内！那偶妈我先下去了，有什么需要喊我们一声。”对徐母说完陈志豪退出房间，下楼见林父已经不见踪影对林允儿问道：“允儿，你阿爸怎么样？”

　　“没事，吃了解酒药躺床上睡觉了。”林允珍从房间里走了出来，对陈志豪回应道，望着满桌的菜肴对众人继续说道：“我们坐下继续吃吧！要不然这么多菜要浪费了。”

　　这一点不用林允珍说，见两人没事她们再次坐下来大快朵颐起来。

　　林允珍来到妹妹林允儿身边，出声说道：“你能不能别这么粘着志豪OPPA啊？快点让一让位置，我要和志豪OPPA拍照然后上传到网站上，以前只能羡慕别人，这次一定要叫她们好好羡慕我一次。”

　　“幼稚！”林允儿对姐姐鄙视一声，不过还是移开了身子叫姐姐能和男人合照。

　　对于大姨子的要求陈志豪自然全力配合了，对着她的手机镜头比了一个赞的动作，而林允珍对于陈志豪这个动作也表示非常满意，直接按下手机的拍摄键。

　　“和Wuli志豪OPPA的合照，午饭我们可是一起吃饭哦！终于尝到志豪OPPA的厨艺了，很赞！完全大发。”林允珍一边说着一边快速在手机上输入起来，而后心满意足的发了出去“搞定，坐等看评论。”

　　“切！欧尼你真的很幼稚啊！这事有什么值得炫耀的？我每天和OPPA生活在一起也没见我发照片炫耀啊！”林允儿出声对姐姐鄙视着。

　　“呵呵！你说这话就是炫耀，要是志豪OPPA是我男人我也不会炫耀啊！真不知道你上辈子做了多少好事，竟然这辈子能遇到志豪OPPA这样的男人，我的白马王子在哪里啊！”林允珍继续感慨着，妹妹都有丈夫了，她这个做姐姐的还是单身，情何以堪啊！


第863章 林允儿不经意间的腹黑

　　看评论似乎不如想象当中的热烈，林允珍抬头对陈志豪说道：“志豪OPPA帮帮忙，帮我把评论顶一下，这些人还以为我PS呢！我林允珍是哪种弄虚作假的人吗？”

　　“好的，我现在就帮你顶上。”陈志豪也是尽力满足林允珍要求，打开网站找到林允珍的评论顶了一条。

　　这下好了，一直不怎么冒泡的名侦探竟然现身了，刚才还说这张照片是PS的粉丝们立即闭嘴了，转而开始猜测林允珍到底是谁？竟然能跟她们的男神一起吃饭。

　　“大发！志豪OPPA竟然冒泡了，这位美女欧尼是谁啊？志豪OPPA你不会出轨了吧！考虑下我呗！我比这位欧尼要漂亮。”

　　“楼上太花痴了吧！竟然敢勾引志豪OPPA，小心被人人肉出来。”

　　“切！说的你们好像没动心思一样，我支持楼上的姐妹，要是志豪OPPA愿意我可以帮他生孩子。”

　　林允珍不得不惊叹名侦探就是名侦探，只是顶了一下就炸出这么多潜水粉丝，看着评论从几十飙升到几百，上千，林允珍对此很有成就感，以前她在里面都是不怎么说话的，也没人知道她就是少女时代林允儿的姐姐。

　　当然也是因为她不是什么名人，和所有粉丝一样她发的评论也是无人问津，或者被粉丝大军发的评论瞬间隐没，像这次这样的还是历史以来第一次。

　　“我是不是得跟大伙介绍下呢！要不告诉大伙我是志豪OPPA的大姨子，这样我也能混个管理当当。”林允珍煞有其事的说着。

　　“欧尼你可别乱来，我和OPPA的关系还不能公开，你别乱讲打乱我们的计划。”林允儿急忙对姐姐林允珍喊着，虽然他们关系已经得到彼此家人认可，可国民这边他们还得更加谨慎才行。

　　“MO啊！你以为我说的是你啊？我口里说的妹妹可是小贤，允儿你别自恋了。”

　　林允儿直接白了姐姐一眼，她也懒得再说这个幼稚的姐姐了，她爱发什么评论就发什么评论吧！只要不发少女时代都是陈志豪女人这样的评论就可以。

　　当然林允珍这评论一出所有人再次震惊，因为他们都知道徐贤是没有亲姐姐的，难道这位美女是徐贤女神堂姐或者表姐？

　　“女神怒那有男朋友吗？要是没有考虑下小弟呗，技术好，体力好，包舒服。”

　　“楼上精虫上脑了吧？这种玩笑话都敢跟女神开，死一边去，女神要早的男人是像我这样的君子。”

　　“伪君子吧！你有见过真正的君子说自己是君子的么？只有伪君子才会以君子自居，美女女神不如考虑下鄙人如何？”

　　一群不知道从哪个角落跳出来的男人们开始对林允珍展开追求，能有美女做老婆是极好的事情，而且以后见到国民名侦探还可以被称呼为姐夫，表姐夫，想想都叫人兴奋。

　　对于这群男人的YY林允珍自然无视了，她找的男人就算不如陈志豪优秀，可至少要有陈志豪一半优秀吧！要不然她这个做姐姐跟妹妹比起来实在太lOW了。

　　“一群就知道YY的男人，还是老公最叫人舒服，从不对其他女人YY。”看着上面的评论，林允儿多少觉得有些恶心，特别是第一个男人的评论，他难道不知道网站上有不少女性么？

　　技术好，体力好能好过自己身边的男人？果然是半桶水滴的响，像身边这样的男人都是沉稳内敛，只有到最紧要关头才锋芒毕露，给予最致命的一击，真像永远只有一个。

　　帅啊！怎么能这么帅呢！难怪自己会那么爱他。

　　感受到身边女人炙热的目光，陈志豪转头过来望向林允儿，疑惑道：“允儿怎么啦？我脸上有什么东西吗？你干嘛这么望着我啊？”

　　“没有，就是觉得老公你好帅，真的好帅，人家爱死你了。”林允儿说着直接在陈志豪嘴上狠狠亲了一口。

　　陈志豪急忙推开眼前的女人，冲进厨房漱口了，如此大的反应把林允珍看的一愣一愣的，少女时代和Krystal十女开始也纳闷，等看到林允儿盘前的食物时她们明白了，林允儿本人也是恍然大悟，没想到自己不小心又腹黑一把，难怪男人动作会那么大。

　　她就说么！她林允儿的香吻这个男人怎么可能拒绝，原来是有牡蛎在作怪啊！香吻和小命比起来肯定小命比较重要。

　　“呵呵！允儿你胆子真大啊！竟然敢整蛊OPPA，小心你明天下不了床。”崔秀英虽然默默为林允儿点赞，不过她更佩服林允儿胆子，这是做好晚上被男人彻底弄喷的心理了吧！

　　金泰妍众女也是一脸嬉笑，她们对此倒是不担心，哪怕林允儿整蛊男人她也会控制好的，绝对不会叫男人吃下带有牡蛎的食物，顶多就是给男人尝尝自己口水中的滋味。

　　见少时众女一脸笑意，林允珍诧异了，对徐贤出声问道：“小贤什么情况？允儿不就是亲了志豪一口吗？需要那么大动静么？还有你们说允儿整蛊志豪，她有做什么吗？”

　　对于林允珍的询问徐贤笑了笑，陈志豪对牡蛎过敏虽然不是什么秘密，可不见得所有粉丝都知道，所以林允珍不知情是有可能的，不过她也没有回答，望着从厨房里出来的男人她相信这位姐姐想知道的答案男人会说的。

　　漱完口陈志豪从厨房里走了出来，对着偷笑的林允儿无语道：“允儿你胆子好大啊！知道我对牡蛎这些过敏你还特意吃完亲我，你是不是想我晕倒啊！”

　　“呵呵！OPPA意外，真是意外。”林允儿为自己解释着，当然她这话别说陈志豪不信了，连徐贤几女都不信，哪来那么多意外啊！明显是有预谋的“意外”。

　　“意外？允儿你觉得我会相信吗？用那么炙热的目光吸引我注意，而后以迅雷不及掩耳之势亲吻我给我尝你嘴里的味道，你告诉我是意外？看来我也要多制造制造意外了。”陈志豪望着活跃的小鹿狠狠威胁着。


第864章 后宫佳丽三千人

　　对于男人的威胁林允儿完全没放心上，这男人对她们制造的“意外”还少吗？她连跟男人车震都做了，还有什么可以难住她林允儿的？要“意外”就来呗！搞不好她林允儿就因为意外怀孕了。

　　当然心里这么想嘴上可不能这么回答，这个男人哪方面能力那么妖孽，要是自己挑衅他还不被欺负的死去活来，三姐李顺圭就是她榜样，想想她每次被男人欺负死去活来的样子她就害怕，反正她林小鹿承受不来男人那么大的攻击。

　　“OPPA你要相信我，我真不是有心的，人家只是觉得你好帅好帅，情不自禁就亲了你一下，我真忘记自己刚吃了牡蛎了。”林允儿起身抱住陈志豪的胳膊，把自己双峰狠狠挤进男人胳膊，撒娇着。

　　挑逗，赤裸裸的挑逗，这女人不会以为现在他们在徐家自己就不敢把她怎么样吧？那实在太小看自己了，伸手直接在女人翘臀上狠狠打了一下。

　　“嗯……OPPA不要。”林允儿果断投降，神速逃离男人身边，在杰西卡和小水晶中间挤了进去，而后对前面的男人提醒着“OPPA你别乱来，阿爸，叔叔，阿姨都在呢！还有欧尼就在这里。”

　　“没事！志豪OPPA你要打允儿尽管打，我什么都看不到，什么都听不到。”林允珍果然卖妹妹，叫她刚才嘚瑟。

　　“呀！林允珍有你这么卖妹妹的吗？不帮我就算了，竟然还叫OPPA打我，你这是按什么心呢！果然是最毒妇人心。”

　　“妇人？”林允珍额头黑线直刷刷挂了下来，反呛道：“现在要讲妇人也是你吧！林允儿妇人，小心别成黄脸婆，到时候我叫志豪OPPA把你给甩了。”

　　见识过冰山姐妹斗嘴时的样子，陈志豪果断岔开话题了，坐到徐贤和权侑莉身边低着脑袋一股劲的吃美食，其他的声音好像都听不到一般。

　　看男人这样子众女又是忍俊不禁，不过她们也不敢说所以搭林允珍，林允儿两姐妹的话，她们在这方面都是有见识，有经历的人，这个时候插嘴进去就是引火烧身，最理智的做法就是跟男人一样埋头苦吃，要么就和其他人聊另外一个话题。

　　“OPPA，刚才听阿爸的意思是你要留在韩国帮阿爸他们破案吗？那我们呢？是留在韩国活动？还是回中国活动啊？”徐贤帮陈志豪夹着美食，出声对陈志豪问道。

　　徐贤这个话题一出众女瞬间安静下来，包括旁边正在斗嘴的林允儿也是如此，纷纷把目光转向正在吃饭的陈志豪身上，这事对她们姐妹来说可是头等大事。

　　“内！答应了阿爸要留下大半年帮他们破案，所以接下来半年时间我应该基本都会在韩国，至于你们吗？你们自己想吧！要是想回中国活动也可以，当然要是想留下来活动也可以，这事你们自己选择。”陈志豪也没有隐瞒，对众女说道。

　　“当然是留下来啦！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，哪有老公在韩国我们去中国的道理，而且我们本来还是韩国人。”权侑莉第一个发表想法，她是肯定跟着男人走的，反正她也没太大的野心，能和姐妹一起陪在男人身边是她现在最大的心愿。

　　“我也是，志豪在那我在那。”杰西卡想法也是如此，虽然有了一家时尚品牌店，可这对她人在哪里没有任何影响，自然是陈志豪在哪里她跟着了。

　　金泰妍，帕尼几人也是如此，她们只是想唱歌而已，在中国是唱在韩国也是唱，既然如此为何不在韩国待在男人身边唱歌呢？晚上还可以窝在男人怀里睡觉，两全其美多好。

　　还有她们的朋友，家人都在韩国，留在韩国想回家也方便一些，父母想见自己也容易许多，如果有的选择肯定是选择留在韩国的。

　　“行吧！那你们就继续留在韩国活动吧！那么长时间可以叫公司的制作人给你们安排一次专辑，或者安排一个固定的节目神马的，当然如果你们想要休息也是可以的，到时你们自己商量吧！”陈志豪也没有安排她们必须怎么样，一切都交由她们自己选择。

　　这是众女也没有着急，反正她们时间还有，回去再商量具体要怎么做，是出专辑回归呢？还是在韩国安排几场演唱会，或者参加一些综艺节目保持热度，这一切她们都可以慢慢讨论。

　　因为早上的意外惊喜，所以午饭过后陈志豪和少女时代，小水晶众人也没有着急离去，金泰妍几女开始收拾饭桌上的餐盘，而早上做菜的徐贤，林允儿，权侑莉三女则是回到客厅休息，一家子分工合作非常默契，这叫林允珍多少有些惊叹，很是佩服陈志豪的御妻能力。

　　这么多女人在一起不争风吃醋也就算了，竟然还把她们弄的服服帖帖的，果然是天生一夫多妻的命，换做其他男人就算有这个能力也没这个命享受。

　　“志豪OPPA佩服，现在我不仅佩服你的破案能力，更佩服你的御妻能力，你到底是怎么做到把这么一大群女人弄的和和睦睦的？”林允珍对陈志豪问道，小脸上面满满的“服”字。

　　“哦！这个啊？那你的问她们了，我也没做什么事情啊！可能是她们姐妹情深吧！”陈志豪对此也很诧异，想想他还真没做什么事情，也没有用武力镇压她们啊！

　　如果徐贤，林允儿，权侑莉三女知道陈志豪想法，那她们肯定齐声反驳，这男人那没用“武力”镇压她们啊！每晚把她们弄的欲仙欲死这不是镇压是什么啊？就是因为他这恐怖的“武力值”她们才深知不联合其他姐妹自己肯定死的更惨，自然也就不会争风吃醋了。

　　当然如此私密的房事她们也不好对外人说，哪怕这个外人是一个女人也不行，要是一个不小心她惦记上自己男人怎么办？她们心目中姐妹的人数已经足够了，再加入其他女人这男人后宫佳丽真要三千了。


第865章 郑母的怀疑

　　“因为我们都爱OPPA，而且大家本来就是好姐妹，争风吃醋伤感情，欧尼你就别问了。”林允儿随便找了一个搪塞过去。

　　这个理由听着是很不错，可林允珍绝对不会相信这个理由是她们和睦的主要原因，历史上多少姐妹，闺蜜因为一个男人反目成仇，这样勾心斗角的事情还少么？不过林允珍也没有再继续询问，她听的出妹妹她们不太想说。

　　一直等陈志豪，少女时代众人离去前往杰西卡，小水晶父母家，徐父和林父都没有起床，在徐母和林允珍的护送下众人登上房车往杰西卡父母家移动。

　　和徐家一样，杰西卡父母听闻自家女婿和女儿们回家，郑母一早起来就去准备大餐了，只等晚上大显身手，见到陈志豪和众女上门立即把众人迎了进来。

　　“偶妈，阿爸人呢？没在家吗？”杰西卡把自己包包往沙发上一放，对母亲出声问道，而旁边小水晶因为有事情隐瞒所以一直保持沉默状态。

　　“你阿爸健身馆里还有点事情没处理好，现在应该在回来的路上了，他可是一直念叨着志豪你呢！”郑母对这个女婿也非常满意，要不是暂时不能公开他们夫妻肯定到处炫耀了。

　　国民名侦探，国民教授陈志豪是他们郑家女婿，这说出去够叫人羡慕嫉妒恨了吧！现在他们夫妻只等女儿，女婿带来好消息，告诉他们中国那边已经通过他们一夫多妻了。

　　“是吗？那我也告诉偶妈一个好消息吧！接下来半年我们还会待在韩国，到时候阿爸，偶妈你们要是想我们就给我们打电话，当然有空也可以来汉江大厦找我们，我们那边有的是房间给你们住。”陈志豪笑着对郑母说道。

　　十楼，十一楼，十二楼那几个楼层全是他们的房间，别说郑家一家来住，就是她们每个人的父母来住都没问题，一家一间大厦楼房，反正他们十一个人是睡在1001室的。

　　“qinjia？你们暂时不准备回中国了吗？”郑母对此很欣喜，这对他们夫妇来说的确是好事，女儿在韩国想见面也容易许多。

　　“内！真的，要半年左右吧！可能要更长。”对于那个恐怖组织陈志豪可不觉得半年时间就够，要不是张基河和KAI突然爆发到现在没人知道有这个神秘组织存在。

　　能隐藏如此深，半年时间就想彻底瓦解他们谈何容易，更何况警察这边对他们的了解还一知半解，甚至可以说是全无了解，想如此快侦破真心难。

　　郑母才不管因为什么他们留下来呢！只要能留在韩国就好，甚至她在想是不是因为陈志豪知道他们夫妻想念女儿，所以特意多留半年在韩国，果然是他们的好女婿啊！

　　也是说曹操曹操到，这边众人刚进屋那边郑父打开房门走了进来，看到众人立即笑着招呼着，当然作为晚辈众人也是第一时间鞠躬问候。

　　“行了，都是一家人就随意一点吧！都坐。”郑父对众女说着，而后把目光放到陈志豪身上，脸上全是满意，来到呈紫红色很不拍了拍陈志豪胳膊“你小子行啊！不愧是我们郑家的女婿，好样的，一下就成大韩民国国民英雄了。”

　　郑父对陈志豪是真心满意，特别是这次又救了自家小女儿，要不是他及时出手解救那自家小女儿是什么情况不难想象，绝对不会想现在这样安安稳稳坐这里。

　　“好了，你们都先坐吧！我上楼洗漱下，刚运动完一身汗。”郑父说了一声直接上楼洗漱去了。

　　“对对对，丫头们你们都先坐吧！就当自个家一样，阿姨先去厨房给你们准备晚餐，都是你们喜欢吃的美食。”郑母也对众女招呼一声，最后对两位女儿叮嘱道：“招呼好她们，别只自顾自的，二毛你进来帮偶妈打下手。”

　　“哦！好。”这次小水晶没有拒绝，相当干脆的应了下来，不过她第一件事情不是立即动手帮忙，而是拿出父亲藏的茶叶为陈志豪泡了一杯茶，并且亲自端到陈志豪跟前，没有说话只是对着男人俏皮的眨了眨眼睛，而后回到厨房。

　　小水晶自以为自己做的很隐秘，可她的一举一动都被母亲看在眼里，从她拿出茶叶开始泡茶郑母就一直注意这个小女儿举动，等看到小女儿对陈志豪眉来眼去时她内心一惊，自己夫妇担心的事情还是发生了。

　　之前他们夫妇就怕小女儿也爱上陈志豪，从少女时代几个丫头心甘情愿为他姐妹同夫时，他们就明白陈志豪魅力，没想到这一天还是来了。

　　虽然有了一点发现，不过郑母也没有立即询问女儿情况，她准备继续看看或许是自己看错了，他们只是关系好而不是自己想的那样，要是真的如此自己这么说出来会叫女儿和陈志豪都尴尬。

　　“OPPA，我和侑莉姐去厨房帮忙，那么多菜就阿姨和秀晶要忙很久的。”徐贤和权侑莉起身对陈志豪说道。

　　当然对于徐贤的提议陈志豪是不会拒绝的，她们要进去帮忙也好，早点吃完早点走，晚上回去他可以大战四方。

　　“秀晶，阿姨我和侑莉欧尼来帮忙吧！”徐贤来到厨房对厨房里的二人说道。

　　“好啊，好啊！小贤欧尼，侑莉欧尼你们快点进来吧！我负责洗菜，偶妈你掌勺。”小水晶觉得这两位姐姐太上道了，从刚才开始她总觉得母亲望着自己的眼神很怪异，惹得她内心有点忐忑不安，是发现什么了吗？

　　见徐贤，权侑莉过来帮忙，郑母有些不好意思，对两人说道：“你们是客人怎么好意思叫你们动手帮忙，这里交给阿姨和秀晶就可以了，你们去客厅休息看电视吧！”

　　“阿姨你不是叫我们把这里当自己家一样么，我们在家里都会下厨帮忙的，我们都已经习惯了，所以阿姨你就不用跟我们客气了。”权侑莉也出声对郑母说道，拿起旁边的食材开始行动起来。


第866章 满足不了陈志豪

　　而在客厅的陈志豪喝了一口茶水感叹道：“好茶，真是好茶啊！正宗的雨前龙井，不过话说没问题吧？”陈志豪对旁边的杰西卡低声问道。

　　“什么？什么没问题啊？”对于男人的询问杰西卡一时错愕了，一脸的问号。

　　“茶叶啊！这可是顶级雨前龙井啊！我这么喝了你阿爸不会找我拼命吧！”陈志豪深知爱茶之人的批号，像自己这么喝本来就是暴殄天物，何况自己还是偷偷拿他的茶叶喝。

　　杰西卡还以为是什么事情呢！放在其他爱茶人身上或许会，可杰西卡保证自己父亲绝对不会，相比茶叶他更喜欢酒，何况这茶叶本来就是陈志豪送的，父亲能说什么？

　　“志豪你就放心吧！我猜想这些茶叶之所以有剩不是因为阿爸舍不得喝，而是相比喝茶他更喜欢喝酒，我笃定你送的茅台肯定没了。”杰西卡一副我已经看透一切的表情对陈志豪回道，当然事情还真如她想的一样。

　　这些顶级茶叶郑父平时根本不会喝，对他这样的粗人来说坐下来喝茶有点作了，这茶叶只有平时来客人时才会拿来招待，至于茅台酒等白酒从第一天开始每天都会喝一杯，到今天早没了。

　　“呵呵！看来下次我还是送酒比较好，茶叶拿来不喝放着也浪费啊！很贵的。”这也不是陈志豪小气，茶叶贵，酒也不便宜，这些茅台可不是市面上兑水的茅台，一瓶价值上千。

　　“你啊！也别弄那么好的酒，小心把阿爸的嘴弄叼了之后要你次次给他弄茅台，而且阿爸身体也不能多喝酒。”杰西卡笑着对男人说着，男人对自己父母的孝心杰西卡自然满意的。

　　……

　　一众人吃完晚餐，郑母把大女儿杰西卡和二女儿郑秀晶叫到自己房间，望着越发美艳的两姐妹郑母有了明悟，她知道小女儿和大女儿一样都已经成为女人了，只有完成少女到女人的蜕变身上的气质才会有这般转变。

　　“偶妈你叫我什么事情啊？”小水晶内心很忐忑，她感觉母亲似乎已经察觉了。

　　“应该不是我找你有事情说，而是你这丫头有什么话要对偶妈说吧！行了，别隐瞒了，直说吧！”郑母对小女儿直接说道。

　　果然知道了，小水晶把求助的目光投向姐姐杰西卡，不过杰西卡对此只能投来一道爱莫能助的表情，这事还得由妹妹她自己来说，自己顶多时候帮忙安抚两句。

　　还是一张床上的姐妹吗？连亲妹妹都不帮忙，小水晶对姐姐表示无语，不过她也明白这事的确得自己来说，整理好思绪对眼前的母亲开口说道：“我喜欢OPPA，我已经和OPPA在一起了。”

　　小水晶讲完已经做好死的准备了，至少怎么滴都会被打一巴掌，不过母亲的反应却叫她吃惊，好像早就做好心理准备和已经知道她跟陈志豪在一起一样。

　　“偶妈你不吃惊吗？我和OPPA在一起了，我会和大毛一起嫁给OPPA。”小水晶对母亲再次说了一遍，开始她以为自己说的不够清楚。

　　“吃惊，怎么不吃惊。”郑母瞪了小女儿一样，随后转声说道：“不过我和你阿爸早就做好心理准备了，你这丫头上次回家脸冻成那样，我们是谁啊？是生你们的父母，能不清楚你们心里所想的么！就猜想你这丫头可能也喜欢上志豪了，只是没想到你们关系突破那么快，被志豪吃了吧！”

　　小水晶白皙的小脸立即染上一层淡淡的红晕，不过还是点了点头算是回答母亲的话，同时内心也松了一口气，看母亲的表情他们似乎也不反对自己跟OPPA，那自己剩余的难关也就消失了。

　　虽然他们夫妇在这方面是做了心理准备，可真的发生了他们还是非常担忧的，望着眼前的姐妹，郑母不由得担忧道：“你们姐妹跟志豪我们也反对不了，可是我们担心啊！志豪现在身边那么多女人，他能照顾好你们吗？能满足你们的需要吗？志豪家情况你们比我们更清楚，是急需男子嗣继承家业的。”

　　“偶妈你放心吧！志豪会照顾好我们的。”杰西卡适时插嘴进来表态一句，她知道母亲的担心，旁边小水晶也是点着脑袋，她，她们都相信男人肯定能照顾好她们。

　　“哎一股！你们这群丫头懂什么啊！现在你们是处于热恋期自然觉得什么事情都可以，而夫妻之道那那么容易啊！他一个男人身边有那么多女人要照顾，长此以往下去你们觉得他不会因为精力有限而着重疼爱一两个女人吗？到时候你们这些姐妹肯定会争风吃醋，勾心斗角的计谋也会出来。”

　　“偶妈你放心吧！我们不会的。”对这一点两姐妹都非常有信心，就男人那能力她们都承受不来那还有心思争风吃醋。

　　不过郑母不知道，对于女儿的话她只是皱眉摇了摇头，说道：“那是因为你们还小，真发生了那就晚了，你们好好想想一个星期每天一个人独守空房，甚至可能更久都见不到他，你们能忍受这样的寂寞吗？”

　　“偶妈你这一点不用担心的，志豪能满足我们的。”杰西卡说着白皙的小脸上面浮现一大片红晕，对母亲透露道：“现在每晚我们十姐妹都睡在一起，我们十个人联手都满足不了他的需求，所以我们不会有独守空房的情况，我们姐妹也做了约定，哪怕身体不方便我们也不会分开睡觉。”

　　“OMO！”郑母彻底震惊了，瞪大着眼睛望着眼前的两位女儿，好一会儿才吃惊问道：“大毛你说真的？志豪真那么厉害吗？一个人可以满足你们十个人需求？”

　　“偶妈是真的，在这方面我没必要骗你，要不然我们这么会答应那么多姐妹加入，开始就小贤和允儿二个，她们就是被老公欺负的怕了才把我们拉进去的，否则我也不会答应二毛加入，那是因为我们姐妹也满足不了老公需求，不信偶妈你问二毛。”杰西卡再次肯定答复着，最后还把皮球扔给小水晶。


第867章 听我指挥，镇压陈志豪

　　“真的吗？你们那么多人还满足不了志豪一个人？”郑母把询问的目光投向小女儿郑秀晶。

　　郑秀晶虽然羞涩，不过对于这事她也没有遮掩，点了点小脑袋低声回应道：“内！欧尼说的是真的，我和欧尼们联手也不能满足OPPA，所以偶妈你担心的事情根本不会发现。”

　　这下郑母是惊为天人，叹为观止了，这世间还有这么变态的男人？一个人竟然单挑那么多女人，问题是他还不满足，那他的能力到底强到什么地步，难怪会有这么多女人心甘情愿跟着他。

　　不知道郑母要是知道这群女人不仅下路不能满足陈志豪需求，连上中二路一起上也没能满足陈志豪会作何感想，肯定会把陈志豪当成非人类吧！因为正常的人类不可能像他一样变态。

　　看到母亲震惊的表情，杰西卡也明白母亲的吃惊，要不是亲自体会过男人的能力她也不会相信这是真的，再次出声对震惊的母亲说道：“偶妈你就放心吧！我们不是小孩子知道怎么做对我们未来幸福有利的，哪怕以后志豪这方面慢慢减弱，可那也是几十年之后的事情了，那时候我们的感情会比现在更加牢固，不会出现你担心的事情的。”

　　“哎一股！算了，你们的事情你们自己想吧！反正以你们的脾性我们反对也没用。”从震惊当中回神过来，郑母也不再准备多说什么了，自家女婿有那样的本事她还有什么好说的，或许是上天注定叫他一夫多妻的。

　　“不过偶妈还是要提醒你们一句，你们两姐妹要努力一点，争取早点为他们陈家生儿育女，只有这样你们在陈家的地位才不可撼动。”

　　对于母亲的叮嘱两人自然点头回应了，特别是小水晶她一早就做好受孕准备了，就是不知道自己肚子争不争气，上次自己在好时期叫男人在自己体内播种，应该可以怀上吧！

　　如果杰西卡知道妹妹此时的心里肯定大笑，想怀上男人的孩子谈何容易，她们九个在好时期被男人在体内播种又不是没有过，每个人次数也不再少数，可结果呢？到现在她们肚子还不见动静，她们算是明白了，男人这方面变态连带她们想要有孩子都变的困难了。

　　她不过是第一次而已，就想有孩子想的太美了，还是多来几次吧！或许过个几个月，一年之后会有，当然到时她们或许都会有，这是她希望见到的结果，最好姐妹一起怀孕然后一起生孩子，最后一起复出。

　　“行了，你们出去吧！在把你们留在这里志豪要到处找老婆了。”郑母对两位女儿打趣一声。

　　“偶妈！”大小冰山都对母亲娇嗔一声，随后小水晶对母亲说道：“偶妈，那阿爸那边……”母亲这边同意了，父亲那边自然也要通过，得到父母支持的婚姻才是完美婚姻。

　　郑母也明白小女儿的意思，直接说道：“行了，你阿爸那边偶妈会说的，你阿爸不会反对你们的，现在你阿爸对志豪可是非常崇拜，都准备找志豪为他健身馆做代言了。”

　　“qinjia！那太好了，我叫OPPA给阿爸做免费代言人，保证叫阿爸脸上倍儿有面子。”小水晶表示就等母亲这话，有这话她心也就安下来了。

　　跟母亲谈完话两女从房间里走了出来，而郑母则是直接去找丈夫了，对于孩子的事情她必须及时通知丈夫，如果有什么话也可以现在跟陈志豪说。

　　“怎么样？是不是已经告诉阿姨了？”金泰妍对两人低声问道。

　　“嗯！偶妈一下就看出来了，二毛太不会隐藏了，还好发现的人是我偶妈，要是外人发现我们关系就糟糕了。”杰西卡回应的时候还不忘埋汰下小水晶，引得小水晶一阵白眼“别说的自己好像影后一样，当初你和OPPA还不是被偶妈一眼看穿。”

　　“行了，你们两姐妹也别斗嘴了。”见大小冰山又开始斗嘴，小太阳打断道：“还是说说结果吧！是不是已经得到叔叔，阿姨认同了，那你们还不带志豪过去再行礼下，他可是又拐走一个美女啊！”

　　“啪！”陈志豪对着小太阳翘臀又是一巴掌，在女人满脸的娇嗔当中说道：“什么叫拐啊？弄的我好像骗小丫头一样，要不我把你拐走好了。”

　　“起开，我是不婚主义者，要拐你拐其他孩子去。”小太阳美目带着一丝丝春意，对男人继续挑战着。

　　对于小太阳的挑战众女不得不说佩服，每次挑战男人结果每次都被男人教育的直喊“老公饶命”，可下了床还依旧挑战着，这种锲而不舍的精神真是难能可贵，不过她们知道这位姐妹晚上又的喷了，少不了得喊十几句“老公饶命”。

　　而陈志豪的反应也没叫众女失望，听到小太阳如此挑战他丈夫尊严后，低声狠狠威胁道：“你晚上给我等着，看我怎么收拾你，叫你还搞不婚主义。”

　　“哼！来就来，我们十姐妹还怕你一个男人不成，有本事你晚上把我们全弄昏过去。”小太阳也是不服输，反正已经知道结果了，还不如现在逞口舌之快。

　　见战斗现在就开始，崔秀英和金孝渊立即认怂道：“晚上别算上我，我算了下时间今天是来月事，刚才我去洗手间看了下见红了，所以接下来几天我得修养。”

　　“我也是，我和秀英一起来了，所以晚上你们的战斗我们不能参与，顺圭姐你好自为之。”金孝渊表示对小太阳的雄心不能身体支持，不过心里是支持的。

　　十位姐妹瞬间少了二位姐妹，而且还是战斗力相当不错的两位姐妹，杰西卡和金泰妍也有些胆怯了，要不是深知不管自己怎么样最后都会被男人欺负，她们早就认怂投降认输了。

　　陈志豪对小太阳露出得意的表情，一副你还有什么招尽管使出来的表情，把小太阳看的牙痒痒，对两女说道：“不管，你们下面不行就用嘴巴和胸部，我就不信我们这么多姐妹还搞不定他一个男人，晚上全听我指挥，一定给我镇压住陈志豪。”


第868章 南山塔比试

　　“顺圭姐你羞不羞啊！怎么什么话都说出来啊！”崔秀英表示对这位姐妹Hold不住，就算到时她们真的要这么做也不能现在说出来啊！

　　“就是，就是，比我还初丁，我想这个称号更适合你。”金孝渊一直觉得自己够大大咧咧了，不过还做不到这位姐妹那么潇洒，大胆。

　　对于两位妹妹的说教小太阳完全没放心上，甚至开口回道：“害羞什么？大家都是一张床上的姐妹，什么事情没见过啊！用嘴和双峰又不是没服侍过志豪，允儿，西卡你们还喝过……呜呜……”

　　林允儿一把捂住小太阳的嘴巴，这位姐姐已经超神了，真是什么话都敢说出来，自己和西卡姐是喝过可那是夫妻之间的房事，在房间里面聊聊也就算了，怎么能在平时说出来呢！

　　陈志豪也是深感佩服，这女人和少女差距真不是一般的大啊！以前一说起这事一个个羞的不行，现在呢？张嘴就来，自己不会被这群妖精榨干身体吧！想想就觉得恐怖，不过他陈志豪也不带怕的，杠上了。

　　杰西卡虽然没动手捂嘴，不过她转头对陈志豪提议了“老公晚上你给她也来次，叫她也尝尝味道，免得以后出去瞎说。”

　　K.O！

　　陈志豪脑海里响起一阵声响，还好这个时候杰西卡父母从楼上走了下来，众女这才回归安静。

　　望着严正以待的陈志豪和小女儿，郑父在旁边沙发上坐了下来，出声说道：“行了，别弄的我像吃人的老虎，在你们第一次过门的时候我和你们偶妈就察觉到了，也做了心理准备，既然事情已成定局我也没什么好说的，只要你们幸福就好。”

　　郑父说完目光上下打量陈志豪，再听闻老婆对陈志豪哪方面能力的描述之后他第一反应就是“装B”，一个男人那方面能力再强也不可能同时满足那么多女人需求，可看老婆样子他又觉得不像是开玩笑，自家女儿也不会拿这事来骗他们。

　　最主要的还是这群丫头，如果不是因为这样她们怎么可能和睦相处，只有因为陈志豪能力惊人她们才会答应其他女人加入，这么解释完全解释的通。

　　郑父震惊的目光陈志豪自然感受到了，不过他也没多想郑父为何这么望着自己，听到郑父如此说他是大大松了一口气，总算是过了他们这关了，以后他可以和冰山两姐妹策马奔腾了。

　　搞定郑父，郑母，众人在郑家也没有久留，今天他们名义上还是有拍摄的，可结果除了他们在路上有短暂的拍摄外其他时间因为隐私都没有拍摄，所以他们决定顺路去南山塔逛逛，然后顺便拍摄一些镜头。

　　好吧！她们承认是自己想借拍摄之便去南山塔约会，叫大伙多看看她们和男人在一起时的样子，说不定能起到推波助澜的作用。

　　PD和WJ感动啊！自己终于派上用场了，今天虽然他们说是工作，拍摄，可到目前为止他们就安装了几个无人摄像机，之后“呵呵”了。

　　“第一次觉得扛着摄像机原来这么好。”其中一名VJ由衷感慨道。

　　“是啊！我也是这么觉得的，今天是彻底颠覆我对工作的认知，我们就安装了无人摄像机外还干了什么？前前后后不过十几分钟吧，其他时间连打酱油都没有。”另一位VJ也在感慨着，这钱拿的太容易了，叫他都有点不好意思了。

　　“行了都别感慨了，轻松一点你们还不愿意了？快点跟上自己拍摄的人。”PD出声打断几人的感慨，一群找虐的人啊！

　　也是啊！轻松一点拿钱有什么不好的？自己这是找虐找习惯了么？稍微过几天舒服的日子就感觉全身不舒服。

　　夜晚南山塔也会有不少情侣会过来游玩，当然还有一些住在附近的健身达人，他们都会选择在夜晚来南山塔这边登山，锻炼身体的同时又能感受周围的美景，一举两得。

　　“OPPA敢不敢再比试一下？”站在南山塔塔下，林允儿转头对身边的陈志豪发出新一轮挑战。

　　对于女人的挑战陈志豪从来不拒绝，望着信心满满的林允儿问道：“行啊！说说看比什么？不要说我没提醒你，一般的项目你绝对不会是我对手，所以你还是好好想想吧！”

　　“你当我傻啊！没那个自信我会跟你打赌吗？”林允儿白了男人一眼，指着两边的通道说道：“我和姐们坐缆车上去，OPPA你从这边跑步上去，我们比比看谁最先抵达塔顶，输的人必须无条件答应赢的人一个条件，如何？敢比吗？”

　　“敢比吗？”陈志豪对林允儿投去一个轻视的表情，说道：“WHO怕WHO？这可是你们说的啊！今天就给你们见识见识什么叫火力全开，来吧！”

　　“那我来做裁判吧！”崔秀英站了出来，对即将比试的两人说道，最后还不忘对林允儿鼓励一声“允儿你可得加油啊！绝对不能输了。”

　　崔秀英想得到，如果林允儿输了，那这个男人晚上肯定会对她们提出“过分”的要求，比如要她们做出什么姿势配合他，这一点是毋庸置疑的，不止崔秀英她这么想，其他几女也都明白这点，所以都对林允儿加油打气。

　　至于什么不拒绝这个提议，除了这是因为这是他们夫妻之间的情趣外，也是想借此消耗男人大量体力，毕竟一口气冲上去不是那么容易的，等男人累了晚上她们说不好可以逆袭一次。

　　“准备好了没有？那就开始了。”

　　随崔秀英一声令下，一道人影迅速从他们身边闪过，那迅敏的速度叫周围的人望而兴叹，不过其中一人瞬间懵B了，此人就是跟着陈志豪的私人VJ……

　　“大哥，你确定要我跟着拍摄吗？这么快别说我还扛着摄像机，就是一身轻便我也追不上啊！这根本不是人类的速度。”

　　“说的也是啊！我们还是坐缆车上去吧！太惊人了。”PD对旁边懵B的VJ回应道，此时他脸上的表情也好不到那里去。


第869章 打赌

　　“喔！OHMYGOD，中国功夫，这一定是中国功夫，轻功，帅呆了。”一米国老外望着陈志豪消失的背影一声惊呼。

　　不止他一个人惊叹，周围的人看到陈志豪身影都惊叹不已，擦了擦眼睛再看看确认自己的确没有看错才议论起来。

　　“大发！看到没有，这速度没谁了，去参加奥运会绝对能拿金牌。”

　　“果然是神秘的东方人，龙的传人。”

　　“厉害了我的哥，师傅请收我为徒吧！我会帮你孝顺师娘的。”

　　“我草，看你这猥琐样心里肯定没想好的，连陈教授的未婚妻你都敢想，兄弟们揍他。”

　　“我草！别打脸啊！”

　　……

　　台阶上一群人望着陈志豪潇洒的背影望而兴叹，而台阶下林允儿止住了脚步，看着已经消失在夜色当中的身影，林允儿知道自己输定了，她没想到男人速度会那么变态，比赛场上那些百米运动员不差多少，可要知道他是在跑山，阶梯。

　　正常情况下一般人跑几十个阶梯之后速度肯定会慢下来，可她发现男人似乎没受任何影响，不愧是一挑她们十姐妹的男人，这体力和耐力就是好。

　　“允儿你还不上去啊？再不走要输了。”崔秀英对林允儿友情提醒着。

　　“秀英姐你觉得我还有胜算吗？OPPA都跑完一半山路了，而我都还没进缆车，输定咯！”林允儿虽然嘴上说着认输，可她的表情却没有输了之后的沮丧，失落，反而是一脸笑意。

　　众女再次望了一眼山顶，坐上缆车往塔顶移动，不管最后结果如何她们都要登上塔顶和男人汇合的，不过她们晚上要做好心理准备了，不知道这个男人会想出什么法子来欺负她们，十姐妹当中有两个可没有战斗力。

　　几分钟之后众女才走出缆车，陈志豪对出来的众女玩味说道：“你们这速度实在太慢了，我都到上面了你们才进缆车，愿赌服输啊！你们可欠我一个条件。”

　　“知道了，我林允儿是哪种输不起的人吗？有什么要求你尽管提，我林允儿保证眼睛眨也不眨的答应你。”林允儿也是豪气，拍着自己的小胸脯应了下来。

　　“现在还没想到，等想到了再告诉你。”陈志豪可不傻，现在提要求有什么意思？等下了节目私下无外人再好好说说自己要求，多美好的事情。

　　林允儿早知道会是这样，她就是好奇这个男人会想出什么招式整自己，只希望别太刺激才好，现在她的身体被这个男人一弄就很敏感，要是玩的太刺激她承受不住的。

　　“顺圭姐我挑战失败了，你不挑战一下？”林允儿宣告自己挑战失败之后把焦点移到小太阳身上，对小太阳眨了眨眼睛，小鹿眼里闪过一道狡黠的光芒。

　　小太阳本来就对挑战陈志豪这事非常有兴趣，看到林允儿眼神里的光芒她表示自己秒懂，果然是绝佳的计谋，在现在把男人体力榨干一些，晚上他就没那么多精力欺负她们了，好啊！不愧是腹黑小公举。

　　“行啊！等下我来挑战下，志豪你敢不敢接？”小太阳顺势应了下来，对陈志豪发出挑战战书。

　　“放马过来吧！会怕你们吗？不过赌什么吧！”陈志豪也一并接下了，今天他就要叫这群女人知道，她们的老公不仅能在床上征服她们，在平时也能征服她们。

　　“和允儿一样，输的人答应赢的人一个要求。”

　　又是一个怎么样都可以，陈志豪表示自己接下了，回去一定得好好想想这次怎么弄才刺激，要不然自己那么辛苦不是得不偿失。

　　“来吧！放马过来吧！说说你要跟我比什么，提醒你一句难度稍微大一点哦！别像允儿这样我都到了你们才出发，好没挑战性。”陈志豪对小太阳挑衅着，平时只有这个女人挑衅自己的份，今天自己也试试挑衅的滋味。

　　“哼！等着吧！没那么容易的，先上塔顶。”小太阳对陈志豪狡黠一笑，而她的笑容被VJ清楚拍摄下来，众人只感觉她的笑容有些狡猾。

　　陈志豪有点毛骨悚然，这女人不会乱来吧？好比如和他比谁更容易得到女孩子香吻，或者比吃生蚝，其他女人或许不会，可这群轰子没人能保证她们不会这么做。

　　“我先说啊！不能做出危害他人和自己身体的比赛，要是和我比吃生蚝，牡蛎这些，那我直接认输。”陈志豪觉得自己很有必要事先做好说明，要不然自己怎么死的都不知道。

　　“放心吧！我Sunny要赢也赢的坦荡荡的，绝对不会要你吃这些东西或者作出有伤他人的事情。”小太阳白了陈志豪一眼，似乎对男人怀疑她赌品表示不爽。

　　有她这话陈志豪微略松了一口气，当然只是略微而已，刚才这女人的笑容叫他还是有点心毛毛的，思来想去实在想不出其他可能性，陈志豪也就懒得继续想了，和众女在塔顶游逛起来。

　　等他们游逛到爱情锁前时，小太阳突然转身对陈志豪说道：“好了，就这里吧！听好了，我和你赌你陈志豪不敢在这里对下面的人大喊你要娶少女时代为妻。”

　　小太阳这话一出少时众女包括小水晶集体瞠目结舌，想着这姐妹玩的太大了吧？要是男人真这么一喊他们明天齐刷刷头版头条啊！要知道不管是这男人人气还是她们少女时代人气，这是板上钉钉的事情。

　　不过她们为何又感觉刺激呢！蛮期望男人真这么喊一次，向大韩民国国民表露一次他对自己等人的心迹，反正闹大了也有节目组在前面挡枪。

　　陈志豪内心叹了一口气，他就说没那么简单的，这群女人可是名副其实的轰子，而且小太阳一直在挑战他的能力，怎么可能这么简单放过自己呢！这招够狠的啊！

　　不过这事也是相对的，在其他人眼里这话一喊肯定招Anti无数，可陈志豪觉得自己这么一喊说不定P事也没有，君不见最近最热话题的就是少女时代把他收了，那反过来自己把少女时代收了也没差吧？


第870章 轮番上阵

　　见陈志豪犹豫小太阳得意一笑，对陈志豪呛道：“怎么样？不敢了吧！怕了就认输吧！”

　　金泰妍众女没想到这位姐妹如此大胆，竟然要男人当着所有人的面宣告他喜欢她们众姐妹，虽然这是事实可现在他们关系还隐藏着呢！这么公开对他们可没好处。

　　当然这也就是当下第一个念头，等稍加思索就看开了，这不是有节目组做遮掩么，还有这可是打赌，能当真吗？所以都嬉笑着望着陈志豪，林允儿甚至出声对陈志豪刺激着“OPPA你还是干脆认输吧！我们不会笑你的，人吗，总有认输的时候。”

　　作为同样的活跃份子，崔秀英自然不会落后，对陈志豪同样出声说道：“OPPA你就认输吧！输给我们也不是什么丢人的事情。”

　　“输？我的字典里面就没这个字，不就是对塔下喊一声我爱你们吗？小意思。”陈志豪自然看透林允儿，崔秀英小花招，不过对于这样的小花招他到可以配合。

　　周围的人虽然都是韩国人，可其中还是有几个是会中文的，他们把陈志豪，少女时代几女的话翻译成韩语转达给众人，在知道情况之后游人们兴奋了，这赌还可以这么打啊？有趣，有趣啊！

　　陈教授他会喊吗？他的未婚妻徐贤可在现场呢！要是真敢这么喊回家还能上床吗？似乎不管怎么做他都是输了，Sunny女神好狠啊！不过他们表示喜欢。

　　“你们说陈志豪教授会不会喊？这要是喊了他晚上还能进门吗？”

　　“OMO！别把徐贤女神说的那么恐怖，徐贤女神可是很温柔的，大不了就是不给陈教授上床而已，进门还是会给进的。”

　　“可怜的陈教授啊！这赌约未免太狠了吧！不管怎么样最后都是陈志豪教授输啊！不过为何我一种幸灾乐祸的感觉呢！”

　　“哈哈！彼此，彼此！”

　　相对于这些人的看热闹，另外一批人则是看热闹不嫌事大，对陈志豪不停的喊着“喊一个，喊一个”，显然这是准备把陈志豪推上表白道路了。

　　“志豪OPPAfighting！推倒少女时代，强吻Krystal。”一萌妹子突然对陈志豪大声喊着。

　　“志豪OPPA我们都支持你，Fighting！”

　　对于周围大伙的声音陈志豪得意一笑，对众女说道：“听到没有？这是大伙对我的支持声，有他们的支持我有什么不敢做的，你们就做好认输的准备吧！”

　　在众人的目光当中陈志豪来到围栏旁边，转头对众人一笑朝着下面黑暗大声喊道：“我陈志豪要娶少女时代，Krystal为妻，你们是我陈志豪的女人。”

　　陈志豪这话一出口众人先是一惊，而后发出善意的笑容，暗叹陈志豪胆子真的好大，就算是在拍摄综艺节目可这么做也太大胆了，真不怕晚上不能进屋睡觉？

　　少女时代和Krystal也震惊不已，她们都没想到男人会这么喊，现在他这么一喊还不弄的全民皆知。

　　相比塔顶的这些知情人，下面准备上来的人就懵B了，对于陈志豪突然暴起的呐喊众说纷纭，所有人都在猜测这事真伪。

　　“什么情况？是陈志豪教授的告白吗？少女时代和Krystal都跟陈教授了？”

　　“MO啊！应该是假的吧？要是真是陈教授他也不敢这么喊吧！”

　　“就是说啊！太风骚了，这是生怕我们不知道吗？有谁知道是什么情况的？”

　　“不会，不会，刚才陈志豪教授和少女时代，Krystal都到南山塔来了，可能是真的。”

　　“听声音好像是陈志豪教授本人没错，难道真的是告白？”

　　因为好奇越来越多的人开始往塔顶移动，自然闻讯赶来的记者也第一时间登上塔顶，不过等他们看到陈志豪身边众多VJ之后他们哑然失笑了，下意识的全部以为这是节目效果，或者说是某种原因引起的反应。

　　等他们问清情况之后露出一副果然如此的表情，原来是陈志豪和女神们打赌啊！不过这赌的也太新颖了吧！要是不知情的人当真怎么办？他们难道不怕登上头条新闻吗？不过转念一想陈志豪和少女时代一同出现在南山塔必然会登上明天的头条。

　　对于韩国国民他们还是知道的，在他们拍摄的时候还是相对安全的，何况游区的保安还上来保护他们周全，所以陈志豪几人也没准备现在就马上离开。

　　“如何？愿赌服输啊！记得欠我一个要求哦！”陈志豪来到小太阳身边说道。

　　“阿拉索！我Sunny也不是输不起的人，愿赌服输，等你想到要求了跟我讲，我保证满足你。”小太阳也是直接认输了，大不了就是被男人再狠狠欺负一次罢了，反正没差。

　　对于这个结果金泰妍几女自然更没有话说，反正输的也不是她们，男人有什么条件也不是她们来执行，而且男人真的要她们能干嘛？反抗吗？可她们有反抗的资本吗？最后结果都是一样乖乖被男人“欺负”到昏过去。

　　自己和林允儿纷纷败下阵来，小太阳把目光投向崔秀英，她相信以这姐妹的聪明肯定能明白她眼里的意思，是她上场的时候了。

　　崔秀英也没有叫她失望，准确收到她眼神里的意思，开始对陈志豪继续下战书“OPPA你厉害，没想到Sunny欧尼这样的要求都难不住你，接下来可敢与我一战？”逃是肯定逃不了，既然如此还不如豪气干云的上了。

　　经过林允儿，Sunny和崔秀英连番挑战之后，其他几女也都明白了，这是彻底跟男人耗上了，那自己也得想想接下来跟男人赌什么，就算输也不能叫男人赢的那么顺利。

　　而陈志豪对于崔秀英的挑战自然也是接下了，对崔秀英说道：“赌注一样吗？你们就放马过来吧！今天我就一个人挑你们十个了，叫你们彻底诚服与我。”


第871章 送小水晶回中国

　　见崔秀英对陈志豪再下赌约，周围的众人瞬间兴奋了，特别是那帮后面上来的游人，他们很期待崔秀英到底如何跟陈志豪赌。

　　今晚虽然冷了一些，可今晚来南山塔是来对了，晚点回去可以跟好友，同事吹嘘晚上见到的。

　　当晚南山塔可以说是盛况空前，陈志豪和少女时代的对战也被众人引为佳话，不少国民对于陈志豪和少女时代CP都表达支持态度。

　　次日！

　　“国民名侦探陈志豪教授与少女时代，Krystal昨晚在南山塔发生‘大战’，最终以陈志豪教授十战全胜划下完美句号，一句少女时代，Krystal是他女人响彻整个大韩民国。”

　　“国民名侦探大爆发，在南山塔爱情锁面前高调宣布国民女神团少女时代，Krystal是他女人，是真情流露？还是赌注？”

　　……

　　网络，电台对昨晚陈志豪，少女时代，Krystal所做进行报道，一时间国民对他们情感都纷纷感到暧昧，粉红，有的甚至大胆猜测这根本就不是打赌所为，而是陈志豪和少女时代的真情流露，是有计划，有预谋的。

　　在所有国民猜想的时候，而此时陈志豪却开车送小水晶前往仁川机场，得到父母的认同之后小水晶因为行程原因必须得赶去中国拍摄了，剧组里的人都在等她回归拍摄，至于韩国这边她只能表示遗憾了。

　　才确立关系没几天，正是如胶似漆的时候可这个时候偏偏得去中国拍摄电视剧，这一点叫小水晶很不舍，没这个男人在自己身边她会不习惯，而且她也想每晚窝在这个男人怀里睡觉，被这个男人狠狠欺负。

　　陈志豪见小水晶情绪低落出声安慰道：“秀晶老婆你也别失落了，我们不过分开几天而已，大不了这样，OPPA过一个星期就去中国见你一次。”

　　正在失落的小水晶听男人如此说表情立即活跃起来，转头望着陈志豪兴奋道：“OPPA这可是你说的啊！那你每个星期都要来见我一次，我也会认真拍摄争取月底就结束拍摄任务，到时候我就回来韩国和OPPA，姐姐们团聚。”

　　“好好好，到时候我们一家团聚，每天都像昨晚一样。”陈志豪望着小水晶森林处说着，把小水晶弄的小脸瞬间飘起一丝红晕，白了男人一眼“坏OPPA，整天就知道欺负我们，早晚有天我们会被你欺负死。”

　　“是吗？可是昨晚某人却是这么喊的。”陈志豪说着开始模仿起小水晶的声音喊着，“老公用力，再用力一点，人家要来了。”

　　见陈志豪如此打趣自己小水晶小脸更是羞红，伸手在男人腰部轻轻扭了一下，娇嗔道：“还不都是你害的，现在竟然还打趣人家，都说了不要那么欺负人家，人家配合你还笑话人家，你知不知道早上我看哪里都肿了，现在还火辣辣的呢！”

　　小水晶真不知道这男人那学来的那些动作，本来就大，长，还叫她在腰部垫上枕头，昨晚她可是一连丢了五次，最后一次她都以为自己灵魂要脱离肉体了，不过她的努力也得到男人一次播种，她甚至能清楚感觉到男人那些东西彻底进入自己体内的感觉。

　　应该会有孩子吧！小水晶对此有些期待。

　　目送小水晶进入安检口，直到小水晶身影消失在视线里陈志豪才转身离去，当然在机场寻找新闻的记者也第一时间把两人照片拍摄下来，昨晚他们才闹出那么大的动静，今天陈志豪和小水晶就亲密送机，这其中的故事不得不叫人遐想。

　　难道是真的？陈志豪不仅和少女时代有关系，和Krystal也有一腿？要不然怎么会是他送Krystal去中国呢！而且还是一大清早的。

　　虽然很想报道此事，不过有过经验的记者都没有立即报道，他们还得收集更多的信息，没百分百确认是绝对不能瞎报道，而且先不说陈志豪会不会直接起诉他们，就陈志豪是自己救命恩人这事他们也得小心谨慎一些。

　　作为记者虽然报道新闻重要，可做人也不能忘恩负义，他们可不是那些可恨的狗仔。

　　送完小水晶陈志豪回到汉江大厦，此时少女时代众女都已经吃完早餐在客厅沙发上看电视，见男人回来都是微微一笑，徐贤起身来到男人跟前接过他手上的外套挂到旁边衣架上，而陈志豪则是直接在杰西卡，金泰妍两人中间坐了下来。

　　“二毛上机了吗？”杰西卡把脑袋往身边男人肩膀上一靠，问道。

　　“嗯！已经登机了，我想现在已经在大海上空了吧！也不知道她拍摄要到什么时候结束，我答应她每个星期都会回去见她一面。”

　　“OMO！每个星期都回去一趟？志豪你确定能行吗？你不是答应徐叔叔要帮他们破案吗？别到时失约秀晶难过。”金泰妍惊讶道，到也不是觉得男人每个星期回国有什么，而是怕男人这样来回赶会很累，而且忙起来也不见得有时间回国。

　　杰西卡也觉得如此，对陈志豪说道：“老公你也别太宠二毛，你这么溺爱她小心她翻身把你镇压了。”

　　“是吗？她有这个本事吗？你们十个联手都不是我对手，就她一个人能翻起多大的浪花。”陈志豪故意曲解杰西卡话里的意思，把杰西卡的话变成暧昧的房话。

　　“讨厌。”杰西卡立即娇嗔一声，白了身边男人一眼，也懒得再继续说明，靠在男人肩膀上看着无味的电视剧。

　　这个时候挂好衣服的徐贤走了过来，出声对陈志豪说道：“OPPA过两天有没有时间？网站上面一些前辈想组织聚餐，她们也想邀请OPPA你能参加，叫我问问你情况。”

　　徐贤嘴里说的前辈自然是孙艺珍，宋智孝她们，这个计划她们好早前就开始谋划了，这不刚忙碌完她们就对徐贤等人发出邀请了。


第872章 见李顺圭父母

　　“这两天不行啊！我们还得去泰妍，侑莉她们家呢！下午，晚上还得去拜访Sunny，秀英她们家，而且你们这个圈子里的女性聚餐我一个男的去尴尬。”陈志豪表示想拒绝。

　　“尴尬什么啊？她们安排这次聚餐本来就是想着见见你，要是你不去这聚餐还有什么意思？”崔秀英直接开口说道。

　　“见见我？我有什么好见的，又没有长着三只眼睛，而且你们就这么放心叫我去见其他女人啊？不怕我被她们拐跑咯！”

　　“呵呵！”金孝渊听陈志豪这话立即乐了，笑的众人一头雾水，好一会儿才解释道：“拐走？就志豪你那欺负人的本事，那个女人能拐走你啊！一次就明白你的厉害了。”

　　众女也是婉儿点头，的确就男人这个能力那个女人敢单独霸占他啊！要是一个人还不得被他活活欺负死，想想自己现在红肿的下身，她们都佩服死自家男人了。

　　当然对于自家女人的夸奖陈志豪一副理所当然的接受了，这本来就是他身为男人的骄傲。

　　想着某人的拜托，权侑莉也适时出声了“老公我觉得你还是找天和大伙见见吧！她们都是这个圈子内数一数二的IDOL，演员，如果我们的关系公开能得到她们支持，那对我们的帮助还是很大的。”

　　“侑莉说的不无道理，徐叔叔那边不是说我们关系国家这边到时会投票决定么！如果能得到她们的支持，那由她们带来的粉丝票数也是相当可观的，志豪我觉得你应该要去。”金泰妍也出声表示支持了。

　　其他女人想想也点了点头，觉得权侑莉和金泰妍的话很有道理，有备无患总是没错的，哪怕最后他们在中国结婚也不会影响韩国这边的粉丝数量，更重要的是父母也会更容易接受。

　　陈志豪想想觉得也是，自己去参加好像是没任何损失，何况这群人名义上还是自己的粉丝，她们集体对自己发出邀请如果自己不去显得太高高在上了。

　　略微思索之后陈志豪点了点头，应道：“那就过几天吧！等我们拜访完再找天空闲的时间大伙一起聚餐。”

　　……

　　下午陈志豪和众女再次出发前往小太阳父母家，知道陈志豪要来Sunny父母，两位姐姐，以及她的叔叔李秀满都聚在别墅里。

　　小太阳没有直接明说陈志豪是他男人，她怕家人一时接受不了，怎么说他们家在韩国也算望族，所以她准备循序渐进的向父母公开她和陈志豪关系。

　　可小太阳不知道，其实她跟陈志豪的关系叔叔李秀满早已经猜到，而且他也把这个发现告诉小太阳的父母，所以打从陈志豪上门开始几人就在观察小太阳对陈志豪的举止，反应，最终得出和李秀满一样的答案。

　　自己女儿跟这位国民侦探的确有关系，而且其他丫头也是如此，事情虽然惊人可他们事先就收到李秀满的消息到也没有显露出来，他们准备等看看女儿什么时候跟他们说。

　　老实讲他们夫妇对陈志豪也是异常满意的，如果不是知道他身边已经有了徐贤，他们知道女儿和陈志豪确认关系肯定非常高兴，毕竟作为父母他们也希望自己女儿嫁的好，自己脸上也倍儿面子。

　　而陈志豪不管哪一点都是符合的，天娱少东家，知名大学教授，国民名侦探，更是大韩民国国民崇拜的英雄，无论哪个都是做父母的骄傲。

　　见小女儿久久不说破，李母也是干脆，霸气，对小女儿，陈志豪开口问道：“你们两个到底什么关系？别说只是普通的亲故，作为你的母亲我对你还不了解么！还有你叔叔也说了当初天娱收购S.M公司时唯独没对他下手，说是一家人不会害自己人，你们不解释下吗？”

　　李秀满没想到嫂子会那么干脆，这是活生生把自己卖了啊！小心望了陈志豪一眼发现陈志豪没有气愤才微微松了一口气。

　　“米啊内偶妈，阿爸！”小太阳没想到父母竟然早知道她跟男人关系了，亏她刚才还那么努力隐瞒，合着是被当成热闹看了，为了不叫男人被父母误会，小太阳急忙解释着“我不告诉阿爸，偶妈也是怕阿爸，偶妈你们一时接受不了，本来志豪是准备跟你们说的。”

　　作为男人陈志豪自然不会叫Sunny一个人挡在前面的，对小太阳父母鞠躬致歉道：“伯父，伯母你们别怪顺圭，这事的确是我的责任，作为男人我没做好好的担当。”

　　“瞎说什么呢！这事是我不叫你说的，和你有没有担当没半毛钱关系。”小太阳急忙打断陈志豪的话，当然她这么做也是为了维护陈志豪在父母前的形象。

　　“行了，行了，这都还没嫁人呢就一心向着他啦！难怪会有嫁出去的女儿泼出去的水说法。”李母也出声打断女儿的话，见两人都安静下来之后才转头望向身边的丈夫，出声说道：“OPPA你说怎么办？你表个态吧！”

　　李父没有回应夫人的话，望着眼前的两人好一会儿，而后才把目光锁定在陈志豪身上，出声问道：“陈志豪教授你能告诉我你能给顺圭什么吗？”

　　这个问题对不相爱的人来说可能很难，回答也会各种各样，可对于真正相爱的人来说这个问题其实一点不难，至少陈志豪是毫不犹豫的回答了。

　　“关心，爱护，还有最重要的笑，我会比爱自己更爱她们，会关心，爱护她们，还有会叫她们每天都快快乐乐的。”陈志豪此时脸色郑重，严肃，认真。

　　“是吗？你觉得你能做到吗？”李父的神色如出一撤，也是郑重，认真，严肃，对陈志豪询问或者说是确认着。

　　“是，我陈志豪不是一个专一的男人，但我也不是烂男人，我会竭尽全力叫我的女人幸福，快乐的。”对于这一点陈志豪非常自信，他相信自己会做好也能做好。


第873章 震惊的李秀满

　　“希望你记得今天你说的话，否则我就算搭上这条老命也会找你为顺圭丫头讨回公道的。”李父对陈志豪威胁着。

　　虽然李父的话很重，不过陈志豪内心却是一喜，因为这是他过关的申明。

　　小太阳也是一愣，好一会儿之后还不确信的表情对父亲确认着“阿爸你答应我和志豪在一起了？”小太阳想过父母会答应，可从未想过他们会答应的如此干脆，她都计划一哭二闹了，甚至想过要是父母反对就骗父母说她有了陈志豪的孩子。

　　木已成舟，米已成炊，想来父母就算反对也会看在他们外孙，外孙女的面子上勉为其难答应自己跟志豪在一起，至于之后的事情之后再说，搞不好自己一两个月后真就有孩子了呢！

　　没想到啊！她的计谋一条没用上，连最简单的一哭都没上演，这过的是不是太简单了，自家父母什么时候这么通情达理了，还是说这男人的BUG又开始发威了？注定他是一夫多妻？

　　不过不管是那一个，反正这一刻小太阳内心非常幸福，喜悦，最难过的两关她都已经过了，已经可以安安心心待在男人身边继续挑战他，等有这个男人的孩子她可以炫耀自己曾经跟这个男人的事情。

　　“我们能怎么办？你这丫头都跟你偶妈说的一样是泼出去的水了，我们要是反对你还不离家出走。”李父瞪了李顺圭一眼，没有再继续说话。

　　既然丈夫都表了态，李母自然也默认陈志豪这个女婿了，本来她对陈志豪就有非常好的印象，觉得陈志豪如果是自己女婿那就好了，大女儿和二女儿都已为人妇，而小女儿不少说自己是不婚主义者，所以对这个小女儿她是最操心的。

　　不过现在好了，她这颗心可以安下来了，两个心愿一下都完成了，对陈志豪是越看越顺眼，越看越喜欢。

　　“好！好啊！现在我和你阿爸可以安心了，只等你和志豪成婚我们就可以全球旅行了。”李母笑着对小女儿说着，好一会儿之后才对陈志豪问道：“志豪问你一下，你们的关系你阿爸，偶妈知道了吗？他们对此有什么看法？”

　　李父对这点也非常关心，别自己这关过了而陈志豪父母那关却过不了，那对女儿来说是巨大的伤害，不过从弟弟李秀满那边的信息来看这群丫头似乎已经得到陈家认可了，不过他们还想亲耳听到陈志豪的回答。

　　见李家几人关切的目光，陈志豪点了点头，肯定回道：“内！是的，我们关系都已经得到我父母认可了，目前我们正在计划得到法律的认可，我想这一天很快就会到来的。”陈志豪对此也没有遮掩，这些事情必须清楚告知她们的父母。

　　“是的阿爸，偶妈，我们都已经见过爷爷，奶奶他们了，他们现在正在安排关系帮我们解决这方面的顾虑，我想用不了多久就能公开我们的关系了，而且韩国这边也在考虑志豪一夫多妻的事情，到时会有一个投票仪式，你们记得投赞同票。”小太阳再次进行了补充，相比在中国如果韩国这边也能得到认可，那父母，家人出去也不会遭受众人非议目光。

　　和小太阳想的一样，他们是希望自己女儿能够幸福，可如果这段感情能得到所有人认可，祝福，那他们出去也不会感觉别扭，搞不好他们还会收到其他人羡慕嫉妒的目光，人么！总有一些虚荣心的。

　　一直未说话的李秀满这个时候出声了，对侄女小太阳惊愕问道：“我们国家要通过陈教授一夫多妻制是谁告诉你的？网络上面那些只是瞎喊喊的，你们不会当真吧！”

　　李秀满可不会傻到他们真是看网上新闻看过来的，那他们的智商也就不能成为国民女神团和国民名侦探了，他好奇的是他们是如何收到这个消息的，这消息连他都不知道。

　　小太阳把目光投向徐贤，低声问道：“忙内我能说吗？”这毕竟关系到徐贤的家世，哪怕是至亲姐妹也不能随意透露。

　　对此徐贤点了点头，自己父亲的身份没什么不能说的，或许过不了几天大伙都会知道，毕竟再过几天自己父亲就从幕后走向幕前了，那些记者略微调查下就能知道他们父女关系。

　　见徐贤点头小太阳才转头回来，对询问的叔叔和望着自己的父母回答道：“忙内的父亲是上校，这个消息是徐叔叔告诉我们的，或许近期就会公布这个消息，到时候还得投票看国民支持率，要是超过一半那国家就会为志豪开一次特例。”

　　“OMO！”

　　“qinjia！”

　　两种不同的感叹声从几人嘴里发了出来，第一个惊叹声是李秀满的，他没想到徐贤父亲官职会那么大，那可是上校啊！暗自庆幸当初自己还好没跟那群股东一样要潜规则少女时代，也庆幸还好自己力护少女时代，否则他们公司还不得被她父亲扫黄咯！

　　而小太阳家人则是惊叹这条消息的真实性，人家一个上校总不会拿这事开玩笑的，何况这个人还是徐贤的父亲那更不可能开玩笑了，所以这则消息基本百分百是真实的，那他们还有什么反对的理由？

　　这边李父，李母还没有出声，李秀满再次抢先问话，对徐贤惊愕的确认着“徐贤你的父亲真是上校吗？你怎么一直没说啊！”想起当初的情况李秀满到现在还为自己命运捏了一把冷汗。

　　“内！我阿爸他是上校，不过老师这事没什么好说的吧？当初我阿爸也非常赞同我进公司训练的。”徐贤微微一笑，对李秀满回复道。

　　李秀满瞬间结舌，人啊！真TMD奇怪，有的人关系P点大吹的牛可以上天，而有的人家世明明很硬，可尼玛却低调的犹如平凡的普通人，徐贤如此，陈志豪亦是如此，果然是不是一家人不进一家门啊！

　　“也是，也是，低调一点好。”李秀满只能讪讪回应一下，继续在旁边保持沉默了。


第874章 搞定太阳，秀英家人

　　“OMO！大姐我是不是在做梦啊！我的志豪OPPA真成我们妹夫啦？”见事情划下尾声，二姐李顺银出声惊叹着。

　　当然旁边的大姐李顺金表情也是如此，对于自家三妹竟然跟了陈志豪她同样惊愕，一直嚷着自己是不婚主义者的人竟然那么早就给自己找了男人，果然是人算不如天算。

　　作为女人她是羡慕嫉妒三妹的，可作为姐姐她是为三妹感到高兴的，毕竟能做陈志豪女人是现在大韩民国所有女人的梦想，心愿，而妹妹实现了。

　　对于二妹的感叹李顺金点了点头，也出声感叹道：“是啊！这说出去也没人相信吧！就顺圭这样的竟然成了名侦探妻子，匪夷所思啊！”

　　……

　　大姐，二姐的感叹叫小太阳一头黑线挂了下来，直接出声反驳道：“你们二个什么意思？我做志豪女人有什么问题吗？我可是少女时代活力素Sunny，是国民女神。”

　　“行了，李顺圭就李顺圭，一家人喊什么艺名啊！就你这样配Wuli志豪OPPA我还真是担心，你确定你能照顾好志豪OPPA？”二姐李顺银对此表示浓浓的怀疑。

　　“是啊！顺圭你可不能还像以前哪样懒散，你现在已经不是一个人了，你得学会照顾好志豪OPPA。”李顺金也是苦口婆心说着李顺圭，最后还威胁着“如果你照顾不好志豪OPPA，到时你就死定了，小心欧尼们挖你墙角。”

　　“行了么！都是孩子他妈的人了还挖墙角，你们有本事来试试啊！还有别志豪OPPA，志豪OPPA的叫，志豪现在是你们妹夫，这么叫辈分全乱了。”

　　对于妹妹这话两女齐刷刷无视了，志豪OPPA这是她们身为名侦探粉丝的特权，谁也不能剥夺这个权利，哪怕她是名侦探的妻子也不行，谁敢剥夺她们这么叫的权利就Anti谁。

　　“切！我们叫志豪OPPA是我们的权利，和他是不是我们妹夫没半毛钱关系，你就不要多管闲事了，敢阻止我们叫志豪OPPA小心我们联合粉丝Anti你。”李顺银对妹妹威胁着。

　　大姐李顺金虽然没有出声，不过从她的表情可以看出她是站在李顺银这边的，两位姐姐的回应叫小太阳再次一头黑线，望了身边男人一眼无奈一声叹息，自家男人太风骚也不是好事啊！

　　林允儿的姐姐林允珍也是喊着挖自己妹妹墙角，现在自己两位姐姐也喊着要挖自己墙角，可好歹林允儿姐姐到现在还没嫁人，自家两位姐姐都已经嫁人了还凑什么热闹，这不是添乱么。

　　无独有偶，陈志豪在得到小太阳家人认可之后晚上来到崔秀英家，发生的情形和在小太阳家如出一撤，很是轻松的就获得崔秀英父母认同，当然崔父也对陈志豪一阵警告，崔爷爷则是对陈志豪一番叮嘱。

　　“欧尼你不是吧！你也是OPPA的侦探粉丝？”崔秀英望着眼前漂亮，文静的姐姐一脸惊叹，她从未见过姐姐在群里发过言，也未对自己说过她是陈志豪的粉丝。

　　“OMO！不可以吗？志豪OPPA那么帅，那么有型，还那么聪明人家崇拜他，喜欢他有什么问题吗？”崔秀珍对一脸惊愕表情的妹妹回答道。

　　见姐姐望着陈志豪时的羞涩，腼腆，崔秀英内心不禁咯噔一下，一脸防备的表情望着姐姐崔秀珍，提醒道：“欧尼你可不要瞎想哦！OPPA他现在是你的妹夫，是妹夫。”

　　小太阳两位姐姐可已经为人妇他不担心，可自己这位姐姐还是单身，而且容貌一点不输自己，甚至比自己都要好看，要知道身边这个男人最喜欢姐妹双飞了，没见现在男人欺负她们都是同时欺负大小冰山两姐妹么！所以自家亲姐姐被惦记上也不是不可能。

　　要不是此时父母就在自己身边，崔秀英肯定得好好叮嘱男人不要打她亲姐姐的主意，要打也先打朴初珑，IU她们的主意，还有她们这群姐妹人数真心差不多了，再多下去他们房间又得扩展了。

　　见妹妹如此提防自己崔秀珍也是白了崔秀英一眼，和这么多女人争一个男人她才不傻呢！虽然陈志豪是很好不假，可佳丽太多自己什么时候能被他宠幸到？与其这样傻等还不如找个差不多的男人嫁了，至少这样每晚自己不用孤枕难眠。

　　不知道崔秀珍要是知道陈志豪一夜战十女的光辉事迹会不会立即改变想法，不过这一点她是不会知道了，在得到崔秀英父母认可之后不久众人就离开了。

　　“OPPA我们是不是忘了什么啊？”在车上，徐贤转头对驾驶座的男人问道。

　　“忘了什么？没有啊！该送的东西都送了，后备箱里刚才都拿干净了。”陈志豪想了一下转头对徐贤回答道，这么重要的事情他可不会忘记，刚才送礼他清楚记得每个人都有收到。

　　徐贤一时也想不起到底忘记什么事，见男人如此回答她也就释然了，转头开始和姐妹们聊起了天。

　　而此时崔秀英家别墅楼外面，一群人望着绝尘而去的车尾灯一脸懵B样。

　　“金大哥，我们虽然是打了酱油，可好歹我们也帮忙按了摄像机啊！怎么就这样把我们抛下了。”

　　“不会是把我们忘了吧！我们这酱油打的未免太失败了吧！我们可是整整一班人啊！”

　　“第一次觉得还是忙碌一点好，至少那样还有点存在感。”

　　对于同仁的抱怨PD也是无语，他也没想到陈志豪会走的那么干脆，好歹通知他们一声撤退啊！拿出手机给陈志豪打了电话，而等陈志豪接通之后第一句话再次把他们弄的无语。

　　陈志豪听到PD的声音立即回想起来，自己等人好像把PD、VJ都扔在崔秀英家旁边了，立即道歉着“不好意思，不好意思，忘记你们还在旁边待命了，我们已经离开了，你们也准备下班吧！”


第875章 2015第一起案子

　　隔天一早陈志豪和众女驱车前往金孝渊父母家，见到金孝渊父母之后陈志豪总算明白为何金孝渊总是想着当辣妈了，也算是明白金初丁属性为何如此强大，相比其他几女父母知道女儿跟了自己时的叮嘱，警告，金孝渊父母那是干脆的难以想象。

　　只是简单祝福一声这事就跳过了，金孝渊母亲甚至直接询问他们什么时候要孩子，她还准备做最辣外婆呢！听金母如此说陈志豪只能回应会努力的。

　　因为两人下午还要去济州岛度假，陈志豪和众女早早聚餐之后就离开了，驱车直接前往金泰妍父母所在的全州，至于帕尼家因为在美国他们只能再找时间了。

　　“我就说吧！我父母这关很好过的，这下志豪你安心了吧！”金孝渊出声对前面的陈志豪说道。

　　“是啊！安心了，没想到你父母这关过的如此容易，现在就剩下侑莉和帕尼家人这关了。”陈志豪对此也是很感慨，没想到事情进展如此顺利。

　　“哎！不知道我父母会怎么说，不过应该也不会反对吧！之前可是对我念叨好多次说志豪你多么多么好，现在志豪真成他们女婿了应该高兴才是。”权侑莉可没金孝渊那么淡定，自己父母的性格自己了解，平时嚷着是一回事可真要发生不见得就会同意他们在一起。

　　对于权侑莉的担忧陈志豪自然出声宽慰了“侑莉老婆你别瞎想了，有什么事有你老公我在前面挡着呢！会搞定岳父，岳母大人的。”陈志豪对此很自信，没办法之前几对父母给了他不少的信心。

　　权侑莉想想也觉得是，现在自己只要倚靠这个男人就可以了，什么事情都会有这个男人帮自己挡着，她只要做好这个男人身后的女人就可以了。

　　晚上陈志豪和众女抵达全州，陈志豪的身份本来就已经得到金泰妍父母认可，所以一家人在一起也是热热闹闹的，金夏妍这个小丫头收到陈志豪送的新手机一口一个姐夫叫的好不亲热。

　　本来按照计划是今晚在全州休息一晚，明天一早出发去拜访权侑莉父母的，可一件突发事件把众人计划都打断了，一段时间不见动静的神秘组织竟然再次下达新的战书，而且伴随战书的还有一起爆炸案，所幸爆炸地点比较偏僻再加上晚上没什么人，所以除了现场被破坏和烧毁外也没有造成人员伤亡。

　　众人本来就在等他们出手，现在竟然出手并且下了战书怎么可能不作为，所以第一时间展开全面调查，一批人抵达爆炸现场希望有所发现，而另外一批人则是针对对方下的战书展开分析，调查。

　　当然如此重大的事情他们还是第一时间告知陈志豪，毕竟陈志豪现在也算他们其中一员，而且战书的分析他们也想问问陈志豪的想法，一人计短二人计长，何况之前几次破解他们谜题的都是陈志豪，这个时候可不是逞个人英雄主义的时候。

　　挂断徐父的电话，陈志豪转头对望着自己的众人开口说道：“首尔那边又有案子发生了，徐爸爸叫我现在赶回去一趟，他们已经派直升机往这边过来了。”

　　听到陈志豪如此说金泰妍父母都非常震惊，惊叹自家女婿面子好大，竟然出动军队派直升机来接他回去，这要是以后公开关系自己做岳父，岳母的还不是脸上增光。

　　“姐夫大发啊！是炸弹案吗？人家真是崇拜死你了。”金夏妍望着陈志豪眼睛里面闪着崇拜的光芒，自从知道陈志豪是她姐夫之后她多想大喊一声告诉所有人这事，能忍到现在全是苹果机的功劳。

　　“夏妍别乱说。”金父打断小女儿的话，转头对陈志豪说道：“志豪正事要紧，你快点帮忙吧！我们翁婿有机会下次再聚。”

　　“是啊是啊！志豪你快去吧！正事要紧。”金母也表示理解，她还等着大韩民国通过陈志豪一夫多妻呢！到时候他们就可以光明正大跟大伙说陈志豪是他们金家女婿了。

　　对于金泰妍父母的理解陈志豪非常感激，对两人点了点头，而后转头对身边的众女问道：“你们是今天就回去？还是在全州玩两天？”

　　“可以坐顺风车回去吗？不对，是可以坐顺风直升机回去吗？想想就觉得好帅啊！”金孝渊眨着眼睛对陈志豪望着，如果坐直升机回去首尔那这样回去似乎也是不错的主意。

　　“……”

　　陈志豪很想告诉金孝渊别想的那么美，一架直升机能坐多少人啊！军队的人能出动直升机接自己过去恐怕也是看在徐父面子上，所以这架直升机恐怕最多就坐下三四个人，想把他们都带回去首尔那是不可能事情。

　　而且直升机出动可不是私人性质的，接自己过去首尔那是任务，可拖家带口要是被有心人说起恐怕会叫徐父落人口舌，所以不管怎么样陈志豪都不会拖家带口集体回首尔的。

　　崔秀英和小太阳显然先想到这点，所以对于金孝渊的提议都是直接摇头拒绝，小太阳作为姐姐则是直接开口说道：“孝渊你当这飞机是我们家的呢！人家这是军用飞机是过来接志豪去破案的，我们上去要是被人知道会叫志豪落下口舌的，我们就算晚上回去也得自己开车回去。”

　　“我知道了，我也就是说说而已，没真准备坐飞机回首尔。”金孝渊也不是傻子，听小太阳如此说之后她自然也明白其中的厉害关系。

　　众女彼此对视一眼，很快就有了想法，金泰妍作为大姐头出声对陈志豪说道：“志豪我们今晚就住在全州吧！我想你回首尔肯定也有得忙，要是这一两天内能搞定案子那你就再过来全州，我们这边汇合再去拜访侑莉父母，你看怎么样？”

　　对于金泰妍的提议陈志豪点了点头，金泰妍是难得回来全州肯定是想和父母多呆一会儿，自己这次回首尔也不知道什么情况，叫她们留在全州一边和父母团聚一边拍摄节目也是不错的选择，点了点头应允了下来。


第876章 奇怪的提示线索

　　直升机的轰鸣声把全州中学旁的居民吓了一跳，也不知道是谁传出这是过来接陈志豪去首尔破案之后众人就彻底兴奋了，要不是学校门卫拦阻旁边的居民早就冲进来了。

　　陈志豪在众人的目光当中登上直升机，很快直升机就消失在茫茫夜色当。

　　“现在是什么情况？”陈志豪走进特别刑侦一组，出声问道，当然他也看到几位熟悉的面孔。

　　小林，林皓宇，还有金喜善，朴世杰两位警察官，当然还有徐父，其他的陈志豪表示都不认识。

　　“志豪你终于来了，快点过来看看战书。”徐父见陈志豪过来立即扔下手头的事情，把陈志豪领到工作台前对众人介绍道：“这位我想大伙都认识吧！我的干儿子，好女婿陈志豪教授，接下来很长一段时间他都会协助我们侦破恐怖组织案件。”

　　“徐上校你这是捡到宝了，你也别太炫耀，小心我叫喜善把陈教授挖过来。”旁边中年男子对徐父打趣着，而金喜善则是直接瞪了男子一样，娇嗔道：“高检察官先生，现在不是开玩笑的时候。”

　　对于这位检察官的打趣陈志豪也没有当真，主动伸手问候“高检察官你好，陈志豪，以后请多多关照，也希望我们的合作能够愉快。”

　　“高”检察官见陈志豪主动问候也是礼貌回礼，不过他还是出声纠正了陈志豪话里的错误“陈教授我可不姓高，我姓金，是喜善的阿爸！很高兴见到你。”

　　“OMO！是吗？那刚才喜善？”陈志豪愣了一下，随后就明白过来了“原来是高级检察官先生，我就说喜善怎么那么大胆竟然翻白眼，原来是伯父啊！幸会，幸会。”

　　“不敢当，不敢当，反倒是我对陈教授的大名久仰许久，今日终于有机会见面了，果然是英雄出少年啊！新一代就全在你们身上了。”

　　“哪里，哪里，伯父你和阿爸还年轻着呢！何况我们国家有句话叫家有一老如有一宝，我们年轻人再有本事也还需要你们的关照，提点不是。”

　　对于陈志豪的话金父非常满意，难怪自家女儿被他迷的神魂颠倒，的确这样有才华又帅气，嘴巴又能说会道的男人那个女人不喜欢啊！可惜便宜徐家女儿了。

　　见父亲和陈志豪在那边你来我往的客套着，金喜善看的一头黑线挂了下来，出声打断道：“行了，我说你们两个就别拍马屁了，还有工作等着我们做呢！”说完望着身边的陈志豪低声说道：“什么时候学会这套功夫了，果然是士别三日当刮目相看啊！”

　　老实讲，见陈志豪和父亲能够聊的如此熟络金喜善内心也非常高兴，作为这个案子的负责人之一她自然知道国家允诺陈志豪的条件，或许自己也是有这个可能性的，如果能过了父母这关金喜善觉得陈志豪应该不会拒绝自己，毕竟多一个美女给他欺负是男人都不会拒绝吧！

　　“有吗？”陈志豪一脸正直的表情，转移话题说道：“好了，我们还是说正事吧！那份战书里面写了什么？又是什么谜题吗？”

　　见陈志豪进入正题所有人都开始正色起来，朴世杰指着桌子上的白纸对陈志豪回道：“这次他们的提示线索非常奇怪，而且是叫快递员亲自送过来的，要不是网站上出现他们的战书我们还以为是那个家伙捣乱呢！”

　　“是够奇怪的啊！”陈志豪已经看到线索了，还真是一张一尘不染的白纸，这下连陈志豪都纳闷了，不解道：“这是什么意思？除此之外还有其他东西吗？”

　　“没有了，我们甚至动手把信封都拆分了，不过和普通的信封没任何差别。”朴世杰把旁边已经拆分的信封移到陈志豪跟前，反正他们研究到现在是一头雾水，刚好可以听听陈志豪的想法。

　　在众人的目光当中陈志豪拿起信封查看起来，结果自然和众人之前观察一样，和邮局的信封对比之后发现信封上没任何问题，包括上面的邮寄地址同样一样。

　　既然信封没任何问题，那重点显然是在信纸上面了，可空白无一字的信纸隐藏着什么呢？想起对方都能搞到TNT炸药，那隐形的墨水或者药剂应该也不难吧！自己也可以制造一些简单干掉之后消失的墨水。

　　“有没有可能是隐形墨水？你们试过这个可能性了吗？”陈志豪把自己心里的怀疑说了出来，而陈志豪的猜疑和众人的想法不摩尔和，之前他们也是这么想的，只是还没有开始试验。

　　有了想法众人立即开始试验，首先就是用火烧烤，在打火机的烘烤下白纸依旧没有任何反应，眼见再烤下去可能会燃烧众人立即停止第一个试验。

　　火不行就用水，金喜善用手沾了点水分别滴在上下左右以及中间五个位置，结果依旧没见有字迹浮现，水的试验也宣告他们失败。

　　火和水的失败也叫他们的试验差不多画上句号，因为他们所知道的知识就是这么两种，当然还有一些化学药剂是需要其他药剂进行法学反应才会显示的，不过他们也不敢随意往纸上滴这些药剂，而且之前他们闻过纸上根本没任何气味，相信是化学药剂的可能性很低。

　　他们毕竟不是这方面的天才，而陈志豪是化学博士如果有问题问他无疑是最合适的，金喜善望着陈志豪问道：“志豪怎么样？还有其他办法吗？我想他们给我们的时间不会很多，按照以往的情况他们最多就是给我们十二个小时。”

　　“我知道，我也在想当中。”毕竟不是第一次和他们交手，陈志豪还是了解他们习惯的，下个炸弹爆炸时间很可能就是明天早上九点以前，给他们的时间说多不多说少也不少。

　　既然和这些门道没有任何关系，陈志豪只得推翻之前的想法再重头来过，望着眼前依旧空白的白纸思索起来。

　　PS：各位可以猜下天空这次准备玩什么套路，还有谜底是什么？猜对加更一章哦！


第877章 破解线索

　　“奇怪，太奇怪了，怎么可能什么都没有呢！你们说这会不会是他们圈套啊？目的就是想把我们一批人留在局里。”望着空白的白纸，旁边的小林开始提出自己的想法。

　　对于这个可能性他们自然不会排除，这么一张白纸能隐藏什么信息啊！他们现在更觉得这个可能性最大，这群狡猾的匪徒用不存在的线索来拖延他们时间。

　　“算了，这些事不用我们担心，到现场的兄弟们会负责的，我们还是继续检查这纸吧！或许真是对方的提示也不一定，我们不能只看到事情的表面就觉得一张空白的白纸就不可能是线索，也有可能是我们没想到呢！”金喜善的父亲出声对众人说着。

　　“没错，我们不能因为自己想不到就说线索是假的，当然我们也不能排除这个可能性，总之我们现在能做的就是破解，哪怕最后真的被骗也只能认栽。”徐父也同样出声对众人说道。

　　朴世杰和金喜善等人默默点头，爆炸现场是不用他们出马了，他们只管在距离安心分析线索就可以，就算最后证明被骗他们也不会有损失，这次他们人手可是相当充裕，上面对这次案子极其重视，可以讲是2015年他们必须侦破的案件。

　　这是死命令，成功他们这些人都可以升官发财，失败对他们个人虽然不会有什么太大的损失，可对他们来说就是巨大的耻辱，他们大韩民国也会因此承受巨大的危机。

　　所以这次他们可以说是不惜一切代价一定要瓦解这个神秘组织，哪怕整个首尔地区警员全动员也在所不惜。

　　陈志豪开始自然也有这样的怀疑，不过跟他们多次交手他知道这个组织很风骚，给自己等人一个虚假线索不是不可能可这个可能性极低，陈志豪更相信是自己等人还没破解谜题而已，可一张完全空白的白纸能隐藏什么线索呢？

　　前前后后，左左右右陈志豪翻看好几遍，终于陈志豪有了一点点新的发现，不过这个发现他还不确定，等把信纸恢复原状塞入信封时他立即明悟了。

　　原来如此！

　　金喜善虽然在思考可目光绝大部分都在陈志豪身上，见男人目光突然兴奋起来她知道有戏了，急忙出声对陈志豪询问道：“志豪你是不是已经知道谜底了？快点跟我们说说吧！”

　　听金喜善如此说众人立即把目光转向陈志豪，此时他们的眼神里都带着期望，特别是第一次和陈志豪合作的徐父和金父，他们到想看看这位名侦探究竟看出什么端倪了。

　　陈志豪自信一笑，拿着信封对众人问道：“你们看看这封信有没有觉得很奇怪？一般人装信会竖着把信纸装进信封吗？大伙可以看到这信纸都快超出信封口了。”

　　“对哦！是有些奇怪，不要说这是他们给我们的线索，就是一般人寄信也不会这么装，要是收信人粗鲁点直接撕掉那不是破坏信纸了么！”金喜善也感觉这封信有点奇怪，也得亏他们这类相关部门拆信件一项都是非常小心的，要不然刚才信纸就得两半了。

　　经过陈志豪提醒众人都发现这个问题，都点头表示这装信纸的方式的确很奇怪，可他们不明白这有什么问题，或许这个世界上还就有人这么奇怪呢？

　　“志豪你就别卖官司了，快点说说具体的吧！这其中到底隐藏什么？”毕竟合作过多次，朴世杰直接出声对陈志豪询问道。

　　陈志豪一笑也没有吊人胃口，把信纸拿了出来对众人分析道：“你们好好看看这信纸有什么问题，其实答案非常明显。”

　　听陈志豪如此讲众人又把目光转移到信纸上，可惜他们不管怎么看依旧没任何发现，还是清清白白的白纸一张，上面多的就是他们做实验之后的痕迹。

　　“志豪到底什么意思？你能不能解释再具体一点。”徐父毕竟是军人在这方面能力相比金喜善等人回差点，何况金喜善等人对此也是一无所知，不知道陈志豪到底想表达什么。

　　见众人还没有理解陈志豪伸出右手在信纸折痕上面划了起来，每划一道都会数一个数字，等他划完三道之后才继续解释道：“这张纸有三道折痕，不多不少刚刚好三道，所以第一个数字是三。”

　　“而白纸代表干净，清白，所以第二字是清，虽然没有第三个字提示，不过我想有这两个字已经足够了，在首尔由这两个字组成的街道，地区好像只有一个吧！”

　　“三清洞！”现场所有人立即报出了地方，因为这个地方在韩国也是著名街道之一，和明洞，狎鸥亭，梨泰院等地并列韩国七大洞街，也是来韩国旅游人都会去的地方。

　　之前这些人就挑选韩国重点街道，建筑物进行炸弹恐吓，这一次选择三清洞也是正常的事情，而且他们对陈志豪的分析也表示信服，这样的推理，分析可以说是天衣无缝。

　　“可恶，这群该死的匪徒，怎么专门挑选这些地方安装炸弹啊！”朴世杰一巴掌对着桌子拍了下去，转头对金父说道：“金检察官我和喜善，志豪立即赶往三清洞排查，你和徐上校在这里指挥全局，有什么发现我们会及时通知两位的。”

　　金父和徐父都点了点头，虽然他们很想到第一现场查看情况，可他们还得防备有新的变故发生，所以这边必须有人坐镇，现在他们只能把寄托放在几人身上了。

　　“好吧！那你们小心一点，一定要找到安装的炸弹，特别是人口密集的地区一定要先开始排查，我会安排兄弟们跟着你们去的，有什么指示直接安排给他们，破案不行不过侦查能力绝对没问题。”徐父对朴世杰吩咐着，而后转头对陈志豪叮嘱一声“你自己注意点安全，小贤她们还等你回家呢！”

　　“内！阿爸我知道了，我会注意安全的，有什么情况可以给我们打电话。”陈志豪点了点头，跟着陈志豪，金喜善迅速离开局里。


第878章 找寻炸弹

　　“没想到你阿爸是高级检察官，不过你们父女是不是都太酷了，好歹多说几句话啊！”坐在车上，陈志豪对身边的金喜善说道。

　　“有什么好说的？又不能像在家里一样拉家常，而且我阿爸身份有点特殊。”金喜善心情似乎不错，或许是刚才的缘故吧！

　　“说的也是，所以我也很不喜欢和我阿爸一起工作，也很少会去他公司，每次去总会被人指指点点好像我靠我爸吃饭一样，可其实明明不是，我是靠颜值和女人吃饭的。”陈志豪一脸认真的表情开着玩笑。

　　见陈志豪一脸严肃的表情说着打趣自己的话，金喜善“噗嗤”一声笑了出来，伸手在陈志豪胳膊上面轻轻拍打一下“你说什么呢！怎么搞的自己像是吃软饭一样，要不我把你包了。”

　　“行啊！只要包吃，包睡，包玩就成，我要求很低的。”陈志豪的回答再次获得金喜善婉儿一笑，小手在陈志豪身上又轻轻拍打一下。

　　“我说你们两个可以啦！”前面开车的朴世杰终于忍不住出声了，对着后面的两人埋怨着“我们是过去破案的，不是叫你们两个去渡蜜月的，你们这样弄的我像司机一样，要搞关系回家搞去，真是的。”

　　既然国家都准备同意陈志豪一夫多妻了，朴世杰觉得这位妹妹早晚都会成为陈志豪的女人，看她那一脸幸福的表情搞不好就等陈志豪勾手自动宽衣解带了。

　　对于朴世杰的打趣金喜善只是白了一眼，竟然没开口反驳他的话，而陈志豪同样也是白了一眼朴世杰，两人的举动，反应是如出一撤，落在朴世杰眼里就是完美的夫妻相。

　　果真是不是一家人不进一家门，这都还没确立关系呢夫妻相就扛扛的，要是确立关系还得了，看来今天自己是彻底做司机的命了。

　　“志豪以你对他们的了解，你猜他们会把炸弹安装在哪里呢？”朴世杰对身后的陈志豪问道，这样漫无目的的寻找无异于大海捞针，哪怕他们车子后面跟了四十多个同仁也难。

　　对于这点之前陈志豪也想过，结合之前几次他们的行事风格，陈志豪有了大致的判断，见朴世杰询问他也就说了出来“三清洞哪里有没有什么特别出名的建筑物啊？故宫，博物馆，体育馆都可以，最好是明天会开放的，我想他们目标肯定是在这些地方。”

　　“故宫倒是没有，大型体育馆也没有，不过有不少博物馆，我们要不去那边看看？”朴世杰对三清洞周围建筑物还是比较熟悉的，以前和前女友去过那里游玩。

　　“行，那我们就先去最大的博物馆看看，要是没有我们就分散往四周搜索。”陈志豪点了点头，他只希望自己的推测是正确的，这样他们可以节省不少时间。

　　当然金喜善也不会拒绝，反正他们现在就是盲人摸象摸哪里是哪里，既然有人提醒想法那他们就按照这个想法先去查看，就算最后一无所获也没任何损失，何况提出这个想法的是陈志豪，她无条件相信陈志豪能力，感觉。

　　很快众人就抵达三清洞最大博物馆门口，在朴世杰和金喜善两位检察官带领下博物馆大门在深夜被打开，而后一众人分成两批开始在博物馆外围和内部仔细搜索起来。

　　“大伙搜的仔细点，哪怕一个角落都不要错过，一定要确保万无一漏。”朴世杰对正在搜索的士兵叮嘱道。

　　其实这点不用朴世杰叮嘱，作为正规的军人他们每个人作风都不会有问题，哪怕私底下有一些不良的喜好可一旦进入作战准备都会拿出他们训练的一套，所以在朴世杰宣布排查开始他们就是以地毯式阵队往前搜索，不止里面的人如此，外面同样如此，这是军人的作风和声誉。

　　“明白！”一声整齐响亮的声音在博物馆内响起，而后继续以地毯式往前面慢慢搜索起来。

　　这一幕陈志豪一点不陌生，他可是进部队真正生活过的，虽然时间不长可军队的严谨和作风他是知道的，所以不管是在哪国军人都会受到国民爱戴，当然也有少数作风存在问题的人，但这些人从某种意义上来说已经不能被称为军人了，他们配不上军人这神圣二字。

　　“哎一股！不愧是正规的军人，做事态度就是不一样。”望着整齐，认真的部队人员，金喜善在旁边感叹着。

　　“那是必须的啊！这只是最基本的态度，要是有机会可以领教领教他们身手，这批人武力值可是爆棚的，是我们大韩民国最优秀的特种兵。”朴世杰虽然是检察官可也服役过，对军队的认知可比金喜善深多了，要是连最基础的服从命令都做不到，那他们大韩民国早就易主了。

　　见两人在那边感叹，陈志豪出声打断道：“我说两位检察官是不是别感叹了？还是快点搜查会场吧！等待你们的还有一大堆事情要做呢！”说完开始往反方向走去。

　　“老大你在这边搜索吧！我和志豪去另外一边搜索，有发现会告诉你的。”金喜善对旁边的朴世杰说了一声，转身慢跑跟上陈志豪，两人交谈着往前面走去。

　　……

　　这真是来破案的？不是给他们特例开馆约会？要不要弄的那么粉红啊！多少注意点形象啊！身后的朴世杰摇了摇头不过也没有跟上两人做电灯泡。

　　好不容易铁娘子恢复成小女人，虽然他们这群男人是没这个福气可以占有她，可每天看她开心的笑容也是不错的，至少比之前一口气可以把他们冰冻的样子要好。

　　“志豪你觉得炸弹会被安装在这里吗？相比之前的63大厦，东大门，这里好像有些太普通了，换成大型体育馆比较有可能吧！”一边跟着陈志豪搜索，金喜善一边对陈志豪提出了疑惑。

　　对于金喜善的疑惑陈志豪没有直接反驳，因为他也不确认炸弹会不会被安装在这里，搞不好炸弹会被安装在其他地方，那边可能没知名的建筑物可人流量却非常大，就像上次东大门炸弹一样，所以金喜善说的也是可能的。


第879章 没那么简单

　　“这次他们显然比之前更狡猾了，我想也是因为你们开始注意他们的原因，对了，之前你们不是在KAI电脑里面找到一些线索吗？怎么样？有没有什么发现。”陈志豪对金喜善问道。

　　“还没有什么重大发现，他们的聊天形式都非常神秘，应该是需要一整套摩玛才能分析出来，所以到目前位置我们还没什么进展，下次你自己看看吧！说不定你可以破解出来。”

　　“别这么看得起我，对这样的密码还是你们比较专业，下次有机会看看吧！”陈志豪可不觉得自己可以破解出来，他是分析厉害可没有特异功能，知道他们用什么摩玛来解析。

　　虽然陈志豪这话说的有一定道理，不过金喜善却不怎么相信陈志豪的话，这男人就是太谦虚了，每次这么说可每次都能成功破案，优秀的男人就是这么低调。

　　“朴检察官有发现。”

　　两人还没有走多远就听到身后士兵的报告声，听到动静陈志豪和金喜善立即跑了回来，在士兵的指引下果然发现消防箱里有一颗他们都熟悉的盒子，上面的数字还在不停往下走动，距离零还10个小时整。

　　“志豪和你想的一样，炸弹会在明天早上9点整爆炸，幸好你及时破解出他们的提示线索，我现在就叫拆弹专家过来。”朴世杰望着上面的炸弹也是暗叹庆幸，留给他们的时间还算充裕，而后对周围的士兵再次吩咐道：“大伙继续搜索，一定要确保万无一失。”

　　在士兵地毯式搜查之后很快隐藏在博物馆各处的炸弹陆续被找了出来，除了七颗普通炸弹外，还有一颗TNT炸弹，它的出现叫众人再次脸色大变，徐父和金父也从局里赶到博物馆。

　　“果然是闻名不如见面，陈教授厉害啊！那么快就找到炸弹地点了。”金父毫不掩饰自己对陈志豪的喜爱，再次在心里叹息一声“好男人便宜徐家了，这样的男人应该配自己女儿的，名侦探和检察官才是王道CP啊！”

　　而徐父对于这个干儿子，女婿也表示满意，他真没想过他们速度那么快，出去没多久就找到炸弹地点了，拍了拍陈志豪肩膀表达自己对他的肯定。

　　相比他们的轻松，陈志豪可没有把心放下来，此时他内心总感觉事情还没有结束，他们忍了这么久不见动静，现在出手就在这里安装十来个炸弹就结束了？连上次SBS会场炸弹十分之一都没有。

　　见陈志豪微邹着眉头金喜善内心也不由得一紧，出声问道：“志豪还有什么问题吗？我们已经找到炸弹地点了怎么还闷闷不乐的，你还有其他问题吗？”

　　金喜善的话把众人焦点再次吸引到陈志豪身上，因为道目前为止陈志豪的分析都是正确的，如果他此时再分析出其他线索那他们觉得很可能就是真的。

　　“不知道，只是感觉而已，总觉得事情没那么简单，我再想他们会不会不止一处安装了炸弹，这里还有什么人流量很大或者意义非凡的建筑物吗？”陈志豪对众人问道。

　　“不糊吧！如果真是这样那我们怎么找，他们也不会那么大胆吧！一次安装那么多炸弹，要是提前被人发现那计划不是全被破坏了吗？”小林惊叹着。

　　“不怕一万就怕万一，而且他们的胆子还不够大吗？都敢炸63大厦，乐天世界了，所以他们做出再疯狂的举动都不要奇怪。”

　　对于陈志豪的话众人点了点头，的确这帮人是吃了熊心豹子胆了，什么事情疯狂做什么，难保他们不会在第二处安装炸弹，毕竟他们也没有指出只有在一处安装炸弹，要是其他地方还有TNT炸弹那后果不敢设想。

　　“没错，不怕一万就怕万一，这里炸弹交给拆弹专家就可以了，朴世杰检察官，喜善，陈教授你们带人继续搜查，我们要确保明天炸弹不能引爆。”金父对三人吩咐道。

　　对于金父的安排三人自然没有异议，带着原来的人再次驱车离去，而闻讯赶来的记者看到如此阵势也是第一时间进行现场报道，昨晚九点的那场爆炸和现在的情况稍微一联想，大伙都知道那个恐怖组织又开始行动了。

　　有了之前几次的威吓，所有人都明白这个组织出手绝对非比寻常，稍有不慎结果就是掉他们国家一块肉，像之前的63大厦，东大门，乐天世界无一不是他们国家的标志。

　　现在他们只是好奇陈志豪他们为何离去，从现场来看这里被安装炸弹那是百分百的事情，难道这次他们不止在一处安装炸弹？想到此记者们立刻分成两批一批在现场连线报道，而另外一批去追踪陈志豪拍摄。

　　虽然现在已经是凌晨，可不少国民从梦中苏醒开始关注电视报道，三清洞里面的居民有的在战战兢兢，而更多的是拿起家里的贵重物品连夜离开三清洞，想着要是自己倒霉被炸弹炸死那就冤了，一晚上的旅馆钱他们还是付得起的。

　　望着灯火通明的居民楼和络绎走出的居民，正在开车的朴世杰不由得降低车速，对身后的两人问道：“看来三清洞被安装炸弹这事大伙都知道了，你们说他们会不会看到新闻引爆炸弹啊？”

　　“我想不会，竟然他们下了战书如果因为被我们察觉就引爆炸弹，那不是直接表示他们认输，认怂了么！那么高调的他们怎么可能这么做，所以炸弹还是会在早上9点准时爆炸的。”陈志豪觉得他们提前引爆炸弹的可能性极低，如果真这么做他们也就不会在网站上面当着五千多万市民下战书。

　　当然这只是很大可能性而已，对于这群穷凶极恶的犯人没人能保证他们不毁约，就像吸毒者说自己以后绝对不吸毒一样，除非他们痛改前非。

　　“我觉得也是，不过我们现在也管不了这些了，我们主要任务就是搜找还有可能隐藏炸弹的地方，如果他们真提前引爆也没有办法。”金喜善对此也是无奈，面对这个组织他们一直都太被动了。


第880章 欲仙欲死

　　此时全州某酒店内，九个身材姣好的女人围坐在大床上，从她们身上清凉的睡衣很容易就可以看到她们里面没穿内衣，这九个女人不是别人正是少女时代九姐妹。

　　以前她们是穿内衣睡觉的，不过自从跟了陈志豪之后她们也就养成不穿内衣的习惯了，没办法，谁叫他们家男人总是无时无刻不在欺负她们呢！而且还喜欢她们镂空上阵，女为悦己者容么！

　　“这群坏蛋也真是的，要寻刺激去玩极限运动啊！没事玩什么炸弹啊！还把志豪叫走。”身穿粉红睡衣的帕尼望着电视里的报道对犯人埋怨着。

　　“就是说，这群挨千刀的罪犯，好好的一家团聚硬生生被他们破坏了，该死。”身穿黑色蕾丝睡衣的权侑莉此时怨气最重，本来明天他们是去拜访她父母的，这下计划全被打乱了。

　　对此众女都有一些怨气，她们的行程安排的好好的，要不是因为这事男人突然被叫走，此时她们说不定早和男人大战几百回合了，那会像现在这样提心吊胆的害怕男人出意外。

　　虽然也担心男人安全，不过看看时间已经不早，明天她们还得拍摄节目，金泰妍出声对众姐妹说道：“孩子们我们还是早点休息吧！老公他不会有事的，说不定等我们早上醒来老公就已经把案子破了。”

　　“是啊！我们都休息吧！要相信志豪的能力，看看我，多相信志豪，你们这群作为志豪女人的女人还没我相信志豪呢！”小太阳一副我是外人的语气对众女鄙视着，不过她的话也瞬间得到众女激烈回应。

　　“我呵呵！”林允儿一副皮笑肉不笑的表情，对小太阳回击道：“说的你好像不是OPPA女人一样，也不知道是谁每次被OPPA攻击的昏死过去，那水喷的都比泰妍姐厉害。”

　　“就是就是，要是刚才这话被OPPA听到，顺圭姐你今晚肯定得连喷几次，不过话说这么挑战OPPA好玩吗？刺激吗？顺圭姐你说下呗，是不是感觉这样特别刺激，被OPPA那么用力的征服。”崔秀英有点好奇这位姐姐当时的感受，会不会比自己当时还兴奋，激动。

　　金泰妍是白了林允儿一眼，反嘴就反嘴呗！没事把自己拉扯进去干吗？说的好像她没喷过水一样，她们这些姐妹都是半斤八两吧！谁也笑不了谁，不过她还是蛮好奇小太阳当时感受的，她可是亲眼看到男人对这位姐妹的“惩罚”，那力量想想都觉得可怕，明明比自己还娇小怎么就承受住了呢！

　　不过想想连孩子都能生出来，男人那东西再大也没有孩子大，想来自己也是能承受住的，女人果然是创造无限可能的生物，金泰妍为自己是女人感到骄傲，当然能作为陈志豪的女人她更是自豪。

　　看到八位姐妹目光齐刷刷的望着自己，小太阳傲娇爆棚，这么多姐妹当中有谁像她这样敢挑战男人，虽然每次自己被男人教训的最惨，可男人给她的次数也是最多的，这是傲人的战绩，至于其中滋味如何？小太阳表示只可意会不可言传。

　　不过她可以肯定一件事情，那就是当时自己绝对比其他姐妹舒服，虽然最累可那种蚀骨的滋味真的太美妙了，以前看报道和花边新闻说男女在车里，野外大战，她一直不明白这些女人为何如此大胆，可现在她明白了，如果现在自家男人对她提出这个要求，条件允许她可能也会半推半就应允了。

　　大好的女孩就这样变淫荡了，都是那个坏男人，没事那么厉害干嘛？把她的身体弄的那么敏感，可奇怪的是就男人摸自己时自己才动情，她也偷偷实验过自己摸自己身体也没有什么太过激烈的反应，哪怕平时和孩子们打闹也不会有那么激烈的反应。

　　思来想去小太阳觉得这就是命吧！自己这辈子注定要叫这个男人欺负了，当然认命归认命，该挑战的还得继续挑战，总有一天自己会挑战成功的。

　　“你们想知道啊？那你们自己去试啊！保证叫你们欲仙欲死。”小太阳对众姐妹回道。

　　欲仙欲死？她们被自家男人欺负的时候那次不是欲仙欲死啊！这么讲和没讲有什么区别，她们又不是没眼睛，每次这位姐妹被男人欺负时那呻吟声和激烈的反应无一不体现这点。

　　“别看我，这事只可意会不可言传，只有你们亲身体验过才会明白其中滋味，不信你们问问西卡和允儿，她们和志豪车震的时候是什么感觉，都是同样的道理。”见众姐妹还盯着自己，小太阳再次出声补了一句。

　　见自己两人被大伙盯上，林允儿和杰西卡略微回想一下，点了点头肯定小太阳的话，的确这事只可意会不可言传，其中的刺激和兴奋自己就算说了也道不尽一二。

　　“真这么刺激啊？那下次有机会我也和志豪来一次，体会体会其中的滋味。”金孝渊是想到什么做什么，见三位姐妹如此信誓旦旦的明言，她也心动了。

　　“孝渊你别瞎说么！羞不羞啊！”权侑莉虽然很性感，也有些心动，可真这么做她还是觉得太羞人了，和男人在车里那样，要是被发现怎么办。

　　“切！有什么好害羞的，我们和志豪又不是没做过，在浴室镜子前，在阳台窗户边，我们羞人的举动做的还少么！何况志豪是我们老公，老婆和老公玩点情趣的谁说啊？我们可以找个没人的地方啊！”金孝渊对此事根本没放心上，在她心里既然爱了就应该爱的疯狂，爱的彻底。

　　对于这点权侑莉无法反驳，回想起来这段时间自己和姐妹们的确没少做出疯狂的举动，自己各种姿势都做过了，也见过自己被男人欺负时的样子，好像还真没什么不能做的，如果哪天男人突然暴起把她们在车上吃了，她们好像也没法反抗。

　　“哎一股！不说这些了，还是快点休息吧！要不然又睡不着了。”金泰妍再次出声打断众女的话，聊的话题实在太粉红，暧昧了。


第881章 陈志豪魅力

　　考虑到早上还有行程众女也没有再发抽，在总统套房内盖上被子进入梦想，而此时在首尔三清洞的陈志豪依旧在忙碌着，不过到目前为止除了开始找到的炸弹外还没有其他收获。

　　“志豪会不会是我们想多了，他们可能就在博物馆安装了炸弹而已。”朴世杰转头对身边陈志豪说道。

　　“可能吧！不过我也是怕万一，而且我们现在也没法休息吧！与其坐那里傻傻发呆，还不如多找寻一个地方，说不定……”陈志豪这边话还没有说完，不远处在搜索的士兵突然一声大喊“有发现，快点过来。”

　　“果然是好的不灵坏的灵，我们过去吧！”听到动静金喜善不由得感叹一声，而朴世杰和陈志豪也是一脸无语，不过两人内心多少还是庆幸的，还好有继续搜索一下。

　　等几人看到炸弹款式以及炸弹数量时他们是更加庆幸了，还好他们没放弃继续搜索，要不然明天早上三清洞将在巨大的爆炸声当中被彻底摧毁，相比之前博物馆里的炸弹数量，这里的炸弹数量虽然没多多少可一个个全是TNT炸弹，如果在这里爆炸那后果会比在博物馆内大的将不止一星半点。

　　“还好，还好啊！还好志豪你坚持过来检查下，要不然后果不堪设想，这群罪犯实在太狡猾了。”看到炸弹的数量和威力朴世杰不禁再次感叹一声。

　　“还是快点叫拆弹专家过来吧！这么多炸弹有你们忙活了。”陈志豪也没有嘚瑟，这个时候可不是他们嘚瑟的时候。

　　自然再得知这边又发现炸弹之后金父和徐父从博物馆赶了过来，现在那边普通的炸弹早已经被拆弹专家拆下，留下的只有一个TNT炸弹，想来用不了多久也会被拆除，所以知道这边情况带着绝大多数技术人员赶了过来，等他们看到现场情况之后不由得倒吸一口气。

　　“这群疯子，他们哪来的那么多炸药啊！”徐父作为军人脾气自然会大一些，见一条街上被密密麻麻安装了十数枚定时炸弹，而且全部统一是TNT炸弹不由得怒骂一声。

　　“陈教授还好你继续搜索，要不然……”金父也是一声感叹，而后对周围的警员吩咐道：“把警戒线拉出周围一百米，还有去敲周围居民的门叫他们迅速撤离，要确保所有居民安全撤离现场。”

　　如此多的炸弹他们不见得能够完全拆除，而且拆除途中也不能保证百分百安全，所以在还没有保证周围居民安全撤离他们是不会动手拆除炸弹的。

　　不过这次要转移的人数和刚才的简直是大巫见小巫，刚才炸弹是被安装在博物馆内，虽然数量不少可分布很密集，而且博物馆周围居民楼也不多，所以他们只是简单疏散之后就可以进行拆卸。

　　可这次不一样，十几枚炸弹被安装在街道不同地方，而且这些炸弹全部是烈性炸弹，这对他们疏散工作就造成很大的麻烦，想要疏散周围的居民没一个小时根本完不成，而此时已经是凌晨两点了，距离炸弹爆炸只有最后七小时。

　　“志豪你到后面去休息下吧！这里交给我们就可以了。”陈志豪的功效已经发挥到最大，接下来拆弹已经超出他的范围，所以徐父直接嘱咐陈志豪后退，毕竟这里可不是安全之所，自家女儿还等着他安全回去呢！

　　“内！那阿爸你小心一点，有什么需要再喊我。”陈志豪自然也不会拒绝，拆弹他可帮不上任何忙，既然如此干嘛还待在这里受炸弹威胁啊！上次没死运气好，这次要是一个不小心很可能会嗝屁的。

　　“喜善，朴检察官你们到四周居民家里查看下，一定要确保所有市民都安全撤离，我们这边会马上开始进行拆除。”金父也是把金喜善，朴世杰分配去做其他工作，在这里指挥有他和徐父足够了。

　　他觉得或许那群人会在现场周围查看，要是发现他们都聚在某处炸弹面而突然引爆炸弹，那他们死的就太冤了，对于这群罪犯他们可不会相信他们绝对的按照规矩来行事。

　　当周围的居民都安全撤离危险地带时时间已经过去一个多小时，此时距离爆炸还有五个小时多一点，首尔各大媒体，记者也都已经围堵在外围进行报道，而作为国有电视台KBS记者则在警戒线内进行独家报道，这是他们身为国有电视台的权利和特权。

　　当然记者在报道的同时也在谴责这些凶犯，说了一大堆要他们回头是岸云云之类的话，不过这些话也只是官方陈词而已，要是这群歹徒那么容易就回头是岸，那他们也不会那么暴力了。

　　而此时陈志豪已经在外围警戒线内休息，对于陈志豪出现在这里大伙一点都不惊讶，相反如果哪天他们在这种场合没见到陈志豪才会觉得奇怪，现在众所周知的事情是名侦探和检察官配合那是罪犯的克星。

　　“陈教授好厉害啊！竟然接连发现两处炸弹处，我刚才可以最先在现场的，这里是陈教授带着两位检察官先过来的。”所谓的知情人望着陈志豪一脸崇拜的感叹着。

　　“那是必须的啊！要不然怎么称的上是国民名侦探呢！陈教授破案能力绝对NO.1，简直就是当代的福尔摩斯，要是我是女孩子肯定也喜欢他。”

　　“你？别恶心我志豪OPPA了，要是有可能有大把的女孩子等着OPPA呢！”

　　“就是，就是，也不知道我们国家什么时候同意志豪OPPA一夫多妻，做个小三，小四也行啊！”

　　“别做梦了，要是有机会也是少女时代各位女神们，上次南山塔陈教授可是当众表白了，对大韩民国所有人大喊少女时代是他女人。”

　　“切！就算不能嫁给志豪OPPA，可跟志豪OPPA发生一次关系也是好的，这辈子能得到志豪OPPA宠幸那是多么幸福的事情。”

　　“就是就是，要是一次就怀上OPPA的孩子，那以后日子就发达了。”

　　对于这群犯花痴的女人周围众人无声摇了摇头，不过他们算是见识到陈志豪魅力了，对女人的吸引力实在太恐怖了，这群女人只是其中少数的代表而已。


第882章 安慰金喜善

　　随着时间的推移安装在街道两旁的炸弹开始被慢慢拆除，不过拆除的速度也是相当缓慢，等天边晨曦彻底划破黑暗时他们也只拆除二分之一炸弹数量而已，而此时距离炸弹爆炸只有二个小时。

　　忙碌一夜的徐父，金父深知这一批炸弹他们是拆不完了，留给他们的时间已然不多，剩下二小时能再拆除三四枚炸弹并且销毁是极限了，毕竟水银TNT炸弹不是你想拆除就拆除的，他们国家这方面能人还是少了。

　　“徐上校看来我们是无法彻底拆除这批炸弹了，我们现在是不是想想其他办法，把损失降到最低。”金父揉了揉太阳穴，对身边同样疲惫的徐父问道。

　　“似乎只能这样了。”徐父也深深叹息一声，没想到自己第一次和他们交锋就输了，望着剩余几颗炸弹的分布图对金父建议道：“剩余的时间我们就拆除这三颗炸弹吧！另外几枚炸弹我们叫人在周围放上沙包，争取把炸弹爆炸的影响降到最低。”

　　“行，徐上校就按照你说的办，等下我吩咐人把警戒线再拉长一些，一定会确保人员安全的。”金父回应一声，而后对众人开始分配任务，结束之后无奈叹息一声“没想到任务刚开始就以失败告终，这群混蛋啊！”

　　虽然他们拆除绝大部分炸弹，可对他们来说只要有一个炸弹爆炸那就是他们任务失败，以这个标准来看他们这次任务显然已经失败了。

　　“可恶，别叫我抓到你们，要不然非踢死你们不可。”金喜善见士兵开始搬沙包做爆破工作她就知晓他们任务还是失败了。

　　见金喜善情绪有些低落，无奈，陈志豪出声宽慰道：“喜善你也别失落了，虽然最后没能完全拆除炸弹，可现在这个结果也不算差了，总比你们没发现炸弹最后爆炸要来的好吧！”

　　“哎！话虽然是这么说，可是还是觉得郁闷，我们明明已经找到了地点却没有时间拆除，而且我觉得自己好没用，什么事情都想着依靠你，每一次都是在你的帮助下我们才破解他们的谜题，我真的好没用啊！”金喜善自我埋怨着，情绪越发低落。

　　作为亲故陈志豪见金喜善如此状态自然给予鼓励，上前拍了拍她的肩膀“喜善你很优秀，年纪轻轻就能做到检察官位置已经很能说明问题了，人无完人，你不能以完美的标准严苛自己做到，你这样叫其他人怎么活，作为一个团队就是要叫大伙各尽功用，个施所长，就像我只能动动脑袋瓜子，要我去拆弹绝对被放鞭炮。”

　　“作为侦探，警察，检察官，你首先要的就是自信，要坚定不移的相信自己可以，而后要相信你的同伴，只有这样大伙才能发挥最大的功效，就像这次虽然我们没能完全拆除炸弹，可至少保证市民的安全，而且也把损失降低到最低，换种思路其实我们已经成功了。”

　　“好了，别愁眉苦脸的，给大爷笑一个。”

　　见陈志豪打趣自己金喜善伸手在陈志豪胳膊上面轻轻拍打一下，美目白了陈志豪一眼，婉儿一笑娇嗔道：“讨厌，你当人家是什么啊！还给大爷笑一个，信不信我找徐贤XI说你吃我豆腐啊！”

　　对于这样的威胁陈志豪是最不怕的，金喜善真敢告诉徐贤这事，那最终的结果肯定是她吃亏，这群女人认同的姐妹里面就有她金喜善，搞不好她一说这事他们两人晚上就得洞房。

　　“呵呵！这样多好，还是微笑时候的你最漂亮。”陈志豪对恢复常态的金喜善开口说道。

　　“就你嘴巴会说。”金喜善再次白了陈志豪一眼，不过内心还是把陈志豪的话记住了，这个男人喜欢看到自己笑的时候样子，微微仰着下巴对陈志豪再次露出一个灿然，幸福的笑容。

　　两人在临时休息室内肆无忌惮的秀亲故之情，他们都没注意不远处的记者把两人的举止，表情都清楚无比的拍摄下来，而且不少路人也看到两人的举动，那温馨，粉红的气氛叫众人内心不仅升起一丝怀疑。

　　有一腿，这绝对不是亲故之间该有的气氛，特别是那些坚信男女之间不可能有纯友谊的男人，女人，他们坚信两人之间肯定有关系，就算不像他们想的那样已经发生关系，那至少也是彼此有好感的关系。

　　当然对此他们也没有心生厌恶，Anti意思，就像之前他们想的一样，名侦探配美女检察官也是绝配，甚至从某种程度上来说比干哥哥，干妹妹还般配。

　　“我说你们两个是不是稍加注意点？要秀恩爱回家关上门再秀，这大庭广众的有必要发狗粮么？”朴世杰看到动静也走了进来，对两人出声打趣道。

　　“老大瞎说什么呢！”金喜善嘴上虽然如此说，可身体却没有移动依旧待在陈志豪身边，继续说道：“老大现在情况怎么样？另外几枚要引爆吗？”

　　见金喜善询问整体，朴世杰也没有再嬉笑打趣，点了点头正色道：“是的，TNT水银炸弹不是一般拆弹人员可以拆除的，而且那群罪犯设计的炸弹很复杂，哪怕是这些专家也都是小心翼翼拆除，以现在的时间来看想完全拆除剩余的炸弹显然是不可能了。”

　　“那现在还剩几枚炸弹没有拆除？还有在周围还有搜到炸弹吗？”陈志豪刚才眯眼休息了一会儿，所以对现在情况有一些不太了解。

　　“没有，我们对周围又搜索了一遍没发现可以点，现在还有六枚炸弹没有拆除，最终引爆的有三个地点。”朴世杰说着分别指着三个地点位置对陈志豪讲述。

　　其实不用朴世杰指明，陈志豪抬眼转了一圈就知道了，这是准备避重就轻引爆这三枚炸弹，的确相比其他位置的炸弹这三枚就算爆炸也不会有太大的损失，街道被炸事后修复就可以了。


第883章 意外

　　也不知道是不是因为太过疲劳，其中一处拆弹专家突然起身往不远处沙包奔跑而去，嘴里还大声喊道：“炸弹要爆炸了，大家快躲好。”

　　听到同仁如此呼喊另外两位拆弹专家也放弃手上的拆弹工作，起身转身一个奔跑，而后直接往前面沙包扑了过去，随之而来的就是惊人的爆炸声，而且是六声爆炸声，显然其他炸弹因为这枚炸弹的爆炸震动引发水银平衡了。

　　突然起来的爆炸把警戒线外围的市民，居民吓了一跳，等爆炸过后观看爆炸地点众人再次齐刷刷倒吸一口气，刚才还完好无缺的花坛，建筑物此时面无全非，现场变的狼狈不堪，像龙卷风袭击了这里这样。

　　三位拆弹专家此时也不知死活，毕竟爆炸地点距离他们隐藏的沙包不是很远，爆炸引发的冲击波是惊人的。

　　徐父和金父从地上站了起来，确认安全之后立即展开抢救工作，至于炸弹为何突然会爆炸他们暂时也不清楚，是人为失误？还是恐怖份子引爆了其中一枚炸弹？这事只能等询问当时正在拆弹的专家才能知晓。

　　不过他们暂时也询问不了了，虽然三位拆弹人员没有死亡，可爆炸的冲击波还是叫他们受到巨大的伤害，此时三位人员都处于昏迷不醒状态，获救之后被医护人员第一时间送往医院抢救。

　　作为大韩民国市民他们自然不希望炸弹爆炸，可既然已经爆炸那作为记者他们必须第一时间播报，各位记者犹如打了鸡血一般开始背对爆炸现场做起了现场直播。

　　《三清洞炸弹终究还是爆炸，就在刚才有六枚TNT炸弹被引爆，是人为失误？还是恐怖份子的引爆？》

　　随着各大电视台开始争相报道，韩国市民都知道三清洞炸弹提前爆炸的消息，不过他们对于所谓的人为失误直接排除了，他们大韩民国的警察都是最优秀的，怎么可能犯这种错误，肯定是那群可恶的恐怖份子看到他们炸弹要被拆除所以提前引爆了炸弹。

　　对于这个结论大伙都坚信着，连陈志豪对这个结论都比较相信，毕竟他们拆了那么多炸弹都没有问题，可偏偏到差不多收尾爆炸了，任谁都会觉得这是恐怖组织的反击，报复。

　　“该死！”金喜善怒骂一声，从临时休息室内走了出来，跑向徐父，金父身边，当然陈志豪和朴世杰也第一时间跟了上去，此时两人头上都已经戴了防毒面具。

　　“阿爸，徐上校你们没事吧！”金喜善跑到两人跟前出声询问道，大大的美目在父亲身上上下来回巡视，眼神里面全是担忧。

　　“放心吧！没事。”金父对女儿点了点头，作为高级检察官什么大阵仗没见过啊！这么点爆炸还影响不到他。

　　“大伙都没事吧！”朴世杰上前也是第一时间询问众人情况，这次爆炸来的太突然了，虽然事前他们都做了安全工作，可刚才爆炸威力还是惊人的巨大，地都斗了三斗。

　　作为干儿子，女婿，陈志豪自然也询问徐父情况，确认没事之后才询问金父的情况，看到两人都无恙之后才松了一口气，望着千疮百孔的街道，房子，陈志豪不禁倒吸一口凉气。

　　乖乖龙叮咚！果然是烈性炸药啊！这威力真心没谁了，还好及时疏散居民，要是大清早突然爆炸那后果……陈志豪光想想都觉得可怕。

　　“可恶啊！这群狗娘养的，别给老子抓到。”徐父军人的暴脾气上来了，望着周围的破败大骂一声。

　　对于徐父的粗口周围众人都没有觉得有什么，甚至他们也想破口大骂几句，好好的街道，好好的居民楼被这么一炸全毁了，而且他们警局，司法，军队三个部门是被啪啪啪打脸。

　　疼，巨疼，他们从没感受过这样的耻辱。

　　“阿爸，金检察官你们也别生气，炸弹爆炸不是早在计划内了吗？我们应该感到庆幸没有人员死亡，这对打击他们嚣张的气焰已经很有助益了，从他们提前引爆炸弹就能知道这点，我们只要再努力一点早晚会叫他们露出马脚的，到时候就可以一步步瓦解他们组织。”

　　“没错，志豪说的对，我们早晚会瓦解这个恐怖组织的，这次我们的行动已经打破他们计划了，下次一定会再找到线索的。”金喜善也是信誓旦旦说着，经过陈志豪的安慰她信念增长不少。

　　听两人如此宽慰徐父，金父会心一笑，特别是金父对自己女儿如此表现很是满意，毫不遮掩夸奖道：“喜善你有这种态度很好，本来阿爸还担心你会接受不了呢！”

　　自家女儿虽然能力不错可毕竟没经历过什么大风大浪，而且小小年纪就被提升为初级检察官，金父还以为女儿这段时间会自傲，突然受到如此打击会自信心全无，没想到恰恰相反，最先恢复正常安慰他们的反而是她。

　　徐父望着金喜善点了点头，夸赞道：“果然是虎父无犬子啊！金检察官你后继有人了。”徐父有些明白陈志豪和金喜善关系为什么那么粉红了，看来这位美女检察官身上还是有不少优点的。

　　“呵呵！徐上校夸奖了，喜善她还差的远呢！”金父谦虚道，而后礼尚往来回赞道：“相比你的干儿子，女婿陈教授还差的远呢！要是哪天喜善有陈教授一半优秀那我就满足咯！”

　　要是换做一般人，或者比较的人是其他人，金喜善肯定不予认同，可拿自己跟陈志豪比较她服气，别人越是高看陈志豪她内心越是骄傲，因为这个男人是她金喜善喜欢的男人，这样会显得她金喜善很有眼光，何况说这话的还是自己父亲，那无疑是更好的结果。

　　“阿爸你怎么能拿我和志豪比啊！我们两人能比吗？没见大伙都说他是非人类么！我只是很普通的女孩子，他可是大伙眼里的国民名侦探，国民英雄。”金喜善望着陈志豪毫不掩饰自己对陈志豪的喜欢，崇拜。


第884章 汇合

　　见女儿如此神态金父摇了摇头，要不是情况不允许他都想打趣女儿一句“恋爱的女人智商为负。”这都还没确认关系呢！就这么为他说话了。

　　望了一眼身边的徐父，转入正题道：“喜善，朴检察官你们负责现场的指挥，我和徐上校搞定这些记者，记住注意安全。”

　　“内！我们知道了。”两人正色回应着。

　　陈志豪见这里没自己什么事情，又想起此时远在全州的女人们，他准备告辞了“阿爸，金检察官，如果这里没什么事我就先告辞了，他们闹那么大动静想来一时半会不会再出来兴风作浪，我刚好有点事情去处理下。”

　　对于陈志豪要处理的事情徐父是知道的，这次他的任务是得到所有丫头父母的认同，到目前为止好像就剩权侑莉父母和帕尼家人没有见面了，这是准备赶回去全州和丫头会面呢！

　　对此徐父自然不会拦阻，反正这边没什么事需要他帮忙，何况只有搞定丫头那边的事情这位女婿才会安心帮他们破案。

　　“你去吧！有什么事情我们会通知你的。”徐父点了点头对陈志豪说道。

　　得到徐父首肯之后陈志豪向众人点了点头转身离去，摆脱记者的采访，骚扰之后坐车回到大厦，沐浴更衣再次离开大厦来到地铁站买了一张前往全州的车票前往全州和众女汇合。

　　而此时身在全州的众女正在全州某公园内拍摄，对于早上的新闻她们自然关注了，也知道当时男人好像并没有在现场，所以这个爆炸对男人应该没一点影响。

　　“小贤给OPPA打个电话吧！看看OPPA现在在哪里，今天还能来全州不。”林允儿出声对徐贤说道，在镜头前还是尽量给主权利交给徐贤，这样可以减少大家对他们关系的猜测。

　　当然在不知情情况下她们要是做出什么亲密的举动那也就怪不得她们了，没办法一些举动她们已经在平时不知不觉养成了，可以说这是本能的回应。

　　徐贤也没有说其他的，拿出手机拨打了陈志豪电话，等电话里传来熟悉的声音之后开口问道：“OPPA你那边事情处理的如何？今天能赶来全州吗？”

　　电话这头陈志豪微微一笑，回应道：“当然可以，我现在已经在前往全州的车上了，大概中午十二点左右就可以抵达全州，你们那边如何？开始拍摄了吗？”

　　“嗯！我们已经在拍摄了，刚才看了网上新闻看到三清洞那边炸弹爆炸了，OPPA你没事吧！”徐贤关切道，虽然看男人现在这样不像有事的样子，可要是磕到碰到也不好啊！

　　众女都是关切的表情，鬼知道这男人有没有受伤，上次那场意外叫她们现在都还心有余悸，这个男人是绝对绝对不能有事的。

　　陈志豪知道这群女人是担心自己，上次炸弹爆炸自己差点和她们阴阳相隔，虽然最后自己因祸得福，可这群女人心理难免会有一些阴影，遇到相似的事情就会担心自己。

　　“我没事，炸弹爆炸的时候我根本没在里面，当时我在外面休息呢！所以我除了听到声音外一点事情都没有，你们就放心吧！现在好好拍摄，中午过去和你们汇合。”陈志豪对众女再次宽慰一声。

　　见男人如此说众女也宽心下来，等下他们就会见面，想来男人也没胆子欺骗她们，要是敢欺瞒她们那他晚上就别想碰她们身体。

　　挂断电话，活跃的林允儿突然有了想法，对众姐妹开口建议道：“OPPA不是说十二点左右到全州车站吗？要不我们去接OPPA？你们觉得如何？”

　　林允儿的想法立即得到众人响应，反正她们待在这里也是无聊，与其这样还不如去车站接男人呢！还能给男人一个小惊喜。

　　“我赞成，孩子们你们怎么看？”

　　“我也没意见。”

　　金泰妍和杰西卡两位大姐都出声了其他少女自然更不会反对，一众九人带着一群工作人员开始往车站移动，至于现在距离十二点还有二个小时不是她们关心的事情，她们现在只有一个想法快点到车站接到男人。

　　等抵达全州车站，PD看时间甚早就对众女下达了游戏任务。

　　“少女时代的各位，接下来是关乎你们午饭吃什么的游戏，所以你们可得加油了。”

　　“什么？又有任务啊？我们这才到车站呢！就不能叫我们休息下吗？”杰西卡一脸不爽的抱怨着。

　　“就是，就是，我准备减肥，午饭不吃了，这个游戏我是不是可以不用参加啊！”权侑莉觉得自己一顿不吃是没任何问题的。

　　最近她们发现自己胸围在男人不断的滋润下好像又涨了，权侑莉自己就明显感觉到现在Bra又有些紧了，为了使自己身材更加完美她决定再稍微瘦点身，最好能练出A4的细腰，这样自己肯定能迷死自家男人。

　　“你们不付钱没事，我们准备等OPPA过来一起吃，和美女们吃饭OPPA回付钱的，所以午饭这顿我就不用操心了。”相比权侑莉的借口，林允儿这是赤裸裸的威胁，耍赖了。

　　“……”

　　PD和VJ齐刷刷表示无语，这群轰子怎么就不能好好配合自己一下呢！他们拍摄一个综艺节目容易么！一群得罪不起的少奶奶啊！

　　少时众女虽然纷纷抱怨着，不过对于PD的安排她们还是执行了，刚才的抱怨只是为了节目效果而已，现在她们的拍摄任务相比以前简直轻松的像游玩一样，这要是还埋怨那她们可以隐退在家休息了。

　　“好了，不跟你们开玩笑了，说吧！要我们完成什么游戏任务？先提醒你们一声，一般的游戏对我们是没有任何难度的。”林允儿继续高调着，别说这样挑战人的感觉挺爽的，有机会可以挑战挑战自家男人，尝尝顺圭姐说的滋味。


第885章 巧遇IU

　　“我们游戏任务非常简单，各位首先要找到和自己穿同样颜色衣服的人，带他们过来完成我们安排的游戏，全部通过中午各位将有豪华大餐可以享用。”

　　作为少女时代的食神，崔秀英不禁问了一句“那如果我们当中有一组任务失败呢？那中午我们就不能吃饭？”

　　“当然不是，你们每失败一次我们将撤走一道菜肴，最后你们能吃到什么就看你们完成次数了，如果你们9次都失败，那最后你们只能吃白米饭了，所以加油。”

　　对于PD这样的安排众女到也没有反对，或许她们不觉得自己9次都会失败吧！哪怕失败八次她们也可以考虑吃参鸡汤饭，稳妥妥的可以填饱肚子。

　　不过听PD说按照衣服颜色找伙伴众女是有人欢喜有人忧，至少帕尼是忧愁了，望着人海里面全是黑白色，自己粉红的怎么找啊！

　　“帕尼姐都说了今天穿黑白色，这下好了吧！粉色怎么找啊！”林允儿嬉笑着，不过她似乎忘记一件事情了，小太阳白了一眼林允儿提醒道：“允儿你笑什么啊！今天可是团体战，要是帕尼没找到伙伴就是直接失败，到时候我们菜肴会少一道的。”

　　“就是，就是，允儿你还笑，快点帮我找穿粉色衣服的人吧！”帕尼也是瞬间明悟，现在不是自己一个人在战斗，自己完不成任务其他孩子也会过来帮忙。

　　林允儿笑声戛然而止，她都忘记这茬了，的确现在不是自己打趣帕尼姐的时候，这可是直接关系到她午餐的大事，万恶的PD果然讨厌啊！

　　众女开始找起和自己穿同样颜色衣服的路人，她们都潜意识寻找女性路人，因为她们都不知道PD安排的游戏项目，作为有夫之妇她们觉得还是要注意一点，要是有肢体接触的游戏项目对方是女性那就没事了。

　　粉色衣服的人难找，可穿黑白色衣服，灰色衣服的人很多，没一会儿众女就找到自己的伙伴了，帕尼寻觅许久之后眼睛一亮拉着一位美女跑到原位。

　　“OMO！IU你怎么在这里？”见到帕尼拉来的同伴，少时其他几女一脸惊讶，不会知道男人要来这里所以赶过来私会的吧！

　　来一次有缘千里来相会戏码？这个可以有啊！看来她们又多一位姐妹了。

　　IU也是莫名其妙被帕尼拉过来的，到现在她都还一脸迷糊，见到少时其他众女以及前面的VJ她才算是明白了，看来是要玩什么游戏，不过好歹和自己先知乎一声啊！

　　虽然很是纳闷，不过见到少时众女IU还是第一时间行礼问候了“阿尼啊撒哟！各位前辈你们好。”私底下是私底下，不过现在有镜头拍摄还是正式一点比较好。

　　“帕尼欧尼你是不是没跟IU解释情况啊？看IU一脸茫然的样子。”见IU还没进入拍摄状态，林允儿有些诧异问道。

　　“Tiffany，我们的要求是穿同样颜色衣服的人，你找的这位虽然是美女可她外套颜色是白色的，和我们的要求不符啊！”PD对这个呆萌的萌物提醒道。

　　“啊！帕尼欧尼你干嘛？”IU心里那个吃惊啊！自己身体没被男人占便宜难道要被这位姐姐占便宜了？望着拉自己身上拉链的帕尼一脸急色。

　　帕尼也不解释，拉掉IU身上外套的拉链之后转身对PD说道：“里面的衣服是粉色的，这样总可以吧！你们要是还挑剔小心我告诉志豪去。”

　　“……”

　　几位PD是一头黑线，他们又没说这样不可以，有必要拿陈志豪镇压他们么？难伺候的女人啊！上面有人的女人得罪不起啊！

　　“可以，当然可以，只要身上有穿粉色衣服的就可以。”PD表示识时务者为俊杰，何况他们起先本来就没规定必须是外套才行。

　　虽然他们用中文自己没听懂几个字，不过看现场情况IU有些明白了，应该是要找和自己穿同样颜色衣服的路人，自己好巧不巧的和这位萌物姐姐撞色了，所以被直接拉过来入境了。

　　“帕尼欧尼你就不能提前说一声么，我还以为发生什么大事了呢！吓死我了。”

　　刚才IU的确被吓了一跳，自己这次是瞒着经纪人，公司偷偷溜出来放松的，才下地铁出门口就被人一把拉了过去，要不是转头看到熟悉的面孔和旁边的VJ她早就扯开嗓子大喊救命了。

　　“米啊内智恩，时间紧急就没解释，为了表示歉意要么这样，你中午跟我们一起吃饭吧！等下志豪也会过来。”帕尼对IU发出了邀请，也不知道是有预谋的还是单纯的表示歉意请吃饭。

　　“好……”IU听到陈志豪要过来立即一喜，刚准备应下来看到周围拍摄的VJ，犹豫着对众女问道：“这好吗？欧尼你们不是要拍摄节目吗？我这样会不会打搅你们拍摄啊！”

　　金泰妍对自家CP夫人表示满意，没想到顺手一拉拉一位姐妹回来，看来这位妹妹是跑不了了，不是一家人不进一家门，茫茫人海都能这样相遇也是缘分，出声说道：“肯恰那，就跟平常一样就可以了，不过话说IU你没事吧？看你这样应该是来全州游玩的吧！”

　　“内！刚结束工作所以给自己放了几天假期。”IU也没有隐瞒，从心底她还是希望下午聚餐能够参加的。

　　“那就这样吧！下午我们聚餐，等志豪到了我们吃完午饭再去全州其他地方好好游玩一番。”权侑莉帮IU直接做了决定，这位美女妹妹的想法她还是知道的。

　　见IU点头赞同杰西卡转头脑袋望着前面的PD进入正题“PD说吧！我们的任务是什么？再过一会儿志豪就要到车站了。”

　　PD也懒得计较这群女人有事没事老是把陈志豪挂在嘴边，见所有人都已经找到搭档出声公布游戏项目“各位都看到前面九个数字区块了吧！你们每个人选择一个数字挑战，后面会有相对于的游戏项目，只有两人都完成才算挑战成功。”


第886章 连续挑战失败

　　团体战，为了中午的午餐少时众女开始配搭合作，商量之后由帕尼和IU先出站，理由只萌物T游戏能力不怎么样，现在九个数字后面代表什么游戏项目她们一个都不知道，先派最弱的一组打打前阵是不错的选择。

　　见自己最先出场，IU对着镜头辩解着“我不是游戏黑洞，玩游戏我其实挺厉害的，不过这次游戏好像要和搭档一起完成才行，所以被安排最先出场我是可以理解的。”

　　IU的高级黑叫身后众女忍俊不禁，果然是好实力不如好队友，这位妹妹是被拖累了，可没办法，谁叫她是妹妹不能拒绝呢！有机会去忙内小水晶身上或者找自家男人欺负吧！

　　帕尼不是傻子自然明白IU的话，不过对于这样的打趣她表示无法反驳，的确玩游戏她不是很擅长，也就比二姐杰西卡稍微好点，可谁叫她是妹妹呢！以后自己和男人的孩子一定要做大的，要不就做最小的。

　　“IU你放心吧！我会努力的。”帕尼出声对IU鼓励着。

　　见两人已经准备好，PD在镜头外说道：“Tiffany你们选择哪个数字？请撕下上面的白纸。”

　　“我的幸运数字是07，所以我选择7号。”帕尼说着上前把七号数字遮挡白纸撕了下来，等看到上面的游戏项目立即惊叹出声“MO啊！又是吃年糕，而且还是变态辣，你们这是纯心不叫我吃午饭吧！”

　　起先IU还是一脸茫然，因为上面是用中文写的游戏项目，等听到翻译之后她也懵B了，原因很简单她也不太喜欢吃太辣的东西，何况还是变态辣，这关她们两个肯定完了。

　　当然心里知道归知道，该挑战的还得挑战，要不然节目怎么拍摄，硬着头皮开始挑战。

　　“嘶！帕尼姐，IU没事吧！我记得不仅帕尼姐不喜欢吃辣的，IU也是不吃辣的吧！运气怎么那么糟啊！偏偏选了吃变态辣年糕。”林允儿见两人在桌子前不停蹦跶着，倒吸一口凉气为两人担心着。

　　“时间到，挑战失败。”PD无情宣布两人的结果，当然也解救了两人。

　　听到PD的话两人立即把牙签一放，拿起旁边的水大口大口喝起来，好一会儿才出声感叹道：“好辣，真的好辣，比平时吃的变态辣还辣。”

　　IU虽然听不懂可也明白帕尼话里的意思，点着小脑袋肯定着“从来没吃过这么辣的年糕，实在太辣了，比以前吃的还辣，看看我鼻子上肯定冒汗了。”

　　VJ见IU指着自己的鼻子也立即给她一个镜头，从刚才这群女人的交流他可以看出她们关系很好，而且这个美丽少女也是明星，既然如此自己给她一个独立镜头想来也不会有问题。

　　帕尼好不容易缓冲过来，见崔秀英跃跃欲试出声提醒道：“秀英我建议你别选择7，真的变态辣，比以前我们吃的还辣许多，我想PD他们肯定往里面倒了小辣椒油。”

　　之前她们参加综艺节目也吃过所谓的变态辣年糕，虽然很辣可对喜欢吃辣的人来说其实还好，崔秀英刚才也是这么想的，觉得自己上场或许没问题，可现在见帕尼再次叮嘱自己她不禁动摇了，难道这次和以往的不一样？

　　“真有那么辣吗？”崔秀英对此还有些质疑，把目光投向旁边的IU。

　　“内！秀英欧尼是真的，真不是一般的辣，到现在我还感觉整个人像火烧一样。”IU也是坚定点头，不过她不得不承认这东西吃进肚子还是蛮不错的，特别是大冬天很暖身体。

　　见IU也是如此说，崔秀英断了选择7的念头，把目光投到其他几个数字身上，对身边的同伴问道：“你觉得选择哪个数字好？要不说说你的幸运数字吧！我想再差肯定也比帕尼欧尼要好。”

　　“那我们选择9吧！少女时代不是九个人么！很好的数字。”

　　“我也这么觉得，那我们就选择九啦！希望上帝能够保佑我们，千万给我们一个容易的。”崔秀英祈祷着，伸手把九数字上的遮挡纸撕了下来。

　　见到上面的游戏项目，身后的帕尼不由得拆台道：“谁叫你平时不信基督，临时抱佛脚是没用的，这个游戏要是我来稳过啊！秀英你可加油啊！要不然中午我们没菜吃饭了。”

　　“阿拉索！我会加油的，早知道我还不如叫志豪保佑我呢！我想这样肯定稳过。”崔秀英念叨着，对身边的同伴鼓励一声开始拿某饮料瓶搭起了积木。

　　“秀英（欧尼）Fighting！”众女对崔秀英加油打气着，想着要是再失败那她们中午又得少一道菜肴了。

　　可惜天不遂人愿，最终崔秀英和她的搭档也宣告失败，在搭到第五层的时候罐子塌了下来。

　　“哎一股！就差一点点了。”崔秀英对此感到惋惜，都达到第五层了，眼看第六层就要上去了没想到就这样塌了，不过她还是对身边的同伴鼓励一声“谢谢你，很棒。”

　　“秀英不得不说你玩这个游戏很臭，你就不能再稍微稳一点吗？就差一点点就成功了。”权侑莉对崔秀英埋怨着，眼见差点保住一道美味，没想到最后竹篮打水一场空。

　　“侑莉你就别埋怨我了，这也是运气啊！早知道我还不如选择7号呢！不过我们总算还是有贡献的，这样其他姐妹可以选择九号继续挑战，一定要拿到一道美食先。”崔秀英虽然郁闷可事情已经成定局也是无能为力的事情。

　　众女也是如此，唯一庆幸九号她们还是可以继续挑战。

　　“下一组谁来？我们必须要稳中求胜，现在只剩七道菜肴了。”金泰妍把目光投向其他六位姐妹，目前2个项目她都没多大的把握，第七项更是她的软肋。

　　小太阳见姐妹们没有出声从队伍里走了出来，说道：“既然你们不敢先挑战，那就由我先来吧！保证给你们赢一道菜肴回来，看好了吧！”


第887章 腹黑小公举林允儿

　　“我来挑战，我要挑战九号游戏。”小太阳带着搭档走出队伍，出声对PD喊道。

　　“Sunny每个人只能挑战一个数字，刚才秀英已经挑战过九号数字了，你只能挑战除七，九以外的数字。”PD对小太阳回应道。

　　“什么啊！”这下Sunny不干了，对着PD分析自己的理解“PD你刚才只说每个人只能选择一个数字挑战，又没说一个数字只允许一组成员挑战，你这有耍诈的嫌疑。”

　　“就是，就是，这不是我们的错，要怪也只能怪PD你没说清楚。”

　　“没错，这都是你们的错，必须给我们挑战才行。”

　　不管是作为姐妹还是为了午饭的菜肴，众女都表示无条件支持小太阳，她们已经接连失败两次了，这一次绝对不允许失败。

　　被众女这么一抗议几位PD低头商量一下，而后给出了答案“好吧！这次就允许你们重复挑战一次，不过只有一次机会，下一次你们只能选择其他七个数字。”

　　“好啊！没问题。”林允儿一口应了下来，脸上的笑容异常的灿然。

　　作为姐妹少女时代众女虽然不明白这位姐妹心里有什么想法，不过可以肯定一件事情，她肯定在打什么小九九，这些人又得遭殃了。

　　可惜啊！PD他们不像金泰妍她们那样了解林允儿，见林允儿一脸灿然笑容应下来也是非常高兴，示意小太阳和她的搭档开始游戏。

　　小太阳也没辜负她游戏圭的雅号，顺利完成这轮游戏挑战，为她们午饭赢得第一份菜肴。

　　“yes！太轻松了。”小太阳跟众姐妹一个击掌，而后略微有些可惜道：“可惜不能再继续挑战，要不然稳妥妥的能得到五道菜肴以上。”

　　“Sunny欧尼放心吧！就看我们的。”林允儿出声对小太阳宽慰着，小鹿眼里闪着别样的光芒，转头对徐贤说道：“小贤你先上，我相信你肯定可以的。”

　　虽然不明白这位姐姐想干嘛？不过徐贤还是乖乖配合了，上场和她的搭档选择了8号数字，而她们要玩的游戏项目是双人跳绳，和节目组两位工作人员比谁跳的多，最终徐贤和她的搭档成功秒杀两位工作人员，为她们午餐再增加一道菜肴。

　　徐贤为自己选择的搭档默默点了一个赞，同时庆幸自己还好选了女生，要是和男性搭档玩双人跳绳，刚才他们肯定失败，毕竟双人跳绳会有一些肢体接触，像刚才她们两个就是彼此抱住对方的腰跳绳的，这要是叫男人看到自己和其他异性这样回去自己还不得乖乖来一次怎么样都可以服务。

　　在徐贤之后杰西卡上场了，和大伙想的一样，杰西卡挑战因为她自己的拖累宣告失败，而后金孝渊和权侑莉两人纷纷出场挑战，结果两人纷纷挑战成功。

　　“不错，现在我们已经有四道菜肴了，剩下还有我，允儿没有挑战，允儿是你先来？还是我先来？”金泰妍对林允儿问道，内心讶异这姐妹难道真没动什么歪心思？是自己想多了吗？

　　“泰妍欧尼你先来吧！别有压力，今天中午五道菜肴那是肯定的了。”林允儿对金泰妍说道，脸上自信的表情叫众女怀疑的心消失了，果然是密谋计划着什么。

　　见林允儿如此自信，金泰妍信心也增加不少，可能是受此影响，金泰妍和她的搭档竟然顺利完成挑战，而她们玩的游戏还是金泰妍不太擅长的比手画脚游戏。

　　“第六道菜肴我们拿定了。”林允儿信心满满，因为刚才她问了身边的搭档知道她这方面也很强，她们两个玩这个游戏根本就是强强联手，赢节目组两个毫无默契的组合实在太简单了。

　　“我们选择挑战五号游戏。”林允儿在众人惊讶的目光当中报出了刚才金泰妍玩的游戏项目。

　　“允儿刚才说过了，不能挑战重复的游戏项目，你必须在另外三个数字上做出选择。”PD对林允儿再次解释着，不过他不知为何内心有些不安，好像自己被什么东西惦记上了。

　　“好吧！这次就允许你们重复挑战一次，不过只有一次机会，下一次你们只能选择其他七个数字。”林允儿模仿刚才PD的说话，说完之后才恢复自己的声音讲道：“我是按照你们的规则作出选择的啊！我即没有选择7号，也没有选择九号，而是选择七，九之外的其他七个数字，怎么就不行了呢！PD你们别耍赖啊！”

　　……

　　几位PD对于林允儿的歪理表示无语，可他们一时之间真找不出反驳的理由，的确她是按照自己说的规则进行挑选的，可他们当时表达的意思不是这样的，这女人故意曲解他们的意思。

　　见PD一脸郁闷的表情，林允儿没心没肺继续刺激着“中国文字太博大精深了，难道我的理解不对吗？别坑我们哦！我们在中国可是有不少粉丝的。”

　　“……”

　　PD众人再次无语，都知道博大精深了还说自己对中文不太了解，果然老祖先说的话都是正确的，自古女子与小人难养也，和女人讲道理是讲不通的，这次他们恐怕又得认栽了。

　　一群上面有人的女人他们惹不起啊！好好拍摄一下不行吗？

　　“挑战成功！恭喜你们。”

　　林允儿气势强盛，而节目组的人气势低迷，这次挑战完全是一边倒的碾压，林允儿是毫无悬念获胜，这也表示她们中午将有六道菜肴上桌，虽然少了一点可他们十一人应该勉强够了。

　　对于林允儿的机智众女纷纷点赞，本来她们以为能有三四道菜就很好了，甚至都做好只有一道菜或者只有白米饭的心理准备了，毕竟这样放送出去才有看点，没想到结果她们会拿到六道菜肴，这结果是她们没想到的。

　　“允儿可以啊！不愧是我们公司的腹黑公主，脑袋瓜子转的就是快。”崔秀英毫不掩饰自己对林允儿腹黑神经的崇拜。

　　“就是，就是，当中我差点以为自己看错了呢！果然没叫我们失望，继续整蛊PD他们吧！”金孝渊直言不讳，说出一句叫PD众人再次无语的话来。


第888章 助攻IU的允儿

　　对于姐妹们的夸赞林允儿是谦虚收下了，对着镜头比了一个V的手势，当然落在对面PD眼里这是此果果的藐视。

　　虽然有些牙痒痒，可对于这群女人身后的男人，他们表示自己得罪不起，有委屈也只能往自己肚子里咽了，当然如果有机会下点套子给他们也是可以的。

　　比如要金泰妍和陈志豪玩亲密合拍，或者叫林允儿和陈志豪玩情侣蹦极，再比如要杰西卡和陈志豪玩咬饼干游戏，这都是不错的游戏项目。

　　这群人计划是很完美，可惜啊！正如他们所想的一样这群女人上面有人，她们和陈志豪拍照哪怕拍再亲密的照片也如喝水一样简单，想徐贤吃醋，众女尴尬那是不可能的事情。

　　游戏玩完，众女握手送走自己的搭档，当然帕尼的搭档IU则是被留了下来，她们还得等男人下车然后一起去吃饭呢！

　　“快12点了，我们进车站等OPPA吧！应该差不多到了。”看了看时间，徐贤出声对众人说道。

　　本来少女时代九女阵容就够强大，现在多了一位国民侄女IU，瞬间车站里面人流量开始急速暴增，其中不乏错过班次的男性粉丝，对他们来说这样的机会难得，十位美女IDOL在自己面前，要是这个时候还离开只有2个可能。

　　要么你真有十万火急之事没办法离开，要么你就是搞基的。

　　“OPPA，OPPA出来了。”眼尖的林允儿第一时间发现陈志豪从安全口出来，对众姐妹提醒一声之后举手对陈志豪示意“OPPA这里，我们在这里。”

　　其实不用林允儿提醒陈志豪从安检口出来他就看到少女时代以及IU了，没办法，这群女人都是一顶一的美女，哪怕在人群当中也完全遮掩不住她们身上天然散发的星光，传说中移动的自由发光体。

　　“志豪OPPA好帅。”

　　“志豪OPPA人家想为你生猴子！”

　　“志豪OPPA推倒少女时代，征服IU。”

　　见陈志豪过来，周围的妹子们也不淡定了，一个个扯着嗓子对陈志豪和众女喊着，有表白的也有要陈志豪推倒少女时代的。

　　本来陈志豪现在在韩国人气就很火，何况现在刚好是在案子案发当口，陈志豪现在的人气已经火到叫众男团女团羡慕嫉妒恨了。

　　对周围众人微笑点头，陈志豪来到人群当中和众女汇合，点了点头之后对IU招呼道：“IUXI你怎么在全州？不会被她们拉过来友情客串了吧！果然是她们的好妹妹啊！”

　　自己喜欢的男人就是聪明，她们什么话都没说这个男人就猜到了，笑着对男人回礼“内！今天刚好没事休息，没想到刚下全州就遇到帕尼欧尼了，欧尼们邀请我一起吃午饭，OPPA你不会介意吧？”IU漂亮的美目盯着陈志豪望着。

　　“当然不会，多一个美女一起吃饭那是我的荣幸，我们中国有句古话叫秀色可餐，IUXI你能来我们鼓掌欢迎。”陈志豪对IU笑着回答着，而后对众人开口说道：“时间不早了，我们还是先找餐馆吃饭吧！”

　　见男人如此说，崔秀英突然转头对PD说道：“PD，OPPA现在过来了，是不是也得叫OPPA玩个游戏啊！我们和OPPA是一个整体，要是OPPA能完成游戏任务我们还得加一道菜才行。”

　　“没错，没错，我们和OPPA是一体的，OPPA完成任务也得加一道菜。”美食在前林允儿自然也不落其后，极力附和崔秀英的话。

　　开始陈志豪还有点不解，不过很快他就明白了，想来PD安排了午餐游戏，他们中午午餐能吃多少，想吃多少和他们完成游戏进度有关，既然如此陈志豪怎么可能错过这机会呢！看两大食神老婆激动的样子鬼知道她们完成进度如何，想来不会太理想，要不然不会那么激烈要求。

　　“没错，我们是一体的，既然玩游戏决定午餐豪华度，那我自然也得参加。”陈志豪出声对PD说道。

　　听陈志豪如此要求PD也没有反对，出声对陈志豪说道：“那志豪你先找个搭档吧！必须要找外套颜色和自己一样的异性做搭档。”

　　不是要玩吗？可以啊！自己就做一点限制要求陈志豪只能找女性搭档，看看徐贤会不会生气，要是不生气他们接下来可以做一点突破，当然如果生气那他们得见好就收。

　　陈志豪对于PD提的要求也没有猜疑，也是因为没有多想吧，要是只能找异性那IU怎么被拉来客串？此刻他只想着完成任务然后去大吃一顿。

　　金孝渊和帕尼刚准备为陈志豪说话，旁边眼疾手快的崔秀英，金泰妍立即把两人拉了回来，用眼神示意一下叫两人不要说话，而林允儿则是直接把IU推了出去，出声对陈志豪说道：“OPPA这里有现成的，刚好OPPA今天你穿的衣服和IU穿的衣服是情侣装，你们两个搭档游戏吧！”

　　“允儿欧尼！”IU白皙的小脸因为林允儿打趣而染上一层淡淡的红晕，不过内心却有点兴奋和欢喜。

　　陈志豪对于自家女人的打趣已经习惯了，见IU同样身穿米白色大衣点了点头，对IU说道：“IUXI那你和我搭档吧！我们再坑PD他们一顿。”

　　“内！好啊！”IU努力保持常态，对陈志豪点头回应。

　　“其实我觉得游戏面板都不用拿上来了，直接挑战双人跳绳好了，OPPA和IU两人肯定稳赢FD他们，看来中午饭我们又可以多一道菜肴了。”林允儿再次推荐游戏项目，当然她的提议得到众女无条件支持。

　　不愧是腹黑允，这助攻相当漂亮，必须顶个赞，要是这位妹妹和男人能成事那以后两人可以配搭给男人欺负下，看看有没有冰山姐妹效果。

　　“双人跳绳？我没问题啊！IUXI你怎么样？跳绳可以吗？”陈志豪对IU询问道。


第889章 勉强就66吧

　　“内！我可以的。”IU表示这游戏正和自己心意，哪怕失败了也无憾了。

　　不过IU内心有点奇怪，允儿这样完全是在助攻自己，她们明明知道自己对陈志豪有一点想法的，那还这么帮自己是为何？是自信徐贤不会输自己么？可好歹自己也是一枚美女啊！

　　而且IU对徐贤反应也感到奇怪，换做自己男朋友和其他美女搭档或者知道这个美女对自己男友有意思，并且现在两人准备玩双人跳绳游戏，就算因为节目拍摄要收敛脾气也不可能像现在这样啊？她看的出徐贤真的没有生气。

　　IU很想问问徐贤原因，或者说想试探一下徐贤口风，不过此时正在录制节目当中，而且他们游戏项目也准备开始了，她只能暂时把这个想法按了下去。

　　“IUXI你站前面，我们四小节四小节的跳，反正没时间限定只比数量，我们一下就断了他们比试的心。”陈志豪对站在自己前面的IU说道。

　　对于陈志豪的提议IU自然点头赞同了，反正现在陈志豪不管说什么她都会点头赞同，闻到男人身上特有的气味IU觉得自己有些沉迷，惊讶为什么这个男人身上气味会如此好闻，相比其他男人要么就是香烟味，要么就是酒味实在不知道好多少。

　　“1，2……65，66！”陈志豪见IU有些喘息停了下来，对IU说道：“我们还是给他们一点机会吧！要是一下跳到99，100，PD他们连上场打酱油的机会都没有了，我们做人不能那么残忍，要有爱。”

　　“说的也是，就66个吧！这个数字我觉得蛮6的，给PD他们一点机会吧！不过刚才他们上来只跳了12个，我们跳的是不是有些多了。”经过和陈志豪的合作之后IU也平复了激动的心，配合陈志豪对PD众人打趣着。

　　见彼此如此默契两人来了一个击掌，望着PD脸上毫不嘚瑟，完全一副胜券在握的表情。

　　“……”

　　虽然不爽陈志豪和IU的嘚瑟，不过FD也是投降认输了，之前他们试验过最好的时候也就跳了三十多个，距离陈志豪和IU的66还差了一倍数字，他们是没赢的可能了，既然如此他们还上去干嘛？再给两人嘚瑟的机会吗？何况就这个数字他们认输后期观众也不会觉得他们故意认两人的。

　　PD见FD摇头拒绝也没有再强逼，出声对陈志豪，IU说道：“算你们运气好，你们中午可以再加一道菜肴。”嘴上说着心里已经开始计划了，下午看自己等人不玩死他们。

　　“运气好？”见PD如此说陈志豪立即矛上了，对PD开口挑衅道：“有本事我们再来一次啊！就赌一道菜肴如何？输了我们减一道菜肴，赢了你们给我们多一道菜肴，敢嘛？”

　　“别说减一道菜肴了，要是我们输了减两道菜肴，不过要是你们输了补我们一道菜肴，敢吗？”林允儿上前一步站在陈志豪身边对PD呛瞎着。

　　作为陈志豪的女人少时众女自然是完全信任陈志豪的，齐刷刷对PD呛瞎着，恨不得帮PD答应下来他们的挑战，这样中午他们又可以多一道菜肴了。

　　当然作为PD他们都精灵着呢！看陈志豪和众女的态度这要是接招那他们还不如直接送一道菜肴给他们，说什么也不能干，直接装作没听到众人挑衅了。

　　“各位时间紧急前速度前往你们午饭的餐馆，这是地点。”PD直接把任务卡递给陈志豪，挥手准备闪人。

　　“切！胆子未免太小了吧！没一点运动家精神。”陈志豪再次鄙视一声，见PD不为所动才对众女问道：“之前你们比赛如何？中午有几道菜肴啊？”

　　“我们之前赢了六道菜肴，加上志豪和IU刚才赢的我们中午有七道菜肴，我想足够了。”金泰妍出声对陈志豪回答着，对于这个结果她表示相当满意。

　　“OMO！是吗！我还以为你们全军覆没了，没想到他们这次游戏那么简单，早知道刚才就不鄙视他们了，做节目真心不容易啊！”陈志豪有点同情道，不过看他的嘴脸怎么看怎么欠揍。

　　至少PD他们很想揍陈志豪一顿，作为天娱少东家的风度，气度呢？这样的人怎么会在韩国混成国民教授，国民名侦探呢？难道真的应了那句话坏男人才会受女人欢迎？

　　虽然多了陈志豪和IU两人，不过这次换成陈志豪开车，后面多坐一个IU也不显得拥挤，毕竟这群女人没一个体重过三位数的，都是八九十斤的小身躯再多坐两个也有足够的空间。

　　“泰妍你确定知道位置吗？”此时金泰妍坐在副驾驶座在为陈志豪指路，对于自家女人的方向感陈志豪还是有些怀疑的。

　　“志豪你这是什么表情，我可不是西卡，秀晶，我的方向感虽然不算好可在自己家乡那绝对没问题的，放心大胆的往前开，保证不会有错的。”

　　见女人如此说陈志豪也只能往前开，所幸这次金泰妍导航没错，他们驱车二十多分钟就抵达饭馆了，有了PD事先的招呼他们一众人直接杀进包厢开始点菜。

　　“只有七次点菜机会，志豪你来吧！”金泰妍把菜单递给陈志豪，虽然她们中餐吃的不少可相比男人那她们绝对比不上的。

　　“行，那我来点吧！我看看哈。”陈志豪也没有客套，毕竟他们有十一个人，点的菜份量还是要大一点的，巡视一番之后对老板娘说道：“给我们来份大份酸菜鱼，干锅花菜，家常豆腐，鱼香茄子，蒸虾姑，大份东坡肉，最后加一份蜜汁排骨，对了，有水果送吗？”

　　“内！有，当然有，就算其他人没有陈教授你开口那绝对有，各位请稍等，你们点的菜很快就会上来。”老板娘也是上道，当然这也是陈志豪个人魅力。


第890章 被IU发现

　　“志豪这样不行的，你们已经点了七道菜肴了。”PD没想到陈志豪竟然无耻到刷脸蹭饭，虽然只是一道水果可这也是不被他们允许的。

　　对此陈志豪只是回了一句“是啊！我已经点了菜肴了，不过水果是老板娘送我们的，我们并没有点啊！刚才你们不都听到了吗？要不我叫老板娘再讲一次中文？”

　　“就是，就是，免费送我们的怎么能算，PD你们别耍赖，后期会有观众盯着你们的。”崔秀英对PD提醒着，当然她的话更像是威胁。

　　众口铄金，九位少时成员每人一句话直接把PD反对的话语堵在了喉咙，最后他们只能默默接受，自己不就是个打工的么！容易么！

　　可能是名人效应，众人点的菜肴很快被端了上来，当然还有陈志豪特意提醒的免费水果，那上面的水果种类，和数量叫众人再次惊喜，纷纷对老板娘表示感谢。

　　“各位请不要客气，我就不打扰各位用餐了，有任何需要可以喊我们。”老板娘客套一句离开众人包厢。

　　等老板娘离去众人立即开始抢食，少时众女又是心照不宣为陈志豪和IU制造机会，见男人为IU夹食物众女对男人开窍表示满意，要是连这样机会都不懂得把握，活该他不能欺负IU了。

　　见男人为自己夹菜IU也大感意外和幸福，美滋滋享用碗里的美食。

　　“IU怎么样？好吃吗？”金泰妍笑问IU。

　　“内！非常好吃，好像比首尔那边的还好吃一些。”IU对金泰妍回应道。

　　众女见IU如此回答也是嬉笑，要不是前面有镜头正在拍摄她们肯定打趣IU，明明都是差不多菜肴，不过只是因为某人帮忙夹了菜所以变的更加好吃罢了，这就是所谓的心灵加分。

　　“好吃就多吃一点吧！OPPA你照顾好IU，没见IU碗里没有东西了么！”林允儿对陈志豪提醒着。

　　“OPPA我自己来吧！”IU被众女看的有些不安，白皙的小脸微微泛起一丝红晕。

　　陈志豪爱吃打了一些酸菜鱼到IU碗里，嘴上回应道：“还是我来吧！你和她们吃饭要速度，客气肯定得饿肚子。”

　　“内！”IU轻声应了一声。

　　对于男人的话众女集体瞪了陈志豪一样，这话说的好像她们是饿死鬼投胎一样，有像她们这样美丽可爱的饿死鬼吗？果然男人都是一个德性，为了新欢埋汰旧爱，晚上别想上她们床。

　　吃饱喝足众人离开饭馆相约去旁边的KTV唱歌，当然在离去前众人为热心的老板娘送上他们的签名以及合影。

　　在场的人十之八九都是歌手，所以不怕气氛火热不起来，几首劲歌热曲下去气氛瞬间火热起来，连陈志豪都被她们带动上前点了一首歌曲。

　　《第一次》是由马来西亚歌手光良演唱的歌曲，发行也已经有十几年了，可以说是光良成名曲也是被中国大陆歌名最先熟知的一首歌曲，讲述男女朋友第一次告白，第一次牵手，第一次亲吻的歌曲。

　　对于少女时代来说男人唱韩文歌曲还是中文歌曲都没影响，上面的歌词她们看的懂，何况因为在韩国中文歌词下面还有韩文翻译，所以IU也能明白歌词大意。

　　当你看着我/我没有开口已被你猜透

　　还是没把握/还是没有符合你的要求

　　是我自己想太多/还是你也在闪躲

　　如果真的选择是我/我鼓起勇气去接受

　　不知不觉让视线开始闪烁

　　如果此时有音乐制作人看到陈志豪状态肯定给差评，嘴里唱着视线开始闪烁，可实际是视线牢牢锁定在彼此身上，少女时代几女已经把无人摄像机关闭了，因为她们担心他们对视的眼神会出卖他们关系。

　　对于这群人没有任何通知关闭无人摄像机PD他们已经习惯了，他们就是好奇这群人唱个歌有什么好关闭摄像机的？弄的他们精彩镜头都拍不到几个，这样下去还有毛收视率啊！

　　而KTV内，陈志豪继续望着众女深情演唱。

　　哦第一次我说爱你的时候/呼吸难过心不停地颤抖

　　哦第一次我牵起你的双手/失去方向不知该往哪儿走

　　那是一起相爱的理由/那是一起厮守

　　哦第一次吻你深深的酒窝/想要清醒却冲昏了头

　　哦第一次你躺在我的胸口/二十小时从没分开过

　　虽然男人演唱的是中文歌曲，可丝毫不影响自己的聆听，IU有些羡慕男人前面的女人，心里想着要是这首歌曲是男人唱给自己听就好了。

　　“唱的还可以吧！”演唱完毕，陈志豪放下话筒对眼前众女问道。

　　“帅！OPPA你简直帅呆了，人家真是爱死你了，么啊！”林允儿对于现在的陈志豪是零抵抗力，直接献上自己的香吻。

　　“是啊！志豪你不进军歌谣界实在可惜了，实力真心没话说，厉害。”金泰妍对自家男人夸赞自然不会吝啬，竖着大拇指对男人夸赞道。

　　“读书厉害，教书厉害，破案又那么厉害，而且人又长的那么帅，想不爱上你都难，老公么么哒。”权侑莉直接比了爱心的动作，一副迷妹的样子。

　　“不愧是我杰西卡的男人，就是这么优秀。”杰西卡说着露出一脸傲娇的表情，显然为自己是陈志豪女人身份感到骄傲。

　　“西卡你应该这么说，不愧是我们十姐妹的男人，老公脆骨。”要比是男人迷妹帕尼自认不会输给任何姐妹的。

　　身后IU美目瞪的差点没有凸出来，之前她虽然怀疑可那也只是YY而已，可现在看到林允儿举动以及其他几女毫不掩饰自己对陈志豪的崇拜，喜欢，IU开始觉得自己之前的怀疑可能都是真的。

　　虽然她们说的是中文，自己绝大部分听的不是很懂，可“我爱你，老公，十姐妹的男人”这些简单的汉语自己还是听的懂的。

　　一脸惊愕的表情望着陈志豪和少时众女，惊骇道：“你们……你们……允儿欧尼你刚才亲OPPA了，还有你们……我是不是看错，听错了。”


第891章 IU的加入

　　听到身后IU的动静，众女这才从温馨的气氛里回神过来，刚才她们沉浸在气氛当中忘记IU的存在了，见IU惊愕的表情她们知道自己和男人的关系要曝光了。

　　金泰妍暂停歌曲，对陈志豪开口说道：“老公我喉咙有点不太舒服，帮我去旁边药店买个嗓子片呗。”

　　陈志豪自然明白金泰妍不是真的喉咙不舒服，而是支开自己她们好和IU说话，不过这事自己的确不太好插嘴，起身走出包厢房间留下十女在房间里面说话。

　　见男人走出房间林允儿把房门锁了起来，确认安全之后众女在旁边沙发上坐了下来，金泰妍对处于惊愕的IU开口说道：“智恩你有什么问题想问就问吧！这里也没外人，我们会全部回答你的。”

　　“泰妍欧尼你们和志豪OPPA是什么关系啊？不是徐贤欧尼才是OPPA未婚妻吗？怎么刚才欧尼你们都说爱OPPA啊？还有允儿欧尼还亲了OPPA。”IU也是开门见山直接询问。

　　见要公开关系，林允儿也没有再遮掩，对着惊讶的IU笑道：“原因很简单，因为我也是OPPA未婚妻啊！未婚妻Kiss未婚夫有什么奇怪的，当然其他欧尼也都是OPPA的未婚妻。”

　　“OMO！欧尼们都是？”IU虽然做了心理准备可听到林允儿亲口承认以及众女的点头默认还是惊愕不已，不过她还是巡视众女一眼，略微疑惑道：“刚才我听帕尼欧尼说十姐妹，是还有其他人吗？还是说我听的不对？”

　　“啊尼哦！智恩你听的没错，我们是十姐妹一同照顾志豪。”金泰妍继续回答，而后正色对IU继续问道：“我们也知道你对志豪有意思，也喜欢志豪，我们现在就想问你一句你愿不愿意跟着我们一同做志豪的女人。”

　　“啊！？”IU懵B了，这剧情发展速度未免太快了吧！自己虽然做梦偶尔有这样YY，可也没这么直接的啊！上来就问自己愿不愿意做陈志豪女人。

　　“别啊了，泰妍欧尼问你愿不愿意和我们一起伺候老公，当然这事我们也不会逼你，不过提醒你一句要是错过这次机会下次可能就没了，老公虽然能力很强可我们也要顾及他的身体和我们的需求，最多就再多两三位姐妹。”林允儿对IU提醒着。

　　“……”

　　IU虽然不大可毕竟已经是二十出头的女性，而且在娱乐圈这种龙蛇混杂的地方混迹多年，对于男女之事就算再闭之不闻也会听闻一二的，何况林允儿说的也不算隐晦，至少她就知道女人三十如狼四十如虎这么一说。

　　作为黄花闺女IU虽然有些想法可一时难以启齿，这事实在是太惊骇同时也太叫人害羞了，和那么多女人一起伺候一个男人，那以后难免会姐妹大被同眠，光想想和其他女人在一张床上被男人欺负她就羞的不行。

　　见IU低着脑袋不言，金泰妍作为大姐再次出声“智恩你自己想下吧！这事我们也不逼迫你，当然如果你接受不了那也没有关系，我们只是有个请求希望你不要把我们关系说出去，至少短时间内不要说出去，不用多久国家就会推出叫志豪一夫多妻的制度，到时候由我们亲自向国民公开。”

　　“qinjia！国家允许志豪OPPA一夫多妻啊？”IU再次震惊，这个消息比她之前知道少女时代是陈志豪女人给她震惊度更高。

　　之前想少女时代是陈志豪女人她内心已经怀疑过或者说猜疑过，可她从未想过某天国家会同意陈志豪一夫多妻，毕竟陈志豪不是他们韩国人，能得到国民XX称号已经可以说是非常难得了，现在竟然还格外开恩允许他在韩国一夫多妻。

　　“当然，我们骗你干嘛，而且到时不仅在韩国，我们关系在中国也会得到法律认可，我们不会是志豪身后的女人，我们也会走到大伙眼前，都是陈家媳妇。”

　　听完金泰妍几女的话，IU再次沉默下来，好一会儿之后才扭捏出声：“可是就算我同意，OPPA他会接受我吗？”

　　金泰妍众女表示就等IU这话，林允儿见IU这么说直接开口说道：“智恩对于这点你完全不用担心，老公他就算再克制可毕竟是男人，你有见过那个男人对主动送上门的美女不下手的，何况这不是还有我们么！你就放心吧！”

　　“就是，有我们允许智恩你只要稍微大胆一点表露心迹，我保准分分钟老公被你征服在石榴裙下。”崔秀英也是鼓励IU大胆往前走。

　　杰西卡众女虽然没有出声不过都对IU点头表示支持，有她的加入她们姐妹就多了一份战斗力，距离她们联手镇压男人又近了一步，她们还就不信了，十一位姐妹还斗不过一个男人，她们仿佛已经听到男人在床上向她们求饶的声音了。

　　“好了，既然智恩你答应加入那以后我们就是姐妹了，这两天你就跟着我们一起拍摄吧！找天有机会直接把事情办了。”金泰妍对IU说着，而后对众姐妹商量如何给男人和IU制造机会。

　　“不用那么麻烦吧！晚上直接叫老公来我们房间，我们把灯一关叫老公吃了IU，这不更简单，直接么。”金孝渊直接提议，房子她们几个就是这么过来的。

　　众女点了点头，这个方法虽然直接，粗暴，可效果是最显著的，生米煮成熟饭男人想赖账也没用。

　　“就这样吧！要是等啊等还不知道等到什么事情呢！”权侑莉直接一锤定音，也不问问IU这位当事人的想法。

　　IU是羞的完全抬不起头，她没想到进展会那么快，她和陈志豪关系都还没确定呢！自己就要和他先上车了，作为黄花闺女怎么想怎么羞涩，不过既然已经做出决定她也就没有反悔，她知道这对他们来说是一个突破现有关系的机会。


第892章 IU你猜，你能猜到的！

　　“对了，刚才侑莉欧尼不是说有十个姐妹吗？那除了这里九位欧尼外还有哪位欧尼是OPPA女朋友啊？”因为羞涩IU急忙引开了话题，当然也是好奇另外一位姐妹到底是谁，免得下次见到自家人不识自家人。

　　“这个啊！智恩你不如猜下，我想你肯定能猜哦出来，给你一个提示她是你熟悉和见过的人。”林允儿林了兴趣，对IU提示道。

　　“熟悉和见过的人？”IU在心里思索一阵，一个人名立即冒了上来，对众姐姐开口确认道：“是apink队长朴初珑XI吗？”

　　也不怪IU会第一时间想到朴初珑，现在整个大韩民国国民都知道朴初珑是陈志豪妹妹，这个男人对这个妹妹是异常的关心，甚至为了她差点被嫌犯伤害了，而且她也见过朴初珑在医院时对陈志豪的关切，那神情作为女人她一眼就看穿了。

　　这不是妹妹对哥哥单纯关切的眼神，那眼神里面全是爱意，这是一个正常女人对心爱男人的爱慕，仰慕，所以她当时就肯定朴初珑和自己一样对陈志豪都有爱慕之意。

　　现在想来原来所谓的干哥哥，干妹妹隐藏了套路，这个“干”要打上双引号才是，难怪陈志豪当时会那么紧张朴初珑，而朴初珑哪怕自己受伤也不愿见到眼前的男人受伤，原来是情深义重啊！

　　朴初珑觉得自己猜的八九不离十，不过林允儿出声否决了她的想法“啊尼哦！不是初珑妹妹，当然她也是我们应允加入的姐妹人选之一，我想在你之后用不多久她也会加入我们大家庭的，智恩你再猜猜看。”

　　“不是初珑XI啊！”IU对此有些惊讶，她还以为自己不会猜错呢！既然不是朴初珑IU又想了一下，再次报出一个名字“难道是金喜善检察官？她对OPPA好像也有好感。”

　　“啊尼哦！”林允儿再次摇头，说出同样一番话“不是金喜善检察官，当然她也是我们选定姐妹人选之一，相信和初珑妹妹一样用不了多久也会加入我们这个家庭的，智恩你再好好想下，再给你提个线索，她是我们家族里的忙内，比你还要小一岁。”

　　“MO！比我还要小一岁，那不是94年生的么！我想下身边有谁是94年的，而且我们还都认识的。”IU开始扳着手指数了起来，“我记得MISSA秀智是94年的，还有apink孙娜恩XI，2ne1敏智XI，kara智英XI，还有还有FX的前成员雪莉和水晶都是94年的。”

　　说起Krystal李智恩心里瞬间有些明悟，望着眼前的姐姐们有些不可思议道：“难道是水晶吗？”等见到众姐姐发出善意的笑容，IU明白自己想的没错，直接惊叹出发“大发！原来真是秀晶啊！我就说她怎么变的那么漂亮，原来是有爱情滋润，我问她她竟然还不告诉我，气死我了。”

　　“肯恰那，以后都是一张床上的姐妹，智恩你要是生气就和秀晶搭档吧！老公最喜欢同时欺负西卡姐和秀晶了。”

　　“允儿你是不是想死啊！什么私房话都说出来，说的老公好像没欺负你一样。”杰西卡瞪了林允儿一眼，虽然都是姐妹可每次说起自己和妹妹在一张床上被陈志豪欺负的画面杰西卡还是羞的不行。

　　见杰西卡也亲口承认，IU这下是深信不疑了，暗叹这个世界太疯狂了，不过想想自己好像也差不多，明知道这个男人身边已经有不少女人还一头扎进来，好像没什么差别。

　　“好了，既然事情已经说清楚那我还是发信息叫老公回来吧！”金泰妍看事情已经划下句号，拿出手机给陈志豪发了一条回来的消息。

　　在外游荡的陈志豪接到金泰妍消息拿着嗓子片回到KTV，虽然他知道金泰妍叫自己出去是为了支开自己和IU说话，可既然出来了那就顺便买一包嗓子片，这东西是中药制作而成没什么副作用，平时当糖吃也没什么问题，给她们护嗓子有好处。

　　回到KTV陈志豪明显感觉到其中的气氛变化，不过作为聪明人他没有提起刚才的事情，坐到沙发上继续听众女在那边发抽。

　　吃饱喝足唱完歌，众女对此表示非常满意，不过在走出KTV门口时IU手机响了起来，看到上面的来电显示IU向众人示意一下来到旁边接通电话。

　　“OPPA今天不是休息么？怎么突然给我打电话了？”IU内心有点小忐忑，毕竟这次出来是瞒着经纪人和公司的，要是被发现自己私自乱跑搞不好会挨批。

　　“智恩你确定你在休息么？我不是叫你别乱跑么！你倒好竟然还跑到全州去了，你还真能跑啊！下次你能不能提前招呼一声啊！至少叫OPPA陪着你啊！”朴栽树虽然是IU经纪人，可对IU他就像大哥哥一样，对这个漂亮，单纯，干净的妹妹他是极力保护的。

　　IU知道自己偷跑出来被发现了，吐了吐小舌头对电话里的经纪人说道：“OPPA我这不是看在公寓里无聊么！而且大过年的难得有几天休息时间我就想着出来旅游放松下，放心吧！我很安全的。”IU说着望了一眼不远处的陈志豪，自己如果有危险这个男人会像保护朴初珑一样保护自己吧！

　　“你确定是出去旅游？不是受陈志豪教授邀约一起去全州拍摄的？”朴载树对IU询问着，这也是公司看到网上新闻时要他询问IU的。

　　现在陈志豪在韩国的人气以及他家在中国，全世界娱乐圈的地位，Loen公司必须得询问清楚IU和陈志豪的关系，这对他们公司和IU进军中国市场起到决定性的作用。

　　“内！开始是来全州旅游来着，没想到下了车站刚好遇到帕尼欧尼她们，现在可能要跟欧尼，OPPA他们拍摄两天节目再回去，载树OPPA你和公司那边说下呗，我过两天节目休假就回去首尔。”IU对经纪人也没有隐瞒，把事情的大概解释了一遍。


第893章 PD开始挖坑

　　“行，没问题，公司那边我会去锁的，要不要OPPA现在开车去全州啊？毕竟你拍摄两天总要有人跟着你吧！”朴栽树对于IU的要求是直接应了下来，公司本来就是有这个打算，这样是最好不过的了。

　　当然作为合格的经纪人既然艺人有工作他自然得过去，免得被人觉得公司不注重IU。

　　“啊尼哦！OPPA不用了，你就好好陪着嫂子吧！我还等着吃你们喜糖呢！我这边有少女时代各位欧尼在呢！还有专业的化妆师也在，志豪OPPA已经叫他们帮忙照顾下我了，所以我这边OPPA你就放心吧！”IU拦阻了经纪人，他来回影响到自己也影响到他本来的行程。

　　她还准备借这两天和男人关系有一点突破呢！要是经纪人过来她那还有机会跟男人独处啊！既然下了绝心那就不能错过这样的机会。

　　“真不用么？”

　　“内！真不用，OPPA我们还在拍摄当中先挂了，你和未来嫂子好好约会吧！”IU对朴栽树说了一声直接挂断电话回到大部队，“不好意思叫大家久等了，接下来我们要去哪里？”

　　“刚才我们商量下准备去全州最大游乐场玩，IU你觉得如何？”金泰妍对IU询问着，因为在镜头前她又恢复到称呼彼此艺名。

　　“好啊！我也好久没去游乐园玩了，今天就去哪里好好游玩下吧！”

　　见IU没反对，陈志豪又见周围市民包围过来，急忙对众女开口说道：“OK，既然大伙都没意见那我们先上车吧！要不然等下可能就走不了了。”

　　在金泰妍的带领下众人往全州游乐场移动，抵达乐园之后众女爱玩的天性瞬间被解放出来，连陈志豪都被徐贤拉着再次坐起了旋转木马。

　　“小贤我们不如玩别的吧！”陈志豪望着周围小朋友有些尴尬，长这么大就坐过两次旋转木马，上次因为环境原因还显得有些浪漫，可这次真心叫他不适应。

　　徐贤看的出男人尴尬，恐怕这男人没坐过几次旋转木马吧！不过也是，这个男人平时成熟，稳重，而且学识渊博不可能上宣传木马玩耍，哪怕来游乐场游玩也会是看看风景，玩一些运动累项目，这辈子几次坐旋转木马可能都献给自己了。

　　少女时代和陈志豪都没注意几位PD举动，见他们玩的那么开心几位PD立即商量起来，很快一整套围绕众人的计划新鲜出炉。

　　“各位，现在给你们下达晚上晚餐任务，相比中午简单的游戏接下来任务难度会增加不少，当然一旦你们完成任务那你们晚餐将是无比丰盛的，可以这么说你们想吃什么就吃什么，当然如果你们每失败一次我们将减一道菜，记住是减一道而不是少一道菜肴。”

　　“什么？这不一样吗？”帕尼有些懵了，一时没转过头，不明白PD这话有什么差别。

　　不止帕尼一脸萌呆，其他几女也是如此，不太懂中文的IU更是一脸茫然，想着回去一定要把中文学好，就算达不到几位姐姐程度，可至少去中国能和公公婆婆聊上几句才行。

　　作为土生土长的中国人陈志豪自然明白这之间的差别，中国文字博大精深更换一个字前后差别就是天壤之别。

　　PD见众女没有明白再次出声解释“中午我们事先安排的是九道菜，你们任务成功获得一道菜，失败则少一道菜，你们获得的菜肴不会因为游戏失败而减少，可现在不一样，你们任务一旦失败将直接减去一道菜肴，比如你们现在有五道菜肴任务失败则变成四道菜肴，明白没？”

　　明白，怎么不明白，连IU都明白了，似乎他们任务失败晚上菜肴会减少，从五道变成四道，这下众女立即不干了。

　　“金PD你们不地道啊！我们任务成功才增加一道菜，可任务失败还要减一道菜，应该是任务成功获得两道菜才合理。”作为吃货崔秀英第一时间出声反对PD无理条款。

　　“就是，就是，哪有这样的规则，要么成功两道失败减一道，要么成功一道失败无奖励，要不然我们那么辛苦为什么啊！不公平。”林允儿作为第二大食神自然也反对PD安排的规则，实在太吃亏了。

　　对于众女的反对PD早就做好心理准备了，所以见众女出声他们集体做无赖状，反正不管她们说什么自己等人都当没听到，这事没得商量，否则他们PD的威严和节目看点往哪里放。

　　“各位请听你们第一个游戏项目旋转轮盘，请选出你们当中两位带着跑步器进入其中，最后两人跑步器上面数字共和不超过两百就算挑战成功。”

　　这个游戏众人都不陌生，之前她们参加综艺时都有玩过，别听着200数字很多，可真做起来却不是一般的难，稍有不慎一个人数字都会超过两百，是一个极具考验挑战者平衡力的游戏。

　　听PD公布第一个游戏项目，陈志豪在队伍里对金PD问道：“我有一个问题，如果第一个挑战失败我们是负一道菜还是保持0道菜？”

　　“当然是保持零道菜了，志豪你可是名侦探怎么会问出这么LOW的问题。”小太阳回答陈志豪的话，深怕无良PD说出她们不想听到的话。

　　林允儿直接伸手把陈志豪拉了回来，小鹿眼瞪了男人一眼“OPPA你别瞎问了，这么明显的问题你还问什么，我们本来就没菜他们怎么扣，何况本来游戏规则就对我们很不公平，他们虽然无良可还做不好如此地步的。”

　　“……”

　　金PD等人听林允儿如此讲一阵汗颜，不过他们不得不承认林允儿这话堵的漂亮，自己等人现在要是说出他们挑战失败会变成负数，那他们形象好像真会再降低不少。

　　“就按照你们说的做，最低就是零道菜，现在请派出你们当中两位进行挑战。”金PD对几人再次开口说道。


第894章 和IU一起再玩游戏

　　众女一番商议之后直接派出陈志豪和IU，理由很正直IU作为嘉宾必须多给出境的机会，而陈志豪是武林高手而且还是男人在上面可以保护IU，如此强大的理由陈志豪表示无可指摘，带着跑步器和IU登上旋转轮盘。

　　“IUXI等下把脚尽量伸直然后脚尖向地，腿尽量绷直这样会大幅度降低腿脚摆动。”坐在位置上陈志豪对身旁的IU提醒着。

　　“内！OPPA我知道了，志豪OPPA你直接叫我IU吧！OPPA你比我大而且还救过我，我们就不要用敬语。”IU忍住心中的悸动对陈志豪说道。

　　当然陈志豪对于IU的要求也没有多想，作为中国人虽然在韩国待了一段时间可如果能用平语说话他还是希望这么沟通，毕竟XI来XI去他听着总觉得别扭。

　　“OK！那我们就用平语交流吧！”陈志豪对IU点了点头没有再继续说话，因为这个时候游戏开始了。

　　开始IU还不太敢太接近陈志豪身体，不过随着转盘速度加快以及上下抖动，IU身体还是不经意贴近陈志豪，下面众女见自家男人如此大好机会都不懂得把握也是郁闷。

　　“OPPA注意任务啊！快点抱住IU，要不然任务要失败了。”林允儿在下面对男人提醒着，当然她也找了任务为借口。

　　要男人无缘无故抱紧IU不能说不可能，可自家男人那么聪明肯定知道他这么一抱会有什么结果，到时候绯闻肯定没的跑，搞不好会传出国民教授，国民名侦探借游戏之便占女嘉宾豆腐，这么一传那真有意思了。

　　可如果是下面的人包括自己这么一喊，那男人抱着IU就没什么了，大家为了玩游戏拍摄综艺难免会有些肢体接触，以前拍摄男女共睡一屋都有过，想当初自己拍摄《家族诞生》就跟男MC混住过，这都是节目效果，大伙都会理解。

　　不得不说鬼精灵林允儿无愧她腹黑公主之名，被她这么一喊其他女人也立即嚷着任务，纷纷说出自己觉得可行的办法，有的说稳住脚，但绝大部分都是说抱住彼此降低晃动平率。

　　“抓紧了，很快就好。”对于突然抱住自己的IU陈志豪出声说道。

　　“内！我会加油的。”IU坚定点了点头，和男人第二次配搭做游戏她说什么也不能叫自己成为男人的累赘。

　　IU也是鼓足勇气才伸手抱住男人胳膊的，她清楚明白陈志豪是绝对不会主动抱住自己身体的，哪怕下面姐姐们喊再起劲也没用，所以略微思索之后她化心动为行动，所幸这个男人没拒绝和自己身体的接触，这叫她安心不少。

　　一首歌曲结束陈志豪和IU从旋转轮盘上站了起来，作为武林高手陈志豪如一个没事人一般稳稳站了起来，不过IU就没那么稳当了，陈志豪见到绅士伸手扶住IU的小手，两人从上面走了下来，当然再下来前两人都小心翼翼免得计步器又跳动。

　　“各位现在公布你们第一轮最终成绩，是出师不利还是开门大吉？下面先公布IU最终成绩。”金PD把众人视线和紧张度调了起来，好一会儿之后才把计步器亮了出来“IU最终成绩是122下。”

　　“MO啊！怎么会这么多，我已经很小心翼翼了。”见自己的数量超过一百，IU内心大感不妙，要是陈志豪计步器超过78那他们第一轮任务就宣告失败了。

　　“肯恰那！我们不是还有机会么！你要相信我。”见IU一脸郁闷陈志豪出声鼓励道，对于自己的成绩他是知道的，等下亮出来绝对是BUG的存在。

　　“内！OPPA我相信你可以的，我们一定能成功的。”见陈志豪主动安慰自己IU很欢心，点了点头再次燃起希望的火苗。

　　其他人可能会紧张，可少女时代作为陈志豪女人她们深刻明白自家男人的实力，既然这个男人说行那就一定行，第一道菜肴他们拿定了。

　　在周围粉丝紧张的目光当中，金PD开始公布陈志豪的数据“下面开始公布志豪数据，要是小于等于78那挑战成功，如果大于78则挑战失败，祝你们好运。”又是一番调动，而后才继续公布陈志豪数据“志豪最后的数据是……哇塞！很不得了的数字啊！你们要不要猜下？”

　　“……”

　　少女时代众女一头黑线挂了下来，都什么时候了还玩这套，要不是看周围那么多粉丝，要不是看镜头还对着她们拍摄，她们保准上去狠K金PD一顿，耍她们少女时代是要承担巨大代价的。

　　“金PD你怎么越来越啰嗦了？以前不是这样的啊！不会更年期提前来了吧！快点公布志豪数据吧！”金孝渊直接往对方身上扔了一包TNT“炸药”。

　　“就是，快点公布吧！没见时间不早了么！等下我们还得去吃饭呢！”崔秀英对于他们设置的游戏规则还念念不忘，心里正怨恨着呢！

　　见自己套路引起少时众女公愤，金PD也不敢再继续套路，直接亮出陈志豪计步器说道：“志豪最后的成绩是12个，两人最终成绩是134个，挑战成功。”

　　“大发！才12个？我是不是听错了。”林允儿惊叹着。

　　“不可思议！果然是BUG的数据，在上面那么晃怎么可能就12个，我们在下面走走路都不止这个数字啊！”小太阳也是惊叹不已，这男人就是一个开挂的存在。

　　“OPPA赞！OPPA脆骨，OPPA萨拉黑！”崔秀英借着形式直接来了一个告白。

　　IU没想到陈志豪会以十几个出色完成任务，不过不管怎么样自己和他第一个挑战算是完满成功，为他们晚饭赢得开门红，只要接下来继续保持那他们晚餐又可以好好享受一顿了。

　　“怎么样？我说相信我没错吧！”陈志豪和IU一个击掌，一脸臭P道。


第895章 勇闯鬼屋

　　“内！OPPA赞，OPPA脆骨！”IU毫不掩饰自己对陈志豪的崇拜，确切的说在和少女时代说穿之后她也就懒得遮掩了。

　　之前遮掩除了是怕被陈志豪看穿，更多的还是害怕徐贤会因此有意见，想法，可现在不一样，她喜欢陈志豪是得到姐姐们首肯的，既然如此他还有什么可怕的？

　　“那是必须的，今晚我们就砍地主了，把PD身上的资金全部压榨干净，吃大餐。”陈志豪似乎忘记PD手上的资金是他们天娱的资金，压榨PD等于变相压榨自己的钱。

　　“各位别太高兴太早，这个游戏是最简单的项目，接下来还有N多挑战在等着你们，你们可加油了，记住下次如果挑战失败则会减去一道菜变成零。”金PD对于陈志豪和众女的嘚瑟表示看不惯，对着众人浇了一盘冷水。

　　换做一般人可能还会有些担心，不过陈志豪已经见识到自己身体变化了，特别是刚才要不是显得正常一点他完全有能力控制计步器为零数值，对于这样的身体他有信心不管接下来是什么挑战都能胜任。

　　“有什么招尽管放马过来吧！今天就给你们见识见识神马叫武林高手，你们就做好晚饭大放血心理吧！”陈志豪继续挑衅着。

　　“OPPA赞！你是我的偶像。”林允儿一副小迷妹的样子，对着陈志豪露出一脸崇拜的表情。

　　见陈志豪如此兴致高涨金PD等人也没有打击，相反对于陈志豪上钩他们表示满意，有挑战才有看头，就是不知道他能不能坚持。

　　“恭喜你们获得第一道菜肴，接下来我宣布你们第二个挑战项目勇闯恐怖屋，游戏规则很简单就是你们当中两位进入鬼屋从头到尾不发出声音，走完全程获得一道菜肴机会。”

　　帕尼，杰西卡两女听到恐怖屋立即小脸泛白，她们最害怕的就是这个，以前拍摄《少女时代恐怖特辑》时她们叫的最大声，要是换做自己进去这次任务包失败。

　　“这个游戏我表示拒绝，除非你们想任务失败。”帕尼直接出声拒绝了，而杰西卡比帕尼更直接，向众女投去一个眼神叫她们自己领会。

　　金泰妍几女虽然也害怕可她们也知道这两位姐妹比她们更害怕这些，进去别说全程安安稳稳走完了，搞不好才进门口不到三米就传出一声巨响。

　　这次挑战可关系到她们晚餐的大事，所以这两位姐妹绝对不能进去，要不然之前好不容易有的奖励又得归零了。

　　“要不然我进去吧？”众姐妹对视N久之后权侑莉做出了选择，当然她也借势提出了要求“志豪你陪我进去呗！有你在我比较放心。”

　　自家女人有令陈志豪自然不会拒绝，这些鬼屋对这群女人来说或许很可怕，可对他陈志豪来说和过家家没区别，既然权侑莉主动提出要求他自然进去。

　　“侑莉（欧尼），志豪（OPPA）Fighting！”众女对准备进鬼屋的两人鼓励着。

　　“Fighting！”权侑莉也自我鼓励一下，其实她内心也很害怕，只是相对其他姐妹她胆子会稍微大胆一点。

　　起先因为旁边有摄像机权侑莉还能控制自己情绪，只是站在陈志豪身后，可随着越来越进入鬼屋中间，权侑莉内心恐惧被周围的环境慢慢影响，两只小手紧紧抓着陈志豪胳膊，半个身子都融入陈志豪怀里，所幸到现在她都还没发出惊叫声。

　　权侑莉此刻内心虽然害怕，可她更多的是温馨，安稳，能在陈志豪身边她就觉得哪怕天塌下来自己都不会有事。

　　“侑莉别怕，这些鬼都是假的，而且不是还有我在你身边么！放心，这些鬼再出来我帮你揍他们。”陈志豪对权侑莉安抚着，眼睛对着前面的“鬼”望着。

　　“内！有志豪你在身边我就不怕，这些鬼还是蛮可爱的。”权侑莉望着陈志豪的侧脸露出小迷妹的表情。

　　从开始的担忧，害怕，到现在看到不远处的出口，权侑莉反而有点不想出去了，大大的眼睛里面露出狡黠的笑容，微微仰头对陈志豪建议道：“志豪不如我们往回走吧！我想孩子们肯定不知道我们会往回走，等下出来再吓孩子们一跳。”

　　对于权侑莉的提议陈志豪自然乖乖配合，老实讲他也蛮好奇他和权侑莉从前面入口出来吓这群女人会怎么样，反正这事他不是主谋最后被众女镇压的也只是权侑莉，他有机会看两场大戏何乐不为？

　　权侑莉打死也想不到自己倚靠的男人竟然把她出卖了，要是知道陈志豪此时心里想的她肯定再调头从出口直接出来。

　　而外面在出口等候的众人见陈志豪和权侑莉久久没有出来也纳闷，也没见鬼屋里传出两人的声音，起先她们还以为第二道菜肴拿定了，现在她们内心隐隐有些不安。

　　“欧尼，不会是OPPA和侑莉欧尼在里面发生什么事情了吧？怎么这么久还不出来啊！”IU转头对众女问着，漂亮的小脸上面满满的全是担忧。

　　“不会的，IU你别担心，可能是侑莉在里面玩High了，一会儿就出来了。”崔秀英出声对IU安慰着，不过她的话连自己都不太相信，这屋又不是奇妙屋，正常人怎么可能在鬼屋里玩High了呢！光在外面听听音乐她都有种毛骨悚然之感。

　　“是啊！放心吧！绝对不会有事的，这不是还有志豪在么！可能有什么事情耽搁了吧！我们再等下应该很快就出来了。”金泰妍出声说着。

　　“内！有OPPA在呢！绝对不会有事的，或许是侑莉欧尼比较害怕所以走的慢了一些。”徐贤也出声说着。

　　杰西卡，帕尼众女也是点头附和，有自家男人在能有什么事啊！他连尸体都不怕还怕这些“鬼”？搞笑，肯定是侑莉太害怕所以走的慢了，晚上要是拿到大餐肯定得好好犒劳犒劳她的牺牲精神。


第896章 继续挑战

　　众女没见她们身后不远一男一女整在看着他们，其中一人魔爪已经开始伸向她们。

　　权侑莉见姐妹们没发现自己再次露出一个狡黠笑容，望着身边的男人低声说道：“嘿嘿！果然孩子们都在出口等着我们，志豪现在我们偷偷摸过去吓孩子们一跳。”

　　陈志豪没有打断权侑莉的兴趣，反正最后被众女整蛊回来的肯定是权侑莉。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惊叫声在鬼屋出口喊了起来，当然前一声是权侑莉恐吓的声音，而后面一声惊叫声则是众女嘴里蹦出来的，突如其来的惊叫声把她们吓了一跳，等看到罪魁祸首时集体暴动。

　　“呀！权侑莉你是不是想死啊！还是胆肥了。”杰西卡被突然的声音吓了一跳，黑着脸转头对权侑莉威胁着。

　　“就是，就是，肯定胆肥了，竟然还玩腹黑，都不知道我们在外面担心死了。”金泰妍也是目露寒光，显然已经把权侑莉惦记上了。

　　在轰子团待了这么久，她们都学会“乾坤大挪移”，见众姐妹都没有好脸色权侑莉果断开始卖队友，露出为难的表情对众女说道：“其实这不能怪我，这都是志豪的主意，要不然我早从出口跑出来了，里面实在太可怕了。”

　　权侑莉说着对男人投去一个求助的表情，要是这个男人承认孩子们肯定无话可说，没办法她们征服不了他，可如果自己被揭穿那结果肯定很惨。

　　“……”

　　见权侑莉求助的目光陈志豪表示无语，本来他还想着有权侑莉在前面背锅，而且这事本来她就是主谋，没想到这锅甩的如此之快，他都有些猝不及防了。

　　“内！我看你们太紧张所以想缓和下气氛，没想到把你们吓到了。”在权侑莉哀求的目光下陈志豪果断败退，出声把这事挡了下来。

　　“MO啊！OPPA你怎么可以这样，我们在外面担心的要死，还以为你们在里面发生什么事情了，没想到你还吓唬我们。”林允儿其实不太相信这事主谋是自家男人，不过见男人应下来她也顺势开始埋怨。

　　“OPPA没想到你还有如此小孩子的一面，很好。”IU倒是没有猜疑，还是和陈志豪接触少了。

　　为了防止自己被众女念叨，陈志豪急忙转移了话题，对旁边的PD开口问道：“金PD怎么样？我们任务算完成了吧？”

　　听陈志豪如此说众女瞪了陈志豪一眼，不过相比埋怨陈志豪她们更关心晚上吃的问题，纷纷把目光投向PD等人。

　　“恭喜你们完成任务，现在你们获得两次点菜机会，接下来我宣布第三个挑战项目——云霄飞车，挑战规则很简单你们派两位登上云霄飞车，途中你们只有三次惊叫的机会，超过三次任务失败。”

　　“什么啊！这么难怎么可能完成，给三十次机会还差不多。”帕尼第一个出声反对，云霄飞车比鬼屋还可怕，三次怎么可能完成。

　　“就是，就是，这未免太强人所难了，和不能出声有什么差别？”对于这个次数小太阳也深表拒绝，三次实在太少了。

　　相比帕尼和小太阳激烈反对，其他女人也都差不多，关系晚上晚餐大事她们不会开玩笑的，鬼知道他们晚餐还会不会去中华料理店，要是去韩式餐厅那她们保准吃不饱。

　　当然作为有原则的PD金PD等人直接无视众女的反对，出声对陈志豪众人说道：“现在请你们选出两位成员登上云霄飞车，记住你们只有三次惊叫的机会，友情提醒下具我们了解这家游乐场云霄飞车惊险程度在韩国也是首屈一指的。”

　　见抱怨不起作用，众女开始聚拢商量派谁登上云霄飞车，当然毫无疑问陈志豪必然是其中一个，另外一个人选在除IU，权侑莉之外八女当中挑选。

　　“这项目我不行的，如果是挑战云霄飞车KTV我肯定可以，但要我保持缄默我肯定做不到。”有大嗓子之称的帕尼第一个摇头拒绝。

　　不用帕尼说众人压根就没考虑她，当然杰西卡也是如此，这两人上去还不上演《天下无双》海豚音，任务妥妥的失败。

　　林允儿也表示拒绝，想当初在拍摄《说出你的愿望吧》MV时有一个镜头，自己驾着跑车在路上奔驰，其实这是后期经过特殊处理的，她还真不敢把车开那么快而且上面棚子都没有，这事还是交给大姐头比较合适，她才是自己这群姐妹里的女汉子。

　　金泰妍也有这种想法，不过刚才她有听到PD在偷偷商量情侣蹦极，如果这次和男人坐云霄飞车那等下情侣蹦极肯定没法玩了，所以她没有毛遂自荐。

　　“欧尼要不我来？”徐贤似乎明白金泰妍的想法，所以主动请缨。

　　“好啊！那忙内你来吧！”金泰妍见忙内徐贤主动要求也是直接应了下来。

　　在众女的目光下陈志豪和徐贤登上云霄飞车，下面IU望着陈志豪有些担忧道：“欧尼，OPPA他没问题吧？他之前陪我玩了旋转轮盘，接着又陪侑莉欧尼走了鬼屋，现在又立刻和徐贤欧尼坐云霄飞车，OPPA身体能吃得消吗？”

　　这男人身体可不属于他一个人，她们姐妹未来的幸福还全依赖他呢！可不能有任何事情。

　　“呵呵！IU你放心吧！不会有事的。”崔秀英对出声对IU宽慰着，内心和众女一样补充着“她们男人那体力怎么可能有事，她们十姐妹联手都被他征服的不要不要的，现在不过只是玩玩小项目而已，这位姐妹还是没亲自尝过男人的厉害，不知道自家男人的威力。”

　　看云霄飞车即将运作，腹黑允在下面突然双手做喇叭状对车上的两人喊道，“OPPA照顾好小贤，要是实在不行就强吻小贤，一定不能惊叫出来，这可关系到我们晚餐大事。”

　　“没错，没错，给你们夫妻一次秀恩爱的机会，一定要守住我们的晚餐，Fighting！”崔秀英也是一声呐喊。


第897章 云霄飞车上的浪漫

　　“欧尼你们说OPPA和小贤欧尼会成功吗？”IU望着已经开始爬坡的飞车对身旁的众女问道。

　　对于IU的询问众女只能摇摇头，老实讲如果只有陈志豪一人她们倒有七八成把握觉得这次任务能成，可搭上忙内或者她们当中任何一人那可能性就大大降低了。

　　云霄飞车之所以大家害怕还上去那是因为人类在上面可以惊叫，发泄，把平时生活当中不愉快的，有压力的事情一股脑的喊出来，所以虽然过程叫人害怕可坐完，喊完整个人会异常轻松，这就是云霄飞车的魅力。

　　可现在倒好，节目组的人反其道而行，竟然要求他们在上面不能惊叫，这不是活生生把人给压死么！

　　“啊！”

　　果然在车子到达顶点往下俯冲的时候徐贤一声惊叫声传入她们耳朵内，任务完成的规则只剩下最后两声，而且众女相信第二声和第三声肯定也会很快响起。

　　徐贤表示自己也不想叫，而且她也清楚记得任务规则，可是嘴巴就是不受大脑控制，这大概就是人常说的身体本能反应快于大脑指令吧！望着眼前的轨道和视觉冲击身体会不由自主的做出反应。

　　“啊！”

　　很快徐贤第二声惊叫声从云霄飞车上面传来下来，这下众女彻底绝望了，看来他们晚餐菜肴十之八九不保了，这车子才走了五分之一呢！可惊叫声已经喊了两声了。

　　“完了，这下完蛋了，本来还想着乘胜追击变成三道菜肴机会，现在看来要减去一道菜肴了，悲催！”林允儿听到第二道惊叫声长叹一声，精致的小脸上写满落寞。

　　“哎一股！这也不能怪忙内，要怪只能怪节目组太丧心病狂了，怎么会想出这样的游戏规则，好可怕。”小太阳对节目组PD继续埋汰着。

　　杰西卡望着自家忙内很是心疼，出声说道：“只希望小贤没事才好，这轨道看着就叫人害怕，人坐上面怎么可能不惊叫。”

　　对于杰西卡和小太阳的话众女都点头表示赞头，的确换做她们任何一人都不能保证完成任务，确切的说十层十肯定不能完成任务，所以忙内失败也是理所当然的事情，不过对于自家男人他们算是有了进一步认识，果然是艺高人胆大竟然如此泰然自若。

　　牛！

　　而云霄飞车之上陈志豪见徐贤接连发出两声惊叫声，眼前徐贤有再次惊叫的趋势，刚好徐贤小脑袋往他这边倚靠突然想起出发前林允儿和崔秀英的话，陈志豪不由得计上心头立即探头付出实行。

　　“OMO！”

　　“大发！”

　　云霄飞车下面众人齐齐发出惊叫声和惊叹声，周围的游人看到此场景久久移不开眼睛，一些情侣都在想当初自己怎么就没想到这点，实在是太浪漫了，而单身的男女则满眼的羡慕嫉妒，这两人根本就是在虐单身狗。

　　而少女时代和IU则是齐齐欢呼，特别是林允儿和崔秀英这两个“功臣”，她们对于自己的建议和男人的执行表示满意，虽然不能保证后面能够成功，不过至少节目看点已经有了，当然她们也相信自家男人肯定可以把忙内后面的惊叫都堵回嘴里，搞不好都会忘记她在坐云霄飞车这事。

　　在众人的欢呼声当中，此时云霄飞车上面女主角徐贤还真忘记自己在坐云霄飞车这事，出发前她是幻想过可想想他们在云霄飞车上接吻好像不太现实，没想到车子才行使四分之一他们就亲吻上了，当着那么多国民，粉丝的面……

　　虽然她私底下和男人敢了不少羞人的事情，甚至都随便身边男人怎么折腾自己，可当着那么多人的面她还是羞涩，当然更多的是幸福，安全，大大的美目望着眼前的男人，因为云霄飞车急速运动她也开始配合男人举动好叫他们亲吻更加方便，稳固。

　　“大发！看到没有，我们忙内竟然那么主动索吻，果然我们忙内长大了，都知道主动讨好自己喜欢的男人了，忙内不是我们的了。”崔秀英一脸悲催的表情说着打趣徐贤的话。

　　“就是啊！想当初忙内进公司我还抱着她上课呢！没想到今天她就嫁人了，我没人爱了。”杰西卡也故作自怨自怜状。

　　“咳！西卡别伤心，忙内不要你我要你，我们永远在一起。”金泰妍许久不见的总攻属性开始散发，揉着杰西卡安慰着。

　　“虐狗！太虐单身狗了，请问PD有狗粮吗？”林允儿转头对节目组问着。

　　IU见姐姐们开始发抽微微移了移身体，这群轰子姐姐真是IDOL不是演员？一个个演的真像那么一回事，弄的自己差点就相信她们和上面的男人没关系了，自己以后不会被同化吧？IU想想就觉得可怕。

　　虽然众女嘴上都在打趣徐贤，可她们心里都在想同一件事情，特别是还没有上场的女人她们都在心里计划着是不是也借着节目之便和男人小秀一下恩爱，就算没法做到忙内和男人这么大胆，直接，可给众人一点点粉红，暧昧总可以吧？搞不好还能起到推波助澜作用呢！

　　金泰妍可是把情侣蹦极项目预定了，所以此刻她心里在计划等下情侣蹦极她和男人做什么或者说什么好，自己是不是可以借游戏大动作之便和男人小小亲一下嘴或者亲一下脸颊，想想当着那么多人还有点小激动呢！

　　在众女的小心思当中上面的云霄飞车继续运行，两人似乎忘记他们的任务，不知情的还以为这次规则是他们两人小嘴不能离开彼此嘴唇超过三秒钟，接下来四分之三的路程两人都在亲吻和正在走往亲吻的路上。

　　金PD等人没想到两人竟然用这招完成挑战，在开始徐贤两次惊叫之后他们以为这次他们任务保准失败，没想到第三声惊叫硬是没有出来，而且坐云霄飞车竟然坐出摩天轮的浪漫感觉，他们对此表示服了，这一轮他们虽然输了可输的心服口服，节目看点妥妥的。


第898章 克拉一定OK

　　虽然不知道最后任务如何，因为徐贤自己都忘记自己最后有没有发出第三次惊叫声，不过她已经无怨无悔了，主动自荐和男人坐云霄飞车是今天她最对的选择，到现在她都还没从刚才的气氛当中回神过来。

　　当然还有一个感觉一周实在太短了，怎么眨眼间就结束了呢！没道理这么快的啊！

　　“怎么样？怎么样？我们任务完成了吗？”走下云霄飞车，徐贤对众姐妹出声问道。

　　在上面她可以和男人浪漫，可下了云霄飞车她还得考虑游戏胜负问题，当然更多的是堵住众姐姐们打趣的嘴巴，以她对姐姐们的了解这群姐姐可都不是安分的主。

　　诚如徐贤想的一样，本来林允儿，崔秀英，小太阳三女还想再打趣一番的，不过见徐贤询问最后结果她们也把目光投向金PD等人，毕竟是否成功是由他们宣布的。

　　“现在我宣布你们挑战的结果……恭喜你们挑战成功，现在你们有三次点菜的机会，第四个任务我在这里直接宣布吧！你们第四个任务是克拉肯定OK。”

　　“克拉肯定OK？什么游戏？唱歌吗？”帕尼对金PD问道，这个游戏她们还是第一次听到。

　　金泰妍，林允儿众女也都非常好奇，听游戏名字应该和唱歌有关，如果是那自己可以考虑上去唱一首，相比鬼屋，云霄飞车这唱歌相对轻松多了，特别是杰西卡这个“懒妹子”已经蓄势待发了，只等PD宣布这轮游戏规则。

　　“是的，克拉肯定OK相比之前你们玩的克拉OK有一点点不一样，这次我们演唱的歌曲是情歌，当然情歌的歌曲由你们自己选择，我们会给几位三个选择分数的机会，考虑到众位都是歌手所以这个分数标准会相对高一点，分别是80分，85分和90分，只有超过你们选的分数才视为成功，友情提醒下这次评分机器可是专业的。”

　　对于金PD的提醒众女都明白，显然这次唱歌机器不会动手脚，他们唱成什么样子就给什么分数，是考验他们唱功的时候，相比以前综艺性子评分这次严苛太多了。

　　当然她们也不带怕的，别忘了她们是谁？宇宙最强天团少女时代，唱歌是她们专业，不就是90分么！小意思。

　　林允儿，帕尼，杰西卡几女都表示心动，连一直想着和陈志豪玩情侣蹦极的金泰妍都心动了，这可是情歌合唱啊！虽然不能借机偷偷Kiss一下，可唱歌当中互动和气氛就够粉红的了，一点不比Kiss来的差。

　　“这个游戏叫我来呗！你们知道我情况的，要是玩其他游戏保准会失败，我只对这个游戏比较有信心。”杰西卡率先出口抢占这个游戏。

　　“我也是，这个游戏根本就是为我量身定制的。”萌物T也没有想让，下面不知道还有什么游戏项目，相比之前的游戏这个游戏正常，简单许多。

　　“帕尼你比我好多了，我相信你可以的，可我要是错过这个游戏接下来保准会失败的，这可关系到我们晚餐福不福，一个是这个游戏会成功下个游戏肯定失败，一个是这个游戏会成功下个游戏不一定失败，你怎么挑选？”为了自己来玩这个游戏杰西卡也是可以的，开始对帕尼讲起了概率。

　　“我当然是……”帕尼想也没想就出声回应，不过说到一半还是回神过来，望着杰西卡较真的眼神她知道自己没的选择，谁叫她是自己欧尼，暴力杰西卡呢！自己一个弱受能怎么办。

　　“好吧！不过下次要我先做选择哦！这次机会就让给你了。”

　　“么么哒！”见帕尼让步杰西卡婉儿一笑，拉着陈志豪从队伍里面走了出来，对前面的PD迫不及待宣布“我们要挑战歌曲《你最珍贵》，是张学友前辈和高慧君前辈的歌曲。”

　　见杰西卡说出挑战歌曲众女包括陈志豪都没吃惊，这位姐妹喜欢和男人合唱这首歌曲不是第一天知道，之前在家里就拉着男人合唱过不少次，的确这首歌曲把两个嗓音特色完美呈现出来，只要不出现什么失误基本90分没什么问题。

　　“两位请你们过来抽下分数卡片，三张卡片分别是80，85，90分，祝你们好运。”对于陈志豪和杰西卡出来金PD也没有惊讶。

　　剩余的女人里面要论唱功金泰妍第一，杰西卡第二，当然帕尼也最有可能，不过以他们对少女时代的了解这事最终十之八九会被懒公主杰西卡拿到手，这是可预料的结果。

　　“85分！还可以。”杰西卡打开手上信封对着镜头公布道。

　　对于这个分数陈志豪和少女时代，IU都表示还不错，虽然没能抽到80分最低要求，可总比抽到90分要好，85分还是有很大机会完成任务的。

　　借助游乐场里面的设施两人很快开始挑战歌曲《你最珍贵》，当然他们周围已经被游人里三层外三层的包围，所幸这些人没有影响到他们的录制，见到两人开始唱歌都安静下来聆听，甚至一些歌迷拿出手机在网上查找《你最珍贵》韩语歌词。

　　在众人期待的目光当中陈志豪和杰西卡开始深情演唱，歌曲前奏一出来两人瞬间进入状态，望着彼此的眼神叫众人刹那猜疑两人是不是有一腿。

　　陈：明年这个时间，约在这个地点

　　郑：记得带着玫瑰，打上领带系上思念

　　陈：动情时刻最美，真心的给不累

　　郑：太多的爱怕醉，没人疼爱再美的人也会憔悴

　　我会送你红色玫瑰（你知道我爱流泪）

　　你别拿一生眼泪相对

　　见两人完全陷入歌曲意境里面，金泰妍众女满满的都是后悔，早知道之前自己应该挣上一争的，要不然现在和男人秀恩爱的恐怕就是自己了。

　　不过她们不得不再次承认这首歌真的很适合男人和这位姐妹演唱，这气氛，爱的感觉都快满溢出来了，看看周围歌迷，游人的样子就知道他们对二人表现吃惊程度如何。


第899章 拆台

　　整首歌高潮部分无疑是两人合唱的那几句，特别是两人转头四目相对唱出“未来的日子有你才美梦才会真一点”时，周围的人都有一种错觉，他们都觉得陈志豪和杰西卡才是一对，是夫妻来着。

　　普通亲故能唱出这种感觉吗？他们都见过男女搭档在舞台上合唱情歌的样子，虽然看着也很温馨可眼神里爱意，爱慕是不会有的，可现在他们分明清楚从两人眼睛里看到浓浓的爱意，这是伪装不了的。

　　冰山公主杰西卡肯定喜欢陈志豪，甚至可以说爱陈志豪，并且这份爱还非常的深，否则她的表演不会瞬间感染到他们，当然果然名侦探，国民教授陈志豪也是如此，在他心里必然也有杰西卡的存在。

　　这不是普通亲故之间的合唱，而是一对彼此有爱慕的人在深情演唱情歌，通过情歌歌词他们把对彼此的爱表述出来了。

　　大发！这样当着正牌未婚妻的面秀彼此爱意好吗？他们两个就不怕徐贤女神炸毛？可当他们把目光投向徐贤时惊愕了。

　　他们预想的生气，气闷表情一点都没有，相反徐贤脸上满是沉醉，还有一丝难掩的幸福，这是干鸟？

　　自己未婚夫和自己欧尼在大庭广众之下秀恩爱，她不仅没吃醋，生气，反而还一脸幸福，沉醉，就算她们被自己等人称为轰子时代也不能这样吧？女人争风吃醋的神经去哪里了？

　　他们表示不能理解也理解不了，女人的心思真是全天下最难琢磨的了。

　　而后他们发现好像不止徐贤如此表情，其他女神也是如此表情，望着陈志豪教授的眼神里满满的全是爱意，爱慕，那一脸沉醉的模样叫人怀疑这个上台演唱的男人是不是她们男人。

　　“难道少女时代九女都喜欢陈志豪？”众人都被自己突然冒出的想法吓了一跳，有的人脑海里突然回响起陈志豪之前在南山塔喊的话“我陈志豪要娶少女时代，Krystal为妻，你们都是我陈志豪的女人。”难道这话要成真了？

　　大发！要是真是这样那有热闹可以看了，国民名侦探娶国民天团为妻，这必然会成为2015年最大新闻，而且还是全球性新闻。

　　两人最后在彼此的对视下合唱完最后一句歌词“我愿意这条情路相守相随你最珍贵”划下句号，要是换做平时杰西卡肯定狠狠亲吻男人一下，不过考虑到现在情形两人只能简单相拥一下，回到大部队等待机器给出最后的评分。

　　“我觉得这次分数应该不错，我和志豪唱的可非常投入，而且都拿出态度在唱歌的。”回到姐妹中间杰西卡开口对这次他们两人的表现给出一个中肯的评价。

　　“内！我也觉得不错，唱的很有感觉，而且配合天衣无缝，我觉得分数肯定在90分以上。”金泰妍也给予肯定。

　　“西卡欧尼赞！看来第四次点菜机会我们拿定了，现在是不是应该考虑晚上吃什么了？”林允儿一副小馋猫的样子，当然对于PD的安排也给予充分肯定，要是下面游戏能再给她和男人制造浪漫机会那就再好不过了。

　　当然众女觉得不错没用，最后的评分还得看机器，要是按照以往情况只要他们不是五音不全唱的声音够大，那肯定在85分以上，因为那是游玩性质的没人想自己花钱唱首歌还出糗，所以游乐场的工作人员都对机器调整过的。

　　可这次不一样，经过工作人员再次调整这机器和她们平时唱歌考试应该差不多，一个不小心蹦出50分60分都是可能的，要是换做五音不全的人很可能会给出十分二十分的成绩，所以见机器还在评分她们内心还是蛮紧张的。

　　“各位，志豪和杰西卡两位唱歌成绩已经出来了，下面有我宣布两位最后成绩。”金PD拿着任务卡对众人说着，眼见众人目光都集中到他身上突然话风一转对两人问道：“志豪，杰西卡你们觉得自己能过85分吗？”

　　“OMO！”

　　“哎一股！”

　　少时众女齐声发出惊叹，最近PD怎么都喜欢玩这招啊！自己又不是他的女人撩自己干鸟，就不怕自己这群姐妹男人暴起把他给KO了。

　　“金PD你还是有话快说吧！我们还等着下一个挑战呢！你再拖下去天都要黑了。”金孝渊对PD催促着，旁边权侑莉点着小脑袋附和着“就是，就是，这么唠叨小心没朋友，还是快点公布最后成绩吧！别婆婆妈妈的。”

　　“……”

　　金PD对于两女的抱怨表示无语，自己不过就是制造紧张的气氛，这是为了节目效果，这群女人怎么就不懂自己的良苦用心呢！

　　“算了，既然如此那我就直接公布了，志豪和杰西卡这轮唱歌分数是……请看机器屏幕。”

　　众女集体白了金PD一眼，把目光投向已经去掉遮挡物的机器屏幕，等看清上面的分数时顿时雀跃，因为上面的数字清楚显示是98分。

　　就像之前说的这次挑战是正规的挑战可不是以往游戏性质的挑战，所以这98分可是相当科学的评价，也是对他们唱功的肯定。

　　“感情真挚，配合无间，你们是当之无愧的歌王，歌后，Fighting！”杰西卡念着分数下面的评价一脸傲娇。

　　虽然她们内心也觉得这评价实至名归，可作为好姐妹彼此互相拆台那是必学课程，何况她们是谁？赫赫有名的轰子时代成员，要是连简单的拆台都不会能得到这个雅号么？

　　“西卡欧尼你就别嘚瑟了，能拿98分全是OPPA的功劳，要不然你最多85分勉强过关。”林允儿第一个出声打击杰西卡。

　　“就是，就是，要不是西卡拖后腿志豪肯定能拿100分，他可是百分百完美男人，就因为你变得不完美了。”小太阳也是毫无留手拆杰西卡的台。


第900章 和金泰妍的蹦极

　　杰西卡对此只能露出一脸无语的表情，这如果出声辩解不是承认自己喜欢的男人不是百分百完美男人么！这事自己怎么可能去做，当然要自己承认自己是拖后腿的她也不会认，最好的回答就是献上一计白眼。

　　“好了，你们就别互相拆台了，能通过拿到今晚晚餐点餐权就可以了。”陈志豪出声对众女说道，作为她们的男人适时出声做和事佬那是必须的。

　　“哼！还是志豪会说话，你们差多了。”杰西卡说着对陈志豪露出甜甜一笑，站在陈志豪身边很有金童玉女的感觉。

　　“为什么我总觉得杰西卡女神和陈志豪教授很登对呢？”

　　“你也有这种感觉啊？我也这么觉得呢！刚才看两人唱歌还可以说是情感投入，不过现在看他们站在一起就感觉很和谐。”

　　“内！虽然这么讲有点对不起徐贤女神，不过两人真的很登对，郎才女貌，金童玉女组合。”

　　“错了，不是陈志豪教授和杰西卡女神登对，是所有女神包括IU女神和陈志豪教授站在一起就很登对，不过相对的少女时代九位女神和陈志豪教授站一起比较有夫妻相罢了。”

　　对于最后一人的评价周围游人不禁点了点头，好像真的如此，少女时代九女不管是谁和陈志豪站在一起都非常登对，夫妻相也是扛扛的，难怪网上那么多人喊着要他们结婚呢！

　　周围游人的议论没有打扰他们的拍摄，当然就算陈志豪等人听到他们也不会觉得有什么，相反他们还巴不得多一些人支持他们，这样之后对他们一夫多妻有莫大的帮助。

　　“恭喜你们获得四次选菜机会，接下来宣布你们第五个挑战项目——双人蹦极。”金PD有些委婉表述着，当然愣谁都明白这个双人蹦极其实就是情侣蹦极。

　　来了，终于轮到自己上场了，金泰妍美目一亮对众姐妹出声说道：“这个游戏项目我来，好久没蹦极了我要跳一次。”

　　对于金泰妍的自荐众女表示非常乐意接受，这么刺激的运动不太适合她们，还是看看之后有什么其他相对简单的游戏吧！

　　“还要一位成员，你们可以商量下。”金PD对众女看了一眼，当然目光还是掩蔽望了陈志豪一眼。

　　这些游戏是他们设置起来玩陈志豪和少女时代的，要是陈志豪不上有什么意思？那些动作还有意义吗？

　　“不用商量了，双人蹦极有一些危险性，我们这里就志豪一个男人，这事自然交给他了。”小太阳也是顺势推出陈志豪，当然她的解释是说给现场粉丝和观众听的。

　　“OK！那我来吧！今天我就做你们的守护骑士吧！”陈志豪也是顺势应了下来，而后望着金PD出声问道：“就这样跳下来就可以了吗？我想你们不会安排如此简单的任务吧！说说其他要求吧！”

　　“呵呵！要是如此简单我们也不会安排任务了，当然我们安排的任务其实也不难，考虑到双人蹦极存在的危险性，此次任务你们只要跳下来并且途中两人一只手在头顶配合做出爱心形状动作就可以。”

　　对于金PD的要求金泰妍内心还是表示满意的，虽然之前她在心里YY想着和男人在蹦极途中Kiss，可PD怎么敢安排这样的任务，比爱心那是不错的结果了，当然是否Kiss这是她和男人的事情，要是途中真不小心Kiss到了也没办法，没听PD说这个任务有一点危险性么？

　　既然有危险性那发生一点意外也是正常的事情，比如自己不小心亲吻到男人嘴唇，或者男人不小心亲吻到自己嘴唇，这大伙都是能理解的事情。

　　“泰妍欧尼，志豪（OPPA）Fighting！”来到蹦极台下方，众女对上面的两人喊道。

　　蹦极台上，金泰妍对眼前的男人低声问道：“志豪怎么样？害怕吗？”

　　害怕？陈志豪内心哑然失笑，不过就是六十来米的蹦极台，亚洲第一高蹦极台他都跳过，更别说他还曾经还跳过直升飞机，这么点高度对他来说一点影响都没有。

　　“还好，以前我跳过澳门蹦极塔，所以这个高度我还能接受。”

　　“额！也是啊！那等下记得抱紧，保护我。”金泰妍出声对男人略微暗示着。

　　对于自家女人的暗示陈志豪自然心领神会，虽然不知道她想干嘛？不过抱紧她总是没错的，搞不好在途中还能占点小便宜，自己在床上，阳台上，浴室里，车上都吃过她们豆腐，还真没试过在蹦极台上是什么感觉。

　　对着金泰妍点了点头等工作人员把他们身上安全系带系好之后直接伸手把金泰妍揉入怀里，对于他的主动金泰妍非常配合，张开双手紧紧抱住男人的胸腰，把自己小脸埋入男人温暖的怀里。

　　旁边工作人员见两人如此动作内心深感羡慕，美女主动投怀送抱，果然是一个看颜值，家世，身份的时代，要是换做自己还不被甩巴掌大喊流氓。

　　“陈志豪教授，金泰妍XI你们准备好了吗？记得途中两位千万别松手。”

　　“内！我们准备好了。”两人对旁边的工作人员回应着，而后在一声惊叫声当中两人身体从平台上面落了下来。

　　平台下面众女见两人落下面立即激动的喊着，林允儿作为腹黑小公主第一个出声“OPPA快点抱紧泰妍欧尼，别叫纸片人欧尼飞走。”

　　“呵呵！没错，没错，不过OPPA你别吃泰妍欧尼豆腐啊！我们在下面看着呢！”崔秀英也是高声大喊，很有暗示的意味。

　　“吃不吃豆腐无所谓，记得任务啊！”小太阳对其他都不关心，她现在只关心任务是否可以完成。

　　……

　　虽然已经习惯轰子时代成员的语言攻击，可听到小太阳的话周围游人不禁还是一阵恶寒，正常情况下不是应该小心提防自己被男人占便宜吗？怎么现在就无所谓了呢？还是说因为上面那个男人是陈志豪所以她们才无所谓。


第901章 打趣金泰妍

　　“老公记得之前看综艺节目你不是说自己有恐高症吗？怎么现在不会了？”开始的惊呼之后金泰妍平复下来低声对身边的男人问道。

　　“MO？我之前有这么说过吗？那可能是为了节目效果吧！当然很高还是有些害怕的。”陈志豪解释着，当然也伸出一只手配合女人完成该完成的任务。

　　秀恩爱可以，可要是忘记任务下去肯定被众女埋汰，搞不好晚上还得勒紧裤腰带过活，这事两人绝对不会忘记的。

　　“老公你现在在乱想什么呢！你那坏东西顶到我了，在半空当中还想着欺负我啊！”换做以前金泰妍肯定不敢说这话，不过现在她和男人一起说这话也没多少羞涩。

　　当然陈志豪也没有尴尬，都坦诚相见过了还有什么不好意思的，对着怀里的金泰妍回道：“你老公我是男人，一个男人抱着漂亮的女人身体你说想什么？”

　　“流氓！”金泰妍笑骂一声，她也没想到这个男人那么泰然，现在他们可在蹦极空中呢！

　　“是吗？那等下回去我就流氓给你们看，嘿嘿！”陈志豪狡黠一笑。

　　“怕你啊！有本事你来啊！晚上智恩和我们一起住，有本事你也把她拿下，到时候我们十姐妹随便你欺负。”金泰妍也是露出狡黠的笑容，也算给男人一个提醒，她相信陈志豪能明白自己这话含义的。

　　明白，当然明白，因为他们关系的特殊性，这群女人总是小心翼翼防备其他人发现她们关系，现在竟然允许IU和她们一起睡那也就说明她们已经允许IU加入了，可就是因为这样陈志豪才惊愕。

　　这群女人又不搞百合，她们这么积极拉其他美女进来干吗？是嫌自己闺房姐妹还不够多吗？而且这事好歹和自己先打声招呼吧？这女人可是准备进来做他妻子的。

　　“呵呵！Pabo！”看陈志豪惊愕的表情金泰妍不禁一乐，这男人肯定是被她们的大度震惊到了，又多了一个美女可以欺负。

　　两人的聊天下面的人是听不到的，不过见两人好像在说话的样子以及一点惊叫声都没有众女都低声议论起来。

　　“什么情况？不是带了扩音设备吗？怎么一点声音都没有？还有这是在蹦极吗？不应该大声惊叫才是吗？”金孝渊望着眼前的状况一头问号。

　　“别看我，我也在纳闷这是怎么了，明明看两人在聊天怎么一点声音都没有，好歹惊叫一声吧！难道志豪的怀抱真有奇效？连蹦极都可以克服？”权侑莉也相当纳闷，她承认自家男人怀抱很温暖很完全，可现在他们是在蹦极啊！

　　“鬼知道呢！本来泰妍欧尼胆子就大，而且蹦极还是她毛遂自荐的，或许真不害怕吧！”林允儿勉强解释着，当然这个理由也就忽悠忽悠一般人，真心关注，喜欢金泰妍的粉丝肯定一下明白自己这个理由纯属瞎扯。

　　之前她们也玩过蹦极，那个时候谁不叫啊！特别是08年某纸片人参加《家族诞生》时跳水都发出乌鸦的声音，现在蹦极能不惊叫？怎么可能。

　　相比少女时代的好奇，疑惑，还有一群人比她们更好奇，惊讶，金PD就派人上去查看情况了。

　　“如何？到底是什么情况？”见FD回来金PD出声询问道。

　　“找到原因了。”FD说着亮出手上的工具对PD解释道：“想来是他们两人忘记把扩音器戴在身上了，所以我们在下面完全听不到他们声音。”

　　“……”

　　金PD瞬间有些无力，不过事情已经发生他也无话可说，总不能叫两人回来戴上扩音器再跳一片，当然更不可能责怪陈志豪和金泰妍两人，哪怕借他一百个胆子也不敢责怪自己BOSS。

　　“算了，虽然没录到声音不过后期字幕配合下应该没什么大问题，等他们回来给他们戴上继续录制吧！”

　　而蹦极湖面上，陈志豪和金泰妍在工作人员的帮助下从绳索上面回到小船上，金泰妍一直计划的Kiss到最后还是没能完成，因为她怕自己一旦Kiss会不受控制，到现在她还感觉自己下身有些冰冷呢！

　　在男人的帮助下她从绳索里面逃离出来，美目轻轻瞪了男人一眼，自己真是上辈子欠他的，还有他怎么能那么大胆竟然在空中，再众目睽睽之下欺负自己，要是被大伙看到他们动作怎么办啊！

　　陈志豪自然收到金泰妍的目光了，对此他内心只有满足，没想到这个女人身体越来越敏感了，自己不过就是稍稍挺到几下身体她就动情了，要是再来几下还不直接高潮。

　　坐着小船回到岸边，陈志豪扶着腿软的金泰妍来到岸边，当然此时少时众女，IU已经来到岸边等候他们，见到金泰妍脱力的样子IU关切问道：“泰妍欧尼你没事吧？”

　　“是啊！要不要休息下啊？刚才可太刺激了。”陈志豪忍住笑意对金泰妍打趣着。

　　这男人……欺负完自己还打趣自己，是可忍孰不可忍，金泰妍使出女人拿手绝招小手伸向男人腰部扭了起来，同时脸上露出淡淡的笑容对IU回答道：“iu你放心吧！我没事的，就是有些无力而已。”

　　“哦！那欧尼你稍微休息下吧！”IU也没有多想，也是她从未想过陈志豪和金泰妍会那么大胆，在上面就敢秀恩爱。

　　不过已经老夫老妻的其他少时成员内心有了一些顿悟，这位大姐现在这样恐怕不是蹦极后遗症，而是被男人欺负到高潮后遗症吧！作为过来人她们越看越觉得像，当然她们也佩服自家男人和大姐的勇气，下面那么多人他们还敢这样秀恩爱。

　　看金泰妍有些严重金PD也宣布短暂的休息，见工作人员离去林允儿在金泰妍身边低声打趣道：“欧尼你可以啊！竟然胆子那么大和OPPA在上面就那样，要是忍不住说啊！我们这群姐妹给你和OPPA制造机会。”


第902章 雨露均沾

　　“呀！允儿你瞎说什么呢！”被姐妹看穿金泰妍多少有些羞涩，特别是见其他姐妹充满八卦的眼神她就更羞涩了。

　　之前她们还只是猜疑没完全肯定，现在见金泰妍如此反应她们是百分百肯定了，暗叹自家男人真是不规矩，也不看看什么场合就对她们姐妹乱来，看来晚上必须拉IU过来睡觉了，要不然明天自己等人肯定起不来拍摄。

　　虽然还想再打趣下金泰妍，可这里毕竟人多眼杂还是小心点为妙，也就没有再继续打趣，稍微休息之后继续拍摄任务。

　　“恭喜你们获得这轮挑战胜利，按照规则你们晚上会多一次点餐机会。”金PD对眼前的十一人开口公布道，他没想到这群人像开挂一样一路过关斩将，竟然没一次失败。

　　挫败感，他已经很久没体会到这种感觉了。

　　“yes！五连胜，赞！”金泰妍和男人一个击掌，至于刚才的“尴尬”早没了，都老夫老妻了这么点接触算什么啊！

　　“没挑战性啊！看来我们晚上可以吃满汉全席了。”小太阳摇着脑袋一副我很失望的表情对金PD等人说着。

　　林允儿则更加傲娇，对金PD嘚瑟道：“金PD我觉得你们还是提升一点难度吧！要不然我怕我们会十连胜啊！”

　　“……”

　　作为PD自己设置的游戏被明星鄙视能忍？答案自然是否定的，既然不能对她们发脾气那他可以顺应民意，她们不是喊着要提升任务难度吗？那行啊！自己就合了她们心意，看看谁笑到最后。

　　“既然你们都如此说那我们就不客气了，晚餐挑战到此为止，剩余的挑战等晚餐之后我们再一较长短。”金PD也对众人下了战书，这可以说是综艺史上最奇葩，最古怪的对话。

　　以往也有不少艺人不服PD的任务，就像刘在石等人也曾经和PD斗过嘴，可那不过是节目效果最后MC还是乖乖按照PD指示做了，像这样下战书“剑拔弩张”绝壁还是第一次。

　　“OK，尽管放马过来吧！大不了晚上我们一起打地铺。”小太阳表示自己不带怕的，杀BOSS她最拿手了。

　　“这份战书我们姐妹接下了。”权侑莉化身权大将军，接下节目组的战书。

　　她们正想着晚上如何叫IU和男人同屋呢！正常情况下男人要是知道她们房间里还有IU肯定不会进来的，那这次绝佳的机会就错过了，可如果是节目拍摄那自家男人总没有理由再拒绝吧！晚上他们一家子可以一起睡觉并且她们明天可以平安无事起来。

　　这金PD怎么就那么可爱呢！她们姐妹有什么难处立即就出谋划策，不火没道理啊！

　　对于众女的热情陈志豪一脸不解，怎么感觉一副阴谋得逞的样子？这群轰子妻子又在计划神马？还是说自己多虑了？

　　不止陈志豪有这种感觉，金PD作为当事人之一也有这种感觉，他总觉得自己这番话好像正中她们下怀，可他怎么想都想不明白自己这话有什么问题。

　　一群轰子，难怪董事长叫自己小心一点伺候好她们，看来还是董事长高瞻远瞩啊！

　　愿赌服输，既然自己说了那番话也就宣告晚餐随他们怎么点了，不是花自己的钱他也不心疼，此时他们应该商量晚上如何涨自己气势，所以晚餐时他们也没有再拍摄，众人安安心心吃了一顿晚餐。

　　疯玩一下午众女早已饥肠辘辘，见到美食上桌直接大快朵颐起来，当然她们也没忘对IU格外照顾一下。

　　“IU你别客气，和她们吃饭不抢你是吃不到的。”陈志豪为IU夹了一筷子菜肴放入IU碗里说道。

　　“内！谢谢OPPA。”IU低声对身边的陈志豪感谢着，当然内心对众位姐姐也非常感激，为了自己和OPPA感情为难这群姐姐了。

　　IU还以为这群女人如此不顾形象是为了给自己和陈志豪制造机会呢！她要是知道这群女人平时就是如此不知作何感想，想来这感动要大打折扣吧！

　　“OPPA你瞎说什么呢？别有了新人忘了旧人，有像你这么说自家夫人的吗？”林允儿吃着嘴里的食物对陈志豪埋怨着。

　　“就是，就是，给你一个照顾智恩的机会还那么多话，活该你没女人可以欺负。”金泰妍似乎又开始发抽，说出一句似是而非的话，把IU羞的低下了小脑袋。

　　见IU娇羞的样子陈志豪也不由的一阵心动，毕竟IU也是数一数二的大美人，当然这是人的爱美之心要说他动什么歪脑筋倒是没有，毕竟他的妻子也都是数一数二的美女抵抗力肯定比一般人强一些。

　　“行了，那么多美食还堵不住你们嘴巴啊？快点吃吧！”陈志豪夹了一块糖醋肉放到林允儿碗里说道。

　　“老公我也要。”见男人为林允儿夹菜，杰西卡化身成小女人对陈志豪撒娇着。

　　既然林允儿和杰西卡都得到男人的照顾，自然其他女人也不甘落后，纷纷拿起自己前面的碗递向男人，想表达什么意思不言而喻。

　　虽然自己没有后宫佳丽三千，可那么多女人独爱一两个那是绝对要不得了，必须雨露均沾才行，分别夹了一筷子众女喜欢的食物放入她们碗里，当然小女人杰西卡他是直接送到她嘴巴里了。

　　“行了，你们都自己夹吧，要不然我变成八爪章鱼都不够喂你们。”给众女夹了一筷子之后陈志豪出声对众女说道。

　　忙碌一天难得安静下来，陈志豪不由得想起远在首尔的金喜善等人，也不知道他们现在情况如何了，应该没找到什么有用的信息吧！要不然他们会打电话通知自己的。

　　见男人突然安静下来，金泰妍夹了一筷子红烧肉放入男人碗里，出声问道：“志豪你在想什么呢？？不会是想晚上PD他们怎么整蛊我们吧？”

　　“MO？啊尼哦！是想之前案子的事情，金PD那些小游戏我有什么好操心的。”陈志豪回应着，当然同时也对金PD表示鄙视。


第903章 对众女分析案子

　　“内！早上的爆炸现在全大韩民国都知道了，幸好OPPA你聪明破解他们的提示，要不然早上爆炸那结果肯定非常惨烈。”IU对此有些庆幸和佩服。

　　“是啊！还是OPPA你厉害，OPPA你说下呗，叫我们姐妹更加崇拜你下。”林允儿露出一副迷妹的表情对陈志豪说道。

　　其他几位女人也都是如此，男人破的案子她们都会关注，这次自然也不例外，何况这次大伙都还不知道案子经过，要是她们知道那不是得到第一手资料，作为名侦探的妻子这点特权总该有吧！

　　“志豪说下呗，放心我们不会说出去的，你只要告诉我们你是如何破解他们谜题的？我们实在太好奇了。”小太阳对此也非常好奇，对陈志豪追问道。

　　以前的案子陈志豪之所以告诉她们那是因为警察都报道出去了，那他再说一些过程也就无所谓了，可现在这起案子检察官他们还在调查当中，他随意透露很不合要求。

　　“这不太好吧！现在这些事情都还是秘密，不能随便透露给其他人的。”陈志豪有些为难道。

　　众女自然知道这不太合法，可这里也没有外人再加上她们也不会说出去，当然她们实在太好奇男人解析过程了。

　　“MO啊！什么叫其他人？我们能算其他人吗？我们可是你的妻子，作为妻子难道没资格知道丈夫在外面干什么吗？”

　　“就是，就是，不会借着工作之便跟喜善欧尼那啥啥了吧！所以才对我们吞吞吐吐，遮遮掩掩的。”

　　小太阳和权侑莉默契配合对陈志豪进攻着，其他几女也都是一脸怀疑的表情，当然她们内心对此根本是无所谓，不管男人是不是真的跟金喜善那啥啥，反正这个姐妹也是她们默认的人选之一。

　　“瞎说什么呢！当时那么多人怎么可能做其他事情，你们别乱想。”陈志豪白了权侑莉一眼，这些女人见风就是雨的习惯还是没任何改变。

　　“是吗？那可不一定哦！”杰西卡说着把自己手机屏幕转了过来，面对男人说道：“那这张照片怎么回事？老公你可是抱着她身体不放哦，还有这张也是，两人含情脉脉的样子比我们还有感觉啊！”

　　杰西卡做出一脸吃醋的表情，当然这些也是她伪装的，虽然她懒可不笨，男人和金喜善真要是有什么也不会在哪里做，如果是在家里，酒店或者在车上那她肯定不疑有他。

　　“坦白从宽，老公你就直说吧！是不是已经把喜善欧尼拿下了。”林允儿对此有些雀跃，自己终于不用那么辛苦了。

　　“……”

　　陈志豪再次露出一脸无语的表情，不过他也懒得再跟众女解释，反正他解释了也没用，直接转移话题道：“你们还想不想听我解谜经过了？”

　　“想，当然想，老公你说吧！”

　　“内！早知如此刚才早点讲多好，何苦为难自己呢！”

　　“就是，就是，作为老婆我们真不想为难老公你的，可惜老公你太不上道了，竟然想隐瞒我们这群美丽，可爱的老婆们。”

　　见三女一副得了便宜还卖乖的表情陈志豪再次沉默，再次问了一句“你们还想听我说案子的事情吗？要是不想听我就继续吃饭了。”

　　见陈志豪有“恼羞成怒”的意思众女立即闭嘴不语，所有人都静等陈志豪解析案子经过。

　　“这次他们给的提示线索是一张折了两次的白纸，你们谁能猜到结果？”陈志豪也不一下公布答案和他分析的结果，出声对众女问道。

　　“我知道是三清洞！”萌物帕尼第一个举手回应，而她的回答叫陈志豪和众女大为吃惊，徐贤眨着她漂亮的大眼睛对帕尼问道：“欧尼你是怎么分析出来的？好厉害啊！”

　　“是啊！真叫人刮目相看，帕尼你解释下，叫我们开开眼界。”金泰妍也追问着，自家萌物老婆开挂了？

　　见一众姐妹惊愕的目光，帕尼内心虚荣心爆棚，当然她也讶异这群姐妹什么时候那么笨了，好心解释道：“这还需要分析吗？昨晚新闻不都说了在三清洞发现炸弹，当时我们还看到老公画面了，不在三清洞难道还是三层洞。”

　　……

　　众人听帕尼解释瞬间无语，一个个头顶划下一排排黑线，合着不是听到男人说出线索她分析出来的，如果这样谁不知道啊！她们要的是解析过程而不是答案。

　　“怎么啦？你们干嘛露出这样的表情，我说的没错啊！”帕尼继续保持呆萌的样子，望着众姐妹说道。

　　“算了，就当我没问吧！傻T你还是乖乖当老公的萌物吧！”金泰妍捏了一下帕尼白皙的小脸，而后转头对陈志豪询问道：“老公你给点提示呗！就这么点线索对我们来说太难了，我们可不像老公你这么聪明。”

　　“内！就是啊！一点头绪都没有。”IU苦思冥想也不知道这线索如何得出“三清洞”谜底。

　　崔秀英刚想出声打趣下IU，毕竟在她之前大姐可是把她们笼统起来称呼男人老公，而后一秒IU直接应了下来，这不是变相承认她李智恩是陈志豪妻子么，不过见男人动手折起桌上的餐巾纸她把打趣的话暂时按了下去。

　　众女目光都望着陈志豪举动，见他把餐巾纸分成三等分折叠，而后打开呈现给她们看，虽然她们知晓男人这么做肯定有目的，可她们看着洁白的餐巾纸依旧一头雾水，不知道男人这么做的用意。

　　“老公我们还是不明白这有什么问题，你再提示一点呗！”金孝渊表示自己还是看不明白。

　　“三，这是三！”小太阳望着上面的折痕突然兴奋起来，不过随后冷静下来望着陈志豪不解道：“可就算这样也不能说是三清洞啊！大韩民国带三的地方太多了，除了三清洞之外还有地铁站，隧道名称等，志豪你是如何推论出是三清洞的？”


第904章 第一怀孕之人称号

　　“是啊！有关数字三的地方太多了，像首尔三号地铁，南山三号隧道，老公你能分析出三清洞肯定还有其他因素吧？”崔秀英若有所思，她总觉得自己抓到什么灵感了。

　　见崔秀英表情陈志豪微微一笑，拿着餐巾纸再次提醒道：“我说过了，他们寄过来的东西是一张白纸，上面没有任何文字，洁白无瑕的一张纸。”

　　“啊！大发我知道了。”经过男人这么一提醒崔秀英瞬间明悟，在众人的目光当中解释道：“一张白纸代表干净，无杂物，字典里面对清字也是这么解释的，老公我说的对不对？”崔秀英最后还是询问陈志豪想法。

　　“正答！”陈志豪对着崔秀英鼓了鼓掌，而后才接话继续说道：“秀英分析的没错，看到当时信纸怪异我就怀疑了，所以分析出结果之后我们立即前往三清洞，最后发生的事情你们都知道了，我们在哪里发现大量炸弹。”

　　“不对啊！OPPA你们最先到的应该是博物馆吧！怎么最后又到其他地方寻找炸弹了？当时博物馆里不是也有不少炸弹吗？”IU在车上看过所有新闻报道，知道的比少时众女要清楚不少。

　　“这个啊！”陈志豪现在回想起来也大感幸运，说道：“当时我们的确在博物馆内发现十来枚炸弹，不过只有一枚TNT炸弹，其他炸弹根本没什么危险性，以我们对他们之前的了解对方不可能留那么多时间给我们的，当然还有一个最主要的原因。”

　　最主要的原因？什么原因？众女望着陈志豪看了好一会儿都没见他开口解释，性急的金孝渊出声问道：“老公什么原因啊？快点说呗。”

　　“是啊！快说快说。”林允儿也是迫不及待追问着。

　　“男人的第六感。”陈志豪一脸正色说道。

　　众女：男人的第六感？？

　　众女表示这是什么鬼？一直只听闻女人的第六感，还从未听过男人的第六感，难道是因为他身边女人太多的缘故？

　　“既然老公你第六感那么准，那你不妨猜猜我们什么时候有孩子，你什么时候做阿爸，我们什么时候能做偶妈。”一直很少出声的徐贤突然出声对陈志豪问着，听着像是打趣的样子，可看她脸色却是无比郑重。

　　作为多年的姐妹以及一张床上的姐妹，金泰妍众女都明白这次忙内可没有开玩笑，她是认真的，看来忙内真做好升级成辣妈的准备了，不过想想自己似乎也已经做好心理准备了。

　　虽然她们没急迫升级成为辣妈，可她们早就做好有孩子就生下来的心理，就是不知道自己肚子什么时候能够鼓起来，她们还蛮好奇自己和男人的孩子会长什么样，是否真如网上预估的那样。

　　“被小贤这么一说我也很心动，很想看看我和老公生的孩子会长什么样，男的肯定很帅，女的肯定很漂亮。”同有辣妈愿望的金孝渊最先有共鸣，小手摸着自己的肚子一脸向往的表情嘀咕着“肚子啊肚子，你可千万要争气啊！早点鼓起来吧！”

　　见几位妹妹安奈不住想蜕变成辣妈，作为大姐头金泰妍自然更不服输，说道：“长幼有序，生孩子这事自然更是如此，所以要有孩子也必然是我先。”

　　“乱讲，这事必须我第一个来，你们知道我情况的，这几天我一直是好时期，而且老公都在我体内播了种了，我肯定比你们快的。”对于这个敏感话题杰西卡自然也不落后，她可还记得妹妹小水晶也在好时期得到男人滋润了。

　　众女虽然理解杰西卡顾虑，可理解归理解，反正她们没准备叫自己孩子让出长子或者长女的名分，这和她们欲望无关，而是觉得这样自己在姐妹面前可以炫耀，想想就叫人兴奋。

　　众女在热火朝天争夺自己第一怀孕之人称号，可旁边IU李智恩却羞的满脸通红，作为黄花闺女她对于少女时代如此大胆聊这个话题也是震惊不已，暗想女人和少女差距真那么大吗？

　　不过同时她内心也有点小幻想，作为女性天生具有浪漫情节，小时候会想着童话里的故事，等懵懂会想着自己的梦中情侣，当然遇到心动的白马王子就会幻想两人在一起的日子包括他们的孩子，毫不隐瞒的说她也想过自己和陈志豪在一起会生出怎么样的孩子。

　　自己虽然不能说倾国倾城，可好歹也是绝色佳人一枚，孩子他爸更不用说是一位才子，俊男美女在一起孩子想来也差不到那里去，这叫强强联合。

　　越想IU脸上温度越发火热，到最后她都感觉自己脸上的温度都可以蒸熟鸭蛋了。

　　“OMO！智恩你怎么啦？怎么脸这么红啊？你没事吧？”权侑莉争论一番喝了一口水，刚准备继续辩论发现IU异状立即关切问道。

　　“内！没事，就是房间有些不通风，太热了。”望着众人关切的目光IU解释着，她总不能说自己因为听她们聊孩子话题所以害羞的，更不可能当着陈志豪的面说自己YY和他生孩子这事。

　　“是吗？还好啊！”帕尼感受了一下觉得屋内温度刚好，怎么会热成这样呢？

　　帕尼是慢了半拍，不过金泰妍，小太阳几女立即回神过来，对着IU眨了眨眼睛，看来这位妹妹还是太害羞了，等被身边的男人欺负几次之后就会习惯了，她们就是这么过来的，何况夫妻之间商量孩子这事有什么好害羞的？孩子可是他们爱的结晶。

　　陈志豪虽然没开口可他也知道IU为什么突然如此，不过作为男人这个话题他不便插口，否则IU这小脸温度还得继续攀升，本着明白人装糊涂人的原则，他蒙头吃着眼前的美食。

　　“好了，我们不聊这些了，秀英你把空调温度降一点下来吧！千万别热坏我们智恩妹妹了。”金泰妍开始岔开话题，当然还是小小打趣一下IU。


第905章 挑战继续时

　　吃饱喝足，众人休息一个小时之后再次开始录制，这时PD公布的任务叫他们明白中午那些游戏只是开胃菜，或者说中午他们的乘风破浪叫PD们恼火出大招了。

　　“各位接下来我们要前往你们晚上居住的地方，我们会给各位提供两辆不同的车子，我们将通过坐车吉不吉任务分配给你们车子。”

　　“什么？”权侑莉错愕了，对着金PD开口说道：“我们的行李还都在酒店呢！既然你们早有准备早上应该提醒我们退房啊！”

　　“就是就是，酒店房间一天很贵的，白白浪费一天住宿钱了。”金泰妍也是觉得这太浪费了，就算男人家有钱也不能这么浪费啊！

　　对于两女的埋怨PD倒是没放心上，出声对众女解释一声“放心吧！你们的行李我已经叫女工作人员去酒店拿到目的地了，现在我宣布坐车吉不吉任务，当然在之前先看下你们的车子。”

　　在金PD的话中两辆车子并头驶了出来，一辆宽敞豪华，而另外一辆只能勉强算宽敞，至于豪华根本提不上，见外壳众人都担心这车子会不会在行驶途中突然解体。

　　“什么啊！要不要这么狠啊？一个天一个地啊！”望着两辆天差地别的车子杰西卡不禁感叹出声。

　　“是啊！这差别未免太大了吧！恐怕连空调都不能用了吧！这大冬天的还不冷死。”崔秀英对此也表示不满，要不要玩那么狠啊？好歹她们是天娱少奶奶啊！

　　相比较这些，徐贤更担心车的质量，出声对金PD确认着“金PD你们确定这车还能上路吗？我们要是挑战失败一众十一人可都要坐上呢！安全确定能保证吗？”

　　听徐贤这么一问众女都把目光投向金PD，她们大好的日子才开始可不想死，要是不能保证绝对的安全她们是肯定不会上车的。

　　“当然，各位你们就放心吧！虽然这车看着破旧一些可上路一点问题也没有，当然你们想的空调是没有的，而另外一辆则是超级豪华房车，现在我公布你们坐车吉不吉任务，请你们说出今晚你们点的菜肴以及上菜的先后次序，你们有三次机会。”

　　“MO？”众女听到PD说的任务瞬间结舌，而后纷纷出声抱怨。

　　“这怎么可能知道，你们也太奸诈了吧！”

　　“就是就是，实在太奸诈了，竟然出这么损的任务，我说你们怎么不拍摄呢！合着是在商量奸计啊！”

　　“坏，太坏了。”

　　对于众女的抱怨金PD等人却笑的很开心，他们猜想这群人看到吃的肯定不会去记菜单的，更加不会去记上菜的次序，这下终于翻身做了一次主，看来晚上第一仗自己等人是赢定了。

　　“OPPA你还记得我们点了什么菜吗？还有当时上菜的先后顺序你还记得吗？”徐贤站在陈志豪身边问道。

　　见徐贤出声询问众女目光再次集中到陈志豪身上，如果这里还有人记得上菜次序，那非陈志豪莫属，他可是国民教授，国民名侦探，要是连他都忘记那他们直接宣布放弃算了。

　　“点了什么菜你们应该都还记得吧！你们把自己点的菜肴说出来就可以了。”陈志豪没有直接回答徐贤的话，而是出声对众女提醒着。

　　见众女开始数着自己记得的菜肴，陈志豪在旁边静静听着，刚才的话其实他还有一半没有说出来，那就是上菜的次序他也不记得了，谁没事会去记这些东西，不过为了节目效果他也不能直接说出来。

　　“正答，接下来请你们说出上菜的次序，祝你们好运了。”对于众女报出菜肴名单金PD也没有惊讶，重点是在上菜次序上。

　　点的菜肴虽然多可毕竟是她们点的记得也不奇怪，可上菜次序不见得她们还都记得，这些菜可是有先先后上的，哪怕是他们有心去记也记得不是很清楚，更何况是她们。

　　“志豪（OPPA）！”众女直接把目光投向陈志豪。

　　老实讲陈志豪真没想过她们还能记得她们晚上点的菜肴，倒不是怀疑她们的记忆力，而是人的大脑习惯，对于不在意，不注意的事情大脑都不会留下太深的记忆，甚至有的人事后根本想不起来，没想到她们会记得分毫不差。

　　见她们目光集中到自己身上，陈志豪直接走向两车中间，先打开豪华房车坐了一下，当然他的举动也叫两班人“胆战心惊”各怀不同的心情。

　　少女时代和IU见陈志豪打开豪华房车不禁一喜，都以为他们是胜券在握了，连金PD等人都心生此想法，少女时代和IU记不得上菜次序他们是肯定的，不过唯一的异数就是陈志豪。

　　国民教授，国民名侦探这些称谓无不告知他智商程度，连难解的案子都可以侦破，那记上菜的名单还不简单，自己等人不会那么倒霉吧？才开始就失手了？

　　不过陈志豪接下来的举动叫他们大大松了一口气，不过也没完全放松下来。

　　陈志豪试完豪华房车之后下车打开旁边破车车门，坐在驾驶座试了一会儿之后出声对众人说道：“这车不错，虽然外面看着破破烂烂的可里面没有想象的那么糟，你们要不要上来看看？”

　　“MO？是吗？我来看看。”听陈志豪如此说单纯的帕尼直接跑向汽车，坐上副驾驶座前前后后看了一遍之后出声说道：“志豪说的是真的，里面没有我们想象的那么差，看来金PD他们还有救。”

　　众女开始还以为陈志豪是在开玩笑，现在见萌物也如此评价都跑了上去，略微看了一眼觉得还是可以的，看来PD他们还是有所顾忌的，没给他们太差的汽车，当然如果能坐豪华房车谁还选择这破车啊！

　　不过……众女把目光投向陈志豪，这男人真没问题吗？看完男人刚才的举动和说话，众女对此表示有些怀疑，男人刚才这话怎么听都想是给自己找退路。


第906章 向全世界宣布爱你

　　“志豪，我怎么看是你不知道上菜次序给自己找退路啊？”小太阳自然不会错过拆台的机会，对陈志豪开口追问道。

　　金泰妍几女在旁边点头配合小太阳的话，她们也是这么觉得的，现在这种感觉是更加强烈了。

　　“咳咳！”陈志豪咳嗽一声，不过也没有露出尴尬的表情，反而出声对望着自己的众女问道：“你们觉得我是正常人类吗？”

　　众女对于这个问题先是一愣，金泰妍，杰西卡九女虽然觉得自家男人各方面能力都变态了点，特别是在欺负她们方面简直是非人类，可总体还属于正常人类范畴，所以略微思索之后点了点头。

　　“是啊？怎么啦？这和你不能完成任务有什么关系？”林允儿对陈志豪问道。

　　陈志豪没有直接回答林允儿问题，而是继续追问“那你们觉得你们是正常人类吗？”

　　“废话，当然是了。”九女白了陈志豪一眼，连你都是正常人类了，自己能不是正常人类吗？当然IU只是疑惑点了点头，她还不敢像少时九女那样和陈志豪说话。

　　“那不就得了，你们都是正常人类，我也是正常人类，这样的问题我不知道有什么好奇怪的？我需要给自己找退路吗？”陈志豪发动引擎对众女回道。

　　“……”

　　“好像是啊！我们没理由觉得志豪肯定得知道啊！志豪不知道好像也挺正常的。”坐在副驾驶座的帕尼也没有下车的意思，出声附和着陈志豪的话。

　　“对吧！我毕竟是人不是神，要是什么都知道人生不是太乏味了，你们快点上车吧！我们出发去看看我们晚上住的地方。”见帕尼站自己这边陈志豪深感欣慰，果然是自己的萌物老婆，改天有机会肯定好好疼爱她一番。

　　“切！亏我还以为你什么都知道呢！原来也只是很普通的普通男人而已。”小太阳再次鄙视一番，当然也登上这辆破旧的房车。

　　见帕尼和小太阳都已经登上车子，其他女人包括IU也都陆续登上车子，十一人虽然显得拥挤一点可也还算舒服，大冬天的没有空调挤在一起保暖也是不错的选择。

　　“金PD告诉我们晚上住宿的地点吧！时间不早了我们也忙碌了一天，还得过去洗洗睡觉呢！”陈志豪把胳膊搭在车门上，对着不远处的PD开口问道，不过此时陈志豪有些花花公子的味道。

　　众人自然也感受到陈志豪的变化，对于他说的话表示深深的鄙视，有一个徐贤美女还不够？竟然还占其他女神的便宜，不过话说萌物女神要不要如此呆萌啊？好歹识趣点从副驾驶座上下来啊！没见人家正牌未婚妻在看着她么。

　　“韩屋村三到轩。”

　　得到住宿地点陈志豪对后面的众女叮嘱一声“坐稳咯！我们出发了。”而后驾驶车子往住宿地点移动，这里距离韩屋村其实也就十几分钟的路程而已，不远。

　　韩屋村可以说是韩国比较出名的景点之一，而三到轩之所以最出名还是因为它可以出租给来韩国游玩的客人居住，住宿费用还不是很高，甚至比一些星级酒店还要便宜，特别是在人多的时候那住古屋绝对物超所值。

　　“有音乐吗？放点音乐听听吧！”金泰妍对前面的帕尼开口问道。

　　“连空调都没有那可能有这些，帕尼拿你的手机放下吧！”小太阳表示自己手机在玩游戏没空放音乐。

　　帕尼对此自然没有意见，拿出手机打开音乐播放器放了起来，对于自己收录歌曲的品味她是绝对自信的，这些歌曲一般人都会喜欢，就好比这首歌曲自己和姐妹们都非常喜欢，虽然唱这首歌曲的歌手不是什么大红大紫歌手，可这首歌能代表她们姐妹的心。

　　“志豪会唱不？唱一段。”帕尼对陈志豪发出了邀请。

　　陈志豪至少不会扫兴，这群女人那么喜欢这首歌曲自然他在耳濡目染之下也学会了这首歌曲，跟着节奏开始演唱起来。

　　在躲过雨的香樟树下等你/在天桥上的转角擦肩而遇

　　制造每个邂逅的缘分累积/终于可以牵你的手保护你

　　看无人摄像机拍摄不到下面的情形，陈志豪偷偷伸手抓住帕尼的小手，微微一笑“有你的地方就格外的清新，想着你我的嘴角都会扬起，倾城的轮廓沾满我的憧憬，天空都变透明，听到你的亲口允许。”

　　摄像机是拍不到前面两人在下面的举动，不过少时众女和IU可都看的真真切切，对此她们都表示羡慕嫉妒，想着果然还是副驾驶座好啊！虽然那里最有可能被男人欺负，可也最容易得到男人照顾。

　　真好！

　　当然见男人唱完她们也跟着节奏表演起来，作为歌手把自己感情带入进歌曲不难，不过现在好像也不需要，静静的唱着就好了。

　　对全世界宣布爱你/我只想和你在一起

　　这颗心没畏惧太坚定/庆幸让我能够遇见你

　　就选全世界都否定/我也要跟你在一起

　　想牵手想拥抱想爱你/天崩地裂也要和你在一起

　　这段歌词就是她们最喜欢的，在这歌词里面她们似乎感受到自己对陈志豪的感情，现在他们感情就是这样，他们的恋情一旦曝光肯定震惊娱乐圈甚至世界，很多人可能会否定他们的感情，可她们坚定这颗心，不管天崩地裂他们都要在一起。

　　IU听不懂歌词，可她内心似乎有些明白，这首歌曲应该很有意义，她决定回去好好查下或者找空问下姐姐们，既然选择加入她就不能搞另类，一家人都会唱的歌曲她必须也要会，这样以后她就可以和陈志豪合唱了。

　　“侑莉欧尼，这首歌曲叫什么啊？听着好好听啊！是情歌吗？”等歌曲结束IU低声对身边的权侑莉问道。

　　权侑莉听着歌曲依旧摇着身体，不过对于IU的问题她也低声回答了“内！是一首中文情歌来着，这首歌曲叫《全世界宣布爱你》是我们都非常喜欢的歌曲，你也可以学学看。”


第907章 众女联手对抗陈志豪

　　“内！我知道了，回去我会学习的，很好听。”IU把歌曲名字存了下来，当然她也给自己找了一个不错的借口，深怕姐姐们打趣她为何学习一般。

　　其实IU不说众女也不会问，有一种默契叫心照不宣，她们知道这个姐妹脸皮薄当着男人的面打趣肯定会绕跑，何况现在还有镜头在拍摄过多追问不合适。

　　一路唱着歌曲众人很快抵达韩屋村，在三到轩一间古屋前停了下来，当然他们也没有进屋洗漱睡觉，虽然陈志豪很想揉着老婆们进屋洗漱睡觉，可几千瓦，上万瓦电灯泡实在太多了。

　　见PD和工作人员在现场布置工具陈志豪料想他们后面肯定还有什么任务要宣布，看来他们不虐自己几下是不会罢休了，不过接下来没那么容易了，他会注意的。

　　不止陈志豪这么想，少女时代，IU众女也是如此计划的，她们甚至把门口的灯笼颜色，个数都记下来了，作为综艺老手她们知道PD的节操是为零的，任何道具都能成为他们问自己的题目。

　　果然，工作人员道具才安装好，金PD这边就迫不及待询问了。

　　“各位，我知道你们今天忙碌一天已经很累了，其他游戏我们也不玩了，接下来是晚上就寝福不福游戏任务，成功则进入古屋休息，失败我们会给你们准备帐篷，祝你们好运。”

　　“就知道这样！”杰西卡一副已然看透他们套路的样子。

　　“现在的PD都怎么啦？我怎么感觉有些丧心病狂啊！今天我们都累成这样了还不给我们安安稳稳休息，明天还想不想拍摄了？早知道住酒店了。”崔秀英毫不客气对PD等人埋汰着。

　　其他几女也对金PD表示不爽，当然不爽归不爽游戏还是要做的，她们倒要听听PD会想出什么游戏任务。

　　“我先提醒啊！不要再想出其不意，我一路连多少红灯都记下了，你们这招对我们已经没用了。”林允儿出声提醒着，当然她这话有多少可信度还待考察。

　　……

　　金PD等人有些无语，要不要这么防备自己啊？还有女人的第六感果然好准，他们之前有这么想过，不过既然林允儿都这么说了他们也不准备继续送分。

　　“就寝吉不吉任务第一场游戏是寻找睡梦的枕头，我们在这里藏了枕头，只有优先找到枕头并且把枕头带到这里任务区的人才能进屋休息。”

　　IU听完翻译之后也点了点头表示理解，这个游戏她也不陌生，工作人员事先会藏好几个枕头甚至只有一个枕头，然后叫他们去抢夺这个难得的机会。

　　好计谋啊！知道她们团结就先从根本上瓦解他们组织，等他们各自拼杀为了完成任务时他们再逐个瓦解。

　　狠！好狠啊！

　　不过随着PD宣布开始众女立即杀向房间各处，连庭院里面都没有错过，唯一一个好像事不关己的就属陈志豪了，甚至开始了现场解说。

　　“各位观众现在你们看的是综艺节目没错，可不是整理家务或者是拆家节目，下面我给大伙介绍下本期主要嘉宾有被大伙亲切成为轰子时代的少女时代i全员，以及韩国国民侄女IU，大伙可能很好奇她们到底在干嘛？发抽？还是间接性行为失常。”

　　“呀！志豪你说什么呢？什么叫间接性行为失常啊？你信不信我咬死你，别以为你是忙内老公我就不敢咬你。”小太阳听男人这么形容自己果断爆发，美目娇嗔蹬着陈志豪。

　　“果然是胆肥了，竟然这么说我们，小心我们咬死你。”林允儿张开自己的鳄鱼嘴，对着陈志豪狠狠威胁着。

　　“咳咳！”陈志豪咳嗽一声，探头对众人低声安抚着“节目效果，节目效果而已，其实你们在我心里都是女神。”见众女投来一副算你识趣的表情陈志豪把脑袋缩了回来，对着镜头继续报道着“她们的任务是要找寻藏在屋里的枕头，以我对她们的了解要是藏吃的她们肯定一下就能找到，啊！”

　　“允儿你干嘛啊？不好好找道具咬我干嘛？”陈志豪对咬着自己胳膊的林允儿出声问着，内心YY着“要咬也换个位置啊！那样她爽自己也爽。”

　　林允儿要是知道此时男人还YY着欺负自己会不会继续下嘴狠咬，然后大骂男人都不是好东西，就知道得寸进尺，把她们身体欺负了也就算了，竟然还想着欺负她们嘴巴。

　　“哼！OPPA你说我干嘛？叫你打趣我们，再说我们咬死你。”林允儿故作凶狠对陈志豪再次威胁着。

　　“是吗？有本事你们就咬死我啊！我非常好奇到底是你们嘴巴厉害，还是我本事厉害。”陈志豪很是隐晦开着夫妻之间的颜色玩笑。

　　不在其中的人只能理解陈志豪话里表面的意思，可身在其中的少女时代九女一下就明白男人这话含义了，毕竟她们都“咬”过男人，可恨的是她们那么努力还不能满足男人需要。

　　羞涩归羞涩，她们是不会认输的，这不又多了一个姐妹吗，她们还就不信了十一位姐妹还搞不过一个男人。

　　“哼！志豪你有本事就放马过来吧！叫你尝尝我们姐妹的厉害。”小太阳又开始下战书，在挑战男人这事上她是越挫越勇。

　　“就是，单挑我们不占优势，可群P我们不见得一定会输你，我们这边还有IU呢！”金泰妍也小抽一下，以同样方式对男人回应着。

　　林允儿见大姐和三姐跟男人扛上，旁边IU又插不上嘴，小鹿眼一转对IU说道：“IU你也表个态度啊！我们这群姐妹准备跟OPPA宣战，你难道不准备站我们这边吗？”

　　“啊！我也要表态啊？”IU没想到会殃及自己这条池鱼，见姐姐们望着自己她也只能表态了“内！OPPA你还是投降吧！你一个人打不过我们的。”

　　“IU说的好，就志豪我们分分钟KO了他。”小太阳情绪高涨，大有陈志豪已经被她们推倒唱征服的意思。


第908章 OPPA谢谢你哦！

　　对于IU的加入陈志豪只是略微有些惊讶，他已经明白这群女人动机了，就是不知以后她要是知道此时他们对话的深层含义会作何感想，恐怕会羞的没脸见人吧！

　　一个少女当着那么多人的面说“咬”，就算她是被坑的可她毕竟是说了，当然陈志豪也不好意思再占IU便宜，瞪了罪魁祸首林允儿一眼，出声对几女回道：“改天试试看，看看到底是你们姐妹厉害，还是我厉害，别到时跪地求饶。”

　　老虎不发威当自己是病猫呢？每次战斗都喷而且昏死过去，现在竟然还敢向自己下战书，要是不好好教育教育以后还不翻天上去。

　　“来就来，WHO怕WHO啊！”权侑莉也适时出声，作为权总攻虽然有了男人之后收敛很多，可要霸气她还是可以的。

　　一场惊天动地的大战就此约定而下，作为女主人公之一的IU到现在还不知道自己已经落入火坑了，直到之后不久她才深知这个所谓的“咬”太有内涵了。

　　接下来陈志豪继续解说着，虽然偶尔说出“有损”少女时代女神形象的话众女也没有再理他，满屋搜索PD隐藏的枕头。

　　“MO啊！怎么可能什么都没有，不会是金PD耍我们玩吧？”里外翻找一遍，急性金孝渊终于忍不住出声询问了。

　　听金孝渊询问的声音众女也把目光投向在外面的金PD等人，她们也把里外翻了一遍，要是真藏有枕头她们肯定发现了，难道他们真没在里面藏枕头？都是耍她们玩的？

　　众女都没见林允儿怪异的举动，她虽然一副气势汹汹的表情往金PD等人跑去，可换一种思路来讲她也是在往外面跑，不过林允儿举动最后还是被小太阳和金泰妍发现了。

　　“呀！林允儿你干嘛？”

　　“MO！林允儿放下枕头饶你不死。”

　　小太阳和金泰妍对已经在任务台旁边的林允儿大声喊着，当然经过她们提醒众女也都发现林允儿异常，不过此时她们已经晚了，林允儿拿出枕头缓缓放入任务台上，而后转头嘚瑟一笑比着无敌剪刀手。

　　“嘿嘿！不好意思了，第一个位置属于我了，孩子们加油啊！”林允儿对屋内的姐妹们炫耀着，当然对于姐妹们的火气她望着陈志豪又补了一句“谢谢OPPA。”

　　一个人被K肯定很惨，可如果有这个男人在前面挡着她最多被K几下，甚至于这群姐妹会把所有火气都发在男人身上，她林允儿就是这么机灵聪明。

　　而结果正如林允儿想的一样，听她感谢男人的话众女都把目光投向陈志豪，那眼神里满满的全是怨念。

　　她们身份都是一样的，都是他陈志豪的女人，这男人怎么可以偏帮一姐妹呢！就不怕她们姐妹因此争风吃醋？

　　“MO啊！”陈志豪对此是一脸负担，对一脸怨念的众女摇着头表示这和自己没关系，见没有成效转头对林允儿喊道：“好你个允儿，竟然敢腹黑你OPPA，是不是欠教训了。”

　　“啊？OPPA你说什么啊？”对于男人的气愤林允儿先是一脸迷惑，而后一脸顿悟的表情，接着对众姐妹说道：“对，这事和OPPA一点关系都没有，这一切都是我自己的功劳。”

　　“……”

　　林允儿虽然这么说可陈志豪却没一点要感谢她的想法，愣谁看她都觉得她是在为自己做掩饰，她的举动无疑更叫众女怀疑他，果然是演员啊！这演技没话说。

　　“允儿你牛！”陈志豪对林允儿表示无话可说，不过他已经把林允儿整蛊自己这事记心里了，改天一定要她好看。

　　上次这群女人还欠自己一个怎么样都可以，改天开车带这个女人去兜风，或者晚上下了节目拉着女人去旁边小道兜兜风，上次他们就是在这样的小道上完成第一次的，这次就当缅怀了。

　　感受到男人眼底深处的欲火，林允儿小鹿心不禁格挡一下，她知道自己玩大了，现在被这个男人惦记上了，就是不知道这个男人想出什么法子来欺负自己，不过转念一想自己和男人连车震都玩过了，其他的好像也没什么大不了的，大不了就是再打场野战而已。

　　不过她就是担心自己一个人会不会“死”的很惨，这个男人欲望可是她们十姐妹联手才勉强满足而已，自己一个人就算到死也满足不了她吧！

　　林允儿开始把目光投向帕尼，金泰妍等女，西卡姐已经尝过车震的滋味了，其他几位姐妹都还没体验到，自己可以考虑考虑将功补过把这些姐妹都诱骗过来给男人欺负，如果到时把IU“骗”过来，林允儿觉得男人肯定能够满足，说不定还会放过自己呢！

　　林允儿在心里把如意算盘都的啪啪直响，当然最终结果如何只能等以后看结果了，反正当下林允儿是被陈志豪惦记上了。

　　“第一个游戏任务结束，恭喜允儿获得第一个名额，接下来我们将出第二个游戏任务，本轮会产生不定额名额入屋就寝名额，本轮游戏是饮料吉不吉，桌上有九杯饮料，其中八杯是盐水，另外一杯是苏打水，喝到苏打水的人直接进入屋内休息。”

　　“什么？不是只有一杯苏打水吗？那只有一个人能进入里屋休息吧？怎么会有不定额名额？金PD你是不是说错了？”崔秀英对此表示怀疑，这话前后向背了。

　　金泰妍，杰西卡几女对此也表示疑惑，PD应该不会犯这种错误吧？难道还有什么福利不成？对此陈志豪也非常好奇金PD如何做出解答。

　　“内！喝到苏打水的人自然无条件过关，不过喝到盐水的人你们可以演戏，只要骗过大伙就视为成功，所以这轮不定名额。”金PD这么做也不怕他们刷什么花招，这盐水密度可是EST级别的，别说吞咽下去了，喝到嘴巴里都会喷出来，想骗大伙不受苦加点演技是不可能的。


第909章 人生全靠演技

　　当然要是她们真能喝下去那他没话说，不过想来到时她们表情肯定很精彩，虽然他想挽回身为PD的尊严，可他还记得拍摄以节目为重。

　　“小贤你先来吧！”陈志豪对身边的徐贤喊了一声，而后低头嘟囔一声。

　　“内！OPPA我知道了。”徐贤漂亮的眼珠子一亮，点着脑袋走出队伍，随意拿起一杯水喝了一小口吞咽下去，微微撇及着嘴说道：“我这杯是苏打水，很好喝。”

　　见少时众女还没有回神过来，陈志豪立即大声附和“哇塞！好自然啊！我相信小贤喝的肯定是苏打水，肯定不会错的。”说完还对众女使了一个眼色。

　　住一起这么久这点默契自然是有的，虽然她们当中有的根本不知道男人这是准备干吗，可她们相信这个男人绝对不会坑自己的，立即出声附和。

　　“大发啊！小贤运气这么就那么好啊！竟然第一杯就喝到苏打水了。”

　　“就是说啊！这运气没谁了。”

　　“我坚信小贤是不会骗我的，这杯是苏打水没错。”

　　“我们都是这么觉得的。”

　　见陈志豪和众女如此说，金PD等人心生一种不安的感觉，金PD出声对陈志豪众人确认道：“你们都觉得徐贤喝的水是苏打水吗？”

　　“当然，我相信你们肯定试过那盐水的密度，哪怕一小口也吞不下去吧！所以我们都相信小贤喝的是苏打水。”陈志豪很是笃定的说着。

　　“嗯！我们也相信。”众女也点头表示肯定。

　　金PD虽然有种不好的感觉，可一时他也不知道这种感觉对错，见徐贤望着自己也只能出声宣布“恭喜徐贤通过挑战，可以进入室内就寝。”

　　也就是在金PD宣布结果后一秒徐贤突然跳了起来，跑到旁边拿着矿泉水大口大口喝了起来，虽然她没出声可所有人都明白刚才她喝的水根本就不是苏打水，而是浓度变态的盐水。

　　“哎一股！好咸好咸啊！你们到底放了多少盐啊？我都感觉有一大袋了。”喝了半瓶水的徐贤终于缓冲过来，出声对PD问道。

　　“OMO！大发，小贤欧尼你好厉害哦！我们都你骗到了，我们真以为你喝到苏打水了呢！”IU对徐贤夸赞着，她这番话到也没多少夸张成份在里面。

　　对于徐贤刚才的演技众人也觉得佩服，虽然没品尝到这盐水的威力，可他们相信这盐水密度肯定达到饱和点了。

　　“内！我差点就忍不住了，真的好咸啊！”徐贤也表示庆幸，到最后她差点就演不下去了，喉咙难受死了。

　　“还好，还好，我还以为我没机会了呢！原来小贤喝的是盐水啊！”陈志豪一脸庆幸的表情说着，随后对IU说道：“IU第二个你来吧！”

　　当然陈志豪在IU出列前又一声叮嘱，得到他提醒的IU满脸自信走出队伍，第三个入屋睡觉的名额自己要定了。

　　“等等，志豪你们是不是在搞什么鬼？”金PD见陈志豪行为奇怪终于忍不住打断询问了。

　　“什么啊？我能搞什么鬼？金PD你说话要有证据啊！还好我们熟要不然你这话已经构成诽谤罪了。”陈志豪内心一颤，不过脸上还是一脸常色，出声堵住金PD的话，当然另一面对IU催促着“IU你快选一杯吧！大晚上的好冷啊！早点选完早点洗漱睡觉。”

　　“内！那我就选第二杯吧！反正都一样。”IU也深知再拖下去可能就破功了，抓起第二杯也喝了一小口吞咽下去，这下她知道徐贤刚才的痛苦了，不过脸上依旧装作淡然的样子望着众人说道：“徐贤欧尼刚才那杯不是，第二杯才是苏打水，qinjia！欧尼，OPPA你们要相信我。”

　　要拼演技IU自然不输这里任何人，哪怕是演过多部电视剧的林允儿她自然也不会输，虽然这水是真的难以下咽，可为了节目效果以及入屋就寝她是拼了，端着水杯再次喝了一口，不过她的手法很好掩饰她喝水的多少。

　　“好喝，不过我更喜欢喝牛奶。”喝完第二口IU依旧很淡然说着。

　　品尝过盐水杀伤力的徐贤见IU如此第一个肯定表态“看来这次是真的，要是盐水没可能会喝第二口，尝过第一口之后打死不会再喝第二口，所以我相信IU手上这杯是苏打水。”

　　反正不管是不是苏打水，自己只管说它是正常水就好了，何况这位妹妹就算演的也无懈可击了。

　　“我觉得也是，刚才忙内喝一小口就那样，要是盐水IU怎么可能还喝第二口，肯定是真的苏打水，完蛋了，接下来全是盐水也没法演咯！”金泰妍一脸痛苦的表情。

　　“金PD你们怎么放的水杯啊？怎么可以把正常的水放第二杯呢！这样我们接下去怎么演啊！大伙都知道真的苏打水已经被喝掉了。”崔秀英对金PD埋怨着。

　　“就是，就是，套路都没有，看来只能等下个游戏任务了，本来还想好好秀一把演技的呢！”权侑莉也出声抱怨。

　　“……”

　　金PD也纳闷了，他记得苏打水应该是放在第四杯才对，怎么又变到第二位置去了？难道刚才工作人员换错位置了？他们也被IU精湛的演技骗到了，完全没怀疑IU手上拿的水是盐水，特别是见IU再次把水杯靠近嘴唇他们心里仅剩的怀疑也消失了。

　　此时有多苦只有IU自己知道，她指关节都有些发白了，内心不停催促PD快点宣布结果好早点解脱。

　　“粗卡！挑战成功！”不疑有他的金PD终于还是出声宣布结果了。

　　“啊！好咸，咸死了。”在PD宣布结果同时IU一声大喊，接过陈志豪早已准备的矿泉水“咕咚咕咚”大口喝起来，在众人吃惊的目光当中短短三秒一瓶250毫升矿泉水瞬间见底。

　　“哎一股！活过来了，想住个屋怎么就那么难啊！我差点没有忍住。”喘过气来的IU出声感叹着。


第910章 崔秀英喷陈志豪一脸

　　“大发！IU你喝的真的是盐水吗？”徐贤惊叹出声，她比任何人都清楚这盐水的杀伤力，惊讶问道：“你怎么喝的下第二口？不咸吗？”

　　“内！好咸啊！我差点就喷出来了。”IU对徐贤回应着，而后继续感叹道：“刚才看欧尼你们在那边说话我都想捂住你们的嘴，好痛苦啊！”

　　陈志豪对IU比了一个大拇指，开始连他都以为她喝到苏打水了，还是等她喝完第二口水他才察觉她手上的水是盐水，这女人演技真心恐怖，难怪自古英雄难过美人关，合着这些美女一个个都是演后。

　　见陈志豪夸赞自己IU心里微微一甜，刚才苦涩感好像瞬间退去一般，主动跟他一个击掌回到队伍里面。

　　本来金PD心里猜疑就没有停，现在见陈志豪和IU互动他心里猜疑就更甚了，等把目光投向桌上水杯他终于明悟了，原来是这么一回事啊！果然是好计谋啊！

　　“各位接下来如果你们想证明自己水是苏打水就必须喝光。”金PD对接下来挑战的人员出声说道，说完还对陈志豪看了一眼，眼里不无嘚瑟之意。

　　之前他没发现徐贤和IU虽然看着都喝了一大口的样子，并且都吞咽下去，可实际情况并非如此，两人最多喝了一小口，甚至于可能只是做做喝水的样子其实只是用舌头沾了一点，因为水杯里的水根本没见怎么变化。

　　眼见自己计谋被看穿陈志豪也没不好意思，反而对金PD挖苦着“你们发现啦！我还以为第一回合就会被看穿呢！没想到可以过两个人。”

　　对于陈志豪的嘚瑟金PD等人虽然咬牙切齿可也无可奈何，谁叫他是自己等人老板呢！不过明的整蛊不行就暗地里实施，多给他和众女制造暧昧机会，这样下了节目某人回家可能要跪遥控器了，这也算是大仇得报。

　　金泰妍众女对此倒也没惊讶，以自家男人的智慧想出这样的方法还不简单，她们只是惊讶男人竟然安排IU第二个上去，难道这是男人对她们的回应？他已经接受IU加入他们家庭了？

　　不止少时众女这么想，连IU本人也这么幻想，这男人为什么不叫其他姐姐先过关？按理说其他姐姐已经是他的女人应该叫其他姐姐先取得入屋就寝资格，可为何在徐贤姐之后是自己呢？是不是对自己的暗示或者是回应。

　　虽然IU觉得这种可能性比较低，可比较低不代表没有这个可能性，所以她内心宁可相信就是这么一回事，这是男人对自己的暗示，她是有机会跟他走到一起的。

　　有节目在录制少时众女也不好名目张大打趣两人，只能想着下了节目再好好打趣下IU，这位妹妹她们是认定了。

　　既然计谋已经被揭穿接下来就全看谁的运气好了，陈志豪也没有再想着如何叫更多人过关，一个游戏偶尔来一次小计谋也就算了，要是每次都以这种方式过关那观众也就没了继续看节目的乐趣。

　　第三个上场的是崔秀英，本来她是想着一口气把水杯里的水都喝下去，可到嘴之后立即喷了出来，而好巧不巧的陈志豪就在崔秀英后面，所以最后结果是崔秀英被盐水害的大喊大叫不止，可陈志豪被崔秀英喷的满脸都是。

　　见男人狼狈的样子少时众女和IU都忍俊不禁，徐贤虽然脸上也是面带笑意可也做好荧幕好妻子形象，拿着毛巾细细为心爱男人擦拭起来。

　　而金PD等人对此表示舒爽，果真是应了一句话不是不报时候未到，“恶人”自有天收，没想到这报应来的如此之快，自己等人都忍不住想叫崔秀英直接通过了。

　　喷的漂亮！

　　其实陈志豪对于被崔秀英喷一脸也没觉得有什么，老夫老妻的他们彼此也没少亲吻，说白了没少吃对方的口水，这样也没什么，可他就是看不爽金PD等人表情，好像自己遭到报应一样，他很想问问世间有几个男人能得到少女时代这样“报应”？其他男人想几女还不愿做呢！

　　崔秀英也没想到自己会喷男人一脸，刚才自己真心不是有意的，她也没想到男人怎么莫名其妙就出现在自己身后，虽然她深知男人不会因此对自己生气，可好歹自己也得略微表达一点歉意。

　　“咳咳！米啊内OPPA，我真不是有意的，我没想到你会突然出现在我身后。”崔秀英为自己解释着，见周围工作人员嬉笑声她立即一动，来了一个顺水推舟“这都是金PD他们的错，没事把水弄的这么咸干嘛？浪费盐不说还害人家出糗，OPPA你要为人家报仇啊！”

　　陈志豪本来就没生崔秀英的气，现在被女人抱着胳膊一阵撒娇心里瞬间飘飘然起来，感觉这女人双峰好像又柔软不少，这都是自己每日每夜滋润的功劳，看来自己可以收取利息了。

　　“说的也是，明明知道你们是女神还这么整蛊你们，我都提醒他们要你们喝一小口就算了，他们竟然还要你们一口喝干，用心险恶啊！秀英你等下可以发微博向粉丝诉诉苦了，我相信夙愿们会为你们主持公道的。”陈志豪一脸认真的表情对崔秀英说道。

　　“恩！OPPA我听你的，等下我就发微博，竟然这么欺负我们，人家好歹是女神啊！”崔秀英也是默契配合，小脸露出委屈的表情。

　　“……”

　　这下金PD等人不淡定了，这男人，女人还讲不讲道理了？自己合成非要她们上来一口喝干啊？自己只是说要证明他们喝到的是苏打水必须全部喝干，可没说喝到盐水也要他们喝干，合着全是他们的错了？

　　他们觉得自己还是太过单纯了，这群轰子怎么可能如此安稳，接下去的游戏她们不知道还会闹出什么花招，身心疲惫啊！

　　“挑战失败，有请下位挑战成员。”金PD表示收回之前自己等人对崔秀英的“好感”，继续维持原判。


第911章 女人的内衣挑战

　　第四位挑战的是萌物T，或许连上天都不愿伤害这只萌物吧！她如愿获得第四个入住室内名额，当然众女看她喝完一整杯水确认她真的喝到正常水了。

　　之前她们或许还会怀疑盐水是否真那么恐怖，可见过徐贤，帕尼和崔秀英反应她们深信这盐水威力，特别是崔秀英都喷水了，所以接下来她们也就不用挑战了，也算是不幸之中的万幸吧！至少不用品尝这盐水恐怖了。

　　“恭喜徐贤，IU，Tiffany三人完成这关挑战，有人想继续试试的吗？只要喝下去半杯我们就视为挑战成功。”金PD对剩余的众人询问道。

　　对于这么傻的问题陈志豪和金泰妍众女表示不与理会，他傻自己可不傻，相反作为名侦探的女人她们很聪明。

　　“孩子们你们说金PD是不是傻了？明知道里面没有正常水了还要我们去喝？”耿直金孝渊低声对身边的几位姐妹说着，不过她的低声经过头上麦被扩大了，至少现场所有人包括金PD都听到了。

　　金PD对此表示无语，自己这么做不是想给她们一个过关的机会么，她们不接受也就算了竟然还这么挖苦自己，拍个综艺容易么？

　　“接下来我宣布下一个游戏任务，不过在此之前还请各位上前拿一张任务卡片，记得你们的任务卡片不能给任何人观看，金泰妍你先来吧！”金PD准备使大招了，就算自损八百也要杀陈志豪一千。

　　这个任务其实大家都一样，任务卡上面写着最愿意和谁一起一个房间，以及最不愿意和谁一个房间，现在徐贤已经获得入住古屋的资格，其他女神的答案最愿意和谁一个房间不确定，可最不愿意和谁一个房间他们肯定知道。

　　作为单身女性哪怕她们和陈志豪关系匪浅，内心不反感和陈志豪大被同眠，可在镜头前该装的还是要装一下的，所以这一轮被踢出局的肯定是陈志豪。

　　当然陈志豪的任务卡上面可不是这样，金PD给陈志豪安排另外一个任务，主要目的就是整蛊一下陈志豪，他的任务是在古屋内借到一套女性睡衣，金PD相信这个任务肯定能恶到陈志豪。

　　“什么啊！你们怎么能想出这么变态的任务，是想我被小贤打吗？”陈志豪看到任务卡一头黑线挂了下来，佩服这群人脑洞未免开的太大了些。

　　去借女性睡衣，虽然三到轩有不少古屋住了人，可住这里的女性会是一个人吗？答案肯定是否定的，自己这么上去借睡衣不被她男友，男人打才怪。

　　不过转念一想好像不尽然，自己的任务是在古屋内借到一套女性睡衣，这群女人包括IU不都带了行李吗，要她们一件睡衣还不易如反掌，直接把目光投向在外面等候的徐贤，林允儿，萌物，IU几女身上。

　　“OPPA怎么啦？你拿到什么任务了？”徐贤对男人手上的任务卡非常好奇，刚才男人可是大骂PD变态了。

　　“是啊！OPPA是什么游戏任务？怎么把你吓成这样，还骂金PD变态，快说出来听听。”林允儿对此也表示好奇，当然她的说话方式和徐贤大相径庭，很有幸灾乐祸的样子。

　　而金泰妍，杰西卡众女对于男人的惊叫表示能理解，她们相信其他人手上的任务卡和自己是一样的，自己和姐妹们好回答，因为她们是女人，在大伙眼前是和陈志豪是亲故的女人，所以她们可以写不愿意同屋的人是他，可他呢？

　　男人敢写她们当中任何一个姐妹名字吗？除非他不想活了，所以男人发出这样的惊叫声是可以理解的。

　　“陈志豪教授要不你还是放弃吧！我觉得你放弃任务是比较理智的。”金PD虽然一副好心的语气，可脸上全是幸灾乐祸和藐视的样子。

　　“放弃？我为何放弃？”陈志豪一脸疑惑的表情望着金PD，而后感慨着“这任务实在太简单了，我分分钟就能完成任务，你们如意算盘恐怕打错咯！”

　　简单？难道这男人准备写IU名字，这Pabo男人不会干这傻事吧！他还想不想多一个姐妹给他欺负了，金泰妍众女听陈志豪如此说都为他着急，她们宁可男人写自己的名字，可这种可能又很低很低。

　　“志豪你可得好好考虑啊！还是不要乱做回答。”金泰妍出声对陈志豪提醒着。

　　“是啊！志豪你可想清楚了，你的回答可是会伤害到人的。”杰西卡也很为男人担心，可不能叫男人还没开始有伤IU妹妹的心。

　　权侑莉，金孝渊几女也点着小脑袋，现阶段IU妹妹可以说处于最敏感状态，这个时候男人要是说最讨厌和她同住一屋，那对她伤害力度绝对上万点，搞不好会因此心灰意冷。

　　“什么？”陈志豪对于众女的提醒很是纳闷，而后明悟说道：“我和你们的任务应该不一样，我的任务很简单，只需要借你们一样东西就可以了，这任务根本就是送分题。”

　　“哦！这样啊！那没事了。”金孝渊点了点头，只要不伤人就行，至于借东西那只是小事，连她们人都是他的还有什么东西不能借的。

　　“原来我们任务不一样啊！志豪你说说看你需要借什么？为什么金PD要你放弃任务，而你又觉得任务非常简单。”

　　“是啊？好好奇啊！到底是什么任务啊？OPPA你说说看。”

　　“我也蛮好奇的，怎么会有两种不同的反应，出题的人觉得非常难，而挑战的人反而觉得简单。”

　　随几女出声询问众女好奇心都被拉了上来，金泰妍几女也暂时放下手上的任务准备看看男人到底抽到什么任务卡。

　　“等等陈志豪教授，敢不敢跟我们玩次大的？如果你能一次要到她们十位任务道具，那我宣布你们晚上所有人都可以入屋就寝，并且为你们送上味美的夜宵，如何？敢玩吗？”金PD准备玩一次大的，增加陈志豪的挑战难度，他刚才忘记有徐贤的存在了。


第912章 众女献睡衣

　　“这……九位不行吗？”陈志豪对此有些犹豫，毕竟女性睡衣是女性私密物品，虽然没贴身内衣那么私密可睡衣也是贴身物品，现在她们拿出来的都是她们穿过的。

　　他可以毫无压力向少时九女要她们的睡衣，反正以他们的关系睡衣都是小事，在家里他们睡衣还放一起呢！而且就算他向少时要睡衣粉丝也不会觉得怪异，因为他们太熟了。

　　当然如果他向IU要睡衣或许观众也不会觉得有问题，毕竟是在拍摄综艺节目，这些都是可以理解的，不过自己这样显然会叫IU误会，特别是知道众女有意向撮合他们两个。

　　“当然……不行，陈志豪教授你不会怕了吧？刚才不是说这任务非常简单吗？怎么现在认怂了？”金PD出声刺激着，很有翻身做地主的感觉。

　　应允IU加入这次拍摄是正确的选择，他们倒要看看陈志豪现在究竟怎么办，自己等人就在旁边看好戏吧！

　　“怕？怕什么啊！OPPA答应他，不就是向我们借东西么，我们肯定都给你。”林允儿出声为男人加油，她们连命都可以给这个男人，还有什么不能给的。

　　“就是，就是，志豪答应他的要求，要什么东西尽管说就是了。”金泰妍也是出声支持男人。

　　“OPPA加油，我要住古屋，我要吃美味宵夜，OPPA接受挑战吧！不就是向我们要东西么，很简单啊！”崔秀英也出声说着。

　　或许知道男人最担心的是IU，小太阳来到IU身边暗示一下，希望她出声对男人说几句话，她相信只要IU出声男人肯定会放下所有顾虑的，不过她很好奇男人到底要向她们借什么？男人竟然会有顾虑。

　　IU自然知道陈志豪顾虑什么，这群姐姐都是他的女人他根本不会有任何顾忌，唯一顾忌的人就是自己，她只是惊讶PD到底给男人下了什么任务，没想到这个时候收到Sunny姐的眼神暗示。

　　“肯恰那OPPA，不管什么东西我都会借给你的。”IU出声对陈志豪表态着，内心补了一句“哪怕是要我的身体我也给你，只要是你想的都可以给你。”

　　“这……那好吧！我接受挑战。”众女都这么说了，他要是还推脱有些虚伪了，亮出任务卡对众女说道：“我的任务是要你们的睡衣，你们应该都有带吧？”

　　他这话主要是问IU，少女时代九女他是知道的，他们的睡衣还是情侣睡衣呢！

　　“什么啊！我还以为是什么任务呢！这么简单的任务还思考什么啊！”

　　“就是，看来金PD还是有救的，知道我们辛苦一天变相给我们奖励，之前对我们的整蛊我们原谅你了。”

　　“人间有真情，人间有真爱，晚上终于可以舒舒服服睡个安稳觉咯！”

　　当然在几女感叹完之后众女还是第一时间进屋去拿她们的睡衣了，不过她们没有叫VJ跟着她们拍摄，除了是因为行李箱里有她们贴身性感内衣外，还有陈志豪的内衣和换洗衣物，这些是不能被外人知道的。

　　“欧尼要拿那套睡衣？这次我们带的都是情侣睡衣啊！会不会被大伙知道啊？”徐贤对此有些担忧。

　　“肯恰那，发现就发现呗，反正我们没承认他们也不能说什么，不过选择还是要注意点，拿保守点的睡衣吧！”小太阳把性感蕾丝薄纱睡衣放到低下，拿起一套棉质睡衣对众女说道。

　　权侑莉，徐贤众女也是这么觉得的，自从和男人在一起之后她们睡衣是越来越性感，有不少都是透色的，这样的睡衣拿出去还不闪瞎所有人眼睛，这可是他们夫妻闺房情趣。

　　“欧尼你们睡衣好大胆啊！竟然都是蕾丝，透亮色的。”IU自然看到少时众女睡衣了，不过身为女人她也没觉得这有什么，作为女人，特别是年轻时尚的女人谁没几套性感睡衣，内衣啊！

　　见IU如此说，林允儿小鹿眼里狡黠光芒一闪而过，没有外人也放心打趣“智恩你以后会习惯的，开始我们的睡衣也相对比较保守，不过OPPA喜欢我们这么穿我们只能投其所好了。”

　　“允儿你说错了。”崔秀英出声打断林允儿，纠正她的错误道：“OPPA最喜欢的还是我们不穿衣服的时候，智恩你以后就会知道的，OPPA其实很色的。”

　　见两位姐姐如此IU羞的满脸通红，要不是旁边权侑莉拉着她早就拿着睡衣逃跑了，怎么能说这些话呢！难道以后真要这样过日子吗？IU越想越羞涩，脸上温度不断的攀升。

　　“呵呵！好了，不要说这些了，智恩你还是和我们一样选择粉色睡衣吧！至于志豪的就选择白色的吧！免得等下还要拿出来。”金泰妍对IU和杰西卡说道，因为陈志豪的睡衣和杰西卡的衣物放在一起。

　　十女选好睡衣从屋内走了出来，纷纷把自己手上的睡衣放到陈志豪手上，少时几女还特意安排IU最后递上睡衣，这样男人可以清楚看到这位妹妹睡衣风格。

　　望着手里满当当的睡衣，陈志豪不禁自我挖苦着“我怎么觉得自己像是收集美女贴身衣物的变态啊！不过如果把这些睡衣拍卖我想会卖出很高的价钱吧！”

　　“呀！志豪（OPPA）你敢！”众女对陈志豪喊着，纷纷对陈志豪投去一道白眼。

　　这可是她们的睡衣，是真正穿过的睡衣，是她们的贴身之物，要是被猥琐之人拿到还不知道会干什么呢！她们想想就觉得恶心。

　　“阿拉索，阿拉索，我也就是这么一说而已，我才不会拍卖呢！要卖也卖我自己收藏了。”陈志豪出声对众女安抚着。

　　这可是陈志豪肺腑之言，这群女人九个是他的老婆，他怎么可能拍卖自己女人的贴身之物，特别还是睡衣这些她们穿过的物品，要是卖出去还不被一些人给利用，YY了，这种亏他怎么可能吃。

　　“这还差不多。”见陈志豪如此解释众女才露出满意的表情。


第913章 睡衣狂魔陈志豪

　　什么叫“这还差不多”？她们的睡衣不能给其他人却能给陈志豪？合着她们标准一到陈志豪身上就全变了，这群女人跟陈志豪真只是亲故吗？

　　陈志豪是不管他们此时怎么想了，见自己得到十女睡衣一脸嘚瑟，望着金PD挑衅道：“怎么样？我就说这任务很简单吧！你非要跟我赌，这下信了吧！不听好人言吃亏在眼前。”

　　“感谢金PD的慷慨，记得晚上给我们准备美味宵夜哦！”崔秀英也是幸灾乐祸，敢小看自己男人活该他倒霉。

　　“哎一股！没想到这么容易就入住古屋了，早知道之前就不那么拼了，果然有OPPA在我们根本无需操心其他的。”早早确定入住的林允儿也出声感叹着。

　　金PD感觉自己有些被打脸，他们这招竟然没杀敌一千，对徐贤问道：“徐贤你难道没想法吗？你的未婚夫手上可拿着其他女人的衣服。”

　　见金PD做着最后的挣扎，徐贤笑着摇了摇头，回应道：“不会啊！这有什么问题？”内心同时补了一句“都是他的女人，丈夫拿妻子的睡衣有什么大惊小怪了。”

　　不止少女时代几女如此想，连IU也是如此觉得的，不就是自己睡衣被OPPA拿着么，又不是自己的内衣被男人拿着，何况就算是贴身内衣也还好吧！反正以后他们会做出更亲密的事情，要是自己羞涩也是因为他们这群外人。

　　“算了，就当我什么都没问吧！恭喜你们挑战成功。”金PD表示自己无话可说，这群轰子和他们正常人思想不一样。

　　“耶！进屋换衣服吃宵夜咯！”听到金PD宣布结果，崔秀英把手上的任务卡一扔，跑进里屋准备换睡衣吃宵夜，不过她忘记了唯一一套保守的睡衣现在在陈志豪手上，她拿什么睡衣来换？

　　见崔秀英如此急色林允儿，权侑莉也不甘落后，不过徐贤到没学样，她还记得自己带的唯一一套保守睡衣现在在男人手上，如果不拿过来她进去也没法换衣服，总不能穿着薄纱睡衣或者蕾丝性感睡衣出来录制节目吧！

　　“OPPA好了吗？把我们的睡衣还给我们吧！”徐贤对男人出声问道。

　　“哈哈！志豪你不会真动什么歪脑筋吧？不会真想收藏我们十人的睡衣吧！你这样很损你英明的形象哦！”金泰妍对男人打趣着。

　　“没想到啊！没想到，志豪你竟然还有这嗜好，我最近总觉得内衣少了一些，不会是被你偷偷拿走收藏了吧！志豪你怎么可以这样，想要和我说就可以啦！”小太阳表示打趣男人怎么能少了她，果断开始子虚乌有的陷害。

　　杰西卡，帕尼几女对此忍俊不禁，要不是见男人一头黑线并且深知这么打趣他的后果，她们也想打趣男人几句。

　　陈志豪对于自家女人的污蔑表示无语，她们连人都是自己的，自己还有必要偷她们的内衣吗？他想要她们什么内衣不能得到，甚至于可以要求她们穿自己喜欢的内衣款式给自己来一场内衣走秀。

　　“行了，拿走你们的睡衣进屋吧！”陈志豪说着把手上的睡衣全部塞给徐贤，转身也走进古屋。

　　见男人进入古屋内室，金泰妍找到金PD出声询问道：“金PD等下还要拍摄吗？还是说今天拍摄就到此为止了？”

　　这事她必须得问清楚才行，要是不拍摄他们可以洗漱洗漱换衣服休息了，如果还继续拍摄甚至于会安装无人摄像机在他们房间里拍摄，那他们得稍微注意一些。

　　“嗯！我们还会再拍摄一会儿，不过接下来我们会安排无人摄像机在你们房间拍摄，怎么啦？是不是有什么问题啊？如果有什么不方便可以和我们说下，我们会及时作出调整的。”金PD还以为金泰妍是为了陈志豪来找他呢！

　　虽然现在真人秀盛行，并且男女混住也不少，可毕竟条件允许还是不会出现男女混搭住一屋的情况的，特别是他们关系本来就够暧昧，要是被粉丝看到少不了又得一番起哄。

　　“没，我不是这个意思。”金泰妍知道金PD误会她意思了，急忙解释道：“我们住一个房间没什么不方便的，叫小贤睡我们中间就可以了，我的意思是说要是你们不进来拍摄我们就洗漱了。”

　　果然如此，这群女人对陈志豪根本就不设防，哪怕叫他们同住一屋也不会觉得尴尬或者别扭，他似乎有些明白董事长邀请他们拍摄这次综艺节目目的了。

　　“今天大家都辛苦了就早点休息吧！等下我们工作人员安装几个无人摄像机就可以了。”金PD对金泰妍客气回应着。

　　“好的，我们明白了，麻烦金PD你们了，那我们就先进去了。”金泰妍对众人微微一鞠躬表达感谢之后领着姐妹们走进古屋。

　　“OMO！你们速度怎么那么慢啊！小贤快点把睡衣给欧尼，洗漱下准备吃宵夜了。”崔秀英对才进来的徐贤抱怨着，进来她才发现自己带的唯一一套保守睡衣已经拿出去了。

　　自然林允儿，权侑莉也是如此，只能在里面等外面的姐妹把她们睡衣拿进来，没想到先进来的反而是自家男人，不过此时男人手上早已没了她们睡衣的踪影。

　　而且她们发现自家男人脸色是相当的臭，难道在她们进来的时候外面有发生什么了？可惜她们竟然错过这样精彩的镜头。

　　“小贤，泰妍，OPPA他怎么啦？刚才进来我看他一脸黑线的样子，我们不在这么一会儿又发生什么事了？”权侑莉出声对徐贤，金泰妍众女问道。

　　“这个啊……还是等下再告诉你们吧！”想起刚才的画面众女还有些忍俊不禁，能叫自家男人露出这样表情的机会实在太少了。

　　见金泰妍如此回答以及其他姐妹一脸笑意的表情林允儿，崔秀英几女越发好奇了，看来自己真是错过精彩的一幕了，早知道自己晚点进来了。


第914章 被子低下的暧昧

　　金PD准备的夜宵很快送达，当然此时他们也已经在房间里安装好了无人摄像机，众人又是美美饱餐一顿，之后开始洗漱卸妆准备就寝。

　　“晚上我们怎么睡？老规矩吗？”杰西卡出声对众姐妹问道，按照顺位今晚是她和金泰妍两人睡男人两边。

　　金泰妍也想窝在心爱男人怀里就寝，不过考虑到现在他们是住在外面并且外面还有工作人员在，鬼知道他们明天早上会不会偷袭，要是看到她们窝在男人怀里睡觉那还不惊得下巴掉下来。

　　“今晚我们另外安排下吧！老公只能委屈你睡旁边了，小贤你睡老公身边。”没有发抽的金泰妍还是相对比较靠谱的。

　　“那今晚的不算，明天晚上依旧是我和泰妍睡老公身边。”杰西卡对此表示没有意见，当然也不能剥夺一次她窝在男人怀里睡觉的机会。

　　对此众女也都表示没有意见，今晚就当给忙内福利了，以后他们公开关系自己也要和男人秀下恩爱。

　　陈志豪虽然觉得自己有点吃亏，可形式所逼也没有办法，要和自家女人恩爱也只能改天了，本来他都做好晚上在外面睡的准备了，之前他就看到金PD他们偷偷准备了帐篷，睡袋，没想到自己还是逃过去了。

　　“好了，今天你们都累了一天了早点休息吧！明天还得继续拍摄呢！”陈志豪对众女提醒着，他太了解这群女人了，他们不战斗她们就会吵闹好一会儿。

　　“OPPA这么早怎么睡的早啊！起来High一下呗。”精力爆满的林允儿踩在被子上面蹦跶着。

　　作为DJ萌物见林允儿兴致高涨立即拿出手机配合起来，同时崔秀英做起了MC角色，对扭着身体的林允儿说道：“接下来由我们小鹿允为大家带来舞蹈表演——鳄鱼的诱惑。”

　　“MO啊！是美女的诱惑。”林允儿对崔秀英纠正着，不过身体开始做出各种性感的动作，没有外人也没有拍摄她胆子大了很多，甚至对陈志豪伸了伸小舌头一脸的挑逗。

　　扭着A4的腰肢，一步一步往男人身边移动，那风骚的样子叫IU即惊讶又羞涩，这还是他们熟悉的国民女神林允儿吗？没想到为了心爱的男人可以放到如此地步。

　　“到我了，我表演的是舞蹈猫咪的诱惑。”权侑莉表示兴趣被提上来了，在林允儿之后起身做起了准备，而她接下来的舞动动作叫陈志豪惊艳，IU惊愕。

　　只见权侑莉慢慢跪了下来而后变成趴的姿态慢慢往陈志豪方向爬去，眼神里满满的全是挑逗，偶尔还会学猫叫一声。

　　陈志豪感觉自己兄弟越发膨胀，发烫，这女人真是越来越大胆，越来越会勾引自己了，怎么会想出这样的招式来呢！要不是看IU在这里他肯定不管不顾直接抱住佳人身体来一个一杆进洞。

　　“嘶！”陈志豪突然倒吸一口凉气，有些吃惊望着身边的女人。

　　他真没想到林允儿会那么大胆，就算现在他身上盖有棉被可还有IU在呢！她就不怕自己大胆的举动会被IU看到，还有就算要抓这手未免太冷了吧！陈志豪有理由怀疑这女人就是故意的。

　　林允儿漂亮的小鹿眼里满满全是狡黠的光芒，男人猜的一点没错，她这么做就是故意的，至于会不会害羞这怎么可能，老夫老妻的不就是抓下他坏东西么，不过林允儿觉得自己有些心动和动情。

　　这男人坏东西怎么会那么大，而且就像火烧一样滚烫滚烫的，比放在他口袋里或者身上其他部位舒服多了。

　　“OPPA你怎么啦？是不是被侑莉欧尼的舞蹈惊倒了。”林允儿明知故问着，小手在被子低下还有规律的运动几下。

　　陈志豪强忍翻身镇压她的冲动，低头靠近女人耳边低声警告道：“允儿你别玩火自焚，小心我直接把你给吃了，别以为我不敢。”

　　“嘿嘿！老公你有胆子就来啊！你敢来我就敢张开双腿配合你。”林允儿说着目光瞥了一眼不远处的IU，她量这个男人也没这个胆，可如果他这么做了也就代表这位姐妹今晚要完成蜕变了。

　　林允儿的眼光他自然看到了，的确要不是这里有IU存在他早就爆发了，还能叫这个女人如此嘚瑟，不过就算不能直接镇压可手上占点便宜还是可以的，反正他们身上有被子只要动作不那么大外面根本看不出来。

　　“嗯！”这下轮到林允儿倒吸一口凉气了，不过她也没挣扎，愣由男人的手在自己私密处活动，强忍身体由内而外的快感，她发现这样偷偷欢好还蛮刺激的。

　　虽然两人偷偷做了不少事情，可这些事情前后不过短短十几秒而已，此时权侑莉已经来到陈志豪跟前，探头在陈志豪嘴唇上狠狠亲了一口，而后像偷到糖果的小女孩一样笑着逃离他的身边。

　　见权侑莉离开林允儿微微松了一口气，不过身体上的感觉越来越大，男人的手也越来越深入，林允儿觉得此刻自己脸上肯定满脸通红，当然作为报复她也加快自己手上的动作。

　　“OPPA我快不行了，求求你快停止吧！下次我再也不敢了。”林允儿最终还是出声求饶了，毕竟IU在这里她不想给她留下如狼似虎的形象。

　　“允儿欧尼你没事吧？怎么脸色那么红啊？是不是感冒了？”见林允儿脸色有些怪异，IU关切问道。

　　少时几女作为过来人当然知道女人的潮红，她们没想到男人和这位姐妹竟然在被子低下偷偷做这事，难怪两人一直盖着被子不起来呢！现在看来这位姐妹要输了。

　　“我……我没事，智恩……你……你放心吧！”林允儿对IU回应着，不过身体上的快感叫她说话都变得不正常，并且在IU的刺激下她瞬间崩溃，为了避免发出羞人的声音林允儿转头直接吻住男人的嘴巴，鼻子里面微微发出愉悦的声音“嗯！”


第915章 古屋里的缠绵

　　“没事，智恩你别管允儿了。”崔秀英伸手拉住IU，这个时候这位妹妹要是上去还不羞的跑出房间，而且打断人家恩爱都不好啊！

　　“OMO！允儿欧尼好像很不舒服的样子，我们这样不管好吗？”IU还是有些担忧，虽然她看林允儿有些奇怪可或许这位姐姐表达不舒服的反应和她们不太一样呢！

　　不舒服？怎么可能，这位姐妹现在舒服着呢！不过难受那是肯定的，毕竟男人只是用手帮她达到第一次快感而已，尝过男人坏东西滋味的她们是不可能满足的，而这种不上不下的感觉真的很难受。

　　她们相信林允儿此刻肯定希望男人把她狠狠推倒，强而有力的占有她，欺负她，这个时候的女人理智有一大半是不存在的，何况现在房间里都是自家姐妹，说不定下一秒这位姐妹要逆推男人了。

　　“忙内门锁了吧？”小太阳对徐贤低声问道。

　　“内！已经反锁了，欧尼你放心吧！”徐贤点了点头，只要他们不大声呼救工作人员肯定不会进来的。

　　IU是越来越糊涂了，这群姐姐到底怎么啦？她们是知道允儿姐到底怎么了吗？

　　见IU还是一脸疑惑的表情，权侑莉好心为她解惑，趴在IU耳边说道：“你允儿欧尼没身体不舒服，相反她现在正舒服着呢！你也做好准备等下老公可能会吃了你的。”

　　之前IU也没有深想林允儿这事怎么了，单纯的以为她身体不舒服，可现在经权侑莉这么一提醒她就全明白了，原来是OPPA和允儿姐在被子下面……他们怎么能这么大胆，没见自己和其他姐姐在吗？

　　白皙的小脸刹那染上一层淡淡的红晕，见姐姐们目光都集中到自己身上，IU很有夺门而逃的念头，不过她也知道自己不能这么干，外面还有不少工作人员在收拾现场呢！只能学鸵鸟把自己身体藏起来。

　　“各位欧尼我先休息了，晚安。”IU把被子往自己身上一盖，对众女说道，至于对陈志豪她是不敢再说话了。

　　见IU把自己身子藏起来众女也没有打趣，她们深知这位姐妹现在羞涩的心理，要是她们再打趣这位妹妹真要夺门而逃了，这可不是她们想看到了。

　　“好了，孩子们我们熄灯休息吧！”金泰妍对身边的姐妹使了一个眼神，所有女人都回到自己的位置，黑暗当中众女都在侧耳倾听，同时内心也在期待男人会不会做进一步动作。

　　陈志豪也是相当尴尬，还好这群女人识趣没有打趣她们或者打趣IU，要不然他和IU见面就尴尬了，看周围漆黑一片陈志豪微微松了一口气，大叹果然是欲望如火啊！害得自己都忘记身边还有IU存在了。

　　此时林允儿则是趴在陈志豪身上，虽然丢了一次可她远远没得到满足，相反内心的欲望如洪水一般涌现，她想被身下的男人狠狠欺负，只有这样她才会得到真正的满足。

　　大门已锁，房间里又都是一家人，并且现在漆黑一片，林允儿本来还有顾忌的心瞬间没了，想着这一切就由自己开个头吧！

　　“老公给我，我想要。”林允儿趴在男人身上在男人耳边要求着。

　　虽然她说话声音很小声，可现在房间里面寂静无声所以众女还是听到了她的声音，少时另外八女到没有觉得什么，相反她们还有些期待。

　　以前他们大战都是在家里，虽然激烈可少了一些外界的刺激，哪怕她们面对汉江大桥可毕竟她们知道外面的人看不到，听不到她们声音，不过现在不一样，她们还能隐约听到外面工作人员的声音，这对她们心理上的刺激无疑是巨大的。

　　在那么多人眼下和男人偷偷欢好，她们光想想就觉得受不了。

　　陈志豪很想提醒林允儿旁边还有外人在，不过他的话都被林允儿亲吻以及手上动过打断了，这女人还没三十岁呢！怎么比狼还可怕，果然女人色起来比男人还恐怖。

　　林允儿早已在状态，解除两人身上的衣物之后立即把男人坏东西塞入自己体内，嘴上发出一声满足的呻吟声，而后战斗开始全面打响。

　　见两人战斗开始其他女人也不闲着，低声交谈起来。

　　“你们猜这次允儿能在老公身上坚持多久？我猜最多十分钟。”崔秀英第一个出声说着。

　　权侑莉：可能连十分钟都不到，这次可是允儿在上面，而且刚才允儿已经丢了一次了，现在被老公这么一弄可能几分钟就喷了。

　　金孝渊：我猜最多五分钟，看允儿刚才浪的样子显然已经非常动情了，现在还那么主动在老公身上运动，肯定来的很快，很凶猛。

　　金泰妍：应该没那么菜吧！之前允儿在老公身上好歹能坚持十几分钟啊！就算刚才有了前奏可坚持十分钟应该没问题吧！

　　小太阳：金小个这可不一定，现在刺激度可比在家里大多了，双重刺激下一两分钟昏死过去也不是不可能，还是想谁第二个上吧！

　　杰西卡：这还有问吗？肯定是忙内先啊！忙内就在老公和允儿身边，允儿支持不住了老公肯定会对忙内下手的。

　　徐贤：欧尼你们先来也可以的。

　　在另外一旁的IU现在惊的满脑都是空白，对于眼前发生的事情她怎么都相信不了，就算之前她已经知道这群姐姐都是男人的女人，可她从未想过会是这样的画面，九女同一时间在同一张床上一起和男人做那事，而且这些姐姐还放的如此开。

　　从她们的对话里不难知道这样的事情他们平时没少做，或者说平时他们就是这么生活的，可这样的生活未免……未免太乱了吧？还有OPPA身体能吃的消吗？一个人要对付她们那么多人。

　　就算她再不懂暗事，也知道这方面都是女性比较占优。

　　不过现在她没有脑容量来思考这些了，因为身边摄人的呻吟声叫她有些不安，身体还出现一些可耻的反应，她感觉下身有水从里面流出来，她似乎动情了。


第916章 拿下IU

　　在一场曼妙的音乐会当中IU发现自己错了，而且错的离谱，她也算明白这群姐姐为何答应她加入这个家庭，原来是OPPA是个妖孽，竟然一次能满足那么多姐姐需求。

　　“老公饶命，饶命啊！我不行了，你去找智恩吧！我……要死了，啊！”权侑莉一声惊叫宣告她最后也进入云端。

　　见最后一位姐姐也宣告投降，IU内心紧张，害怕，期待各种情绪生了出来，她不知道OPPA最后会怎么对她，是就此收手还是像欺负其他姐姐一样欺负她。

　　如果OPPA压在自己身上，自己是拒绝呢？还是半推半就从了他，或许这是一个不错的机会。

　　此时的陈志豪要说自己对IU没动什么小心思那是骗人的，他是一个正常男人，而IU则是少有的美女，况且现在还是这种情况，所幸他的欲火在九女身上得到不少宣泄，否则还真有可能失控把IU给吃了。

　　不过此时陈志豪有些犹豫，不吃对这个女人是一种伤害，以后两人见面少不得会尴尬，可要是自己动手吃了她，那他必须得负责才行。

　　“老公傻愣着干嘛？快点上啊！你难道还想智恩主动啊！”林允儿见男人一直没动静催促着。

　　“老公上吧！我和欧尼们已经认同智恩加入了。”徐贤也出声对男人说道。

　　相比徐贤和林允儿出声劝说，崔秀英和金孝渊就直接多了，两人赤身从被子里翻身出来，动手直接把男人往IU身上推，崔秀英嘴里还说着“老公你到底是不是男人啊！放着这么一位娇滴滴的美女不吃，把你刚才在我们身上的气势拿出来，把智恩给我们征服咯！”

　　“这……不太好吧！”感受身下少女娇躯的颤抖，陈志豪还是略微有些犹豫，其实他知道IU已经做好准备了，否则不会像现在这样一声不吭。

　　“有什么不好的？你是觉得智恩不漂亮呢？还是身材不好？亦或者是觉得智恩配不上你？”崔秀英对陈志豪逼问着。

　　“就是，就是，看看智恩容貌，身材，有这样的女人给你欺负你还推三阻四的，再说就是虚伪了，还是快点吃了智恩吧！难道你还想智恩第一次就做你的女骑士？”金泰妍想不懂男人还顾虑什么，都走到这一步了还有选择的余地吗？

　　黑暗的房间里再次回归寂静，好一会儿之后才听到陈志豪对IU的询问声“IU你真的想好了吗？你也看到了，我身边不止一个女人，我有她们九个，还有另外一个妻子Krystal在中国，如果你加入我们这个大家庭可能会有很多的不适应，就像现在这样我们一大家子人会睡同一张床。”

　　陈志豪觉得自己有必要先提醒他，叫她知道他们的生活方式，要是能接受那没什么问题，可要是接受不了那他们两个就到此为止，他是绝对不会因为一个女人离开徐贤她们的。

　　蒙着头的IU自然明白男人话里的意思，她也从未想过叫陈志豪离开其他姐姐，她也深知自己没那样的能力，只是开始对于他们那么多人在一起做那事很是震惊，现在见男人这方面能力之后她也明白了，一个女人根本满足不了他。

　　现在自己害羞是因为自己还是少女，相信这些姐姐在以前肯定和自己是一样的，只是因为形式所以有了改变，等自己从少女蜕变成女人慢慢也会改变，接受的。

　　“内！我知道的，我不会后悔的。”在被子内的IU低声回答着，要不是现在寂静无声他们还听不到她的话呢！

　　得到女人的回答陈志豪开始进一步的动作，揭开少女身上的被子赤身压在少女身上，而后以娴熟的动作挑逗着身下的少女，不一会儿就听闻少女忍不禁的娇哼和呻吟声。

　　“OPPA我还是第一次，轻一点，我怕痛。”感觉男人凶器的凶猛和火热，IU很是紧张地说道。

　　这东西怎么会那么大，自己能够承受住吗？难怪姐姐们刚才会叫成那样，自己等下不会也这样吧！IU感受到自己密林处巨大的“威胁”有些害怕。

　　“啊！疼，OPPA你别动。”IU一声轻呼，她还是小瞧男人规模了，好一会儿才慢慢适应过来，对压在自己身上一直没动的男人娇羞道：“OPPA你可以试着动动看了，没刚才那么痛了。”

　　有了身下女人指令陈志豪开始慢慢活动起来，动作从开始的缓慢到后来的强而有力冲击，女人的呻吟声也从开始的鼻息娇呼到现在的张嘴声音。

　　IU表示自己终于尝到男欢女爱滋味了，果真是蚀骨般的舒服，她从未想过自己有天会发出这般的声音，还有自己密林竟然真能容下男人那么大的凶器，她还以为自己会死呢！

　　“啊！OP……”

　　IU的声音好像被人掐住喉咙般瞬间戛然而止，黑暗中少时众女知道这是这位妹妹达到最高点突然昏过去了，之前她们没少品尝过这样的滋味，现在这位妹妹尝过这个滋味之后恐怕是离不开这个男人了。

　　这种滋味没尝过不会觉得有什么，可一旦品尝到比毒品还可怕，她们就是被这个男人这么简单粗暴征服的，现在她们对这个男人在这方面简直是不设任何要求，只要这个男人要她们就给，哪怕再羞人的姿势她们也都会配合男人。

　　就像现在这样，她们明知道外面还有工作人员在，只要自己发出稍微大点的声音肯定会引起外面工作人员的主意，可她们还是忍不住跟男人战斗了。

　　虽然一下要满足十个女人，可此时陈志豪却没觉得疲倦，相反他感觉舒坦，最后他也给IU一次满满的浇灌。

　　“恭喜你啊老公，又多了一位美貌娇妻给你欺负。”权侑莉出声对陈志豪祝贺着。

　　“老公恭喜你。”众女纷纷出声对陈志豪祝贺着。

　　陈志豪此时依旧压在IU身上，两人私密处还紧紧切合着，对于众女的祝贺他也是毫不客气收下了。


第917章 欲望就像人的一日三餐

　　“我的智恩老婆醒啦！怎么样？舒服吗？”察觉身下娇躯的活动，陈志豪低头问道。

　　黑暗当中IU再次一羞，她没想过这事会那么舒服，自己竟然喊出那么多羞人的话和声音，特别是感受到自己体内男人那根坏东西她不禁又心痒起来。

　　当然对于男人的问题她是不会回答的，第一次她还害羞着呢！还有她想好好感受窝在这个男人怀里的感觉，好温暖，好有安全感。

　　“恭喜老公又多一个美女老婆可以欺负。”金泰妍作为大姐出声对IU欢迎着，当然也打趣下陈志豪。

　　“谢谢泰妍欧尼，还有各位欧尼。”对于姐姐们的大度IU出声表示感谢。

　　“行了，以后都是一家人就无需说这些客套话了，我好累还是早点休息吧！”杰西卡出声打断道，为了增加受孕几率她刚才可是相当拼，哪怕现在苏醒过来可依旧很疲惫。

　　虽然不知道现在几点可累那是真的，所以众女也都准备休息了，至于其他安排就交给大姐金泰妍吧！

　　“智恩你换下位置吧！晚上你和小贤一起睡老公两侧，以后睡觉位置的安排我再告诉你。”金泰妍再次做起大姐头的责任，也了解此时IU内心的需要。

　　一名少女刚蜕变成女人内心有幸福，甜蜜，当然也会有害怕，紧张，此时她最需要的就是心爱男人的拥抱，这样对她会有极大的帮助，她们都是这么过来的所以了解此时IU的需要。

　　“智恩你不用起来了，我跟侑莉欧尼换下位置就可以了，你第一次还是多休息下吧！”徐贤善意出声对IU说道，女人第一次肯定有些许不方便，何况自家男人那么妖孽IU怎么可能没事。

　　“说的也是，老公那坏东西那么大，我们这些经常被他欺负的人都受不了，智恩第一次肯定受伤更严重，不知道明天能不能起来正常拍摄。”权侑莉直接起身和徐贤换了位置，嘴里微微打趣着IU。

　　“呵呵！没事，这不是还有老公在么，实在不行就叫老公背着录制一期，反正是他的责任他背是应该的。”崔秀英配合权侑莉打趣着IU。

　　对于这群女人的打趣陈志豪早已免疫，不过IU显然还没习惯这样的话语，藏在被窝里面一言不发，她觉得如果自己出声肯定会得到更多的打趣声，还是趴在男人怀里比较舒服，不过随着男人坏东西从自己体内退出她内心竟然升起一丝失落。

　　不会吧！这不过才一次而已，自己难道就迷恋上这种滋味了吗？自己以后不会成为坏女人吧？都是这男人把自己教坏了，IU内心有些害怕，慌张，她从未想过自己会这么色。

　　“好了，今天你们都累了一天了，我们还是早点休息吧！有什么事情明天再说。”陈志豪抱着徐贤和IU的身体对众女开口说道。

　　有了陈志豪的话众女都安静下来，一夜“安安静静”渡过。

　　次日一早陈志豪准备从睡梦当中苏醒，虽然昨晚大战十女对他体力消耗比较大，可每次苏醒他总能发现自己精气神格外爆满，比没做这事苏醒更亢奋，更精神，弄的他都诧异自己是不是为“爱”而生了。

　　昨晚一片漆黑他没法观看身边佳人姿态，容貌，现在不占便宜什么时候占？陈志豪果断把目光投向身边佳人，第一个自然是新女人IU，这倒不是陈志豪觉得少女时代九女身体不好看，而是他从未见过IU身材什么样，自然好奇心会重一些。

　　对于IU的容颜陈志豪不做任何评价，一个能被按上国民XX头衔的女明星容貌能差？何况她还是IDOL，就是这身材他觉得应该还不错，毕竟昨晚他们做了最亲密的突破，皮肤状态怎么样他看不到，不过前凸后翘那是一摸就知道的。

　　掀被子偷看本来是不雅，不君子的举动，不过谁叫自己是她们男人呢！所以陈志豪掀的毫无压力，看的更是津津有味。

　　果然是天使脸蛋魔鬼身材，自己这次又赚大发了，相比巨乳陈志豪更觉得比例更重要，而IU比例就很完美，难怪昨晚自己会在她体内播了一次种。

　　似乎是陈志豪的举动惊扰到旁边的女人，徐贤从梦乡当中苏醒过来，见自家男人举动有些忍俊不禁，动了动身体对男人低声说道：“老公你要看就光明正大的看呗，偷偷摸摸的干嘛？你还害怕智恩会不给你看她身体吗？”

　　见自己举动被徐贤看到陈志豪也没有尴尬，转头对徐贤回道：“要不小贤老婆也给老公看看你的身体呗，看看被老公滋润之后有没有变的更大，更挺了。”

　　相比对IU的君子只看看暂不动手，对徐贤陈志豪就没那么多讲究了，老夫老妻直接化心动为行动，伸手在徐贤双峰上活动起来。

　　“OPPA别乱动，现在是早上呢！等下我们还得出去洗漱，拍摄。”徐贤按住男人在自己身上活动的大手，提醒男人等下他们还有事情要做。

　　“我说老公，忙内你们能不能稍微有点克制啊！大早上的就开始活动，不怕被外面的工作人员听到动静咯！”被两人动作吵醒的崔秀英出声对两人打趣着。

　　“就是，就是，老公你欲望是不是太强了些？昨晚我们十姐妹还没满足你吗？一大早起来就开始折腾忙内。”权侑莉一个翻身，也不介意自己完美的身材就此裸露出来。

　　对于权侑莉的话陈志豪表示不能认同，当然白占的便宜他也会占的，一大早就能有如此眼福他表示眼球能得到净化，视力肯定能保持在5.3……

　　“话不能这么说，今天你吃了饭明天还得吃吧！你们老公我一天三次征服你们都没问题，现在是早餐时间。”陈志豪说着直接低头一口咬在徐贤双峰上，引得女人忍不禁发出一声美妙的呻吟声。

　　随女人呻吟声出来满屋春色立马盎然起来，少时众女包括睡美人冰山公主也从梦中苏醒，开始加入打闹的行列，唯独新娘IU还在睡梦当中。


第918章 祸从口出的金PD

　　“各位早上好，不知道昨晚各位休息的如何？为了给大伙提提神早餐必须由各位亲自去找寻。”见众人一早起床，金PD开始下达今天第一个任务。

　　休息的如何？众女表示昨晚他们闹的相当疯狂，不过睡梦质量也是相当好的，有这个男人在她们身边她们睡的相当安稳。

　　“嗯！睡的不错，一觉到天亮。”

　　“睡觉的事情还是算了吧！金PD你还是解释下任务规则吧！什么叫早餐要我们自己去寻找？你们事先把早餐藏在某处了吗？还是其他情况？”

　　崔秀英对此表示好奇，点心可以不吃可早餐绝对不能不吃，特别是她们最近准备备孕，身体必须保养好，而早餐是人一天最重要的开始。

　　其他女人也非常好奇这次游戏规则，一大早起来就开始录制已经够惨了，要是还不给她们吃饭她们会直接宣告罢录。

　　“没有，我们怎么可能藏早餐呢！我说的寻找是要你们自己负责解决自己的早餐，不管是向粉丝索要还是向朋友发出请求都可以，只要不是违法的我们将都给予认可。”金PD很有耐心的解释着。

　　“……”

　　听完PD的话众人齐刷刷表示无语，果然是无耻，无脸的PD，她们仿佛看到韩国PD的影子了，看来这些PD越来越有权威性了，就是不知他们能不能挡得住自己等人折腾。

　　杰西卡有些兴致阑珊，其实在平时她们吃不吃早餐都是无所谓的，在没跟陈志豪之前她们没吃早餐跑行程又不是没有过，只是昨晚那场大战消耗她们不少体力，要是不吃早餐会Hold不住，身体才是生孩子的本钱。

　　“真麻烦，连一个安稳早餐都不给人吃，早知道昨晚宵夜留着早上吃了。”杰西卡对金PD等人抱怨着。

　　“就是，无良PD，无良制作组，一大早就想出这么损的事情，我想说罢录可以吗？”萌物T也不嫌事大，当然她说这话也是因为最近在减肥，而且昨晚她也没消耗多少体力。

　　林允儿本来张开的鳄鱼嘴因为帕尼这话闭了起来，而后狡黠的小鹿眼光芒一闪，转变话风说道：“我觉得帕尼姐说的对，我们可以罢录啊！就躺在这里休息吧！我相信某些人肯定比我们更着急拍摄吧！”

　　对哦！自己怎么忘记这茬了，相比起来PD他们更害怕他们不录制节目吧！自己完全可以拿这个威胁他们啊！反正PD说了自己等人可以用任何方法要到早餐，这也是一个方法吧！

　　“我觉得允儿说的有理，大早上出去要饭都丢人啊！还是在这里休息吧！”金泰妍也是立即站在林允儿这边，说完还对金PD挑衅着“金PD你们应该没有意见吧？那我们就在这里休息了。”

　　“行了，问那么多干嘛？回屋睡个回笼觉，一大早起来累死我了。”杰西卡更是干脆，已经转身回屋准备睡觉的趋势了，对于姐妹的心思一样看穿。

　　自然其他女人也是默契配合，要么直接坐在门沿上休息，要么喊着回屋睡个回笼觉保存体力，不管怎么看她们是没有任何要出去解决早餐的样子。

　　……

　　见众女真有回屋罢录的趋向，金PD等人一头黑线挂了下来，别的PD遇到大牌明星也没这样啊！自己怎么就遇到这群轰子女人了呢！问题是TM自己还得罪不起，自己就是个打工的容易吗？何必为难自己呢！

　　节目拍摄好还不是为他们陈家赚钱，弄的这么委屈干鸟，也没说不给吃早餐啊！

　　“陈教授管管你们家女人吧！配合点我们录制呗！”无奈的金PD只能出声对陈志豪求救，不过他的话叫众人瞬间一惊，一愣。

　　一惊的人自然是陈志豪和少女时代，IU，他们还以为他们关系被金PD知晓了，难道昨晚他们闹的动静太大了？可他们昨晚明明已经很克制了啊！呻吟声也就一点点而已，难道对方有顺风耳不成？

　　一愣自然是其他工作人员，他们惊叹自家老大胆子太大了吧！用词也不注意一点，要是得罪少奶奶很可能吃不了兜着走，一个不小心自己等人也会受到牵连。

　　金PD本人也是惊愕，自己怎么就说出心里话了，这下要糟糕了，应该怎么解释才好？可不能弄巧成拙啊！

　　而此时少女时代众女在经过短暂的错愕之后也醒悟过来，看这群人表情他们显然都是不知道的，看来金PD刚才那话是口误，不过这还是蛮能说明自己和自家男人很有夫妻相，不知不觉就影响旁边人感觉了。

　　短暂的错愕之后众女回神过来，金泰妍立即开始发抽对金PD发起进攻“金PD你这话很有问题哦！你觉得这事要怎么办呢？”

　　“其实我觉得吧！这事也没什么大不了的，只要简单做点补偿就可以了，比如给个几百万给我们吃早餐，我们这群姐妹还是很善良，大发的，会原谅你的无心之失的。”

　　“顺圭姐这话说的在理，否则这事恐怕没那么容易善了了。”

　　小太阳和权侑莉默契助攻金泰妍，其他几女也是在旁边点头配合，为了早餐她们也是够拼了。

　　“……”

　　金PD等人果断又是一阵无语，作为祸首金PD无奈对众女辩解着“各位女神请放心，这段话后期会剪掉的，保证不会放送出去给你们粉丝听到。”不管自己猜想是否正确，自己这段话是无论如何不能放送出去的，否则回国就会被堵死。

　　“可我们已经听到了，金PD你觉得这没关系吗？那我还是发微博问问夙愿意见吧！要是他们说没问题我们就原谅你。”崔秀英一副我很大度的表情对金PD笑着，不过她的笑容落在PD眼里根本就是恶魔的微笑。

　　“病从口入祸从口出，金PD我觉得你还是小心点为妙。”连最乖巧懂事的徐贤也对金PD提醒着。


第919章 成功挖坑

　　金PD深知这群女人发抽起来基本没人可以控制，唯一一个恐怕就是陈志豪了，急忙把求助的目光投向陈志豪。

　　陈志豪自然也明白金PD所求，作为他们家一家之主他自然有能力稳定住众女，可是就这么应允下来不是显得他们夫妻很不团结，帮理不帮亲那是说的别人，他陈志豪只帮亲。

　　“金PD你想要我帮你说话不是不可以，可你也看到了她们现在没一点录制节目的兴致，你要我稳定她们你是不是得有所表示啊？你总不能想我们录制节目又不给我们饭吃吧！这和想马儿跑又不给马儿吃草是同一个道理。”

　　“就是说啊！还是OPPA比较明事理，教授就是教授懂的哲理好多哦！OPPA人家好崇拜你。”林允儿表态支持的同时也表露一下自己对男人的崇拜。

　　金孝渊：这个比喻用的好，金PD你得好好理解下这则故事寓意，连我们这些外国人都懂，没道理你一个中国人不懂啊！

　　崔秀英：这已然不是小气的问题了，是没有操守啊！不知道的还以为我们在天娱受到多不公平的待遇呢！这里我必须解释下，天娱对我们很好，就是不知某些人对我们是不是很好了。

　　杰西卡：陈爸爸，陈妈妈对我们真心很好，要是叫他们看到我们连早餐都没得吃，我相信他们肯定会很心疼我们，到时候……呵呵！

　　不愧是暴力杰西卡，一出声就是直接威胁，不过她的称呼再次引发众人无限猜想，杰西卡也是顺嘴说出来等出来察觉发现已经迟了，所幸没有直接叫爸爸，妈妈。

　　“对啊！陈爸爸，陈妈妈很温柔，体贴的，对我们超级好，所以你们小心哦！我们是女人可是会告状的哦！”小太阳也是如实称呼陈志豪父母，当然她这么说的目的也是插科打诨打消众人对杰西卡刚才称呼的怀疑。

　　一个，两个姐妹称呼男人父母为陈爸爸，陈妈妈众人可能会猜疑，好奇，可要是六个，九个，甚至更多人称呼男人父母为陈爸爸，陈妈妈，那大伙就不会想那么多，会觉得这可能只是单纯的尊称而已，这就是所谓的三人成虎典例之一。

　　陈志豪自然明白自家女人意图，对于女人们的反应他内心默默点了点赞，表面也非常默契配合众女点头回应“她们说的是真的，我父母非常喜欢她们，也不知道她们给我父母灌了什么迷魂汤，就差没有认她们做女儿了，所以金PD你们真的注意一点。”

　　看热闹不嫌事大，艺人威胁PD这绝壁是历史第一次吧？想来后期不会剪切掉。

　　少时众女望了男人一眼，想着这男人不会有什么癖好吧！之前就干哥哥，干妹妹变成“干”哥哥妹妹关系，现在难道还想再加一个“干”弟弟姐姐关系？想想她们就觉得好邪恶。

　　“你……好吧！我认输，你们过来拿钱包吧！”金PD表示自己真心得罪不起，只能以大丈夫能屈能伸来安慰自己受伤的心灵。

　　“早知如何何必当初呢？浪费我们那么多时间，不知道时间就是生命么！”林允儿上前一把抢过金PD手上的红包，同时出声对金PD埋汰着。

　　“允儿怎么说话的呢！这样太没礼貌了，你这么讲他们多伤心啊！”金泰妍一脸严肃的表情对林允儿说着，可惜她接下来低声说的话出卖了她“允儿做的漂亮，快点看看里面有多少钱，应该够我们吃顿早餐吧！”

　　“嗯！我刚才稍微按了下应该不少，足够我们好好吃一顿早餐了。”林允儿对于金泰妍说自己的话也压根没放心上，还在得意自己的成果呢！

　　这一切都是自己的功劳，别忘记开头就是她带起来的。

　　“好了，竟然拿到钱了我们就出发去找早餐吧！看看这边有什么独特的早餐。”陈志豪也是见好就收，再闹下去PD他们真要有想死的心了。

　　金PD等人表示自己已经有想死的心了，要不是这份工作的确比较轻松而且有钱，有奖金，他们肯定收拾收拾装备闪人了。

　　……

　　IU初为人妇陈志豪自然陪同在她身边，少时众女也主动把陈志豪另外一侧位置留给了她，另外一侧则是给徐贤无条件保留，毕竟男人荧幕妻子是忙内徐贤。

　　“泰妍你推荐下吧！全州这边有什么美味早餐可以选择？”迈着轻快的步伐，陈志豪对金泰妍咨询着，有钱他们可以大吃一顿。

　　“有啊！我们全州吃的东西可多了，我带你们去看看吧！”对于自己的家乡金泰妍充分表示热枕，这和所以人都一样。

　　“这是全州拌饭，也是拌饭的发源地，可以说全州拌饭是最正宗的拌饭，也是配料最多的拌饭，里面有三十多种配菜，也是早餐多种选择之一。”

　　“这里是卖黄豆芽汤饭的，里面有豆芽，各类蔬菜，再吃的时候往里面加一颗半熟鸡蛋那简直就是美味，所以这也是我们全州人早餐选择之一。”

　　“另外旁边的石锅拌饭也是不错的选择，还有，还有……”

　　在金泰妍这位地道全州人的带领下众人开始搜索他们几个的早餐，周围的商家，市民见到金泰妍也是热情招呼着，看样子只要金泰妍肯她刷脸吃饭都没问题。

　　“怎么样？你们有选定的食物了吗？要是选择我们不如做个游戏如何？赢的人有额外奖励哦！”虽然配合女人们坑了PD，可陈志豪还记得节目的效果，所以起意对众女开口说道。

　　奖励！众女眼睛瞬间明亮一下，这男人的奖品可不是一般奖品啊！一个个兴致高涨，连一直比较懒洋洋的IU也兴致高涨起来，男人的第一个礼品自己拿定了。

　　而金PD对此表示相当满意，虽然刚才自己等人被他们狠狠坑了一笔，可多少有一些看点可以后期呈现，而且这个坑他们自己也帮忙铺好了，所以他也没什么好埋怨的，这么一想心情瞬间舒坦多了。


第920章 十女的早餐任务

　　“WHO怕WHO！这次这个奖励我拿定了。”林允儿信心满满表态着。

　　“鳄鱼允你还是算了吧！又不是比谁嘴巴张的大，你没赢得可能的。”崔秀英第一时间对林允儿打击着，而后信心满满表态“这次赢得人肯定是我，不信我们走着瞧。”

　　“切！半斤对八量还好意思鄙视允儿，奖励鹿死谁手还不知道呢！”权侑莉也不甘落后，男人单独送一个人礼物太难也太少了，这样的机会怎么能错过。

　　不止她们几个如此想，另外几个也是如此觉得，这样的机会说什么都不能让，这和晚上窝在男人怀里睡觉一样重要。

　　“志豪你说吧！我们要比什么？”杰西卡依旧干脆利索询问，眼神里闪着浓浓的战斗火焰。

　　在众女的目光当中陈志豪出声说道：“其实任务很简单，只要你们向这里的商家要到早餐并且跑到这边率先吃完的人获胜。”说完伸手向林允儿示意一下叫她把钱包拿过来。

　　“OMO！不给我们钱怎么买早餐啊？”林允儿一脸诧异，不过还是乖乖把自己手上的钱包递给男人。

　　“志豪你不会想我们跟商家讨要免费的早餐吧？”小太阳一脸惊愕的表情望着陈志豪，她已经明白男人接下来的计划了。

　　“OMO！不是吧？我们不是有钱么？干嘛还要去讨要早餐啊！”萌物T对此表示深深的不解，漂亮的笑眼望着男人全是满满的疑惑。

　　其他几女大概明白男人意图了，坑金PD那是一回事，谁叫他们那么可恶一大早就下达这样的指令，当然自己等人也是完全安排他们规则办事。

　　可他们毕竟是在拍摄综艺节目，要是途中一点游戏项目都没有那还有什么看点，她们野心不仅仅只是叫父母认可他们关系，现在除了权侑莉父母外他们关系早已经得到父母认可了，也不只是为了叫sone，夙愿看到她们，她们还想叫路人看到他们由路人转粉。

　　就算不能转粉可至少对他们要有一个不错的印象，这样等他们公开关系之后也不会引起太大的动荡，她们已经在计划接下来的事情了。

　　“嗯！没错，我的意思就是这样，你们不能用自己的钱去买早餐，所以你们要自己想办法搞定自己选的早餐费用，可以表演换取早餐，也可以想其他办法，我不做任何限制，只要你们拿到早餐然后带到这边吃完就算完成任务。”

　　“MO啊！这样太不公平了。”陈志豪话刚说完小太阳就出声反对了，望着金泰妍说道：“小个是全州人在这里她有绝对的优势，看看这些商家对小个的态度，刷个脸就能拿到早餐了，那我们还比什么啊！”

　　“就是，这太不公平了，志豪你必须想办法解决。”杰西卡也表示这很不公平，既然要玩就公平，公正的玩。

　　“什么啊！”金泰妍刚在心里庆幸没想到后路被姐妹们堵死了，出声反驳着“你们也可以刷脸啊！我不会有意见的。”

　　见姐姐还在争取自己的优势，徐贤这个正直忙内终于出声了，对着金泰妍开始说教起来“泰妍欧尼这是属于不劳而获，是不好的行为，我们想要获得食物必须通过我们的努力才行。”

　　见徐贤孜孜不倦的说教着，金泰妍众女都把目光投向她们的忙内，老实讲她们已经很久很久没见这样的忙内出现了，没想到今天见到竟有一种熟悉感，还有一些怀念。

　　果然是少女时代模范担当，徐贤姐还是这么认真，这么有规律，这才是大伙熟知的样子，昨晚肯定是自己太累看错了，IU望着徐贤心里想着。

　　而陈志豪对他们未来的孩子表示担忧，有这么一个会说教的妈妈以后还不被管的死死的，幸好没这么对待自己，急忙出声打断徐贤的说教。

　　“你们说的也在理，不劳而获的确是不好的行为，你们必须付出行为来获取自己想要的早餐，唱歌，跳舞都可以，现在我宣布比赛开始。”

　　随着陈志豪宣布任务开始众女往自己的目标餐馆跑去，IU因为身体还有些不适只能选择就近的餐馆展开游戏任务。

　　本来以少女时代和IU的人气想要完成任务非常简单，撒撒娇或者拍个照片就可以得到早餐，不过在陈志豪说任务的时候金PD早就安排人去旁边对商家进行沟通了，所以众女想要到免费早餐变的不是那么容易。

　　“阿姨要不我给你唱首歌吧！唱完你给我一份早餐可以吗？”

　　“欧尼你好漂亮哦！可以给我一份早餐吗？要我帮你卖三十份早餐啊！会不会太多了啊！要不二十份怎么样？”

　　各个早餐店铺内都传出女人索要早餐的声音，以及她们要完成相应任务的工作声音，有的要做服务员，有的要做接待员，每个人都有不同的任务要完成。

　　“嘿嘿！这群Pabo，为什么一定要找店长啊？旁边不是还有路人，粉丝吗？”林允儿狡黠一笑，对于自己的小聪明表示满意，直接杀向旁边的人群询问起来“有没有好心人帮我一个忙？”

　　“内！允儿女神我。”

　　林允儿这么一问周围人群瞬间涌动，充分说明林允儿国民女神称号实至名归，一些男性粉丝就差没有把自己手上的早餐递给林允儿了，能帮自己女神完成任务是一件骄傲，荣幸的事情。

　　“允儿女神我这份早餐还没有吃过，选我吧！”一位容貌秀丽的少女举着手上的早餐对林允儿喊着。

　　女孩子的早餐，林允儿表示这个可以有，不用担心自己拿了早餐自家男人会吃醋，急忙像少女询问她的心愿是什么，早点完成早点回去完成自己的任务。

　　在各个女人积极完成任务的同时，而此时陈志豪身边有个女人却抱着他的胳膊撒娇着，能如此大胆自然是徐贤，她在做完必要的掩饰之后直接回到男人身边，想通过撒娇获得男人身上的钱，她觉得这肯定是最快的办法。

　　“好了，败给你了，这钱给你吧！不过你不要说着钱是我给你的啊！”陈志豪果断败下阵来，把身上的钱递给徐贤，当然对徐贤也是一声叮嘱，要是叫其他女人知道他还不被念叨死才怪。


第921章 搞定回家

　　“嗯！谢谢老公，老公么么哒！”徐贤拿着钱对陈志豪来了一计飞吻，人快速往最近的早餐店铺跑去，不一会儿就回到原地开始品尝起美味的早餐，当然作为回报她也主动给陈志豪喂了几口。

　　虐狗啊！这情人节都还没到呢！这么喂狗粮合适吗？周围的市民看到两人秀恩爱一脸苦恼。

　　“OMO！小贤你速度怎么这么快啊！”林允儿以为自己速度很快了，没想到自己拿着早餐回来忙内都快吃完了。

　　“嗯！允儿欧尼你速度慢了哦！我已经吃完了，OPPA的礼物属于我了。”徐贤对此非常开心，内心都想好自己要什么礼物了。

　　“哎一股！怎么速度都那么快啊！好没意思啊！”崔秀英和小太阳回到原点见两位忙内都已经在表示失落，看来礼物和自己无缘了。

　　其他几位女人也先后回到原位，对于礼物被忙内徐贤拿走她们也表示遗憾，不过该吃的还是会吃，礼物没了早餐可不能不享用。

　　“OPPA我能问下你准备送什么礼物吗？”吃完早餐的林允儿出声对陈志豪问道，作为第二名她真的很想知道礼物是什么。

　　不止林允儿好奇，少时其他几女以及IU也都非常好奇，礼物没份可听听总可以把！

　　“这个啊！保密。”陈志豪一脸神秘的表情说着，其实这个礼物他自己都还没想好送什么。

　　可惜少女时代，IU都不知道陈志豪心里想法，见他一脸神秘的表情还以为这份礼物非比寻常，这个男人想保持神秘呢！

　　“哎一股！我怎么感觉自己错过了五百万啊！我速度明明很快的。”林允儿再次一脸懊恼的表情。

　　“忙内就是忙内，你到底怎么办到的？我还以为自己速度很快了呢！卖了几份早餐就回来了，没想到忙内和允儿你们速度比我更快，没道理啊！”权侑莉对此表示不解，纳闷。

　　见所有姐妹目光都望向自己和忙内，林允儿内心有点小嘚瑟，公开道：“其实原因很简单，我找了一位粉丝要了她手上的早餐，这样我能省去排队买早餐的时间，而且粉丝要求都很简单，本来我以为自己肯定第一了，没想到还是被小贤捷足先登了。”

　　“小贤你说说你到底是怎么办到的？我回来的时候你都快吃完早餐了。”林允儿对这点表示充分的好奇。

　　徐贤望了男人一眼，明亮的大眼睛里闪过一道狡黠的光芒，对着姐妹们开口说道：“我找OPPA要钱买早餐了，所以我的速度最快。”

　　“OMO！”“MO啊！”

　　众女听徐贤如此说果断闹开了，这根本就是作弊啊！这坏蛋男人竟然帮忙内作弊，果然是名副其实的忙内空，妹控。

　　陈志豪瞪了徐贤一眼，都跟她说了不能出卖自己，没想到这个女人出卖自己出卖的如此干脆，好歹为自己说几句好话或者辩驳下啊！

　　看着一个个蹬着自己的女人，陈志豪只能开口为自己辩解“我不是跟你们说了么！可以用任何方式要到早餐，自然我也算其中之一，你们没想到不能怪我吧？当然小贤从我这边要到钱也花了不少时间。”

　　“是吗？”众女略感怀疑，不过她们承认男人这话有些道理。

　　“当然，我什么时候骗过你们？”

　　“说的也是，志豪你的确没有骗过我们，算了原谅你了。”萌物T对此不再表示怀疑。

　　见少女时代，IU听陈志豪这么几句话就表示深信，旁边金PD等人都在内心直摇头，这群女人怎么就那么好骗呢？陈志豪说什么就是什么，特别是徐贤这位当事人，刚才自己撒娇多久她难道不知道么？

　　恋爱中的女人智商果然为负数。

　　结束早餐拍摄任务众人开始往下一个任务点移动，一直拍摄到晚餐结束之后才停止拍摄，休息，少女时代，IU十女分成五个房间入住酒店，而陈志豪只能一个人孤单入眠。

　　次日一早，陈志豪和少女时代，IU再次踏上前往权侑莉家的路，只要得到权侑莉父母的认可那他们这次任务可以说完美收工。

　　抵达权侑莉家权侑莉父母，以及哥哥都在家里，见陈志豪上门他们自然款待欢迎，不过等他们听到陈志豪和权侑莉说出他们几个关系时，三人惊呆了，随后在各家上演的画面再次出现。

　　知道自己国家即将要推出的法令权爸爸，权妈妈也没有再拦阻，对他们这些父母来说最希望的就是儿女能够幸福，而陈志豪除了身边女人多了一点外其他方面都非常满足。

　　身份东国大教授，地位中国最大娱乐公司天娱少东家，名声国民名侦探救人无数，而且容貌更是俊秀，这样的男人完全是父母心里最完美的女婿人选。

　　“哎一股！好羡慕欧尼们哦！”回去的路上IU由衷感慨着，现在就差自己父母这关了。

　　少时众女明白这位妹妹羡慕自己什么，能得到父母认可她们也非常高兴，可以说他们关系没有任何人可以阻碍了，哪怕最终得不到国家，粉丝们认可，他们依旧可以幸福（性福）在一起。

　　陈志豪自然也听出IU话里的意思，出声对后面的IU说道：“智恩怎么样？要不回去我们就去你家？”既然收了她总要对她负责，女人都这么说了自己要是没行动不是叫她失望。

　　“是啊！智恩这有什么好羡慕的，叫老公陪你回家一趟不就成了。”

　　“没错，早点得到你父母认可，然后找天和我们回趟中国见见陈爸爸，陈妈妈，我相信爸妈肯定会喜欢你的。”

　　权侑莉和金泰妍出声对IU说着，如果男人和IU关系得到IU父母认可那他们两人关系百分百就过了，陈爸爸，陈妈妈绝对不会反对自己再多一位儿媳妇的，反正已经十位再多一位也没差。

　　IU略微思索一下，抬头对众人回道：“我看还是过段时间吧！我这段时间先试探试探阿爸，偶妈态度，等时机成熟了OPPA再和我回去见阿爸，偶妈。”


第922章 不认怂

　　既然IU如此说陈志豪自然也不再坚持，虽然他已经做好见IU父母的准备可从理智上讲他和IU不过再一起几天，IU如此安排也合情合理，先给她父母做做心里准备，就像之前少时九女给自己父母做心里准备一样。

　　“智恩等下你先回公司？还是先会公寓啊？”车子从首尔高速路口下来陈志豪对身后的IU出声问道，这一车子就她一个人还住在外面。

　　“OPPA我要先回一趟公司，经纪人OPPA之前叫我回来先会公司一趟，晚点我自己回公寓。”IU对陈志豪回应着，不过她的内心希望男人说一些其他的话。

　　比如说晚点他开车过来接自己回汉江大厦，毕竟他们才确立关系她很想每时每刻都待在男人身边，不过作为女性总要矜持一点，她说不出晚上自己去汉江大厦住这样的话。

　　“这样啊！”陈志豪略微有些遗憾，不过他一直都是属于那种不会逼自己女人的男人，所以他尊重IU的选择。

　　少时众女见自家男人如此回应全都一头黑线挂了下来，小太阳一脸无语的表情望着陈志豪“智商那么高情商怎么成负数了，智恩这话说的还不够清楚啊？”

　　“OMO？有什么问题吗？”陈志豪还是表示不解，自己不是一向如此么？

　　“老公你给我们尊重是很好啦！可你情商能不能稍微高一点，什么叫这样啊？你应该霸道一点晚上直接去接智恩回家。”

　　“就是，这么明显的话还听不出来，我们真不知道应该是庆幸呢？还是应该悲哀呢！”

　　权侑莉，崔秀英摇着小脑袋对开车的男人表示无语，换做其他男人要是追到这么漂亮的女人做老婆早粘着二十四小时不离开了。

　　“智恩妹妹你别伤心，老公他就是这么笨，以后有什么想法直接和他说就可以了，破案厉害不代表谈恋爱也厉害，他是彻彻底底的感情PABO！”金泰妍对IU安慰着，一副过来人的表情。

　　IU开始是有点小失落，不过看到姐姐们都是一副恨铁不成钢的表情她明白不是男人不重视自己，而是他的性子就是如此，看来自己还得一些时间适应。

　　陈志豪没想到自己短短三个字就得到一众女人讨伐，为自己开口鸣冤“我的性子就是这样啊！平时用脑那么大总要休息休息的，你们又不是没见过。”而后对IU说道：“智恩你以后有什么想法可以直接说，夫妻间不用顾虑那么多。”

　　“内！”IU低声应了一声，一会儿之后抬头望着后视镜里的陈志豪确认道：“OPPA真的什么都可以提吗？你不会生气？”

　　“当然，有什么想法，话都可以跟我讲，哪怕一些过分的要求都可以，就算是要OPPA和你在车子里玩都可以哦！Wuli智恩要不要试试看？”陈志豪嘴角挂着狡黠的笑容，他觉得这个单纯的女人肯定会上钩。

　　副驾驶座的徐贤自然看到男人嘴角坏坏的笑容，明白男人嘴里说的是什么意思，金泰妍，杰西卡八女虽然没看到男人嘴角的坏笑，可她们深知男人的习性，所以她们也明白男人这话是什么意思，当然她们不会立即揭穿男人阴谋的。

　　她们想看看IU如何回应男人这话，要是答应那接下来就有意思了，果然这位妹妹回答没叫她们失望。

　　IU的确没明白其中深意，见男人如此说很是开心的点了点头“内！谢谢OPPA，我知道了。”

　　“噗嗤！”见IU如此认真众女再也忍不住了，一个个笑的东倒西歪，连陈志豪也是忍俊不禁，只有IU一脸茫然的表情望着众人，疑惑问道：“OMO？欧尼你们怎么啦？干嘛笑的那么开心啊？我有说错什么话吗？”

　　IU在脑子里把自己刚才的话又想了一遍，没有任何问题啊！那这群姐姐笑什么？

　　林允儿见这位妹妹还被蒙在鼓里好心出声解释着“智恩，私底下老公一些话你是不能随意答应的，就像刚才老公的意思是想和你玩车震，难道智恩你早就这么想过了？”

　　“啊！”IU白皙的小脸瞬间布满红晕，漂亮的大眼睛娇羞瞪了陈志豪一样，娇嗔着“OPPA你怎么可以这样。”

　　这男人实在太坏了，竟然想和自己在车里那样，光想想就觉得羞人，而且要是被其他人看到怎么办？不过这男人会这么想难道和姐姐们试过了？要不然他不会提出这个要求或者说是想法吧！

　　见IU目光望着自己林允儿果断转移视线了，姐妹当中第一个和男人玩花招的就是自己，所以被这位妹妹望着她有些难为情。

　　“允儿欧尼？”IU见林允儿目光飘移开很是惊讶，也确信姐姐们和OPPA已经玩过这招了。

　　见林允儿一脸尴尬崔秀英毫不客气嘲笑着“哈哈！允儿你也有不好意思的时候啊！难得啊！”内心暗暗庆幸还好自己没有跟男人玩这招，要不然现在就得跟允儿，西卡姐她们一样了。

　　“切！秀英欧尼你别说的自己很贞烈，之前还不是念叨着有机会一定要和OPPA尝尝在车里的滋味，现在竟然还敢嘲笑我们，何况我是跟老公玩车震有什么问题？这叫激情，情调，你们这些保守的女人是不会懂的。”林允儿开始呛瞎回去。

　　崔秀英没想到林允儿会直接拆自己的台，她甚至能明显感觉到男人巡视自己的目光，当然她也没有不好意思，和男人该做的都做了，不该做的也做了，所以就算现在玩车震也没什么大不了的。

　　“说的好像只有你和老公是夫妻一样，我也是老公的妻子。”

　　“不过你们还是差远了，我和老公可是在车上玩过的，你们顶多在浴室镜子前，在家阳台边上而已，老公肯定更喜欢我们这样的女人，老公你说对不对。”

　　“呀！林允儿你因为我会输你？改天我就跟老公去汉江草坪，看看到底是谁大胆，我崔秀英还没怂过。”


第923章 顾虑

　　陈志豪在前面是满心动容，汉江草坪野战？这个可以有。

　　“秀英欧尼，允儿欧尼你们不要说了，好羞人啊！”IU表示自己Hold不住了，这群姐姐胆子怎么就那么大，不仅车震还想着野外战斗。

　　“好了，你们两个别斗嘴了，看把智恩吓的。”小太阳急忙出声打断两人，因为按照惯例两人吵的难解难分之后就会拉其他姐妹进坑。

　　有小太阳做台阶两人也没有再继续斗嘴，当然这样的斗嘴完全不会影响她们姐妹感情，相反她们感情就是通过如此方式积累起来的，这是她们姐妹相处方式。

　　陈志豪驱车把IU送到Loen公司门外，叮嘱一声之后目送IU走进公司，而后驱车带着少时九女往汉江大厦移动。

　　“哎一股！还是在家舒服啊！”杰西卡把自己手上的包包往沙发上一扔，整个身体顺势扑进柔软的沙发内。

　　“秀妍注意姿势，你黑色蕾丝内衣都露出来了。”陈志豪善意提醒着。

　　“切！老公你要看就看呗，别说我内衣颜色，款式了，我身体里里外外还不都被你欺负遍了，现在露点春光有什么好惊讶的。”杰西卡虽然如此说不过还是换了一个姿势，倒不是怕自己春光遗漏而是怕男人会直接吃了自己。

　　徐贤，权侑莉，帕尼三人拉着行李箱回到房间收拾起来，而金泰妍，林允儿两女则是拿着他们昨天换下来的衣物来到浴室放进洗衣机洗涤，一家人分工相当明确，有条不絮。

　　陈志豪大手在杰西卡身上来回吃着豆腐，惹得杰西卡时不时发出一声娇哼，突然他身上的手机铃声打断了他的动作，见来电显示陈志豪立即接通起来。

　　“喜善如何？是不是有什么新发现？”自己离开三天应该多少有些进展的。

　　杰西卡，金孝渊以及收拾完毕出来的众女见男人说起金喜善也没再出声打扰，杰西卡借机把男人在自己身上作怪的大手拿了下来，被这男人一直摸下去早晚擦枪走火。

　　说起正事陈志豪也严肃起来没有再继续作怪，静静等电话那头金喜善出声，想看看自己离开这三天他们有什么新发现。

　　“是有一些发现，不过这次找你不是说这个，而是我们组要安排一个聚餐，你现在好歹算我们组一员，所以打电话通知你一声。”金喜善对着电话里的陈志豪甜甜说着。

　　“聚餐？可以啊！什么时候？”

　　韩国人聚餐文化他懂的，想要融入这个集体没有比聚餐更方便，便捷的，何况一个全新部门成立上面的人为了以后配合，哪怕客套一下也得请客吃饭，这是亚洲各国少不了的人情世故。

　　“下午四点宏大789烤肉店，你应该有去过吧？哪里是明星IDOL比较常去的地方。”

　　“内！我知道了，晚点我自己过去吧！不过话说你怎么知道我回来了？”陈志豪对此有些惊讶，他们才回家没一会儿呢！听金喜善的语气明显是知道自己已经回首尔了。

　　难道这群人在自己手机里偷偷安装追踪器？还是GPS定位了，自己是好人可不是炸弹犯啊！

　　金喜善似乎知道陈志豪此时心里在想什么，出声打断道：“行了，你就别瞎想了，在你们开车下首尔高速公路我们这边就得到消息了，何况你以为你开车送IUXI回公司没人知道吗？也不看看IUXI人气。”

　　听金喜善如此解释陈志豪点了点头，刚才他那样想也只是YY而已，韩国警察才不会浪费那么多资源在自己身上，某些人可是连奖金都舍得不发的。

　　按照惯例此时自己因为回嘴反击回去的，比如打趣一下对方是他肚子里的蛔虫之类的，不过此时身边有众女存在他还是稍微注意一些，这才刚刚吃掉智恩呢！

　　不过金喜善这话倒是提醒他了，智恩可不是一般女孩子，她可是国民侄女IU，是当红IDOL，能冠上“国民XX”头衔的人没一个简单的，粉丝数量就算不能用百万做单位可十万以上那是一点问题也没有，以韩国私生饭的疯狂程度一天二十四小时蹲点也未常不可。

　　之所以他和少女时代众女未传出绯闻除了是因为他们有徐贤这层关系在外界挡着，最重要的原因还是因为他们房子都买在汉江大厦同一栋楼内，所以他们每次回家粉丝，媒体都不会觉得有问题。

　　可如果IU过来结果就不一样了，因为她在这边没有房子，那她一晚上住在这里干什么？再加上如果是自己去接她回来，那媒体，粉丝会作何猜想？陈志豪随便一想就知道结果了。

　　“还好，还好后期我有多买一套房子，现在可以派上用场了。”挂断电话之后陈志豪庆幸道，为自己先见之明感到窃喜。

　　先前一套房子被Krystal拿走不过她本人变成了自己女人，后来又买了一套房子想做书房现在又可以派上用场了，当然这次他又多一个女人，一套房子多一个女人可以欺负也是超值的。

　　“什么？老公你说什么派上用场了？”金泰妍对于男人这话有些疑惑。

　　小太阳和崔秀英虽然一直觉得自己是姐妹当中智商，情商最高的存在，可这次她们也表示没能理解男人这话含义，同样一脸疑惑望着陈志豪。

　　“没什么，等下我还有事情要去处理，调查组那边晚上在宏大那边有聚餐，所以智恩那边你们安排接下，还有你们去接智恩的时候叫智恩发条消息。”

　　“发信息？发什么信息啊？”林允儿追问道。

　　“叫智恩发信息说她在汉江大厦已经购置新房。”

　　崔秀英和小太阳瞬间秒懂，原来男人是这么想的啊！想明白之后齐刷刷对男人笔了一个大拇指，对于男人的想法表示充分的认同以及肯定。

　　林允儿，徐贤几女似懂非懂，她们大概有些明白男人这么作为何，不过萌物T，金孝渊，权侑莉几女就真的不明白了，男人这么做到底为何？不是多此一举么？


第924章 大石放下了

　　“你们还不明白啊？我们为什么和志豪住一起没人怀疑？以我们的人气媒体，私生饭会不跟踪吗？”小太阳出声对众姐妹问道。

　　这下林允儿，金泰妍几女彻底明白了，原来男人是这么思虑的啊！厉害。

　　“什么？你们都明白了吗？我怎么还是不明白你们在说什么啊！”帕尼依旧一脸懵样，望着恍然大悟的姐妹们出声问道。

　　“我的傻T老婆，你想想看如果我们现在住在外面媒体，粉丝会不会跟踪我们，跟踪之后他们发现我们和志豪同居会不会报道出来？可是为什么到现在没有任何一家媒体，粉丝发现我们和老公同居的事情呢？”

　　“对哦！泰古为什么啊？是不是因为我们这边管理严格啊？”

　　“当然这是原因之一，最主要的还是我们房子就在这里，所以我们就算住在1001室也不会有人发现，可如果智恩晚上过来没回去粉丝，记者会怎么猜想？一次两次还可以说是盛情难却和我们其中一位姐妹住一起，可长此以往下去会没人怀疑吗？”

　　这下帕尼和金孝渊都明白了，和另外七位姐妹一同对男人比了一个大拇指，名侦探就是名侦探想的事情就是比他们周全，只要智恩妹妹对外公布说自己在汉江大厦买了房子，那她晚上住这边自然是理所当然的事情。

　　“行了，别拿这么崇拜的目光望着我，你们老公优秀又不是一天两天的事情，以后还有的你们崇拜呢！”陈志豪对于众女的目光表示满意，在这个世界上能一下搞定这么多女人的恐怕就自己一个人了。

　　“切！嘚瑟。”略微的钦佩之后小太阳立马开始拆台。

　　玩闹一会儿，陈志豪见时间差不多对众女问道：“中午你们是准备出去吃？还是叫外卖回来吃啊？时间差不多了。”

　　“我无所谓，出去吃叫外卖都可以，孩子们你们说吧！”权侑莉表示自己没任何意见，一切听组织安排。

　　“叫外卖吧！这才回家不想出去吃饭，而且我们这么一大帮人出去不叫金PD他们也不安全，就不用那么麻烦了，孩子们你们觉得呢？”金泰妍觉得为了安全起见还是不要成群结队出去吃饭了，太麻烦了。

　　众女想想觉得也是，徐贤跑进厨房拿出外卖单众人开始点起了外卖，当然她们点的食物也都是以便利为主。

　　吃完午饭众人小憩一会儿，陈志豪拿着换洗的衣物走进浴室，因为等下他要出门准备晚上的聚餐了。

　　“我先出门了，你们几个晚上自己解决吧！要是和智恩在外面吃饭注意点安全。”陈志豪出门前对众女叮嘱一声。

　　“嗯！老公你就放心吧！这方面我们可是专业的，你还是小心你自己吧！别被美女粉丝们围堵了。”权侑莉表示她们没什么好担心的，还是担心男人比较实际。

　　跟众女Kiss之后陈志豪离开家门登上车子往弘大789烤肉店驶去，虽然他没去过那边可导航上面有清楚的标识所以找起来也不算太困难。

　　“志豪！”

　　“阿爸你来了啊！”

　　听到身后有人叫自己的名字陈志豪转身过来发现是徐爸爸立即出声招呼着，而后两人一边聊一边并肩走进店内。

　　“这次过去状况如何？中间没出什么问题吧？”徐爸爸含蓄的问着。

　　一般不知情的人肯定不明白徐爸爸话里深意，不过当事人陈志豪自然知晓，徐爸爸这是在问自己和少时众女关系是否已经得到她们父母认可了，他们这次拜访主要任务就是这个。

　　“内！一切进展非常顺利，在那边我们还玩了两天，早上才回来首尔。”陈志豪也是含蓄回答。

　　“嗯！一切顺利就好，这下你的心可以完全定下来了，好好破案等这起案子侦破之后你们想干嘛我们都不会拦着你的。”

　　虽然陈志豪想反驳一下就算这事还没有搞定他也会认真破案，不过转念一想的确这事是他的心头大石，现在这块大石基本已经放下他也能放宽些心，现在就差帕尼家人和IU家人那关了。

　　“阿爸你别说的我之前好像偷懒一样，我消耗不少脑细胞的，不过这次心算放下一大半了，过两天我可能要回中国一趟。”

　　对于陈志豪要回中国徐爸爸也是大概了解一二，除了是回去办理交换的事情外，最重要的恐怕是回去看望他其他女人，这女人多了也不见得是好事，特别是这些女人还处在不同地方，不同国家。

　　在服务员的带领下两人来到包厢，而此时包厢里已经坐了不少人，朴世杰，金喜善等人都已经就坐，见到两人进来都点头问候一声。

　　“陈志豪教授你来了，刚才我们正聊到你呢！”金睿阳金父笑着对陈志豪说道。

　　陈志豪看金喜善移了移位置也顺势在她身边坐了下来，而后出声对金父问道：“MO？聊到我了？聊我什么？”

　　金喜善对于陈志豪的识趣表示满意，见男人好奇出声询问，望了一眼父亲开口解释道：“也没什么，就是阿爸他们好奇你脑袋到底怎么长的，为什么破案这么厉害，还有阿爸觉得你不当警察只当教授可惜了。”

　　“呵呵！”陈志豪发出一阵善意的笑声，谦虚道：“原来说这事啊！我的脑子和大伙一样啊！只是每个人所长可能不太一样，就像阿爸他比较擅长用兵，金叔叔比较擅长政治管理，而我恰好比较擅长读书。”

　　“唉！陈教授你谦虚了，我金某人活这么长自认见过不少天才人士，也见过一些破案高手，可能像你这样轻描淡写破案的是凤毛麟角，何况你还如此年轻，你未来的成就无可限量啊！”金睿阳对陈志豪充分表示肯定，而后开玩笑般的感慨一声“真羡慕徐上校能有这样一位女婿，可惜我家丫头都快30了还没男朋友。”

　　“MO啊！阿爸你瞎说什么呢？人家那里有三十岁啊！我今年才二十八而已，算周岁才二十六呢！”女人对自己年龄总是特别敏感的，金喜善自然也不除外。


第925章 好搭档

　　“何况你女儿我这么优秀，一般男人配的上我么！”金喜善说着美目撇了一眼身边的陈志豪，心里补了一句“没这个男人能力凭什么叫自己崇拜他？”

　　这里的人都是人精，金喜善哪怕微微一瞥眼神也都被他们发现了，朴世杰，小李等人更不用说，他们早就知道这位霸王花喜欢陈志豪了，这在他们组不是什么秘密。

　　之前不少大咖也曾来他们组偷偷打听过，不过在得知霸王花喜欢的人是陈志豪之后他们都知难而退了，他们是优秀可那也只是针对普通人来说，如果换做陈志豪那他们只能算是普通人。

　　单单从社会地位上来说他们自认不会输大学教授，哪怕陈志豪是首尔大教授他们也不会觉得输，可无奈陈志豪身上名头太多，而且一个比一个吓人。

　　国民名侦探，国民教授，还有一个他们想也不敢想的身份中国最大娱乐公司天娱少东家，家财万贯切自己本身就是个土豪，这样的男人他们拿什么比，何况他们都已经知道金喜善喜欢陈志豪了。

　　吃力不讨好的事情他们自然不会去做，在韩国优秀漂亮的女人虽然不多可也不少，要是单论漂亮的女人那更是比比皆是，所以与其把时间花费在无用功上还不如另觅良缘。

　　“行了，别王婆卖瓜自卖自夸了，什么时候能有陈教授一半我就满足了，现在你还差得远呢！”金父毫不客气拆台。

　　“OMO！阿爸你还真能找人比啊！也不看看志豪他是谁！”金喜善对于父亲拿自己和陈志豪比有些无奈，当然也有一些喜悦，望着陈志豪评价道：“志豪他可是我们人类里的BUG，我一个正常人类怎么跟非人类比。”

　　对于金喜善的评价陈志豪一头黑线挂了下来，他都不知道自己应该是高兴呢？还是应该郁闷，只能弱弱低声纠正“喜善啊！我也是正常人类，别把我说的像妖孽一样么！”

　　“是吗？这可不是我说的啊！而是你的粉丝们以及国民对你的评价。”金喜善内心婉儿一笑，对于男人吃瘪的表情很是受用，当然最后还补了一句自己中肯的评价“当然从某种意义上来说我是支持他们评论的，志豪你的确很非人类。”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　见陈志豪一脸无语的表情众人忍俊不禁，这样的名侦探实在太少见了。

　　人员到齐众人也开始点菜，考虑到韩牛的昂贵以及他们的人数所以他们选择了五花肉，十几盘五花肉加上各类海鲜，生蚝很快就被端上烤桌。

　　“阿爸，小李你们把生蚝拿到旁边去烤，汤汁都留出来了。”金喜善见小李和父亲拿着生蚝立即出声拦阻道。

　　“OMO？为什么啊？这里不是还有位置吗？”金父一脸纳闷，明明这个烤锅还有不少位置啊！

　　“不行，志豪他对生蚝这类海鲜过敏，所以要吃生蚝的都放到旁边烤架同一烧烤，这里就只烤肉。”

　　金父没想到陈志豪会对生蚝过敏，所以听到女儿如此说之后对陈志豪歉意道：“陈教授不好意思，不知道你对生蚝过敏。”

　　“肯恰那，是我不好意思才对，其实放一起烤也没关系的。”对于金父的道歉陈志豪微微感觉不好意思，当然对于金喜善还记得饮食忌口他也感到暖心，亲故不就是应该这样么。

　　有了金喜善这次提醒众人也格外注意食材分配烧烤，生蚝之类的海鲜直接放在烤架上面烧烤，烤盘里则全部用来烤肉或者烤一些蔬菜，一群人倒也吃的相当愉悦。

　　“陈教授我敬你一杯，这次要不是你破解谜题以及留了一个心后果不堪设想。”

　　“内！志豪阿爸也敬你一杯，这次能把伤亡降到如此低你的功劳功不可没，也算为我们组起了一个不错的开头。”徐父也端着酒杯向陈志豪说道。

　　“陈教授我们敬你一杯！”

　　见众人一同举杯向自己敬酒，陈志豪也不抬着架子，举杯对众人回到：“大伙都客气了，这都是大伙一起努力的功劳，我陈志豪可不敢独揽，大家一起喝了这杯之后再接再厉一定要瓦解这个恐怖组织。”

　　“志豪说的在理，大伙一起干杯。”这话自然是身为陈志豪长辈的徐父开口，毕竟在这里能代替陈志豪说这话的也只有他。

　　酒过三巡，当然是除陈志豪和金喜善外，金喜善难得的是今晚滴酒未沾，陈志豪也就喝了三四杯啤酒，以他现在的酒量勉强漱口。

　　“阿爸真不用我送你回去吗？”在烤肉店门口金喜善对微醺的父亲关切道。

　　“不用了，你们这群年轻人精力就是好，阿爸就不陪你了，打辆车回去就可以了。”

　　看父亲说话还算利索而且行动也没什么问题金喜善也就不强求了，帮父亲拦了一辆的士车说了地址目送父亲离去，而另外一边徐父也在陈志豪的目送下坐上车子离去。

　　见徐父和金父已经离去，之前提议说去唱K的朴世杰对身边众人打了一个眼色，另外几人也是心照不宣的点了点头表示自己已经明白。

　　“好了，接下来我们去哪里唱歌啊？要不我们去旁边的弘大K歌场吧？哪里设备很好不少明星IDOL都会去那边唱歌，安全性还是很高的。”金喜善回到烤肉店门口对众人建议道。

　　“这个……喜善是这样的，我们突然想起来还有点事情要去处理，要不你和志豪去唱歌吧！就这样了，我们先撤了。”朴世杰说着也不给金喜善再次说话的机会，带着一群人神速离去。

　　刚回来的陈志豪见朴世杰众人神速离去一脸疑惑，对留在原地的金喜善疑惑问道：“什么情况？怎么他们都离开了？不唱歌了吗？”

　　“他们说还有事情要去处理叫我们两个去K歌，你相信吗？”金喜善一脸无奈，不过内心对这群兄弟还是蛮感激的，她自然知道他们这么做的原因。


第926章 众女相约K歌

　　“你觉得呢？”陈志豪对此表示无语，当然他也知道朴世杰等人这么做原因，出声对眼前的金喜善问道：“那你怎么说？是撤？还是去唱歌？或者去玩其他的？”

　　“玩其他的？”金喜善思索一阵又看了看现在天气摇了摇头，“大晚上的也没什么好玩的吧！而且你这个名侦探在我们能好好玩吗，要不还是去唱歌吧！我也许久没进KTV唱歌了。”

　　“就我们两个吗？”

　　“是啊？就我们两个，怎么啦？有什么问题吗？”

　　“啊？没问题，你说了算。”

　　陈志豪本来想说这样会不会太无聊了，唱歌就是要人多才热闹啊！要不叫少女时代和IU过来一起，可转念一想她们好像也不是太熟，而且自家轰子未婚妻那么活跃她也未必接受的了。

　　金喜善对陈志豪投去一个这还差不多的表情，刚想出声表达什么见男人手机响起来识趣的闭上嘴巴，不过她大概猜到来电人是谁了，他的表情已经出卖他了。

　　果然，男人接通电话第一句话就告诉她对方是谁了，和自己猜的一样。

　　“小贤怎么啦？你们吃过晚餐没有？”金喜善也不是外人所以陈志豪也没有用中文询问。

　　“内！我们和智恩也刚刚吃完饭，想着OPPA你在聚餐所以打电话看看OPPA你是否需要帮忙，现在看来我们是太担心了，OPPA你那边结束了吗？”

　　“OPPA我们准备去唱歌，你什么时候来啊？快点啊！”

　　虽然声音距离电话还有一段距离可陈志豪一听就知道这声音是林允儿的，自家女人的声音要是分辨不清楚还是百分百完美男友么？

　　“你们也准备去唱歌啊！你们现在在哪里？”陈志豪说着看了一眼金喜善，内心暗叹这也太巧合了吧！还是说韩国娱乐项目就这么几项。

　　金喜善也是一愣，没想到徐贤她们也会安排今天唱歌，虽然她是想着两人去KTV可她也不反感和少女时代一起K歌，甚至从另一方面来讲她们多接触是对自己有好处的。

　　想到此处金喜善对陈志豪做了一个她来接电话的动作，接过男人手上的电话对电话那头的徐贤说道：“徐贤XI是我金喜善，我和志豪也刚准备去唱歌，要不你们来弘大这边？”

　　“啊！内！好啊！”

　　徐贤听到金喜善声音也是一愣，不过很快就回应她的邀请了，因为她们此刻就在往来弘大的路上，她们知道男人晚上在弘大聚餐，这样要是男人没醉可以直接来这边唱歌，如果喝醉自己等人也方便过去接他，一举两得。

　　“看来我这个大姐地位要不保了。”金泰妍看徐贤挂断电话之后感慨道。

　　自己等人都知道大韩民国将对自家男人实行一夫多妻，那金喜善作为检察官肯定也知道，现在这么积极和她们联络已经很能说明问题了。

　　“OMO！泰妍欧尼，金喜善检察官真的会加入我们家庭吗？”IU也见过金喜善本人，也知道她是一位美女检察官。

　　“内！之前还不能完全肯定，不过现在可以肯定了，当然对于喜善欧尼加入我们也不会感到奇怪，如果单论喜欢老公的次序我们还真没喜善欧尼早。”

　　“泰妍说的没错，我们这群姐妹可能就小贤和喜善欧尼有的一拼，当时她们两人还为了老公拼抢过呢！”权侑莉说起这个也是深感庆幸，要不是男人最终选择忙内那她们和男人也不会走到一起。

　　这段历史IU自然不知道，听到权侑莉说起她好奇心上来了，对着前面的徐贤问道：“徐贤欧尼说下呗，你当初是如何拿下OPPA的，你们为抢OPPA都做了什么事啊？”

　　八卦，这可是惊人的八卦消息，IU表示没有一个女人不喜欢听这类消息的。

　　“其实也没做什么啊！就是和OPPA看看电影，看看日出，和普通男女情侣差不多，而且你说的也不完全正确，确切的说是OPPA拿下了我，而不是我拿下了OPPA。”徐贤如实说着也没觉得丢脸，因为她们这群姐妹都是如此。

　　“一说起看日出我还记得你和老公第一次去正东津日出公园看日出还被拍下来了，当时网络上对你们照片议论纷纷呢！到现在他们都还不知道这张照片的主人公就是你们两个。”崔秀英回忆着说着。

　　“是啊！那张你们背影照片还被好事的网友评为2014十大温馨照片之一，要是他们知道照片里的主人就是小贤和老公会作何感想？我想他们肯定抢着收购吧！”

　　“呵呵！侑莉你多想了，要是哪位摄影师肯卖那当初摄影展老公和小贤就把照片买过来了，不过现在也不差，至少有张照片可以留作纪念。”

　　相比崔秀英，权侑莉，金泰妍几女对此事的感慨，杰西卡则是有些羡慕徐贤“也好想和老公去海边看日出啊！要是哪位摄影师把我们照片拍下来我愿意给他一千万。”

　　“……”

　　虽然她们也这么想过，可一千万是不是太多了？哪怕是韩元也很多啊！

　　“西卡欧尼还好我们家财政大权没掌控在你手上，一张照片就花一千万去购买，这也太败家了吧！还不如你把这钱给我我帮你和OPPA拍一张。”林允儿表示浪费的事情不可做，他们家是家大业大可人数也多啊！

　　“切！你们懂什么啊！那些专业的摄影师是你们这种自拍技术能比的吗？技术无价。”杰西卡对于姐妹们的想法不敢苟同。

　　对于杰西卡这话众女到没有反驳，的确专业摄影师技术不是她们这半吊子可以比的，人家拍摄对于采光，角度，背景，感觉都会把控到，而她们拍摄基本就一个准则——好看。

　　在众女热议的时候弘大烤肉店门口陈志豪和金喜善也开始往K歌场所移动，来韩国他也就唱过两次K，所以领路这事交给金喜善了，因为距离不远两人也选择步行过去当是饭后消化。


第927章 生命中最闪亮的那段

　　陈志豪和金喜善刚登记好包厢少女时代和IU十女也抵达会场门口，问清包厢房间之后在服务员的带领下进入包厢内。

　　“OPPA（志豪）我们来了。”众女对在机器前的男人照顾着，哪怕只是背影依旧对她们没任何影响，而后转头对旁边的金喜善问候道：“喜善欧尼晚上好！”

　　“你们好，都快坐吧！”金喜善也只是略微的诧异，而后也对众女回礼着。

　　既然来她们就没准备客气，何况她们是一家人需要那么客气吗？太客套就变得虚伪了，各女都开始该干嘛干嘛。

　　“志豪你喝酒了？没关系吧？”杰西卡闻到男人身上淡淡的酒味关切问道。

　　虽然后来男人酒量叫人刮目相看可她们还是知道男人并不喜欢喝酒，至少在家里他是不喝酒的，而韩国人聚餐饮酒那是礼仪，之前男人就喝醉过一次。

　　“没事，就喝了两杯而已，他们知道我酒量不行就没敢要我多喝。”陈志豪对杰西卡回应一声眨了眨眼睛。

　　见男人如此举动杰西卡也是婉儿一笑，她也觉得男人应该没喝多少，身上虽然有酒气可非常的淡，自己还能清楚闻到他身上的味道，而且看男人神态也不像喝多的样子。

　　“呵呵，也是，他们应该想不到你现在变成酒缸了，不过能不喝还是不喝好，喝多了伤身，要知道你现在可不仅仅只有小贤一个女人，你还有我们要照顾呢！要是搞坏身体小心我们出轨哦！”杰西卡对男人戏谑笑着，当然她说的出轨是姐妹一起搞百合。

　　便宜其他男人那是绝对不可能的事情，不过自家姐妹杰西卡表示可以试试，反正平时男人欺负她们的时候她们也会彼此摸一摸，好像也蛮激情的。

　　不知道陈志豪此刻要是知道杰西卡心里想法会作何感想，想来会重整夫纲吧！自己的女人们怎么能有百合心里呢！这不是变相贬低他身为男人的能力吗。

　　可惜他们虽然是夫妻有默契可还没达到心灵相通地步，所以杰西卡心里想什么他是不会知道的。

　　“OPPA快点过来和我合唱一首《为了遇见你》，之前听你唱觉得很好听，后来我找的时候发现有男女合唱的，OPPA你会吧？”林允儿抢过麦小鹿眼望着陈志豪一脸期待。

　　不会？怎么可能，何况他就算没听过男女合唱版本又如何？歌曲前面不是标注了男，女演唱部分了么，退一万步讲就算不会为了自己心爱的女人不会也得会。

　　“当然，OPPA陪你来一首，给大伙看看我们默契。”

　　“嗯！”

　　见男人和允儿开始合唱众女也没有吃惊，此刻她们正在想自己等下和男人合唱那首歌曲比较好，IU则是比较苦恼因为她才加入没多久不知道男人平时听的歌曲有哪些，还有中文歌曲自己不会啊！

　　金喜善虽然惊讶本晚第一首合唱歌曲是由陈志豪和林允儿开头，按理说这事应该由陈志豪和徐贤开头的，可这种惊讶也不过持续短短几秒钟而已，对于男人和这群女人的关系她已经见怪不怪了。

　　静静聆听男人和林允儿的合唱，对于徐贤坐在自己身边她也没有任何猜测。

　　不过很快她发现自己还是太轻看他们关系了，这两人根本就是无法无天的存在，当着正牌未婚妻的面竟然公然做出这些超越亲故的亲密动作。

　　牵手那都是小意思的，捧脸，摸脸，还有贴身含情脉脉对视，这是完全没把徐贤放在眼里，金喜善目光小心翼翼望了身边徐贤一眼，发现她竟然一点吃醋的表情都没有，同样身为女人她越发理解不了徐贤心理了。

　　难道她已经做好心理准备了？她只能想到这种可能性。

　　身边女人异样的目光徐贤自然感觉到了，不过她也没有说穿，盯着男人和姐姐一边拍着拍子一边静静享受着他们美好的感觉。

　　“允儿赞！唱的很有感情啊！果然有志豪在旁边辅助就是不一样。”

　　“允儿可以啊！比之前唱的都好，看来下次演唱会你可以考虑和OPPA唱这首《为了遇见你》，我相信粉丝肯定会惊艳到的。”

　　“惊艳不敢说，不过那些说你只有脸蛋没有唱功的Anti粉肯定会闭嘴，允儿你可以的。”

　　“允儿欧尼脆骨！OPPA也很赞，两人配合天衣无缝，果然是天造地设的一对。”

　　对于姐妹们的夸奖林允儿是毫不客气的接受了，老实讲她也觉得这次演唱非常有感觉，唱的非常舒服，没白费她花了一天时间去学习，她林允儿唱歌天赋果然很强，之前只是低调没显露而已。

　　“那是，也不看看我是谁，和OPPA合唱能差吗？不过你们的建议很好，下次有机会一定和OPPA再合唱一次，感觉超赞的，接下来你们谁来？”林允儿嘚瑟完毕也交出了话筒，当然也交出了男人合唱使用权。

　　“我了，我了，这首歌是我点的。”权侑莉看到大屏幕上的歌单立即上前一步接过林允儿手上的麦克风，当然也顺手直接抓住男人的大手轻轻摇晃起来。

　　和林允儿一样歌曲进入到高潮两人气氛就变得越发粉红，虽然没有各种捧脸杀可两人手一直牵着，两人四目相对含情脉脉对视着，特别是你一句我一句好事表白的演唱把两人粉红彻底推向高潮。

　　“让我将生命中最闪亮的那一段与你分享。”陈志豪深情望着权侑莉演唱着。

　　权侑莉也是深情对男人回唱“让我用生命中最嘹亮的歌声来陪伴你。”

　　“让我将心中最温柔的部分给你，在你最需要朋友的时候。”

　　“让我真心真意对你在每一天。”

　　合：让我真心真意对你在每一天。

　　歌曲演唱完毕，或许是在歌曲的气氛下，也或许是情难自禁，亦或许是忘记还有金喜善这个“外人”存在，权侑莉做出一个大胆的举动，直接捧住男人的脸送上自己的香吻。

　　“大发！”


第928章 IU回家初夜

　　少时众女以及IU倒是没有惊讶，不过旁边的金喜善却看的眼睛凸了出来，这亲密好歹要有一个程度吧？Kiss完全超出亲故标准了。

　　“喜善欧尼你可要加油了。”见金喜善满脸震惊徐贤微微一笑提醒道，她相信金喜善会明白自己这话意思的。

　　明白，当然明白，可就是因为明白自己才越发震惊，亏自己知道一夫多妻以后兴奋有机会呢！合着这群女人在没这个制度前就做出决定了。

　　轰子，果然是名副其实的轰子天团，那另外一个女人IU不用说了，既然能和她们一起来说明她的身份是一样的，都是这个坏男人的女人。

　　“内！谢谢你。”短暂的错愕之后金喜善对徐贤微微一笑表示感谢，她知道自己在少时那关已经过了，只要拿下男人的心就可以加入他们家庭。

　　有了权侑莉的开头其他女人也越发大胆，怎么看都像是一场盛大的跨年舞台秀，只是男搭档只有陈志豪一个人罢了。

　　十一人一直K歌到十一点才结束收场，因为金喜善来的时候是和组里的人一起过来的，考虑到安全问题陈志豪直接把自己的车给她开了，而后坐上少女时代的保姆车往汉江大厦家里移动。

　　“欧尼你们快看，我微博关注数量破三十万了，好快啊！”IU本想着也刷条微博和粉丝互动下，没想到一打开就被上面的数字惊到了。

　　这个微博还是今天晚上吃饭前看道姐姐们使用自己才开通的，这才过了多久啊？关注度竟然飙到30万了，要不要这么疯狂？

　　“智恩别这么大惊小怪，要知道中国人口可是有13亿多，以后你去中国宣传下保准关注度破百万。”

　　对于微博关注度动不动就是几十万，上百万她们已经不惊讶了，要知道她们现在微博关注度最低的都已经破两百万了。

　　理是这个理，可IU还是觉得疯狂，自己在韩国粉丝要是有这一半都心满意足了，百万想都不敢想。

　　“OPPA我微博已经关注你了，记得等下你也关注我一下哦。”震惊过后IU对前面开车的陈志豪开口说道。

　　“好，回家我就好好关注你一下。”陈志豪别有深意回复道。

　　IU显然没明白男人这话里的深意，满脸笑意点着头，不过少时几女都明白这男人又玩花招了，看来晚上这位妹妹要喷水了。

　　……

　　“啊！OPPA饶命，我不行了，真的不行了。”IU望着镜子里的自己和男人出声求饶着。

　　这男人实在太坏了，从后面进来欺负自己也就算了，竟然还在浴室镜子前，通过镜子自己能清楚看到男人那根坏东西在自己体内进出，这刺激力度叫她没几下就喷了一次。

　　“叫老公，亲亲好老公。”在欢好的时候陈志豪更喜欢女人叫他老公。

　　“老公，亲亲好老公饶命，我……啊！”IU话还没说完整个身体突然绷直几十秒之后才如无骨一般软了下去。

　　见IU昏死过去陈志豪也停止了攻击，看女人微微凸起的腹部他知道这个女人是喷了，内心满满的全是成就感，把IU从浴室里抱了出来小心翼翼放到床上。

　　“我的美娇娘们，接下来谁来啊？”

　　“我来，志豪你给我躺着，我就不信征服不了你。”小太阳表示自己还就不信了，大不了再被男人弄死过去。

　　可惜有些事不是她们努力就可以的，虽然她们也得到陈志豪几次滋润，可最终她们还是和以往一样兵败如山倒，小太阳，林允儿，权侑莉几个主动的更是累的连说话的力气都没有了。

　　“OPPA你怎么这么厉害啊？这样没问题吗？”见姐姐们“凄惨”的样子IU对男人能力惊为天人，当然自己也尝到女人最巅峰的滋味。

　　刚才最后她都以为自己要死了，体内的快感一波接着一波，她从未体会过这种难言的感觉，感觉比毒品还容易叫人上瘾。

　　“啪！”陈志豪对着女人翘臀狠狠拍了一下，纠正道：“要叫老公知道吗，还有你们老公身体没任何问题，Wuli智恩要不要再来一次啊！”

　　“嗯……”IU鼻息里发出一声曼妙的呻吟声，而后立即出声求饶“老公我不行了，改天等你从中国回来我再给你，现在还来我真会死了。”

　　“没想到，没想到啊！”金泰妍在旁边感慨着，“没想到我们十个竟然还搞不定老公，累死我了。”

　　金泰妍对于自己晚上表现还是非常满意的，虽然最后咬牙忍受可好歹得到男人一次滋润了，比Sunny，允儿好多了。

　　“志……豪你给我等着，等秀晶回来……看我们怎么收拾你。”小太阳表示不服输，这次之所以她们会输那是因为人员未齐。

　　“好了，你们几个就别说话了，好好休息吧！看把你们累的。”陈志豪对小太阳几女说着。

　　权侑莉和林允儿齐刷刷白了男人一眼，自己这么辛苦是谁造成的？最主要的是自己那么辛苦他也不给自己一次机会，特别是权侑莉心里那个郁闷啊！自己今天是在好时期啊！

　　温存过后一家人很快进入梦乡，考虑到这是IU第一次回家住，所以众女再次把男人身边一个位置留给她。

　　早上在他们还没有起床网络上开始出现一则新闻，而这则新闻叫一众网民YY不断。

　　《国民侄女IU随同国民名侦探入住汉江大厦？一夜未出大厦。》

　　虽然报道里没有明言IU和陈志豪同居，可这样的报道已然挡不住网民的YY，各种加料假想之后一则则小故事开始诞生。

　　《国民名侦探和国民侄女不得不说的故事》

　　《国民名侦探和国民侄女一夜的浪漫故事》

　　YY开始急速蔓延，Loen公司不得不第一时间打电话联系IU，而此时IU还窝在男人怀里休息呢！听到自己手机的铃声艰难张开眼睛，起身到旁边接起电话。


第929章 闹上网络了

　　下一秒她剩余的一点瞌睡全部消失了，回了一句挂断电话打开网站观看起来，等看到网上火热程度再次被吓了一跳。

　　虽然这些评论很多是以YY的想法在说的，可关键是这些YY都是真的啊！自己昨晚的确睡在男人家里，而且他们一直战斗到凌晨两点才结束。

　　“智恩怎么啦？干嘛一脸慌张的表情。”陈志豪起身来到IU身边抱住女人身体关切道。

　　见男人裸体IU略感娇羞，不过此时她好像也没差多少，愣由男人抱住自己身体出声说道：“昨天我们回家好像被记者拍到了，也知道我住在这里一夜都没有出去，现在网上全是YY我们关系的新闻，老公你看看。”

　　被男人教育几次IU知道男人心思，在床上他喜欢自己叫他老公，现在他们这样和上床没什么差别。

　　陈志豪抱着女人身体眼睛望着手机屏幕上的新闻，各种报道和各种YY叫他惊愕，当然他也不得不承认人类YY能力就是强，竟然都被他们YY准了，他和IU的确关系非凡。

　　不过他对此也有些诧异，出声对IU问道：“你没发消息说自己在汉江大厦买了房子吗？怎么还有这么多人YY啊？”

　　“内！我发了啊！而且我还特意拿了一张家里的照片做背景。”IU说着伸手在自己光滑的额头上轻轻拍了一下，懊恼道：“我真是Pabo啊！我把照片发微博上了，在韩国很少会有人看微博的。”

　　陈志豪哑然失笑，这女人怎么就那么可爱呢！不过发了就行，这也是证据，只要到时和公司联系澄清下就好了，在女人卡其色长发上轻轻亲吻一口。

　　“没关系，发了就可以了，等下你和经纪人解释下，暂时只能委屈你了，等以后公开我再好好弥补你们。”陈志豪对此有些内疚。

　　察觉男人心里的歉意IU扭头过来主动亲了男人一口，开口安慰道：“老公你不用内疚的，你不是对我们负责了么！何况能跟在老公身边我已经很满足了。”

　　“我说你们夫妻一大早干嘛呢？光着身体抱在一起是准备继续战斗么。”金泰妍苏醒过来见两人动作暧昧立即出声打趣道。

　　“老公是不是发生什么事情了？”徐贤倒是没有打趣，她迷迷糊糊当中有听到一些话。

　　听金泰妍打趣声IU想着离开男人怀抱，可整个身体都被男人抱着她也挣脱不开，只能愣由男人抱着自己身体继续保持两人暧昧的姿势。

　　“嗯……老公你别乱来，人家下面还疼着呢！”

　　“你别乱动老公自然不会乱来，可你要是再乱动老公不敢保证把你怎么了。”陈志豪对IU提醒着，这女人不知道他们现在情况么，竟然还敢在自己怀里乱扭。

　　见女人乖乖不动之后陈志豪对徐贤，金泰妍开口说道：“也没什么大事，就是昨晚我们回来被记者跟拍了，智恩不是住这里没有回去么，所以网上不少人开始YY一些真实的故事罢了。”

　　“噗嗤！”两女笑了。

　　别人都说YY出来的都是假的，可这个男人倒好直接说YY出真实的故事，那不用想也知道这些YY是什么了，昨晚他们一家闹的可是相当High。

　　“讨厌，快点放开我我要去洗漱然后回公司一趟，再被他们说下去还不知道要被说成什么样子呢！”IU觉得自己还是亲自回公司解释清楚比较好。

　　陈志豪也知道其中厉害关系，稍微占点便宜跟着女人一同进入浴室洗漱，有了昨天浴室大战IU倒也没有拦阻男人进来，洗漱完换上衣服直接离开汉江大厦。

　　自然IU从汉江大厦出来也被久候的记者媒体拍到，一时间网上猜测，评论更加凶猛，IU的粉丝对此表示不接受和Anti粉们展开口舌之争。

　　他们倒不是反对自家偶像和陈志豪在一起，老实讲他们也觉得自家偶像要是跟陈志豪在一起也挺好的，陈志豪还救过IU呢！他们就是看不惯Anti粉的嚣张，跋扈。

　　什么叫死皮赖脸贴上去？他们偶像好歹也是女神吧！就算容貌不能算韩国顶尖可排名前二十绝对有，需要倒贴吗？就算在一起也是郎情妾意。

　　何况这事纠结如何还不知道呢！搞不好自家女神住少时其他女神家呢！现在BB个毛啊！怎么不说陈志豪教授一晚吃掉少女时代所有女神呢！

　　……

　　“智恩到底怎么回事？昨晚你是住在汉江大厦吧？”朴永浩对前面的IU出声问道。

　　他们Loen公司虽然是韩国最大电信公司子公司，也有自己的音乐娱乐网站，可实际他们公司艺人却少的可怜，知名的艺人就孙佳仁和IU两个，其中孙佳仁还因为合约到期离开公司了，现在他们公司能拿得出手的就IU一个。

　　而且IU一直走的路线就是清纯，青春，要是这事被有心之人利用那对她形象将是致命的打击，所以他必须尽管回应网上不实报道。

　　“内！我昨天晚上和少时前辈她们吃完饭，然后一起唱了歌，最后才回汉江大厦家里睡觉的。”IU也没有隐瞒，她相信这些媒体记者肯定都知道，要不然不会跟踪他们一直到汉江大厦，更不会知道她也在姐姐们车里。

　　“嗯！我知道了，等等……你刚才说什么？汉江大厦家里？”朴永浩再次错愕。

　　“内！之前我不是跟老师你说过我想自己买一套房子么，后来听徐贤欧尼介绍觉得汉江大厦不错，刚好志豪OPPA手里有多一套房子要出售，所以我就买下来了，昨晚和少时前辈聚餐就是为了感谢她们。”

　　“对了，我还拍了照片发微博上了，本来想着今天过来跟公司报备下的，没想到会闹出这样的事，非常抱歉给公司添麻烦了。”

　　朴永浩点了点头，对于艺人私自在外面买房这事他也没有较真，只是略微有些惊讶这丫头竟然存了那么多钱，汉江大厦可是高端住宅，一套下来少不得上亿韩元。


第930章 回国探望小水晶

　　“怎么不发SNS上？这样也不会出现像现在这样的情况。”朴永浩也没有斥责的意思，只是觉得IU还是太单纯了。

　　“米啊内社长。”

　　“算了，算了，等下我联系公关说下就可以了，记得把你微博号留下。”说起这个朴永浩不由得开始提防，望着IU严正道：“智恩我问你，你突然开微博是有什么想法吗？陈志豪XI那边有对你说什么吗？”

　　也不怪自己会这么想，这件事实在太巧合了，刚好陈志豪在汉江大厦有套房子，刚好在这个节骨点上IU买了房子，这么多刚巧合在一起叫自己猜疑陈志豪要挖IU去中国也不奇怪。

　　“啊？没啊！我就是看少时前辈她们玩微博就跟着开通试下，OPPA也没对我说什么啊！”IU如实回答着。

　　当然如果以后男人去中国，或者要自己去中国发展那她肯定会去的，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，何况男人家条件对她的帮助比Loen公司大的不止一星半点。

　　“嗯！了解了，你先出去吧！”朴永浩挥手示意IU先出去，作为Loen公司的社长他自然看穿IU并没有说话，不过他还是没有掉以轻心。

　　陈志豪挖人可是有前车之鉴的，少女时代，Krystal，Tara，现在这些艺人，组合都是天娱公司的，何况他还知道S.M公司现在名义社长还是金敏英，可实际掌控S.M公司的已经是天娱，鬼知道他们魔手会不会伸到Loen公司。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，何况商场本来就是一场没有硝烟的战争，不时刻提防别人下一秒很可能就会家破人亡。

　　不过朴永浩又有些可悲，如果天娱真的要挖人他们Loen公司根本没任何优势，无论财力，市场还是人脉没一样可以跟人家比的。

　　“OMO！怎么会有这么多关注？”打开微博的朴永浩再次惊叹一声，他被上面四十万关注度吓到了。

　　IU的微博是昨晚报备之后才开通的，距离现在一天时间都没到，可关注度已经破四十万了，这还是在没做任何推广，宣传的情况下，要是有机会去中国活动几次，然后公司大力宣传下那人气不是更高。

　　不能叫她离开公司，这是巨大的潜力股，也是一颗生钱的摇钱树苗，想到此处朴永浩立即把松鼠叫了过来。

　　IU还不知道这场“意外”叫她多赚了不少钱，此时她正在和陈志豪通话。

　　“OPPA我这边没事了，等下就要去跑行程了，不过OPPA人家现在肚子好饿哦！”IU一脸可怜兮兮的表情对视频里的男人说道。

　　“怎么会？昨晚不是把你喂的饱饱的么，某人还一直喊着不行了呢！怎么一会儿不见就喊饿了。”陈志豪对IU打趣着，也不怕IU周围有人。

　　“OPPA！你又欺负人。”IU白皙的小脸立即染上一层红晕，她现在可不是懵懂不知的少女，而是经历过男欢女爱的女人。

　　这男人实在太坏了，怎么能拿自己在床上的话打趣自己呢！当时自己那么喊还不是他的错，何况那事能当饭吃么？

　　“小贤欧尼你也不管管OPPA。”

　　“管OPPA？智恩为什么要我管啊？你不也是OPPA妻子么，你也可以管OPPA的。”

　　“欧尼！不理你们了，人家吃早餐去了。”

　　IU表示说不过难道还躲不过么，喜滋滋的走出训练室出门找吃的去了，而她的举动叫Loen公司工作人员一脸诧异，不明白她现在还有什么好高兴的，难道网上有关她的新闻都没看吗？

　　而另外一边，少女时代众女吃完早餐短暂的休息之后也准备出发跑行程去了，当然出发前众女都微微表示一丝不舍，因为中午陈志豪将坐飞机飞回中国并且在中国会待几天。

　　“OPPA衣服我都已经帮你收拾好了，回中国注意休息。”

　　“记得要想我们，每天晚上都要跟我们视频聊天。”

　　“最主要的是别在外面拈花惹草，家里姐妹都还没收全呢！”

　　对于众女的叮嘱陈志豪都点头回应了，不过唯独林允儿的话陈志豪不敢苟同，出声反驳道：“瞎说什么呢！你们又不是不知道我这次回去是看望小水晶的，何况我是那样的男人么？”

　　陈志豪这次回去主要是为了见小水晶老婆，她一个人在中国拍戏挺辛苦的，而且他们两人也有一个星期未见面了，这对才确立关系的情侣来说是一种折磨，特别是对小水晶来说，每晚通话都会念叨好一会儿。

　　说起自己妹妹小水晶作为妹控的杰西卡自然要对男人叮嘱几句，来到男人跟前叮嘱道：“老公你和秀晶恩爱稍微注意一点，她还小千万别叫她现在怀孕，还有有机会就跟阿爸，偶妈说一声情况。”

　　想两人什么事情都不做那事不可能的，他们分开一个多星期见面还不干材烈火熊熊燃烧，而且尝过蚀骨滋味的妹妹怎么可能忍得住心里的爱意，搞不好到时逆推男人的就是她。

　　陈志豪很想告诉杰西卡她妹妹Krystal已经不小了，古时候16岁女人当妈妈的比比皆是何况今年小水晶都已经22岁了，放在现代做妈妈也不算过分，已经到法律认可年龄了。

　　不过他深知杰西卡妹控属性，要是自己不答应搞不好会拉着自己直接不放，反正到了中国他们想怎么样还不是他和小水晶说了算，就算最后小水晶有了她也没什么可说，孩子这事还是要靠缘分的。

　　“我知道了，你们快点出发吧！经纪人还在楼下等你们呢！”

　　一众人goodbayKISS之后少女时代九女离开家门，没过多久陈志豪也拉着行李坐车前往仁川机场，而后搭乘飞机直飞义乌机场，准备傍晚抵达金华横店影城给小水晶一个惊喜。

　　……

　　“喜善可以啊！进展速度很快，都开志豪车子了。”朴世杰对下车的金喜善笑着打趣着。


第931章 偶遇胡哥

　　“老大你别瞎说了，这车是因为昨天晚的太晚志豪不放心我坐车回去才给我开的，今天他不是要回中国么，所以我就开他的车子过来了，晚上还得还给徐贤XI呢！”

　　朴世杰的打趣金喜善表示还蛮受用的，特别是昨晚徐贤对她说的话叫她彻底安下心来，她也已经做出最后的决定，等他这次从中国回来自己就借办案方便和他约会，相信徐贤她们不会反对的。

　　作为检察官观察人心态这点本事还是有的，何况金喜善喜悦的表情不是瞎子都能看到，不由得出声恭喜道：“喜善可以啊！看来昨晚我们助攻相当可以，记得结婚的时候给我们一个红包。”

　　朴世杰还以为这一切都是他们昨晚的识趣，为他们两人制造二人独处的机会。

　　“老大别给自己脸上贴金了，昨晚我们是去唱歌了，不过还有少女时代和IU她们，我的好心情和你们助攻一点关系都没有。”

　　金喜善想想也觉得不能说全无作用，要不是昨晚唱歌她也不会知道男人和少女时代，IU关系，徐贤也不会对自己说那样的话，所以这功劳多少还是有一点点的。

　　“MO啊！志豪是Pabo吗？竟然还叫未婚妻她们过来，这么明显他还看不懂？”朴世杰一脸无语，不过也是相当纳闷望着金喜善“那你还这么高兴干嘛？不会因为打击太大神经错乱了吧？”

　　“……”

　　金喜善直接没好气的白了一眼朴世杰，这人会说话吗？什么叫自己打击太大神经错乱？没见自己心情正愉悦着么，按了锁门键直接走进办公楼。

　　女人的心情真奇怪啊！刚才还晴空万里的，没想到后一秒晴转多云了，自己不就是好奇多询问一句么，有必要给自己脸色看么。

　　……

　　经过两个多小时的飞行以及一个多小时的车程陈志豪终于抵达金华横店，相比在韩国大街上都能被认出来，现在在中国陈志豪反而相当轻松，至少到目前为止没有人认出他来。

　　“咦！这小子怎么跑到这里来了？”不远处一个古装男人望着陈志豪惊讶出声，不过他的话叫身边几位大感吃惊。

　　这小子？谁啊？竟然叫这位绅士说出这样的称呼，难得啊！众人都把目光投向这个方向，不过因为人流量比较多他们一时也不知道这位神秘人是谁。

　　既然他能看到陈志豪，陈志豪自然更容易看到他，也发现对方在看着自己，作为朋友见面不招呼一声多少有些说不过去，不过看着他们周围里三层外三层人群陈志豪也只是举手示意一下算是招呼过了。

　　“还是这么低调，各位等等我给你们介绍一位朋友。”说完对陈志豪打了一个手势示意他从后面绕过来。

　　陈志豪本来是想撤的，不过看到对方手势之后想想还是绕道进去了，在他的祝福下陈志豪进入倒也没有受到拦阻，两人见面直接拥抱撞了一下肩膀，可以看得出两人感情那是相当不错。

　　“我说老胡有够巧的啊！没想到你也在横店拍戏呢！”

　　此人不是别人正是唐人公司胡哥，新生代当红小生，当年以《新剑奇侠传》红遍大江南北，和他是不错的朋友。

　　“我就说你这小子没这么义气会来横店看哥哥我拍戏，过来是来玩的。”胡哥一脸看透，失望的表情，见身边几位朋友发愣急忙引荐道：“给你介绍几位朋友，这位美女是刘涛涛姐，这位是王凯，还有哥新认的弟弟吴磊。”

　　“这位你们可能很少见到，他自己本身是一名大学教授，也算小有名气，陈志豪我和诗诗，唐嫣她们共同的好朋友。”

　　“我说老胡你不带这样介绍人的，我好歹是知名大学教授啊！”陈志豪对于这位损友表示无语，跟三人握手介绍道：“陈志豪，很高兴认识你们。”

　　吴磊只是觉得陈志豪这个名字很是熟悉，见他说自己是大学教授也就没有多想，不过年龄稍长一些的刘涛和王凯就大不相同了。

　　开始他们见到陈志豪就觉得眼熟，本来还以为是哪位同行，只是不太出名，后来听胡哥介绍他们才恍然大悟，原来站在自己眼前的男人不是别人，竟然是天娱少东家陈志豪。

　　“陈教授你好，久仰大名，今日终于见面了。”王凯客客气气回礼着。

　　刘涛也是如此，见胡哥和陈志豪都没说起天娱的事情她也识趣闭嘴不谈，只是相比王凯多补了一句“没想到名侦探还这么帅，果然是闻名不如见面，我也很高兴认识你。”

　　几人略微一阵寒暄，陈志豪看看时间不早告辞闪人了，当然在离开前老胡提出了晚上聚餐要求，当然陈志豪也应了下来，反正他和小水晶晚上也要吃饭，有人买单何乐不为？

　　“老胡没想到你和天娱少东家这么熟啊！之前怎么没听你提起过。”王凯望着陈志豪离去的背影对胡哥惊讶道。

　　“是啊！刚才吓了一跳，没想到他还这么年轻，应该没过三十岁吧？年纪轻轻竟然已经是大学教授了，好厉害。”刘涛也是相当佩服陈志豪。

　　刚才当着陈志豪的面胡哥没有夸奖他，不过现在听两人说起他出声夸赞道：“他真正厉害的还不是读书，你们是没见过他破案时的样子，那神态不要说女孩子了就是男人看了都沉迷。”

　　胡哥自认智商是相当高了，可跟陈志豪一比他觉得自己还是不够看，特别是见过陈志豪破案过程时他是更加甘拜下风，不过他觉得两人情商也是没法比的，自己情商比陈志豪高太多了。

　　就好比公司里几个85后的妹子，她们对这个弟弟那个没有想法啊！可惜这个木头硬是没有察觉，连她们暗示了都还没发现，胡哥保证陈志豪是真没察觉。

　　所以当听到陈志豪带女朋友见父母他是惊愕不已，这样的木头去韩国半年竟然有女朋友了，而且还带回家见家长，所以他对徐贤本人还是非常好奇的。


第932章 花花公子陈志豪

　　偷偷和小水晶的经纪人联系之后陈志豪来到他们剧组下榻的酒店，以给小水晶惊喜名义拿到房卡偷偷溜进小水晶房间，听到浴室里传出的水声陈志豪知道这女人应该是在卸妆。

　　“嘎！”极其轻微的开门声叫陈志豪略微一阵错愕，这女人进浴室竟然还不锁门，难道知道自己今天要来所以特意给自己留的后门？

　　果然是夫妻啊！陈志豪表示自己不客气的进去了。

　　小水晶此时正低头用水冲洗自己脸上的泡沫，完全没察觉自己身后多了一个人，一份“惊”喜正悄悄临近。

　　“啊！”刚冲洗完的小水晶被突然从后面抱住自己身体的人吓了一跳，正准备出声呼救通过镜子看清身后的人之后一声娇呼“OPPA你怎么能这样吓唬人家，要是把人家吓死看你怎么办。”

　　说完伸手在自己挺翘的胸口上轻轻拍了几下，表示她被男人吓到了。

　　“是吗？那给OPPA看看我的小水晶现在心脏还跳不跳。”陈志豪说着魔手伸入小水晶衣物内活动起来，惹的小水晶连连发出悦耳的呻吟声。

　　小别胜新婚，再加上她本来就爱煞了这个男人，现在被心爱男人这样抚摸小水晶立即动情了，低声对身后的男人发出要的要求。

　　“老公给我，好好怜惜秀晶。”

　　女人有命作为男人陈志豪哪里敢说不，在浴室镜子前一场战斗很快鸣响，好一会儿在女人一声满足的呻吟声下这场战斗才鸣金收兵。

　　“真好，果然还是老公的怀抱最舒服了。”恩爱缠绵过后小水晶窝在男人怀里深情表白着。

　　“老公就你一个人回来吗？其他姐姐没一起回来吗？”

　　“嗯！你姐姐她们在韩国还有行程要跑，所以这次是我一个人回来的，怎么？有你老公我还不满足啊？”

　　“呵呵！老公你吃醋的样子好可爱哦！我和姐姐们都被你这样欺负了，你还吃味呢！”小水晶也不害怕，勾住男人的脖子趴到男人耳边低声诱惑着“老公你难道不想我和姐姐一起伺候你么，我们可是娱乐圈颜值最高的亲姐妹哦！”

　　这女人……陈志豪表示欲望大涨，本来就一个小水晶根本卸不了他的火，她竟然还敢用话语刺激自己，非得好好教育教育不可。

　　“老公别乱来，我不行了，除非你要我死。”小水晶伸手抓住男人的坏东西表态着，当然她也知道男人现在欲火正在熊熊燃烧，只能给男人一个眼神继续用她们的老办法。

　　下面不行还有上面呢！虽然辛苦点可至少能消一消男人的火气。

　　陈志豪刚躺好准备享受女人的伺候旁边电话却响了起来，拿过一看他才想起约了胡哥晚上吃饭，现在应该是打电话催自己了。

　　接完电话陈志豪很是无奈对小水晶说道：“刚才遇到一位朋友约了晚上一起吃饭，我们起床洗漱下过去吧！真是的！”

　　小水晶点了点头，在男人刚才接电话的时候她已经知道了，也明白男人后面这句“真是的”是什么意思，亲了男人一口安慰道：“老公你也别失落，大不了晚上晚点你偷偷来我房间，我给你来整套的哦！”

　　“真的？这可是你说的啊！果然是我好老婆，现在老公抱你洗澡澡去。”陈志豪脸上的失落瞬间烟消云散，很是期待晚上的服务。

　　又过了半个小时两人才穿好衣服走出房间，大庭广众两人也没有牵手只是并肩走进电梯，当然小水晶还特意化了一点淡妆，衣服也选择和陈志豪同款的大衣，很有情侣装的意思。

　　两人来到横店某火锅店，对于这个店铺陈志豪不陌生，上次林允儿在这里拍摄《武神赵子龙》时他们也在这里吃过，看来这家火锅店在横店算是小有名气了，和服务员说了包厢之后两人走进包厢，此时里面已经坐了四个人。

　　除了老胡胡哥外，还有三位是下午见过的刘涛，王凯以及吴磊，两班人简单招呼之后开始入座。

　　“志豪不介绍下身边的美女吗？看着好眼熟啊！好像在哪里见过。”胡哥对于这位弟弟身边的美女很是惊讶，显然这位不是弟妹徐贤。

　　他也大概明白这位弟弟飞来横店是为什么了，恐怕就是为了此时他身边的美女吧！不过他也没有怀疑两人有什么见不得人的关系，他了解陈志豪。

　　要是他是滥情的人公司里那些花旦一个个都跑不了，也不会有超级无敌单身王雅号。

　　“水晶给你介绍下，这位是老胡胡哥，这位是刘涛，王凯，吴磊，他们都是你的前辈。”陈志豪介绍着。

　　“四位前辈好，我是天娱旗下艺人Krystal。”小水晶低头问候着。

　　“啊！我想起来了，你也是韩国艺人对吧？”胡哥想了一下出声确认道。

　　“嗯！是的，我是韩国艺人，是OPPA带我来中国的。”

　　“不说这些了，还是先点菜吧！你们点了没有？”一场大战再加上午饭也没怎么吃，此时陈志豪早已饥肠辘辘了。

　　人数比较多所以几人一连点了十几道菜，还有好几盘羊肉，吃火锅怎么能少了这东西呢！

　　众人边吃边聊气氛倒也活跃，不过胡哥几人心里越发奇怪陈志豪和Krystal关系，胡哥也开始怀疑之前自己想的是否错误，两人行为举止已经远超普通好友标准了。

　　陈志豪会照顾人他知道，可也很少会主动帮人夹菜，哪怕是他那群姐姐们也很少能享受到他这样的照顾，更不要说其他异性了。

　　而这位美女虽然看着冰冷可他知道这是因为她性格比较内向，可就是这样内向的人却时不时会帮陈志豪夹菜，这已经很能说明陈志豪在她心里的位置了。

　　朋友？哥哥？远远不止，胡哥百分百确定这位美女对陈志豪有着非常深的爱意，或许陈志豪对她同样如此，两人不时对视的眼神里所流露出的感情是骗不了人的。

　　难道许久未见这位弟弟真变花花公子了？


第933章 准备见父母

　　“对了，志豪你小子都订婚了我们这些朋友都还没见过弟妹呢！什么时候带过来和我们聚聚啊！”胡哥突然转变话题对陈志豪问道。

　　他这般做有两个目的，第一自然是试探陈志豪和小水晶的关系，第二个则是提醒陈志豪和小水晶两人，不要做出轨，第三者。

　　胡哥的用意陈志豪自然知道，小水晶也明白他话里的弦外之音，不过两人都没有把胡哥的话放在心上，陈志豪只是微微一笑回应道：“好啊！改天找时间带出来给你们看看。”

　　小水晶白了男人一眼，这男人说的什么话，弄的自己好像不是他老婆一样，晚上别想上自己的床。

　　看两人奇怪反应胡哥又纳闷了，这两人到底是什么情况？如果两人真有关系自己说起徐贤这个女人应该嫉妒，失落才对，甚至露出鄙视的表情都不为过，可他发现这些表情都没出现在Krystal脸上。

　　胡哥不觉得这是因为她伪装的好，从开始到现在他可以看出这位冰山美女微表情还是有些丰富的，也就是说她是真心感觉这事很正常。

　　奇怪的关系，奇怪的人，胡哥只能对两人如此评价。

　　结束晚上聚餐之后众人一同回到酒店，很巧两个剧组的人都住在同一个酒店，只是Krystal和陈志豪住在五楼，而胡哥他们剧组住在七楼。

　　告别四人之后陈志豪和小水晶往自己房间走去，来到房门口陈志豪对身边的小水晶眨眼打趣道：“小水晶怎么样？要不要去OPPA房间坐坐啊！里面可是有好东西哦！”

　　小水晶白皙的小脸微微飘起一丝红晕，她才不相信男人说的房间里面有什么好东西，自己要是进去下一秒肯定被这男人拨的不着一缕，有跟坏东西要欺负自己倒是真的。

　　“哼！不要，我要回房休息了，明天还有拍摄任务呢！拜拜。”小水晶一脸傲娇状，对男人挥了挥小手转身离去。

　　望着女人靓丽的背影陈志豪也没有拦阻，要是在家里他早冲上去从后面抱住她了，不过这里毕竟是酒店而且还有监控，要是被人看到那他们关系就得公开了。

　　一直到晚上十点陈志豪拿着外卖敲响小水晶的房门，房门开了之后自然走了进去，当然外卖除了填饱肚子外最主要的功用就是掩饰，大晚上一个男人没事进入一个女人房间呆那么久总会叫人猜疑的。

　　其实陈志豪做这事完全是多此一举，如果真有人看到那他们关系照旧会叫人怀疑，一男一女在一个房间里吃宵夜可以吃三四个小时？这是吃宵夜还是吃满汉全席？需要这么长时间么。

　　小水晶似乎早已忘记吃饭时想的不叫男人上自己的床，见男人进来锁门之后就抱住男人的胳膊，最后更是直接叫男人枕在自己大腿上，愣由男人占自己豆腐。

　　“OPPA别乱摸了，你这样弄的人家都吃不好东西了。”小水晶嘴上虽然这么说，可身体上却没任何阻止的意思，相反还隐隐有配合男人更好欺负自己的趋势。

　　陈志豪自然也看出女人的小心思，这明明是动了情了，只等自己主动动手了，不过此时陈志豪却有逗一逗这个小女人的心思，大手更加灵活的挑逗着女人敏感部位，甚至鼻子靠近女人私密处刺激着女人的欲望。

　　“OPPA别逗人家了，快点给我。”小水晶哪能不明白男人心思啊！对这个坏蛋男人是又爱又恨。

　　“哎一股！好累啊！不想动了。”

　　“讨厌，就知道欺负人，那你躺着。”

　　知道男人心思的小水晶也主动配合，老夫老妻又不是第一次所以小水晶也没怎么害羞，抓住男人坏东西坐了下去，一场战斗再次打响。

　　……

　　二个多小时后陈志豪从小水晶房里走了出来，他也想留在小水晶房间休息，不过现在时机未成熟他们也只能忍着，小水晶也只是微微有些失落，想着明天晚上他们一定要找一处私密处好好睡一晚，如果可以明天拍摄完最好能请到假。

　　难得男人回来中国呆几天陪自己，要是不过过二人世界不是太对不起这样的机会，这可不是她小水晶的风格。

　　陈志豪也准备明天找剧组的人安排下小水晶档期，这次他回中国前杰西卡可是有任务给他的，而且他也觉得是时候带小水晶回去见见父母了，代表儿媳妇的玉佩总要先拿过来，当然还有IU的。

　　次日一早小水晶起来和经纪人，剧组人员一同前往拍摄地，虽然昨晚被男人欺负的全身乏力，可一早起来小水晶还是觉得神清气爽，一早起来洗漱感觉自己肤色都好一些了。

　　女人果然是鲜花都是需要男人滋润的，有了男人滋润之后就是不一样，不是化妆品可以代替的了的。

　　结束早上的拍摄小水晶找到导演告了假，不过她还得拍完下午的文戏才能离开，而且离开时间也只有一天，后天早上必须回到剧组继续开拍，这还是看在她第一次请假的份上。

　　临近中午陈志豪也来到小水晶所在的剧组，当然作为她的丈夫陈志豪自然不会空手而来，给剧组所有员工，演员加了两道菜。

　　“OPPA你怎么来了？还有你怎么知道我们在这里拍摄啊？”小水晶蹬着大大的美目望着陈志豪，对于男人主动来剧组探班她是非常感动的。

　　“想知道你在哪里拍戏还不简单，只要有心天涯海角都能找到你。”陈志豪一番甜言蜜语送上，而后继续道：“怎么样？你请假导演那边应允了吗？”

　　“嗯！导演那边给了我一天假期，下午拍摄完晚上就能跟OPPA你回SH，后天早上准时出现在剧组就可以了。”

　　一天时间虽然短了一些，不过陈志豪也能体谅剧组的为难，一天时间来回和见父母应该够了，下午打电话跟父母约下时间，金华飞SH也就一个小时的时间而已，可以赶得上晚上吃饭时间。


第934章 钻戒适用就好

　　天娱少东家陈志豪来他们剧组探班并且给他们家了小灶，这事很快在剧组里传开了，等看到陈志豪和小水晶在旁边亲密聊天时他们很是惊讶。

　　没想到，真没想到，原来隐藏最深的人竟然是她，之前怎么没听她说起自己和陈志豪的关系匪浅，众人暗暗庆幸还好平时没以前辈身份欺压小水晶，否则现在自己要忐忑不安了。

　　陈宏宇作为导演虽然交际能力不是很强，可听闻天娱少东家来他们剧组还是第一时间上前招呼了，毕竟人家身份不是自己一个小导演可以比拟的。

　　“陈志豪教授你好，我是这部戏的导演陈宏宇，欢迎你来我们剧组游玩。”

　　望着身边的小水晶陈宏宇也是微微一愣，想着刚才对方还找自己请了假，不会和身边这位男人有关吧？要是真是如此自己说什么都要给予更多的便利啊！

　　“陈教授你过来找Krystal是不是有事情啊？如果有什么事情要离开请跟我说一声，我会安排好大伙的时间配合Krystal的。”

　　这人与人果然还是有差距的，自己找他只要了一天假期，而这个男人一句话还没说人家都主动开口随便他说了，当然小水晶表示这事喜闻乐见，最好男人帮自己多要两天假期，这样他们还可以在SH过两天二人世界。

　　“谢谢陈导，不过这样你们剧组方便吗？要是对其他工作人员，演员造成影响就不好了。”

　　没有直接拒绝那就是想，陈宏宇点了点头笑道：“不会的，我们那么规定也是希望演员，工作人员没事不要离开剧组，当然如果真有事情要去处理我们也会安排好的，三天时间够吗？”

　　这点陈宏宇倒也没有撒谎，中国影视圈和韩国影视圈不一样，中国电视剧总是先拍完再安排档期上演，而韩国的则是边拍边放送，这么做的目的也是看放送效果，一旦收视率不行很可能两三集直接就直接下架，所以拍摄进场总是非常赶。

　　别说请假离开剧组了，很多时候演员得一天二十四小时在那边拍摄，当初林允儿胃病就是这么熬出来的。

　　对于这点陈志豪也是知道的，怎么说自家产业也有涉及娱乐的，而且他也有不少演员朋友所以知道，既然导演说三天那三天内绝对没任何问题。

　　“既然如此那我在这里先谢谢陈导了，三天后我会把水晶送回来的。”陈志豪对陈导微微表达了感谢。

　　“陈教授客气了，不介意的话中午就在我们剧组吃吧！也谢谢你的美食，那我先告辞了。”陈宏宇也是识趣的离开了，吩咐人给陈志豪，Krystal送了两份盒饭。

　　等导演离去之后Krystal对男人露出迷人的微笑，显然能多两天假期这事叫她非常开心，这比她瞌睡有人送枕头还叫她喜悦，此时都在心里规划这几天怎么玩了。

　　回SH见父母只要一天就够了，说不定晚上就能完成，这样明天开始她和男人就可以二人世界了。

　　“好了，低调点，在笑嘴巴要到耳根后面了。”陈志豪对心情大好的女人打趣一声。

　　“讨厌，真要这样我先咬死你。”

　　吃完午饭短暂的休息之后小水晶继续拍摄任务，一直到下午四点才完成拍摄任务，和众人鞠躬道谢之后跟着经纪人回到酒店找陈志豪，整理好行李再次前往机场坐飞机直飞SH机场。

　　“OPPA我不用准备礼物吗？”坐在回家的车上，小水晶有些紧张，毕竟这次见男人父母有些不一样。

　　以前见面他们只是自己的叔叔，阿姨，可这次见面自己是以儿媳妇的身份见公公，婆婆，这前后差距可不是一般的大，哪怕已经知道二老性格依旧难掩紧张的情绪。

　　“不用，阿爸，偶妈你不是已经见过了么，今晚一家人吃顿饭和爸妈说下我们关系，然后叫妈妈给你准备儿媳妇玉佩，至于钻戒OPPA还得找找，我老婆的钻戒可不能马虎。”

　　小水晶明白男人心里在想什么，少时几位姐姐她们钻戒都是几百万的，以这个男人的性格肯定也会送自己一个差不多价钱的钻戒，而这种钻戒不是那么容易随便买到的，的确需要点时间才行。

　　“OPPA没关系的，只要你有这个心就可以了，那么名贵的钻戒我们也不会经常戴在手上，OPPA你还是给我买个好看，实惠的吧！这样以后等我们公开关系我可以每天戴在手上，多好。”

　　这不是小水晶客气，而是她看到几位姐姐，哪怕徐贤姐姐都没带男人送的钻戒之后想到的，几百万美金的钻戒没人敢每天随时携带，还是十几万这种比较时尚，实惠的比较适用，而既然是订婚钻戒小水晶觉得每天随时携带比较好。

　　哪怕现在不能戴在手上她也可以买一条白金项链把钻戒挂到上面戴在脖子上，这样从某种名义上说自己也是每天戴着钻戒。

　　“行吧！改天我们去珠宝店看看，要是有合适的先买来凑合凑合，等以后我们再换。”

　　“嗯！听OPPA的。”

　　两人一路闲聊很快抵达志豪酒店，不用陈志豪开口服务员就把两人领到001号包厢，而此时里面陈李清，陈晓丽夫妇已经在里面等候有一会儿了，对于儿子突然邀请来酒店说事情他们夫妻也很好奇。

　　他们想过很多种可能性，几个儿媳妇当中难道有谁有孩子了？所以一家人聚在一起庆祝下，如果真是这样他们准备大摆筵席好好庆祝下，怎么说他们陈家第四代有了。

　　可当儿子领着小水晶进来他们还是错愕一下，这和自己想的不一样啊！九位儿媳妇一位都没到场，反而第二个儿媳妇的妹妹来了，这又是玩的哪一出？

　　虽然好奇不过两人也没有立即询问，等服务员上完菜出去之后陈晓丽才出声对两人问道：“志豪什么情况？这次突然叫爸妈来酒店不会只是简单的吃饭聚餐吧？你小子到底玩什么花招快说吧！是不是和秀晶有关？”


第935章 和小水晶的二人世界（1）

　　“果然是生我者父母，还是妈妈你了解儿子我，给你们介绍下这位也是你们的儿媳妇郑秀晶。”陈志豪一击马屁拍了上去，当然也没忘记说最主要的事情。

　　可惜他预想的画面没有出现，陈李清，陈晓丽夫妇对此好像没一点惊愕，仿佛这一切是理所当然。

　　小水晶在陈志豪介绍自己的时候已经起身了，等男人说完之后立即鞠躬行礼道：“爸妈你们好。”

　　虽然之前她也见过陈父，陈母，可真到公开她还是非常紧张的，想着要是二老不接受她怎么办，特别是看到二老一脸淡然的表情她更忐忑不安了。

　　当然小水晶没忐忑多久就被旁边陈母拉着坐了下来，对两人说道：“我就知道会是这样，秀晶这么漂亮而且性格又好，你小子怎么可能不下手，果然吧！”

　　陈父也是一副早已看透的表情，当初知晓儿子有几位儿媳妇他就做好心理准备了，所以后来小水晶入住儿子别墅他们夫妻也都把小水晶当成未来儿媳妇看待，对于今天发生的事情自然也就觉得理所当然了。

　　小水晶被陈母夸的有些难为情，自己漂亮是不假，可性格好那也要看对谁，对自家男人她也不一定都是好脾气。

　　“秀晶啊！你看今晚阿爸，偶妈也没准备玉佩，改天再给你补上，放心不管是谁我们都不会偏袒的，绝对一视同仁。”陈晓丽对小水晶说着，对于儿子事先没提醒一声也是一击白眼伺候。

　　“嗯！谢谢爸，妈，我知道的。”

　　小水晶也没拒绝陈晓丽礼物，因为这礼物不是一般的礼物，这礼物代表她是陈家媳妇的信物，既然自己加入这个大家庭理应得到这份证明。

　　“好了，孩子坐飞机回来肯定饿了，都是一家人就不用客套了，都吃吧！”陈李清打断夫人的唠叨，对小水晶说道。

　　“对对对，看我高兴的，秀晶快点尝尝这些菜肴，要是不喜欢我们再点其他的。”又多了一位儿媳妇陈晓丽也表示欣喜，自然对这位儿媳妇也更加照顾。

　　一家四口吃完晚餐而后回到家里，在陈晓丽的要求下陈志豪和小水晶决定晚上住父母家。

　　小水晶虽然害羞可也没反对和男人同房，毕竟两人关系已经被男人父母知道，作为未婚夫妻他们同房也是自然的事情，不过小水晶准备晚上不做那事了，要是被男人父母听到自己叫声还不羞死人。

　　当然这只是小水晶的想法而已，而她这种想法没坚持几分钟就破碎了，因为在陈志豪的挑逗下她很快就动情了，所幸她还有一丝理智告诉她这里是男人父母家，所以强忍身体上的快感只是低声呻吟着。

　　见小水晶如此陈志豪征服欲望反而更强了，一次又一次发起强烈的进攻，比之前任何时候都用力更深入。

　　小水晶觉得自己身体要散了，自己肯定要死了，这男人是不要自己活了吗？怎么能这么用力欺负自己，他难道不知道自己是一个妖孽么。

　　“啊！老公饶……”小水晶最终还是没能忍住，在汹涌澎湃的快感当中彻底昏死过去，而这次快感比以往更加持久，足足持续一分钟才停下来。

　　陈志豪也被小水晶反应吓了一跳，虽然见过自家女人喷水的样子，可持续这么长他还是第一次见到，看来在自己父母家对女人心理上还是有一些作用的，压抑太久爆发出来效果更惊人。

　　平时这个时候的女人几分钟就会回神过来，可这次小水晶硬是十几分钟才慢慢回神过来，要不是看她胸部还上下起伏陈志豪真害怕他被自己弄死了，看来下次自己还是得小心一点。

　　……

　　“老婆你笑什么呢？你不去看看儿子，秀晶什么情况？”陈李清被突然出现的声音吓了一跳，对于拉着自己的夫人他也表示疑惑。

　　“老公你怎么那么笨啊！大晚上的他们夫妻想闹就闹呗，最好闹的再凶一点，要不然你们陈家怎么添子嗣啊！”陈晓丽白了丈夫一眼，这么明显还听不出来，竟然还想去儿子，儿媳妇房间。

　　听媳妇这么一说陈李清瞬间明白了，作为过来人他哪能不明白媳妇话里的意思，只是之前没有反应过来，毕竟小水晶的声音是突然出现又突然戛然而止的，之前没传出其他的声音。

　　“不愧是我陈李清的儿子，这事上和他老子我一样能干。”陈李清对于儿子的表现表示满意，能弄到女人大声求饶而且昏死过去绝对是男人的骄傲。

　　“行了，别没正形了，快点躺床上睡觉吧！”

　　“好嘞，不过老婆我们是不是也浪漫浪漫啊！我们总不能输给儿子，儿媳妇吧！”

　　“嗯！”

　　这边陈志豪和小水晶鸣金收兵，而另外一边陈李清，陈晓丽夫妇开始他们的造人计划，虽然陈李清年近五十可身体依旧强壮着，倒也把陈晓丽弄的高潮迭起，最后夫妻二人同时达到巅峰。

　　……

　　次日一早两对夫妇都从二楼下来，吃完早餐之后陈李清坐车回到公司而陈晓丽则是前往学校，没了父母在家两人自然也开车离开了，他们还有自己的想法呢！

　　“小水晶你说吧！今天我们去哪里玩，这两天老公属于你的。”陈志豪一边开车车子一边对身边的女人问道。

　　“MO啊！老公你瞎说什么呢？什么叫这两天你属于我啊？就算过了这两天你还是属于我的，你这一辈子都是属于我和姐妹们的，你别想跑。”

　　“是是是，秀晶老婆说的对，是OPPA说错话了，说说你今天有什么安排吧！昨晚不是上网看了不少地方么。”

　　小水晶也没再拿着这话继续纠结，她明白男人刚才话里的意思，这次属于他们两人的时间就那么两天，与其浪费时间在斗嘴上还不如和男人多玩几个地方。

　　“OPPA我们先去海洋馆吧！中午在那边吃饭然后下午去豫园。”小水晶把今天大致行程说了出来。


第936章 和小水晶的二人世界（2）

　　上次见男人陪林允儿来海洋公园她就羡慕的不行，好不容易这次有机会她是说什么都不会错过的，当然必要的伪装还是要的，自己可是当红IDOL，而且男人在SH的人气比自己还旺，不必要的麻烦还是不要惹了。

　　所幸现在还是初春天气也非常寒冷，所以他们戴着口罩出门不会有任何人怀疑，相信只要他们小心一点不会有人知道他们身份的。

　　“行，那我们就去海洋公园，水晶你上网买门票先，这样我们过去可以直接扫二维码进入，不用再排队买票了。”

　　“嗯！我知道了，我现在就上网买门票。”小水晶对这个APP表示满意，特别是对他们这些身份敏感的艺人来说助益很大，没一会儿两张门票搞定。

　　“OPPA好了，海洋公园出发。”

　　半个小时之后两人抵达海洋公园，停好车子戴好口罩两人结伴进入公园开始游玩。

　　两人第一次游玩海洋公园自然会拍照纪念，虽然没能拿下口罩有些可惜，可小水晶对此也已经很满足了，况且她相信距离他们公开关系的时间不会很长了，以后有的是机会在屏幕前秀恩爱。

　　老实讲陈志豪对海洋公园没什么兴趣，或许是因为看的机会比较多所以没什么感觉吧！可看身边女人看的那么高兴陈志豪也觉得自己很满足。

　　结束早上的游玩两人在外滩边找了一家环境幽雅的地方吃饭，下午开车前往豫园继续游玩约会，晚上再次回黄埔区万达广场观看电影。

　　“OPPA你还记得我们第一次去看电影吗？”在车上买好电影票小水晶出声对陈志豪问道，自己也陷入当时的回忆里面。

　　“嗯！当然记得，那时候我们还买了A等座位票呢！当时我们身后还有一队情侣很是激情。”陈志豪也是回忆着，现在回想起来他和这群女人缘分真是注定的。

　　和徐贤第一次去看电影他们买的也是A等座位票，和林允儿也是如此，和身边这个女人同样都是A等座位票，以前没想只是觉得巧合，现在回想起来陈志豪觉得这大概就是命中注定的缘分吧！

　　见男人突然望着自己小水晶白皙的小脸立即飘起一丝红晕，对男人出声拦阻道：“OPPA你别乱想，要是被身边的人看到就糟糕了。”

　　小水晶是真怕男人对自己提出那样的要求，刺激归刺激可承担的风险太大了，特别是他们两人还是公众人物一旦被发现他们在影院里偷情那还不惊爆娱乐圈。

　　“嘿嘿！我的水晶老婆心里想什么呢？什么被发现就糟糕了。”陈志豪笑着，而后做出一副恍然大悟的表情打趣道：“难道秀晶老婆你想和老公在电影院里做爱做的事情么？如果秀晶老婆想老公一定配合。”

　　“啊！OPPA你讨厌。”小水晶哪能不明白男人心思，小手在男人胳膊上面轻轻拍打一下，一击白眼奉上“再打趣人家晚上别想上人家的床睡觉，欺负人家还打趣人家，坏死了。”

　　“是是是，OPPA坏，那秀晶老婆晚上给老公多欺负一下。”

　　“哼！才不要呢！人家晚上要休息。”

　　小水晶一些口是心非说着，她也不好意思说来就来，而且她也没这个胆量跟男人这么说，至少在只有她一个人的时候她不敢跟男人这么说，否则明天一天她都不用起床了。

　　陈志豪对此也只是微微一笑，在这事上他永远是主动的，作为他的女人乖乖享受自己的攻击就可以了，看完电影回家还不是自己说咋样就咋样。

　　“讨厌，每天都看还看不够啊！快点去超市买零嘴了。”

　　“当然看不够，我准备看一辈子的，如果还有下辈子我一定还找到你，然后继续看一辈子，欺负你一辈子。”陈志豪深情说着，这是他的肺腑之言，当然包括其他女人也是如此。

　　如果还有下辈子自己一定找到她们，继续做他们的夫妻。

　　本来自己喜欢的男人能被自己吸引就很叫人高兴，现在听男人说出如此深情的话小水晶瞬间被感动的无以复加，也不管外面的人会不会看到，探头在男人嘴上狠狠亲了一口。

　　“老公你可要记得自己说的话，如果还有下辈子你一定要来找我们，我和姐姐们都会等着你的。”小水晶也是深情回应着男人的话。

　　“嗯！当然，要是有下辈子我一定找到你们，不过现在么？我们先把这辈子过好，秀晶老婆我们下车吧！要不然赶不上电影放送时间了。”

　　女人都是感性的动物，本来就爱煞了这个男人，刚才又听到男人极其深情的告白小水晶再也控制不住自己举动了，下车之后就紧紧勾住男人的手臂，两人相依走进超市游逛起来。

　　等两人走出超市之后，身后几个年轻人望着他们两人离去的背影议论着。

　　“你们说他们像不像陈志豪教授和Krystal女神？我看着好像啊！”

　　“我看这身形也觉得有点像，不过应该不是吧！这两人一看就是情侣，夫妻啊！”

　　“只是形似而已，反正单看背影现在好多女孩子都一样，何况陈志豪教授胆子也没这么大吧？要知道Krystal女神和徐贤女神可是好姐妹啊！”

　　“可惜了，其实我觉得女神和陈教授也很般配的，要是他们两个在一起生出的孩子肯定非常可爱。”

　　“算了吧！徐贤女神也是大美女啊！这事我们瞎操心也没用，反正两人都已经订婚准备结婚了。”

　　众人想想也觉得是，两人可都已经见过父母订过亲的，何况两人感情一直非常稳定，结婚不过是时间上的问题，很大可能今年内就会结婚，其他女人没机会了。

　　而被他们评论的两人在检票口检票之后进入放映室，当然两人从头至尾都勾着手臂，哪怕是就坐之后小水晶还勾着男人胳膊半边身体窝到男人怀里，相比旁边那些情侣他们胆子反而大了许多，不过两人的举动倒也没有引起大伙怀疑。

　　情侣，热恋的情侣不都是这样么？相反要是客客气气他们才会奇怪呢！


第937章 和小水晶的车Z

　　看完电影两人坐上车子准备回家，在路上小水晶接到一个叫她欣喜的电话。

　　“V妈你终于给我打电话了，最近过的怎么样啊？”

　　小水晶嘴里说的V妈不是别人，她是FX队长宋茜，现在她在SH也有自己的工作室。

　　听到小忙内的声音宋茜也非常高兴，这段时间她忙着自己工作室的事情，好不容易在两趟前搞定所有事情，想着几姐妹好久没见就打电话试试看小水晶在不在SH，大伙出来聚聚联络下感情。

　　“还能怎么样，就这样呗，还是我们秀晶好啊！都已经在中国拍电视剧了，怎么样？现在人在SH吗？要不要出来聚聚？”

　　有时候想想宋茜还真羡慕小水晶，因为姐姐在少女时代的关系她跟少女时代关系也非常好，现在更是因此进入天娱公司，以后前途，钱途无可限量。

　　“好啊！刚好这两天我都会在SH，要不明天我们找地方聚聚？我好想各位欧尼哦！”小水晶一口应了下来，她也格外想念一群姐妹在公寓生活的日子。

　　彼此都有这样的想法自然一拍即合，约定时间之后又是一阵闲聊才挂断电话。

　　“老公明天我可能没法陪你了，我要去见见V妈，还有amber，luna欧尼，我们已经很久没见面了。”小水晶望着男人说道。

　　陈志豪点了点头，刚才她们的对话自己听到了，对小水晶回道：“那明天要我送你过去吗？”小水晶还没有拿到中国的驾照。

　　“好啊！果然还是老公最疼我了，么么哒！”

　　男人主动献殷勤自己怎么能拒绝呢！而且她也有一个小心思，那就是让姐姐们见一见自己的男人，虽然现在还不能公开他们关系，可叫姐姐们看这男人疼爱自己的样子也是可以的。

　　自己虽然是组合里的忙内，可她这个忙内已经有未婚夫了，而且这个未婚夫还是绝大多数女人的白马王子。

　　“你现在才知道啊！老公等下还会更加疼爱你。”陈志豪说着大手开始在女人大腿上慢慢活动起来。

　　小水晶也愣由男人大手在自己身上活动着，因为此时他们的车子已经停在自家别墅车库了，就算他们在车里闹翻天也不会有人看到。

　　见女人主动配合自己欺负她，陈志豪瞬间有了一个大胆的想法，低头在女人耳边低声说道，而小水晶听到男人的提议之后也羞的满脸通红，考虑好一阵之后才娇羞点了点头。

　　见女人同意自己的要求陈志豪再也忍不住了，把座椅往后一搬拉着女人的身体往自己身上一坐，瞬间整个车厢被无尽的粉红气氛包围。

　　接下来半个多小时里车子都微微的震动着，女人若有似无的呻吟声也始终没有停止，所幸因为他们在自家别墅车库里没有人能看到听到。

　　“啊……”

　　半个多小时后车门终于被打开，一个男人抱着一个女人从车里走了下来，看女人样子显然还在“昏迷”当中，身上衣服非常的凌乱，此时要是被人看到肯定会打妖妖灵报警。

　　“呼！”等回到二楼房间小水晶才大大松了一口气，望着抱着自己的男人娇嗔道：“老公你好狠心啊！怎么能那么用力欺负人家，刚才人家都以为自己要死了。”

　　小水晶表示太刺激了，晚上半个小时她足足来了六次，而且一次比一次凶猛，到最后她真心感觉身体和灵魂要分开了，不过她也得到男人两次滋润，说明这样的环境对男人刺激同样非常大。

　　“老公抱我去洗手间吧！我要洗漱下。”

　　小水晶表示自己要去方便下，男人留在自己体内的东西叫她肚子有些涨，还有她感觉那些东西现在正在慢慢流出来，当然打闹过后还是要洗漱下的。

　　两人一同洗了鸳鸯浴，而后赤身抱在一起进入梦乡，对于这样的生活他们已经习惯了，小水晶也因为男人的喜好养成裸睡的习惯，至少男人在身边的时候她都会这样睡觉。

　　次日一早，两人准时从梦中苏醒，按照惯例小水晶主动亲了男人一口，吃饭早餐之后两人在客厅沙发上看起了综艺节目，陈志豪躺在小水晶大腿上享受他们的二人世界。

　　“老公第二季什么时候开拍啊？你还准备去当固定嘉宾吗？”小水晶吃着手上的零食，一边出声对躺在自己大腿上的男人问道。

　　“不知道，那边也没有什么消息，而且第二季我得好好考虑下，你也知道我上半年基本都得留在韩国，要是发生案子我说不得要立即走，可能没时间拍摄综艺节目。”

　　如果是上半年拍摄陈志豪觉得自己可能没法参加了，要是下半年拍摄他倒是可以考虑考虑，当然具体的还要看到时候安排，说不定人家第二季根本没准备邀请自己呢？自己在这边瞎BB也没用。

　　陈志豪不知道，此时杭州浙江卫视《奔跑吧兄弟》节目组正在为第二季做开拍准备，今天他们已经联系好邓朝，李辰，Angel几位主要MC，现在就缺陈志豪还没有打电话了。

　　“七位MC都通知到了吧？都跟他们对好时间了么？”陆昊作为这季新导演对FD开口问道。

　　“是的，已经通知邓朝，李辰他们六位了，就剩下陈志豪教授还没有联系。”

　　“什么情况？不是叫你联系好所有MC么？怎么还有一位没联系到，而且还是陈志豪教授，你怎么办事的？”

　　“不是啊！昨天下午我问陆导你要陈志豪教授的电话，您说等下您找陈总监要自己打所以我就没再问。”FD表示自己冤枉啊！这事可不是他的错。

　　陆昊隐约回想起来是有这件事，不过当时太忙他就忘记了，急忙拿出手机给总监打了电话，没办法陈志豪没有助手他留的手机号码是他私人号码，一般工作人员还真没有他号码。

　　好不容易问到陈志豪的号码陆昊第一时间给陈志豪打了电话，他们第二季准备都差不多进入尾声了，只要确认七位MC时间他们就可以开始拍摄。

　　而陈志豪无疑是他们最想留住的MC，甚至可以说主MC可以换但不能换掉陈志豪。


第938章 准备开拍奔跑第二季

　　而这边陈志豪看到手机上显示的电话号码微微一愣，杭州的电话，难道是说曹操曹操到？

　　在女人询问的目光当中陈志豪接通对方的电话“你好，请问哪位？”没有显示来电人名字陈志豪也不知道是谁，自然也不会开门见山直接说自己的名字。

　　“你好陈志豪教授，我是浙江卫视《奔跑吧兄弟》节目组导演陆昊，这次给您打电话是想确认你行程的事情，我们第二季节目将马上开始录制。”陆昊则是直接开门见山述说自己打这则电话的目的。

　　还真是，自己和小水晶正在说第二季的事情呢，没想到节目组就打电话过来了，至于为什么换导演他也不好意思去问，每个电视台总有自己的安排。

　　“陆昊导演是这样的，上半年我在韩国还有一些事情要处理，可能抽不开身进行拍摄。”陈志豪也没有直接拒绝，而是把自己的状况告诉他们。

　　“您说的是帮韩国警方破案这事对吧？”陆昊对此事也有耳闻，也在新闻上面看到过，听陈志豪说起开口回道：“这事我们知道的，我们这边会尽量安排好时间，而且案子也不一定会发生不是吗？如果不巧拍摄途中发生案子我们可以安排其他人暂时来接替您一下。”

　　这一点陆昊早已想到了，而他想到的方法就是一旦案子发生他们立即放陈志豪去韩国，这是他们能想到最好的办法了。

　　至于换掉陈志豪他们是有想过可这个想法不过一瞬间的事情，虽然这样会麻烦不少，可留下陈志豪得到的效益是远远超过换掉他的效益，所以陆昊从开始就没准备放弃陈志豪。

　　“这……会给你们添加不少麻烦吧！”陈志豪不否认这是一个不错的办法，可太麻烦了。

　　“怎么会，我相信陈教授您破案的能力，或许案发时你在中国就能帮他们破案。”

　　周围的员工很想说陆昊拍马屁，可想想好像是这样，陈志豪靠的是脑力不一定要在现场才能破案，他们对韩国恐怖份子案件也有一些了解，那些人士好像很喜欢对陈志豪下战书，而破解这些战书都是脑力活，人在不在现场似乎都不是很重要。

　　话说到这份上自己多少得给点面子，好歹打电话去韩国问问是否给自己安排十天半个月的拍摄时间，要是他们说可以那自己就应下来，怎么说几千万人民币可不是小数目，他还得养活十一个人呢！

　　徐父虽然很想拒绝这个要求，可他作为岳父又不能拦阻女婿发展事业，工作，他可是知道女婿上一级十几天就拿了千万人民币，那可是人民币啊！还有什么比这更赚钱的？

　　他们做警察，军人一辈子都赚不了这么多钱，他实在找不出任何一个理由拒绝女婿要求，问题是女婿不是他们军队的人，上面也没给他任何工资，奖励，所谓的便利对方也不稀罕，人家在中国就可以做到一夫多妻。

　　得到首肯之后陈志豪立即给陆昊回了一个信息，他知道对方肯定还在等自己这边答复，果然他这边信息刚发送成功那边收到之后就再次回电确认，最终双方总算定了下来。

　　片酬的事情陈志豪没有去问，他相信浙江卫视不会坑到他头上，第一季就是最高标准这一季自然也不会例外，何况现在他们只是口头协议而已，要是合约有问题他还是可以不签的。

　　“老公恭喜你啊！又千万片酬到手了，这钱真好赚，而我辛辛苦苦拍摄几个月就百来万片酬而已，真是没对比没伤害啊！”小水晶有些哀怨的说着，当然她内心是高兴的。

　　她在中国拍摄电视剧还需要两个月左右，虽然男人接了这档综艺只会在中国待半个来月，而且他们基本上也很难见面，可心理上至少可以说他们同在中国。

　　“哪里好赚了，你又不是没参加过《Runningman》拍摄，中国《奔跑吧》就是它的翻版，很累人的，有时候一天要拍摄二十个小时，也就你们老公我这身体才能吃得消。”

　　“嘿嘿！老公你得加油了，现在又多了一位智恩姐，所以我们这一大家子都得靠你养活呢！”

　　“是是是，Wuli秀晶老婆还是快点上楼换衣服吧！等下老公把你送到餐厅就去杭州一趟，把合同签了下午应该就能回来。”陈志豪说着在女人双峰上面狠狠抓了一把。

　　秀晶娇嗔一声白了男人一眼，迈着小步伐往二楼房间跑去，不一会儿就换了一套黑色毛衣，下身黑色牛仔裤下楼，来到沙发男人跟前转了一圈，问道：“老公我这身装扮如何？还可以吧？”

　　“当然，我老婆不管怎么穿都好看。”陈志豪起身抱住女人的身体夸奖着，当然也小小打趣了下“不过我还是最喜欢你们什么都不穿的样子。”

　　“讨厌，就知道欺负人家，快点啦！和V妈她们约会要迟到了。”小水晶娇嗔着，不过内心却非常幸福，对抱着自己的男人催促着。

　　亲了小水晶一口陈志豪拿上自己的手机牵着女人的手走出别墅，等打开车门时小水晶白皙的小脸再次泛起一丝红晕，因为车上还遗留他们昨晚在车上欢好的痕迹。

　　“讨厌，欺负完人家还笑。”小水晶小手在男人腰间狠狠拧了一下，这次她是真的害羞了。

　　自己昨晚到底怎么了？怎么就答应男人在车上就那个了，肯定是被男人下了迷魂药了，要不然自己不可能这么大胆的。

　　好不容易把车里的痕迹清理干净，不过车里的味道一时半会是散不掉了，所以路上他们把车窗打开通气，很快车子在黄浦江旁一家西餐厅停了下来，目送小水晶进入餐厅之后陈志豪驱车离去。

　　而二楼窗户旁边，三位时尚靓丽的女人把这一切都看在眼里，彼此对视一眼都从对方眼里看到浓浓的八卦味道，看来今天第一个话题有了。


第939章 少女变少妇

　　这三女不是别人正是宋茜，luna，amber，对于自家小忙内这么快在中国谈了男朋友她们也是吃惊不已，看对方的车子应该是富二代。

　　“V妈，luna欧尼，amber欧尼。”小水晶来到三人跟前和对方拥抱了一下，脸上露出欣喜的笑容。

　　同样宋茜三女也非常高兴见到小水晶，这是她们离开S.M公司之后第一次聚会，可惜少了小雪球崔雪莉，要不然她们FX就齐全了。

　　“欧尼你们这段时间都在SH吗？工作室弄的如何了？什么时候开业啊？”就坐之后小水晶对三人询问道。

　　“嗯！回国之后在青岛休息几天就来SH安排工作室的事情了，也是前两人刚刚装修好，接下来得都靠自己了。”宋茜说起这个也倍感压力山大，她还得照顾两位妹妹呢！

　　如果单单只是她一人宋茜觉得自己没什么问题，毕竟之前她在中国参加过综艺，拍过电视剧，人气还是有的，可两位妹妹在中国人气真心有些低。

　　“OMO！什么时候剪裁？V妈你工作室开业我肯定要到场送花篮的。”

　　“就明天早上，昨天忙完想着我们几姐妹好久没聚就想问问是在不在SH，没想到你真在SH，话说你不是在横店拍摄电视剧吗？”宋茜有些诧异，按理说这位忙内没时间游荡才对。

　　说起这个小水晶就是幸福一笑，对望着自己的三人回答道：“嗯！我也是前天晚上才回到SH，向剧组请了三天假期回来办一点事情，明天我还在SH刚好来得及去V妈你们工作室剪裁。”

　　“qinjia？那实在太好了，人多也热闹一点。”amber对此很是高兴。

　　宋茜自然也是非常欢喜，老实讲她在中国娱乐圈朋友真没多少，那些泛泛之交也不会特意过来给自己庆祝，多一个人过来也显得热闹一些，何况这位还是自己的妹妹。

　　“是啊！以前有公司帮我们打点好一切，所有的行程都帮我们安排妥当，现在来中国一切都要靠自己去努力了，真怕会拖累V妈。”Luna对此很是担心。

　　说起这个话题amber也变得相对沉默，的确现在她们出境不太乐观，除了宋茜以外她们两人在中国似乎没有什么市场，也就是说她们要从头去发掘市场，可这不是简单的事情。

　　以前她们FX能成功是因为公司的手段和人脉，可现在她们似乎都没了，仅凭宋茜手上这点人脉似乎不能叫她们立即红起来，想想她们还真够羡慕小忙内的，还没来中国就签入天娱公司，现在都以女二号在拍摄电视剧了。

　　“行了，你们两个就别操心了，这不是还有我么？欧尼不会叫你们饿肚子的，虽然我的人脉和势力没法跟天娱相比，可多少还是有些影响力的。”宋茜对两位妹妹安慰着，当然具体情况只有她本人知道。

　　相比韩国娱乐圈，中国娱乐圈更是水深不知深浅，一个不小心就会被封杀，潜规则，她能做的就是保护好两位妹妹，至于小忙内完全不用她担心，有天娱这艘航母没人敢动她。

　　“好了，难得我们相聚就不聊这些事情了，还是说说小秀晶的事情吧！Wuli秀晶是不是要向欧尼们坦白什么啊？”宋茜望着小水晶狡黠的笑着。

　　“啊？坦白什么啊？”小水晶一脸疑惑。

　　倒不是小水晶明白装糊涂，而是她真不知道宋茜要问什么。

　　“Wuli秀晶还装糊涂呢？什么时候谈的恋爱啊？竟然这么快在中国就找到男朋友了，快点和欧尼们说说他是谁，是不是这个圈子里的人。”luna对小水晶挤着眼睛，一脸戏谑的笑容。

　　“是啊！竟然都到门口了干嘛不进来坐坐啊！也给我们几位姐妹见见啊！还是说Wuli秀晶害羞了。”amber也是打趣着。

　　这下小水晶知道了，原来三位姐姐在楼上把他们举动都看清楚了，不过她们似乎没看到车里的人。

　　间三位姐姐打趣的眼神小水晶也没有隐瞒，低声回道：“内！今天他还有事情要去杭州，所以把我送过来就走了，下次有机会再带过来给欧尼们瞧瞧，他可是很完美的男人。”

　　少时几位姐姐都说他是百分百完美男人，这一点小水晶也承认，所以说是完美男人没有错。

　　“qinjia！”“大发！”

　　宋茜，luna，amber震惊了，她们刚才多少有打趣的意思，没想到自家忙内竟然真谈恋爱了，看她幸福的样子不像是腹黑。

　　“秀晶你说真的？你真在中国找了男朋友？”宋茜很是震惊，自家忙内的性格她了解的，没长期的接触根本不会考虑在一起。

　　她才来中国多久啊？对方竟然一举把小忙内拿下了，这速度未免太快了吧！

　　“是的V妈，我们已经确立关系也见过彼此父母了，现在他是我的未婚夫。”小水晶继续语不惊人死不休。

　　“……”

　　这下宋茜三女彻底震惊到无语了，望着小水晶眼神里满满的全是惊愕，她们怎么都不相信自家小忙内速度那么快，不仅确立男女朋友关系更是订婚成未婚夫妻了。

　　“大发！秀晶你快说他是谁，天啊！你们发展速度怎么会那么快。”Luna抓着自己的长发一脸发狂的样子，这刺激真的太大了。

　　旁边宋茜也好不到那里去，组合里就她是80后的，今年都30岁了，可她到现在还没有男朋友，反而两个94年的小忙内都已经谈了男朋友，老幺竟然还订婚准备结婚了。

　　“果然是人比人气死人啊！欧尼男朋友都不知道在哪里，你们两个忙内都恋爱了，秀晶你更是订婚了，这老天太不公平了吧！”宋茜把脑袋往旁边小水晶身上一靠，一副生无可恋的表情。

　　amber上下打量着小水晶，好一会儿才吐出一句“难怪，难怪刚才我见忙内有些陌生，原来是从少女变少妇了。”


第940章 签订合同

　　“欧尼你瞎说什么呢！什么叫少妇啊！我郑秀晶还年轻着呢！”小水晶表示对这个称呼不感冒。

　　她今年才21岁而已，就算换成韩国算法也就22岁，22岁女人怎么能称少妇呢！最主要的是她还没结婚呢！

　　“都订婚准备结婚了还不是少妇？秀晶你就别否认了，还是想想什么时候带妹夫出来给我们见见吧！”luna表示对男方很好奇，到底是什么样的男人有这个本事这么快骗走自家忙内。

　　“是啊！什么时候带出来见见啊！把我们忙内骗走不向我们交代一声怎么行。”宋茜表示要好好把关，恋爱当中的女人智商往往都是负数的，旁观者清。

　　“V妈什么叫骗啊！我已经成年了，改天有机会我带OPPA出来见见各位欧尼。”小水晶对此有些期待，不知道这群姐姐知道自己男人是陈志豪后会怎样。

　　应该会大吃一惊吧！不过这个机会应该还要再等一段时间吧！等他们关系公开之后。

　　“amber欧尼你干嘛这么看着我啊？我脸上有什么东西吗？”见amber一直望着自己不说话，小水晶摸了摸自己脸颊问道。

　　“不是啊！我就是惊讶西卡前辈会允许你谈恋爱？前辈不是超级妹控么？”

　　对哦！自己怎么忘记这茬了，忙内父母那关好过，可西卡前辈那关绝对不好过，这个忙内不会还瞒着自己姐姐没告诉她自己订婚了吧？

　　小水晶一脸黑线挂了下来，果然自家姐姐妹控属性远近闻名，恐怕也就是如此才把自己留在男人身边，这样她就可以永远管着自己了。

　　“当然，我都已经成年了为何不能谈恋爱？而且OPPA还得到欧尼百分百肯定了。”

　　连她自己都是OPPA未婚妻，这个男人还能不好么？她还能不满意？

　　“qinjia？”

　　“不可思议，太不可思议了，我现在越来越好奇妹夫到底是谁了，竟然连西卡前辈这关都可以过。”

　　“我也是，忙内你快说吧！妹夫到底叫什么名字，是我们这个圈子的人吗？”

　　对于三位姐姐的好奇小水晶只是笑着摇了摇头，还是跟开始一样“现在暂时保密，等下次有机会再介绍你们认识，保证你们见到会大吃一惊。”

　　小水晶越是这么说宋茜三人越是好奇，纷纷在心里猜想对方是谁，结合之前小水晶说的话，这个人应该是她们认识或者熟悉的。

　　“大发，不会是王子涛XI吧！秀晶你别吓我，你的择偶标准可不是这样的。”Luna对于自己想到的人表示怀疑。

　　宋茜，amber也是对此表示怀疑，不过结合小水晶刚才说的以及看对方刚才开的车子，她们能想到的就是S.M公司几位中国男性艺人，而其中要数家财丰厚程度那自然是王子涛。

　　她们可是听闻对方父母在中国是开公司的，虽然家业没法跟天娱媲美，可家财上亿还是有的，难道真的是他？

　　“什么啊！才不是他呢！虽然他勉强算不错，可距离百分百完美男人还差好大一截呢！更过不了我欧尼那关，欧尼你们就不要猜了，你们猜不到的。”小水晶得意的笑着。

　　自己男人是陈志豪谁能想到，别人一直以为男人就小贤欧尼一个未婚妻，可这个男人有十几位未婚妻，所以小水晶笃定这群姐姐肯定想不到。

　　“不是王子涛XI难道是鹿晗XI？或者是张艺兴XI？”

　　“张艺兴XI有这个可能，他的外貌和性格蛮配我们忙内的，而且最近他还在中国活动，Wuli秀晶可以啊！”

　　小水晶依旧只是笑着摇了摇头，就是不说出陈志豪的名字，就叫三位姐姐随便猜吧！

　　不过小水晶正想着另外一件事情，既然V妈工作室有困难那自己能帮肯定得帮下，等晚上回去问问男人明天是否有时间，陪她去V妈工作室剪裁，有他这位天娱少东家亲自坐镇应该能为V妈工作室增加不少看点吧！

　　当然如果条件允许最好叫男人出手帮下V妈，只要三位欧尼在中国市场站稳脚步她也就安心了。

　　……

　　另外一边，陈志豪经过一个多小时的车程刚从杭州高速收费站出来，临近中午各条道路也显得格外拥挤，陈志豪看了看时间在旁边找了一家相对雅静的餐馆对付了一顿。

　　下午陈志豪驱车来到浙江卫视电视台，和工作人员说了一声跟着工作人员来到《奔兄》办公楼。

　　陆昊自然也接到陈志豪来电视台的消息，见到陈志豪上来立即迎了上去，招呼道：“陈教授你好，我是《奔兄》第二季导演陆昊。”

　　“你好陆导，接下来要麻烦你们了。”陈志豪自然也是客气回礼，而后对身边的工作人员握手表示感谢，之后才跟陆昊一同走进会议室。

　　“陈教授这是我们第二季合同，您看下有没有问题。”陆昊把合同书递给陈志豪，只有正是签订合同他才算放心。

　　道目前为止他们还没对外公布第二季MC人选，可外面早已在议论第二季奔兄的事情了，如果再拖下去难免会叫人多想，这种负面新闻不是他们想要的。

　　2500万一季，这个价钱应该是最高的了，再看了看合约内容确认没什么问题之后陈志豪签下自己的名字，双方总算达成最后的协议。

　　“陈教授希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　搞定这边的事情陈志豪谢绝陆昊的邀约驱车回到SH，下了收费站陈志豪第一时间给小水晶打了电话，看看时间她们几个姐妹应该聚完会了，就是不知道她现在在干嘛……

　　这边小水晶看到男人来电话第一时间接了起来，此时她和宋茜她们在商城放血呢！

　　“OPPA怎么样？事情都处理完了吗？什么时候回来啊？”小水晶来到外面围栏前低声问道。

　　宋茜，luna，amber三女见自家忙内接个电话还鬼鬼祟祟的对视一眼，看来这位来电人就是她们的妹夫了，打了一个眼神偷偷溜到小水晶身边准备偷听。


第941章 望江阁

　　“你们还在逛街啊？那你们晚餐怎么解决？我现在下高速了。”陈志豪没想到这群女人还在一起，不过想想也就理解了，女人么！

　　何况她们几位姐妹许久未见了，多待一会儿也是正常的事情。

　　小水晶想了想对陈志豪说道：“OPPA要不你开车过来接我们？晚上请姐姐们吃顿饭。”小水晶觉得还是男人主动出声帮助姐姐比较好，至于自己稍稍牵下线。

　　“好啊！你们现在在哪里？我现在往你们那边开。”

　　毕竟是自家女人组合里的姐姐，哪怕现在组合散了可感情毕竟还在，自己请她们吃饭表达下谢意还是要的。

　　向男人说了她们的位置之后小水晶挂断了电话，因为她察觉到身后有人正偷偷摸摸靠近，当然她知道是谁，这种小手段就想知道她郑秀晶的男人是谁？小水晶笑了。

　　“MO啊！好没意思，秀晶你就不能多打几分钟电话吗？好歹叫我们听到对方声音啊！”Luna对此表示遗憾，差一点点就能偷听到了。

　　“就是，你这样吊人胃口很不地道啊！”amber也对小水晶行为表达谴责。

　　“行了，给我打电话的是志豪OPPA，他问我现在在哪里，我们约好晚上一起吃饭的，欧尼你们一起来吧！”小水晶对三位姐姐说着，当然也在内心补了一句“他就是我的未婚夫，你们好奇的那个男人。”

　　“qinjia？志豪OPPA要来么？”Luna瞬间把某人抛在脑后，脸上全是激动的表情“大发！太好了，终于可以见到活的志豪OPPA了。”

　　“忙内你太够意思了，没白费欧尼们那么疼你，等下一定要跟志豪OPPA好好合次影，然后发到SNS上羡慕死她们。”amber一时间也是兴致高涨，刚才所谓的打探念头早没了。

　　宋茜虽然有些怀疑可也没有多想，之前在组合里她就知道忙内和陈志豪好像非常熟悉，两人私底下也出去聚餐过，而且陈志豪已经有未婚妻了，宋茜把这个不切实际的想法扔了出去。

　　当然她心里也非常激动，和天娱少东家打好关系总是没错的，就算他不主动帮自己可外界要是知道自己有他这位朋友，那自己在这个圈子里会少掉不少麻烦。

　　“欧尼你们也不用这么激动吧？OPPA他又没有三头六臂，别整的像见什么大人物一样，还是想去哪里吃饭吧！难道你们不准备敲OPPA一顿吗？”

　　想，当然想，可她们表示自己不敢啊！人家可是天娱少东家，要是“惦记”上她们那她们真就完蛋了。

　　四十分钟之后陈志豪车子抵达万达商城，停好车子之后给小水晶发了位置地图，不一会儿就看到四个女人往这边走来。

　　“你们好宋茜，luna，amber，很高兴见到你们。”陈志豪笑着对三人招呼着。

　　“你好陈志豪教授！”三人鞠躬回礼着。

　　“现在在中国无需这么客气，何况你们还是秀晶的欧尼，大伙还是先上车吧！”

　　虽然这里是停车场可毕竟人流量大，刚才三人鞠躬问候已经引起周围人关注了，为了不必要的麻烦还是早点闪人为妙。

　　小水晶自然打开副驾驶车门坐了进去，而宋茜，luna，amber三女则是坐在后座，等众人坐好之后陈志豪发动车子离去。

　　“你们想好吃什么了没有？要是没有我给你们推荐一家？我知道有家餐馆东西做的特别好吃，而且环境也特别好，特别是晚上那环境更是完美。”陈志豪对四女推荐着。

　　“可以啊！反正我们还没想到去哪里吃饭，那晚上就全听OPPA的吧！不过先说好啊！一定要叫欧尼们满意才行。”小水晶表示这顿说什么都不能吝啬，这关系到自己的面子。

　　“呵呵，你就放心吧！到目前为止去吃过的人还没几个说不满意的，我现在打电话预定位置。”打完电话陈志豪对四女开口继续说道：“好了，位置已经订好了，现在我们过去刚好可以吃晚餐。”

　　十几分钟之后车子在一栋大楼旁停了下来，陈志豪把手上的车钥匙递给服务员，带着四位女人走进大堂。

　　“大发！好大，好豪华啊！感觉不比四季大酒店差啊！”Luna望着里面的装潢叹为观止。

　　“不是感觉，而是真的很豪华，搞不好比四季大酒店还豪华，这一顿应该很贵吧？”amber吞了一口口水，感觉来这里吃晚餐太奢侈了。

　　倒是宋茜对这家餐厅了解多一些，可就是因为了解此时她瞠目结舌了，她真未想过陈志豪会带她们来这里吃饭，这里可是望江阁啊！被称为SH七大土豪聚餐之地，人均消费至少四位数以上才能进来。

　　等她看到旁边标注人均最低消费2388时她再次震撼了，这一顿下来她们三个至少要花掉他近7000的人民币，一顿晚餐需要这么大手么？

　　“那个……陈志豪教授我们不如换一家吧！在旁边找家环境稍微优雅点的餐厅吃饭就可以了。”宋茜表示这顿晚餐吃的有压力啊！

　　陈志豪自然明白宋茜的担忧，对其笑了笑“没关系的宋茜，难得聚一次餐当然要吃好一点，何况这次Luna，amber来中国我第一次请她们吃饭，自然要容重一点，这是我们中国人的品德，再说我定金都付了，要是现在走不是亏了么。”

　　“是啊，是啊！V妈你就别瞎操心了，OPPA他那么有钱一顿两顿吃不穷的，就当为他签约成功以及V妈你们工作室开业提前庆祝了。”小水晶也帮衬着，知道价钱她也心疼，一万多大洋就这样没了。

　　不过男人肯为她花钱她还是蛮高兴的，这样自己在姐姐面前也有面子，男人要面子女人也要面子，甚至有时候比男人更要面子。

　　看陈志豪和服务员沟通之后宋茜知道没法后悔了，老实讲她也只听闻望江阁而从来未进来过，今天有这个机会倒是好好观看下。

　　既来之则安之。


第942章 朴孝敏上门

　　虽然价钱昂贵，可等看到上来的菜肴时宋茜不得不承认物超所值，美食，美景难怪这么多人趋之若鹜，有他的道理。

　　“大家都饿了吧？快点尝尝这里的美食吧！很不错的。”陈志豪对宋茜三女招呼着，至于小水晶根本不用他招呼已经吃上了。

　　“嗯！大发，好吃啊！”小水晶吃了一口水晶虾仁由衷感慨着，而后对三位姐姐开口说道：“欧尼你们也吃啊！真的很美味。”

　　看小水晶大快朵颐宋茜三女也不禁食指大动，反正已经来了就吃吧！三人也加入抢食的行列。

　　酒足饭饱，小水晶看了一眼前面的姐姐又看了看身旁的男人，一副欲言又止的样子。

　　“是不是有什么话想对我说啊？”陈志豪看女人样子直接出声问道。

　　“嗯！明天V妈在SH的工作室要开业了。”小水晶一副你应该懂的表情对着男人眨了眨眼睛。

　　“哦！是吗？恭喜你啊宋茜。”

　　对于陈志豪的道贺宋茜点了点头表示感谢“谢谢陈教授，只是混口饭吃而已，还不知道能不能成功呢！”

　　“别想那么多，只要坚持和付出总有回报的，何况你们FX在中国还是蛮有人气的，相信你们会成功的。”陈志豪宽慰着。

　　“希望吧！”宋茜浅浅一笑，笑容当中依旧有些担忧。

　　看到身边女人对自己的眼神暗示陈志豪知道她想什么，是希望自己帮她这位姐姐吧！不过陈志豪没准备现在说出来，这样会给人家一种炫耀的感觉，就算帮他也会借着小水晶之手给予一些方便。

　　比如天娱投资一部电视剧给予对方一些角色，再比如叫电视台邀请她们上节目等，想来这样的方式会更容易叫她们接受。

　　众人吃完晚餐陈志豪把宋茜三人送回她们的住处，而后载着小水晶回到别墅家里，才进屋小水晶就抱着陈志豪追问道：“老公你干嘛不帮帮V妈啊！人家都对你使眼色了。”

　　“秀晶啊！我跟宋茜其实不熟的，我可以请她们吃饭，可不能开敞护她们。”陈志豪出声对女人说着，不过下一秒话风突然一转“除非某人表示表示，这样老公心情一好说不定就答应了。”

　　果然，这男人不得到一点好处是不会帮忙的，小水晶不知道这个男人又想出什么法子欺负自己，昨天他们可是连车震都玩过了。

　　“行吧！老公你想怎么欺负我？反正我是你女人反抗也没用，你怎么说我怎么做，人家全力配合你还不行么，只是老公你要温柔一点。”小水晶极具诱惑着。

　　“啊！老公别在这里，求求你……唔！”

　　这男人花招就是多，竟然把自己顶在大门口就开始干上了，他就不怕自己声音传出去被人听到么，不过这种姿势她还是第一次体会感觉相当刺激，而且男人进入自己体内也越发深了。

　　“唔唔……”

　　小水晶表示要不是男人吻着自己刚才那一下自己肯定叫出声来，舒服，实在太舒服了，不过自己现在腹部好涨。

　　两人的战斗从大门到沙发再到厨房，最后回到二楼房间浴室，这一轮战斗下来小水晶整整丢了六次，而陈志豪也在女人体内播了一次生命之种。

　　感受男人坏东西在自己体内跳动，小水晶表示自己连转身的力气都没有了，为了满足这个男人自己差点把小命搭上了，特别是最后男人播种给自己的时候，她感觉自己灵魂和肉体已经分离了。

　　“老公别再欺负我了，人家真不行了。”小水晶有些胆怯的对着男人低声说着。

　　她是真的怕啊！十姐妹都满足不了这个男人需求，自己一个人再怎么努力也没用，而现在自己情况自己清楚，再也承受不住男人进攻了。

　　陈志豪自然也明白女人身体情况，吻了一下女人香唇温柔道：“秀晶老婆你放心吧！就是在你里面休息而已，不会欺负你的，快点休息吧！”

　　听男人如此说小水晶才把脑袋埋进男人怀里，抱着男人身体进入甜蜜梦乡，今晚真把她累坏了。

　　……

　　次日一早陈志豪准时从睡梦当中苏醒，望了一眼窝在自己怀里休息的小水晶轻手轻脚从床上下来，略微洗漱之后下楼开始准备两人的爱心早餐。

　　而外面朴孝敏和往常一样从这边“路”过，看到窗帘拉开美目瞬间一喜，要知道之前一段时间窗帘都是拉起来的，今天窗帘突然被拉开难道是他回来了？

　　身体不由自主的来到大门口，小手举起放下，又举起放下，犹豫再三之后还是按响大门的门铃，在等待开门的这么一小段时间里，朴孝敏心情有期待，慌张，她从未想过自己有天会这么期待见到一个男人。

　　自从知道男人身边有少女时代她们之后朴孝敏也有了一些大胆的想法，之前她还有些犹豫不决，不过现在她已经知道自己离不开这个男人了，在男人去韩国的这段时间里，自己每天都会想着他，念着他。

　　自己恐怕是得了相思病了，这个男人已经把自己的心偷走了。

　　陈志豪听到门铃声放下手上的工作来到大门口，看到门口的朴孝敏微微一愣，随即笑着打开大门招呼道：“孝敏啊！你怎么知道我回来了？”

　　见到梦中熟悉的面孔朴孝敏会心一笑，脸上笑容格外的耀眼，开口对眼前的男人回道：“我刚好运动经过这里，看到别墅窗帘打开猜想可能是你们回来了，所以窍门试试看，果然你们回家了。”

　　朴孝敏说着眼睛往里面看了看，一副你不请我进去坐坐的样子，当然陈志豪也识趣移了移身子让出一个位置“进来坐坐吧！要不要一起吃早餐？我正准备早餐呢！”

　　“嗯！好啊！好久没吃到志豪你做的早餐了，今天我有口福了。”朴孝敏笑说着，看厨房里一个人都没有转头问道：“侑莉她们没回来吗？还是说你们昨晚闹的太欢她们到现在还没起床？”


第943章 我最小老婆

　　对于朴孝敏的话陈志豪一阵错愕，他可不知道少女时代已经把他们关系告诉Tara了，他还在诧异朴孝敏是如何知道他们关系的。

　　看男人一脸错愕的表情朴孝敏得意一笑“你以为我们不知道啊？不要小瞧我们女人的直觉，你和侑莉她们那么亲密我们会看不出来么？”

　　“我们？除了你还有谁知道了？智妍她们吗？”陈志豪这下完全惊愕了，不会身边的人都知道了吧！

　　“当然，侑莉她们没有秘密，我们六姐妹也没有秘密，何况这个秘密还是我们共同发现的，怎么样？志豪你现在是不是有点害怕啊？”朴孝敏一脸玩味的表情望着陈志豪。

　　“是啊！我好怕，我好怕怕啊！”陈志豪做出害怕哆嗦的样子，可惜怎么看怎么假，得到朴孝敏一击白眼之后开口继续说道：“知道就知道吧！我相信你们会为我们保密的。”

　　对于这一点陈志豪还是有些自信的，先不说自己在Tara困难时解救她们脱离苦海，就她们不笨的大脑也不会出卖他们友谊，这对她们没任何好处。

　　在两人聊的起劲的时候二楼小水晶从楼梯上走了下来，一脸慵懒的表情对着厨房方向开口喊道：“老公你在煮什么啊？好香哦！”

　　人生最幸福的事莫过于晚上被心爱的男人抱在怀里欺负，早上可以吃到男人为自己亲自做的美味早餐，平常也不用为柴米油盐思虑，而现在这些她郑秀晶都有了。

　　不过下一秒她被眼前看到的人惊讶到了，惊愕招呼道：“孝敏姐你怎么在这里？我刚才……都听到了？”

　　朴孝敏对于小水晶出现在这里也不惊讶，她惊讶的是小水晶对这个男人的称呼，听到小水晶询问自己的话她点了点头，大眼睛满是惊骇望着陈志豪。

　　少女时代虽然名义上是姐妹，可她们毕竟没任何血缘关系，所以同嫁一个男人也没什么大不了，可郑秀晶和郑秀妍是亲姐妹，是同父同母的姐妹，是这个男人名副其实的小姨子，这可是乱伦啊！

　　最主要的是郑家就这么两个女儿，她们父母会同意她们和陈志豪在一起么？

　　而另外一边小水晶此刻一脸懊恼，自己怎么就不看清楚再叫呢！这下出问题了吧！要怎么解释才行啊！小水晶把目光转向男人，想着如果实在不行就叫男人把这位姐姐吃了，变成她们姐妹那她总得帮自己……他们隐瞒了吧！

　　见两女都是一脸惊愕的表情，陈志豪来到小水晶跟前给了一个Kiss，抱着一脸懵态的小水晶来到朴孝敏身边介绍道：“孝敏给你介绍下，这是我最小的老婆郑秀晶，你们都认识其他的我就不介绍了。”

　　“OPPA这……”小水晶顿了一下，没想到男人会这么直接，望了一眼身旁的朴孝敏又转头望向男人“孝敏姐知道我们关系了？”

　　“我知道了，不过之前我只知道志豪和侑莉，西卡她们的关系，没想到秀晶你也加入进来了。”朴孝敏从惊愕当中回神过来，出声回道。

　　见朴孝敏如此回答小水晶才大大松了一口气，双手抱住男人胸腰一脸幸福，甜蜜的表情“我和老公确立关系不是很久，所以孝敏姐你还不知道，不过现在你知道了记得帮我们保密哦！”

　　对于这一点不用小水晶叮嘱自己也知道，她还想加入这个家庭呢！怎么可能对外公布男人和少女时代，小水晶之间的关系，要公布也等以后由这个男人亲自公布。

　　见小水晶一脸幸福，甜蜜的样子朴孝敏虽然还是有些吃惊可也慢慢接受了，毕竟这个男人身边可是有不少女人了，多一对亲姐妹也没什么大不了的，现在她反而开始羡慕小水晶了，要是此刻窝在男人怀里的是自己那该多好。

　　“好了，你们两个先坐吧！我去厨房把菜端出来就可以吃饭了。”陈志豪对两女说了一声走进厨房把做好的饭菜端了出来。

　　“老公我要尝尝你那份，看看味道是不是一样的。”

　　“老公么么哒！”

　　对于小水晶这般虐狗式秀恩爱朴孝敏表示受到一万点伤害，而这边小水晶内心却笑开花了，果然这世间哪有这般巧合的事情，他们才回家一天这位姐姐就上门了，现在看来这位姐姐对自家男人也爱的深沉。

　　内定几位姐姐之一，这是小水晶给予的评价。

　　吃饭的陈志豪想起今天要去宋茜工作室剪裁，想着FX和Tara都是韩国女子IDOL组合应该比较熟悉，所以出声问了一下“等下我们要去宋茜公司参加她们公司开幕剪裁，你们早上有没有事情？要是没事的话就一起过去凑凑热闹？”

　　“宋茜？哦！你是说Victoria啊！她公司要开幕了吗？”朴孝敏愣了一下马上回神过来，而后点头回应“今天我们都没事，不过公司开幕我们要送什么东西啊？花篮？还是礼炮？或者其他的东西？”

　　这段时间虽然她们Tara没接多少行程，可在中国一个节目出场费费用不是韩国可以比的，她们现在录制一档节目抵得上在韩国录制十期二十期节目，再加上分成收益这么一算，在中国录制一期抵得上在韩国录制三四十期节目收益。

　　所以现在她们六姐妹也算彻底安心了，卡里有钱自然也不吝啬送神马礼物了。

　　“送开业花篮吧！这段时间你们几个富婆没少赚钱吧！可以送好一点的花篮给她们，其他的交给我吧！”对于几女的收入陈志豪多少还是知道一点的，这几个月一个人少说几十万上百万收入。

　　“呵呵！这还不是志豪你的功劳么，那我给孩子们打电话说下。”

　　吃完早餐朴孝敏回到她们Tara的别墅，既然要出席宋茜公司开业那她自然得好好化妆，知道男人不喜欢女人浓妆艳抹，所以朴孝敏只是简简单单化了一个淡妆，不过就算如此也叫人眼前一亮。


第944章 拒绝Tara当他女人

　　“孝敏姐花篮我已经订好了，花店那边现在已经安排送过去了，你化好妆没？”朴智妍迈着欢快的步伐走进屋内对朴孝敏问道。

　　“好了，志豪和秀晶过来了吗？”朴孝敏出声问道。

　　这次他们一行八个人，所以陈志豪准备开保姆车过去，这样他们可以一同抵达宋茜工作室，也懒得叫其他人过来开车。

　　“嗯！OPPA和秀晶已经在下面了，其他姐姐都已经上车了，就差姐姐你了。”

　　“OK！那我们快点吧！不要叫志豪久等了。”

　　对于这位姐姐对陈志豪的心意她们几姐妹都知道，特别是在她们知道陈志豪和少女时代九女关系之后她们当中一些人态度更是有明显的转换，比如这位姐姐现在是铁了心向着他了。

　　当然朴智妍也知道自己内心多少有些松动，而且这种松动随着时间越来越明显，或许过不了多久自己也会沦陷吧！

　　载着小水晶和Tara六女，陈志豪驱车往宋茜工作室移动。

　　“没想到，我们国家一下离开三个女子组合，这下她们应该高兴了吧！现在第二代女子组合还剩多少。”

　　“第二代现在就剩少女时代，kara，2NE1，missA，还有我们算比较出名的了，可惜了FX。”

　　“对啊！FX不管是在韩国还是在中国人气都超高的，志豪你当初干嘛不把FX全部签过来啊？稳赚不赔啊！”

　　对于姐姐们的感慨小水晶也好奇，对啊！这个男人为什么不把她们FX集体签约过来，反正已经签了少女时代了，再签一个FX也没差吧！何况这不是赔本买卖。

　　见旁边女人一脸询问的表情望着自己，陈志豪出声回应道：“一切都要看缘分吧！我和泰妍她们是夫妻，所以我可以把她们全部签约过来，和你们也是缘分使然，宋茜她们有自己的打算我自然不会强求，不过有件事情倒是可以考虑考虑。”

　　这话什么意思？和少女时代有缘分所以是夫妻，又说和自己六位姐妹也有缘分，他的意思是说他们也会成为夫妻吗？Tara六女在心里如此想着，不知怎么滴竟然有些高兴。

　　“是啊！我们是挺有缘分的，好几次我快坚持不下去的时候都是你给我肩膀倚靠，要不是有你我都不知道怎么办了。”朴孝敏望着前面开车的男人表白着。

　　“所以说人与人的缘分很奇怪的，我与你们Tara有缘所以在你们需要帮助的时候我出现了，你们也不用感谢我，这段时间你们不是也帮我赚钱了么。”

　　陈志豪是没看朴孝敏眼神，如果看到他绝对不会这么回答，因为此时朴孝敏脸上满是爱慕之情，只要不是瞎子都能看到她对陈志豪浓浓的爱意。

　　看来这位姐妹准备出击了，这是Tara另外五女看到朴孝敏之后的想法。

　　“志豪话可不能这么说，反正你是我们姐妹的恩人，以后你有什么用得着我们姐妹的地方随便说，我们保证无条件配合你，不管你想怎么样都可以。”朴孝敏继续表白着。

　　听朴孝敏如此说全宝蓝，李居丽几女有些急了，听这位姐妹话里的意思是说哪怕这个男人要了她们她们这群姐妹也会全力配合，这是她朴孝敏的想法，心声，可不是她们的啊！

　　此刻她们真怕前面的男人笑着转头望着她们，然后提出要了她们姐妹身体的要求，那自己应该怎么办？是答应呢？还是犹豫下再答应呢？

　　陈志豪只是笑了笑没回答，他倒也没往歪处想，他身边的女人已经够多了，对Tara六女到也没起什么歪脑筋，不过副驾驶座的小水晶却语出惊人，一句话正中朴孝敏下怀。

　　“反正姐姐们都知道我们和老公关系了，不如你们也加入我们大家庭吧！正好可以帮助我们对付老公。”小水晶美目里面闪着狡黠的光芒，她这话有一半打趣一半试探。

　　她想看看Tara里面除了朴孝敏外还有哪位姐姐对男人有想法，当然她也不会拒绝这些姐姐加入，只要她们不因此争风吃醋就成，多几位姐妹进来征服男人也是挺好的。

　　“啊……”Tara六女没想到小水晶会突然这么说，一瞬间全部结舍了。

　　“姐姐们不回答就是同意啦！很好，这下多了六位姐妹，老公你输定了，我就不信这么多姐妹还征服不了你。”小水晶没给Tara几女再说话的机会，转头对身边的男人呛瞎着。

　　少时九位姐姐加上IU加上自己，现在又多六位姐姐，一共十七位女人她还就不信了这男人身体是钢铁做的，就算是钢铁也被她们欲火融化不可。

　　“啪！”陈志豪对着女人翘臀狠狠来了一巴掌，说道：“别瞎说，也不怕大伙尴尬，看吧！现在她们都被吓的不敢说话了。”

　　小水晶表示宝宝委屈，自己明明就是想做一次红娘，这群姐姐对这个男人明明也是有情谊的，她们都知道就这个笨蛋男人看不出来，笨死了。

　　好心当驴肝肺，竟然还当着大伙的面打她翘臀，不知道这个位置是自己敏感位置吗？这坏男人肯定希望自己动情然后欺负自己。

　　坏，太坏了。

　　“呵呵，我们到没有尴尬，只是觉得秀晶这个提议不错，志豪你要不要考虑看看，我们六姐妹身材，颜值都不错哦！”朴孝敏觉得这是个机会，就算得不到陈志豪回应至少也能试出陈志豪对自己等人的态度。

　　妈呀！这姐妹疯了，为了自己幸福真把她们姐妹幸福一起拉进去啊？不过她们还蛮想看看陈志豪反应的，这是身为美女的自尊心。

　　“呵呵！还是算了吧！”陈志豪没想到到最后尴尬的只有他一人。

　　“呵呵？还是算了吧？”这是什么意思？她们想过陈志豪可能会婉拒，也想过陈志豪会以开玩笑的方式跳过这个话题，可她们没想过陈志豪会如此这边直接拒绝自己，这叫身为女神的她们如何自处？


第945章 假亦真时真亦假

　　“志豪你这呵呵是什么意思？我们六姐妹很差吗？做你女人很委屈你吗？”朴孝敏对此表达自己充分的不满，自己喜欢的男人嫌弃自己还怎么活。

　　“就是，我们好歹也是女神级美女啊！做你女人也不掉价吧！你有必要一脸嫌弃的样子么？”朴智妍自然也是心感不爽。

　　“是啊！我们也不差吧！”

　　“就算在你心里我们比不上泰妍她们，可你好歹掩饰一下啊！这么直白说出来我们很没面子啊！”

　　“这虐狗虐的太过分了，之前在我们面前明着秀恩爱也就算了，现在竟然还往我们伤口撒盐，这日子没法过了。”

　　“志豪之前我觉得你是百分百完美男友，不过现在不是了，你这样太丧心病狂了，你伤透我们的心。”

　　Tara六女纷纷出声指责陈志豪不仁道，这哪是完美男人会说的话。

　　“额……”见Tara六女气愤填膺的样子陈志豪结舍了，急忙出声解释着“我不是这个意思……”

　　“不是这个意思哪是什么意思？志豪你别辩解了，你就是看不起我们姐妹。”朴孝敏打断陈志豪的话，脸上表情无比哀怨。

　　“孝敏你可不能歪解我话啊！我的为人你还不知道么？我怎么可能嫌弃任何人，更何况还是你们。”

　　“这谁知道呢！你又不是我男人，我也不是你女人，搞不好私底下你觉得我们是累赘呢！”

　　“MO啊！天地良心啊！我可从来没想过也没说过，我现在简直比窦娥还冤呢！”陈志豪极力否认，把旁边的小水晶拉了进来为自己作证“不信你们问秀晶，她可以为我作证的。”

　　“OPPA你要我说真话？还是说假话啊？”小水晶也是一副看热闹不嫌事大，说出惹人无限遐想的话。

　　果然很有问题啊！难道这个男人私底下真说过她们坏话？对于这一点Tara六女从一开始就非常担心，只是最近因为赚了不少钱所以略微放松一点，现在因为小水晶这话再次被提上心头。

　　“废话，当然是说真话啦！我还需要你说假话骗她们么。”陈志豪表示自己行事光明磊落不带怕的。

　　“哦！这可是你叫我说的，那我就说了。”小水晶说着咳嗽一声，模仿起陈志豪的语气对身后Tara六女说道：“Tara好啊！要颜值有颜值，要身材有身材，性感，冷艳，高贵齐聚，还有短身童颜好推倒的全宝蓝，要是能娶到她们做老婆死而无憾了。”

　　陈志豪一头黑线挂了下来，要不是准备换挡他肯定伸手对着女人翘臀来一巴掌，这女人根本是在胡说八道，自己什么时候说过这些话。

　　而Tara六女听小水晶如此说之后一脸震惊，这真是陈志豪私下说的吗？他真准备把她们六姐妹也收了？他身体能不能吃的消……不是，他野心未免太大了吧！

　　“秀晶你可以别瞎说吗？我……”

　　“怎么？OPPA你想不承认吗？难道我说的有错？六位姐姐难道不是要身材有身材，要颜值有颜值？OPPA你敢否认吗？”

　　“不……好吧！我承认她们身材，颜值都很好，可……”

　　“别可是了，承认就好了，作为男人喜欢她们就直接承认，我和姐姐们又不会棒打鸳鸯，老公你何必遮遮掩掩呢！”

　　对于小水晶的打断陈志豪表示无语，后面最重要的话他都没说出来，这样断章取义她们不误会才怪，果然通过后视镜他看到Tara六女表情各异望着自己。

　　他算是明白今天自己无论怎么解释都没用了，这个女人摆明了是给自己牵红线，等晚上回去再好好教育教育，否则以后还不翻身压在自己上面。

　　显然陈志豪的沉默叫Tara六女更加误会了，以为他是默认小水晶的话，白皙的小脸齐刷刷飘起一丝红晕。

　　朴孝敏，朴智妍两女不用说，内心是无比的喜悦，兴奋，就连其他四女内心也是如此，暗暗想着如果真遇不到合适的男人选他也是不错的结果，至少他会足够尊重自己，爱护自己。

　　而且跟了他应该会很幸福，夫妻之间房事应该会很满足，至少少女时代，小水晶给出的信息是这样的。

　　“姐姐们你们难道不表达几句吗？对于OPPA对你们的感情。”小水晶继续挑战陈志豪尺度，在陈志豪爆发前在他耳朵旁威胁一声“老公你最好别说话，否则这一个月你别想碰我们这些姐妹。”

　　“……”

　　一个月不给自己碰？陈志豪表示这怎么可以，他还想升级成孩子他爸呢！不过女人的警告自己还是得听的，大不了等之后再好好跟她们解释清楚，相信她们会理解的。

　　可惜陈志豪这种自以为是的想法叫他和Tara六女关系变的粉红无比，等之后陈志豪想解释的时候已经解释不清了，不过这一切都是后话。

　　“行啊！反正我们六姐妹是志豪救回来的，只要志豪向我们表白我们跟他也没什么不好的。”朴孝敏以开玩笑般的语气对小水晶回应着。

　　“我觉得孝敏姐说的在理，古时候不是有以身相许之说吗？竟然OPPA救了我们，我们姐妹以身相许也是可以的，当然前提是OPPA要向我们表白，钻石可以没有但鲜花必须有。”朴智妍也是以玩般的语气说着。

　　全宝蓝，李居丽，咸恩静，朴素妍四女张了张嘴最后还是没有出声，微笑着望着两位妹妹和小水晶打闹，她们姐妹和陈志豪的关系就顺其自然吧！有缘自然会走到一起，无缘强求也没用。

　　至少她们现在还做不到像朴孝敏那样，这位妹妹可是做好倒追的准备了。

　　一众人说说笑笑很快抵达宋茜工作室，把车子停好之后八人来到宋茜三女跟前祝贺着，当然宋茜对于Tara到来也有些惊喜，本来以为她们送来花篮算很好了，没想到还亲自到场给自己祝贺，很是热情的对八人招呼还礼。


第946章 重组FX

　　正如陈志豪之前预想的一样，今天到场的媒体，记者并不多，而且来的朋友也不多，毕竟宋茜之前基本都在韩国活动，中国的人脉真心不多，合作过的演员要不是关系匪浅也不会特意飞来SH，能送来花篮算是不错了。

　　不过很快各大记都者闻讯赶到，不为别的，只因为天娱少东家陈志豪亲自带人给宋茜祝贺，这其中可能隐藏的讯息叫他们不得不多想。

　　谁都知道陈志豪之前签了两个韩国女团少女时代和Tara，谁能保证他不会签下第三个女团呢？

　　FX在韩国本来就属于一线女子团体，且因为队长宋茜是中国人所以在中国也一直有着不错的人气，现在FX因为一些事情集体离团，如果天娱这个时候把她们聚在一起那无疑是个不错的选择。

　　“陈志豪教授不知你和宋茜小姐是什么关系？看你们样子很熟啊！”

　　“当然，我和宋茜姐是朋友，既然姐姐工作室开业我这个做弟弟的岂能不到？”

　　“那陈志豪教授有否考虑和宋茜小姐工作室合作呢？否则说FX有没有可能再次重组？毕竟FX里四位成员都在中国。”

　　“当然，只要有合作的机会我们肯定会合作的，能双赢不是更好吗？至于是否重组FX不是我一个人可以决定的，如果真的要重组我们会第一时间告知各位的。”

　　“陈教授最后一个问题，根据韩国人间传闻说韩国政府有意通过你在韩国一夫多妻制法律，不知道对此事你是怎么看的？如果韩国政府真的通过这个法律您是否会考虑加入韩国国籍？”

　　当这个记者问出这个话题包括陈志豪在内的人都惊愕了，所有人目光都齐刷刷望向陈志豪。

　　Tara几女内心甚是期待，特别是朴孝敏，朴智妍两女，她们觉得如果韩国政府通过这个法案那自己加入父母那关就会好过很多，至于陈志豪父母她们没觉得是问题，在最开始自己六姐妹在他们心里就是他们儿媳妇。

　　“传闻只是传闻而已，还是等什么时候成真了再问吧！至于后面那个问题我可以现在回答你，我爸爸，妈妈是中国人，我爷爷，奶奶是中国人，自然我也会是中国人，这一点不管什么时候都不会变的。”陈志豪笑对着记者，而后把话题转向旁边的宋茜。

　　对宋茜又是一阵询问，这群媒体记者才心满意足离去，忙活许久的众人这才准备休息一下。

　　作为地主中午宋茜自然安排众人大吃一顿表示庆祝，地点就安排在SH浦东大酒店，虽然没望江阁奢华可也是高档酒店。

　　“各位谢谢你们今天能来，这杯我敬你们。”宋茜三人举杯向陈志豪几人感谢道。

　　她知道万事开头难的道理，也知道锦上添花者很多可雪中送炭的却很少，而陈志豪今天举动无亚于雪中送炭，至少一个天娱少东家到场祝贺就够压阵了。

　　“V妈你太客气了，OPPA他要是不来看我不咬他。”小水晶说着对身旁的男人做出一副张牙舞爪的样子。

　　“是啊！你们是秀晶的姐姐，这就是缘分，我能不来给你们庆祝吗？所以宋茜你们三个就不用客气了，大家随意就好。”陈志豪也是笑应着女人的话。

　　对于陈志豪的话宋茜三女有些不解，怎么自己听着有一种陈志豪是忙内小水晶丈夫的感觉？可他未婚妻不是徐贤吗？

　　不过知情的Tara六女倒没有任何惊讶表情，作为小水晶丈夫小水晶姐姐开工作室他能不到场吗？套用一句小水晶的话不来肯定被咬死，只是怎么咬用哪里咬她们不敢继续想，好污的。

　　在宋茜三女还一脸懵态时，小水晶突然转头对陈志豪询问道：“OPPA问你件事，我们FX能重组吗？”

　　相比一个人孤单奋斗，她还是喜欢以组合的方式一群姐妹朝着目标努力，以前她也想过只是没说出来，今天记者问起且姐姐们也有这样的想法，所以她才询问有没有重组的可能。

　　随小水晶这话出口现场再次安静下来，众女目光再次齐刷刷望向陈志豪，特别是宋茜三女目光当中带着期待，重组FX对她们无疑是极大的帮助，反而对小忙内助益没多大。

　　“这个你们自己看吧！要是你们想重组那就重组，反正你们之前的歌曲，队名都还可以用。”

　　对于这一点陈志豪是真心无所谓的，就像他说的那样，fx的队名，歌曲版权都归S.M公司所有，可现在S.M公司最大股东是谁？是他们天娱，用自家的东西自然没任何问题。

　　“那行，V妈，Luna欧尼，amber欧尼你们怎么想？要不我们重组FX？”小水晶对三位姐姐询问着。

　　“这……会不会很麻烦啊？我们的队名和歌曲版权都是S.M公司的，想要拿回来得花费不少资源才行。”宋茜把自己顾虑说了出来。

　　以她对S.M公司的了解，陈志豪就算有能力拿回队名和歌曲版权，可他必定要付出比较大的损失，而这些损失很可能是她们支付不起的。

　　Tara六女微微一笑，小水晶却是抚掌大笑，对三位姐姐说道：“欧尼你们都不看新闻的啊？现在S.M公司最大股东是我们家的，OPPA不过是使用FX队名和歌曲而已，就算不说他们也不会说什么的，那需要付出什么代价啊！”

　　“OMO！”“qinjia？”

　　“内！这一点大伙都知道，看来这段时间欧尼你们都没看韩国娱乐报道，泰妍欧尼她们已经在韩国活动好长时间了，Tara几位姐姐现在也能继续回韩国活动。”小水晶点着小脑袋对宋茜三女说着。

　　见宋茜三女询问的目光Tara六女都点了点头，这已经不是秘密了，在韩国娱乐圈算是公开的秘密。

　　“是吗？我们之前一直忙着工作室的问题，amber，Luna要学习中文所以也没怎么看韩国那边的消息，没想到这么短时间公司就被收购了。”宋茜对此很是吃惊，当然现在很是兴奋“既然如此那我们就重组FX吧！能一起上台表演是最好的了。”


第947章 我相信志豪魅力

　　聚完餐陈志豪和小水晶，Tara驱车离去，至于FX重组的事情也没有立即确定下来，按陈志豪想法之后事情由她们四姐妹自己商量，反正四人现在长期待在中国。

　　“OPPA你们节目要开始拍摄了吗？有机会邀请我们过去玩玩呗！”正在看手机新闻的朴智妍突然抬头对陈志豪问道。

　　她刚才看到中国版《奔兄》发的新闻了，第二季奔兄与后天开始正式录制，第一集地点都公布出来了在四川成都。

　　“嗯！你们想过去玩玩吗？”

　　奔兄第二季开始拍摄这已经不是秘密了，很早以前就有风声出来，只是因为几位PD还没有安排好，时间也没有安排好所以迟迟没公布，现在完全确定自然会抓紧公布，抓紧拍摄。

　　“想，当然想拉，不过奔兄在中国太火了，一般明星很难上这个节目，而且我们还是韩国艺人，想上就更难了。”朴孝敏直言不讳道。

　　的确，这种户外真人秀节目基本不会邀请外国人参加，当然主要原因不是因为她们是韩国人，而是语言问题，奔兄可是互动，对抗限节目，要是语言不通怎么沟通啊？总不能在他们旁边还安排一个翻译吧！

　　“行吧！等改天见到陆昊导演我说说，邀请你们上节目应该不难，怎么说你们是我的人，这点面子还是要给我的。”对于朴孝敏的心愿陈志豪是毫不犹豫应承下来了，不过他没发现自己话里的问题。

　　Tara六女本来白皙的小脸因为陈志豪这话飘起一丝红晕，不过脸上不约而同都露出一丝幸福的笑容，能被一个男人如此保护也是挺好的，很幸福也很有安全感。

　　小水晶则是满眼小星星望着陈志豪，一脸崇拜的表情对陈志豪说道：“老公你刚才的样子好帅，好man哦！人家爱死你了。”

　　“那是自然，你老公我一直这么帅，这么man。”陈志豪依旧没发现问题，对于小水晶的夸奖一副理所应当的表情接受了。

　　见陈志豪依旧没有否认，Tara六女脸上温度再次攀升，小脑袋里不禁YY起来，想着这难道就是这个男人对自己的表白吗？可没钻戒好歹送束花啊！就这样太不郑重了吧！

　　一路上Tara六女心里都想着相同的事情，车子不知不觉就抵达别墅区，这个时候陈志豪转头对后面的六女问道：“你们是回家？还是去我那边坐坐？”

　　“当然是回家坐坐啦！OPPA你问的是什么废话，快点开车回家了。”小水晶白了男人一眼，情商怎么就那么低呢！

　　几位姐姐的状态还不够明显吗？看看孝敏姐根本就是一副他勾手就主动献身的样子，智妍姐也差不多，其他四位姐姐虽然没说话可女人害羞一点也是正常的，他要是主动一点晚上就可以多欺负六个女人了。

　　“也是，反正你们晚上也没有行程，干脆去我们那边聚餐吧！家里就我和小水晶在也比较冷清。”陈志豪点了点头，当然最后的决定权他还是交给了Tara六女，谁知道她们会不会有其他的安排。

　　见陈志豪把车子停在路口全宝蓝对陈志豪好感不禁再添一分，这个男人对女性真是足够的尊重，第一时间点头回应道：“好啊！那我们姐妹恭敬不如从命了，晚上晚餐就麻烦志豪你了。”

　　“好啊！晚上又可以吃大餐了，不用叫外卖的日子真好。”朴智妍自然拍掌赞成，有好吃的不去是白痴。

　　咸恩静，朴素妍，李居丽三女自然也不反对，何况就算她们反对也没用，另外三位姐妹都已经同意了，她们还能说什么？

　　把车子停好，一行八人回到别墅内，不是第一次过来玩Tara六女对别墅倒也不陌生，当然这也只是针对在一楼，二楼除了朴孝敏外其他五女都没看过，对于二楼主卧她们还是充满好奇心的。

　　“你们先坐一会儿，我上楼换套衣服，想吃什么，喝什么都自己拿。”陈志豪对Tara六女说道。

　　“六位姐姐你们自己招呼自己啊！都是家里的女主人别那么客气，我和OPPA先上来换衣服咯！”小水晶对六女打趣一声，跟着陈志豪上楼换衣服去了，只留下小脸再次红润的Tara六女。

　　什么家里的女主人啊！这八字一撇都还没开始写呢！果然少女变成女人之后就是不一样，不过似乎这个称呼也不赖，经过几次打趣Tara六女发现自己竟然有些适应了。

　　短暂的无声之后，朴孝敏起身对几位姐妹问道：“既然志豪和秀晶都这么说了，那我们也别客气了，你们想喝什么？我去拿。”

　　“老样子吧！”

　　“一样。”

　　“我也是。”

　　李居丽从沙发上面站了起来，对准备去厨房的朴孝敏说道：“我和你一起过去吧！你一个人也拿不过来。”

　　两女轻车熟路找到一次性水杯，打开隐藏式冰箱拿出里面的饮料。

　　“孝敏你真想好了？不再好好想想？你应该知道你一旦加入智妍肯定会跟着你加入的，到时候我们……”李居丽没有继续说后面的话，她相信朴孝敏会明白的。

　　“嗯！我想好了，我喜欢他，我想跟他在一起，如果智妍也加入也没什么不好的，当然如果姐姐们也都加入那更好，这样我们Tara将永远存在，像侑莉她们那样不好吗？”

　　“可你想过没有，要是其他孩子不愿意呢？你们和志豪在一起要搬过来住吧？难道我们Tara以后要分开2个地方居住？这要是被记者拍到肯定会说我们Tara面和心不合。”

　　对于这一点朴孝敏反而轻松一笑，笑的李居丽一头雾水，不知道这位姐妹笑什么？

　　“居丽姐这点你完全不用操心，虽然你和其他三位姐姐没我和智妍那么疯狂，可我们都知道你们也是喜欢志豪的，这一点大家都心知肚明，现在就差有个姐妹带头，只要我和智妍加入这个家庭，我相信姐姐你们也会加入进来的，我相信志豪有这样的魅力。”


第948章 各尽功用，各司其职

　　李居丽表示无法反驳，从目前状态来看以后发生这样的事情也不是奇怪的事情，就像少女时代集体成为他女人一样。

　　“居丽姐，孝敏姐你们在聊什么呢？”小水晶换好衣服来到厨房对两人出声问道，当然顺手拿了一个苹果啃了起来。

　　“没聊什么，就是觉得志豪对你们是不是太好了，你们没在家东西都满当当的。”李居丽转身对小水晶笑道。

　　“居丽姐你们羡慕啊？那就搬过来一起住呗，反正平时我们都住在二楼，一楼房间都空着的，而且这段时间姐姐们都在韩国，我们这边基本都是空着的，再加上我们关系的特殊性不能叫佣人过来收拾，一段时间不住人都少了家的味道。”

　　“这……还是算了吧！不过我们有空会过来整理下的。”李居丽还是婉拒了，这事太突然了。

　　先不说帮过来男女同居会不会对她们名声不好，光想想陈志豪和少时，小水晶晚上打闹时的声音她们就赶到害怕，要是哪天他们情难自禁在客厅或者厨房“打”起来自己看到不是很尴尬。

　　对此小水晶也没有强求，她相信这一天早晚会来的。

　　“不是说聚餐吗？志豪人呢？”朴孝敏见陈志豪没有下楼感到，一个男人洗漱不会比女人还慢吧？

　　“哦！OPPA在楼上和姐姐们视频聊天呢！应该还要一会儿才能下来。”

　　要不是家里还有这群姐姐在自己肯定窝在男人怀里和姐姐们聊天，她还没见过智恩蜕变之后的样子呢！被男人开发之后规模是不是又变大了。

　　朴孝敏等人也识趣没打扰陈志豪和他的女人们聊天，在厨房里把一些要洗的食材都清洗干净，坐等陈志豪下来开火做菜。

　　结束和女人们的聊天陈志豪从楼上走了下来，看到已经清洗好的食材出声夸奖道：“可以啊！很有贤妻良母的潜质，那个男人娶了你们肯定很幸福。”

　　“OPPA既然你如此说，不如便宜了你，把六位姐姐都收了吧！”小水晶从旁边跳了出来，对着陈志豪喊道。

　　……

　　“哼！讨厌，活该你不能满足。”见男人无视自己小水晶直接一击白眼献上。

　　“行了，别废话了，进来帮忙吧！”毕竟要准备八个人的晚餐，哪怕食材清洗好了也没那么容易完成。

　　对于这一点小水晶表示自己是拒绝的，她真心没这方面天赋，也就比姐姐杰西卡稍微好一点，可她姐姐杰西卡是厨房恶魔，她自然也差不多。

　　陈志豪表示叫小水晶进来帮忙也是无奈之举，Tara六女怎么说都是客人，哪有客人来玩还叫客人进厨房帮忙的，刚才他没看到还说的过去。

　　朴素妍听陈志豪声音和看小水晶表情就猜到大概了，起身对陈志豪喊道：“志豪我和孝敏进去帮你吧！做菜我们不太行，可打打下手还是没问题的。”

　　“这……不太好吧！”

　　“有什么关系，就像志豪你刚才说的一样，在这里不要客气，当自己家一样，难道这话也是你说的客套话？”朴孝敏把袖子再次卷了起来，和朴素妍走进厨房。

　　大概是觉得小水晶真心不靠谱吧！见朴素妍和朴孝敏进来陈志豪也没有再虚伪，三人开始对眼前的食材进行处理。

　　“素妍你负责切下蔬菜，瓜类，孝敏你切下肉类，肉尽量不要太大块，当然也不要太小块，适中就行。”

　　“素妍菠萝再稍微小块一点，对，这个程度差不多了，孝敏把你切好的牛肉给我下，还有旁边的大蒜也给我下。”

　　三人虽然是第一次配合下厨，可三人配合竟然非常默契，把外面闻到香味过来的几女看的为之惊愕。

　　这真是第一次合作会有的默契？还是说这个男人对身边的人指挥就是这么好？难怪这么多女人在他身边不吵不闹和平相处，果然有一手啊！

　　“果然是不是一家人不进一家门啊！很有夫妻相啊！”小水晶对此甩出一句中肯的评价。

　　第一次下厨合作就有如此完美的默契这还不叫缘分？他们注定是要成为夫妻的人。

　　朴智妍四女这次竟然默契的没有反驳小水晶的话，连李居丽，咸恩静，全宝蓝三女也在怀疑她们姐妹是不是真跟陈志豪有缘，如果换做自己进去也会如此这般吗？

　　朴孝敏听到小水晶这话到没有什么激烈的反应，相反她还一脸赞同的表情点了点头，事实证明她和陈志豪是有缘有份的，未来他们肯定能成为夫妻。

　　不过朴素妍听到小水晶这话白皙的小脸飘起一片红晕，不过也没有出声反驳，而是默默认了下来也不知道她内心究竟是怎么想的。

　　“就你话多，跟我这么久连打下手都不会，你还好意思打趣素妍，孝敏。”陈志豪出声化解两人的尴尬，当然这都是他自以为的尴尬。

　　“哼！有什么不好意思说的，姐姐不是也不会厨艺么！厨房有允儿姐，侑莉姐，小贤姐就可以了，我们负责打扫，收拾，整理，还有全力满足你，我们这叫各尽功用，各司其职。”小水晶开始拿出她的外力对陈志豪反驳着。

　　她小水晶是吃干饭不干活的人吗？现在这个男人每晚还不是她一个人来照顾，满足，这可是全天下最累的活，稍有不慎第二天就会下不来床。

　　对于小水晶这话陈志豪还真没法反驳，的确这群女人在家各有各的功用，分配，比如进厨房帮忙的徐贤，允儿，侑莉三女吃完饭是不用收拾碗筷的，这些自有其他女人收拾，整理。

　　“得！算你说的还有些道理。”

　　“什么叫还有些道理？明明就是如此，我们家家规就是这样，现在素妍姐和孝敏姐帮你做饭，等下收拾就交给我和居里姐，智妍姐，恩静姐，宝蓝姐了。”小水晶把莫须有的家规拿了出来，这么做自然是有她的想法和目的。


第949章 很穷的陈志豪

　　“是是是，你们还是去客厅看看电视吧！这里有我们三个就可以了。”陈志豪挥了挥手示意小水晶快点走，她在这里素妍，孝敏动作都变慢了。

　　“哼！坏蛋OPPA，果然是只闻新人笑，不见旧人哭，我去客厅哭一会儿。”

　　……

　　“你们要不要喝点酒？我这里有不错的红酒。”把菜上桌之后陈志豪出声对Tara六女问道，见六女没有拒绝出声对小水晶说道：“秀晶你去拿瓶红酒过来，我们小酌一杯。”

　　醒酒之后陈志豪给众人分别倒了小半杯，而后众人碰杯微微喝了一口。

　　“我们开动吧！都别客气想吃什么自己……”

　　陈志豪本来想说要吃什么自己夹，不过等他看到几女开始下筷大快朵颐他发现自己错了，这群女人还真没有客气，好歹也等自己动筷啊！

　　不过这样也好，他可以安心吃自己的，客套可是很累人的，这样才有朋友在一起聚餐的感觉。

　　吃完晚餐Tara六女也没有立即离去，李居丽，全宝蓝，小水晶三女主动整理残羹剩菜，而咸恩静和朴智妍则是在厨房清晰碗筷，五女分配工作倒也默契，至于陈志豪和朴素妍，朴孝敏则是在客厅休息了。

　　“你们平时也都这样吗？”朴素妍对旁边的陈之后出声问道。

　　“嗯！我们家分工还是非常明确的，做饭的做饭，负责饭后收拾的收拾，这样大伙都有事情可以做。”

　　“果然是各司其职，各尽功用啊！在这个世界上恐怕也只有志豪你能如此吧！”朴孝敏在这点上还是相当佩服陈志豪的，不是谁都可以做到这点的，哪怕他是皇帝也做不到这点。

　　Tara六女一直待到晚上十点才起身离开别墅回到自己别墅内，本来陈志豪想送一下她们的，不过考虑此刻他身上的衣服以及Tara六女婉拒他也就没再强求，本来他们别墅就离得不远而且别墅内安保设施还是相当好的，根本不用当心她们安全问题。

　　“OPPA你干嘛不叫姐姐们留下来啊？你难道看不出孝敏姐，智妍姐她们也喜欢你么？”小水晶微微喘息着，因为此刻男人大手正在她身上活动着。

　　“啊！老公轻一点，你这样我会死的。”

　　小水晶没想到男人会这样从后面进来，她一点心理准备都没有，而且这个男人又在浴室镜子前欺负自己，他怎么就那么喜欢在这个位置欺负人。

　　半个小时后陈志豪抱着昏迷的小水晶从浴室里走了出来，两人下身还紧紧联合在一起，相拥进入梦乡。

　　次日一早休息三天的陈志豪和小水晶一同出发前往机场，只不过小水晶是坐飞机前往横店，而陈志豪坐飞机是飞往成都，晚上他们几位MC会有一个聚餐，明天早上开始新一季拍摄任务。

　　“偶妈给你的玉佩放好，千万别弄丢了，这可是身份的象征。”陈志豪听到广播对身边的女人叮嘱道。

　　“什么啊！难道我不小心弄丢了就不是你老婆了？”小水晶白了陈志豪一眼，听到广播再次响起她紧紧拥抱一下男人身体，低声说道：“放心吧！我绝对不会弄丢的，老公你自己注意身体，别太累了。”

　　陈志豪点了点头，目送女人进入登机口，直到身影完全消失才转身前往另外一处登机口准备登机前往成都。

　　作为记者除了要有敏锐的敏感度，最重要的还是眼力，所以机场内不少记者都知道两人是谁，见两人如此依依不舍自然毫不客气拍了一组照片，想着回去如何制造话题，热点。

　　《姐夫和小姨子的热情？机场依依不舍》

　　《姐夫和小姨子在机场的依依不舍，深情感动众人。》

　　《姐夫和小姨子的不伦恋，机场众目睽睽之下相拥分离。》

　　他们很想这么写，可他们也知道一旦这么写结果很可能就是收到法院传票，要不然就是被彻底封杀，除非手上有确凿的证据证明两人有非一般的男女关系，比如拍到他们上床或者Kiss的画面。

　　机场拥抱分离好像也不是什么大不了的事情，一些亲密朋友都会这般，只是明星，艺人对此会比较注意，可陈志豪是一般明星，艺人吗？

　　显然不是。

　　……

　　经过三个小时的飞行陈志豪终于抵达天府之国成都，草草结束午餐之后坐车来到奔兄所下榻的酒店，当然这一切费用都是节目组支付的，他甚至不用开口就被酒店工作人员领着入住房间了，他们几个MC都住在同一层房间。

　　“不好意思问下，另外几位都来了吗？”一个人无聊不如一群人无聊，陈志豪想看看其他几位兄弟来了没有。

　　“你是说邓朝，陈赫他们吗？他们都还没有到，陈教授你是他们当中第一个到达的。”

　　“哦！好的，谢谢，如果有需要我会叫你们的。”

　　送走服务员陈志豪关上房门，看来他们还需要一段时间才能到，那接下来的时间自己干嘛呢？今天女人们都有行程要跑，左右无事也不想出去陈志豪拿出笔记本打开准备玩两把游戏。

　　无所事事玩游戏绝对是打发时间最好的消遣，不过陈志豪发现自己还真没玩过几个游戏，太难的游戏他不会，太简单的2048类游戏对他来说又太简单。

　　咦？梦幻西游？这什么游戏啊？陈志豪不知道自己电脑里什么时候安装了这游戏，既然不是自己安装的那只能是家里的女人们，打开文件准备耍一下，别说人物还是蛮Q版的，也很好看。

　　申请完帐号陈志豪选择了龙太子角色，最后拜入LG门派，2D回合制游戏操作也就那么回事，所以没一会儿陈志豪就熟练操作了，玩着感觉还挺好，不过等级太低都组不到人，花钱叫人带着升级可他号上就三千多，这还都是做任务送的。

　　“没想到我陈志豪还有这么穷的时候，连十万游戏币都没有。”陈志豪喊着当前喊话内容自嘲一下。


第950章 和angle玩王者荣耀

　　玩游戏要充点陈志豪还是知道的，在开始玩这个游戏的时候他就发现系统时不时刷出XX购买点卡，或者XX在寄售点卡，所以在到达十级时他就冲了十块钱点卡，想着多少能坚持到晚上。

　　现在看来游戏开始十块钱是远远不够的，没钱在身真是什么是都做不了，好不容易赚够十万叫人带升级尼玛竟然还被嫌弃了。

　　对于这个队长陈志豪赤裸裸的表示鄙视，要是号强还需要他带吗？说好的包不死呢？何况死了自己又没说什么？需要这么积极推卸责任吗？

　　还好没玩多久房门就被人敲响了，打开房门一看发现熟悉的面孔笑着招呼道：“Angel你来啦！其他兄弟也到了吗？”

　　Angel没想到陈志豪会这么快到，抵达酒店听说他已经在房间放下行李就过来了，见陈志豪招呼也跟着应了一句“还没呢！他们应该还需要一点时间吧！能进去坐坐吗？”

　　虽然在节目上她大大咧咧像女汉子，可毕竟现在是私底下而且她还是女孩子，这么直接进一个男人房间多少有些唐突。

　　当然对于Angel的要求陈志豪是不会拒绝的，经过一季的拍摄他们早已成朋友了，移了移身体把Angel请了进来。

　　“大发！你是在玩游戏吗？梦幻西游，没想到你也玩这个游戏啊！”Angel好像发现了新大陆，一脸难以置信的表情对陈志豪喊着。

　　作为名侦探粉丝她当然知道陈志豪没玩游戏的习惯，和他合作那么长时间也没见他玩过游戏，连手游也没见他玩过一次，没想到他竟然还玩大型网络游戏。

　　原来自己和偶像也有相似的地方啊！她也是游戏控，只要没事肯定拿着手机或者笔记本玩两把，以前也玩过梦幻西游，只是后来行程多了她也就没时间玩了，现在她基本都玩LOL，英雄联盟这样一局二三十分钟的对战游戏。

　　“这不是闲着无聊吗，发现桌面有这个游戏就试着玩了一下，感觉还可以，就是升级太慢了，还有赚钱太难了，卖个点卡还限制等级。”陈志豪对此设置表示不满，想不懂游戏公司怎么会有此限制。

　　“志豪OPPA要不要一起玩啊？以前我也玩过梦幻西游的，不过当时我只玩69号，你要是玩我就跟你一起玩。”

　　“还是算了吧！偶尔玩玩还行，像这类游戏没那么多时间玩，我也只是刚才无聊打发一下时间。”

　　陈志豪想的和Angel一样，从0到30级他花了一个多小时，后面升级难度可想而知，他没那么多时间玩这类游戏。

　　“嗯！要是无聊我给你推荐一款游戏吧！我最近也在玩，是手游王者荣耀，一盘二三十分钟就能结束，很适合我们这样的人玩。”

　　既然Angel都推荐了陈志豪自然很给面子的下载了，在笔记本上安装了游戏模拟器，而Angel也回房把自己笔记本拿了过来，两人更新完游戏开始撸了起来。

　　“志豪OPPA你不如先玩妲己吧！这个英雄操作相对简单一些，二技能一技能三技能，扔完直接跑就可以了。”Angel对陈志豪推荐着。

　　由简入繁，这个道理陈志豪还是懂的，而且号上的英雄他就玩过妲己和亚瑟，并且也只有四个英雄，果断选择妲己和Angel选择的猴子开撸。

　　“志豪OPPA猥琐发育，别浪！”见陈志豪开局三分钟送掉一个人头，Angel乘乱收掉对方一个人头对陈志豪提醒道。

　　虽然陈志豪走位意识很好可英雄腿短跑的太慢，没走一段就被后排堵住围殴然后回泉水等待复活，而Angel则是二杀，三杀，四杀，菜鸟和大神区别立竿见影。

　　在angle的带领下十五分钟不到成功推掉对方家水晶，看对方15杀0死10助攻战绩，以及自己1杀9死3助攻评分2.0战绩，陈志豪表示成神路途还漫长着。

　　玩了一局陈志豪觉得自己不适合玩短腿法师，自己应该玩刺客，靠着意识直接切入后排。

　　十步杀一人，千里不留行，这才是自己风格。

　　“你想买刺客英雄吗？”

　　“嗯！法师跑的太慢了，我要靠我的意识带翻全场，荆轲应该还可以，操作没什么难度，就她了。”

　　不过随后陈志豪苦B了，因为他没钱买任何英雄，连最便宜的英雄他都买不起。

　　“我送你吧！等下我叫真正的大神带我们High翻全场。”

　　收到angle送的礼包之后陈志豪多了一个荆轲英雄，而后点击同意她的邀请，这次是5黑赛，Angel进来先发了一段文字。

　　“荆轲是我偶像，人家第一次玩你们多担待点。”

　　Angel也是怕队友在游戏里骂陈志豪菜鸟，辣鸡，上一盘没人说他也是因为她带节奏很轻松赢了对方，现在可是高端局，先叮嘱一声总是没错的。

　　Angel嘴里说的大神其实是某主播，他是知道Angel本人的，见angle如此说他也相当吃惊，女神的偶像竟然也来跟他一起玩耍了，这牛B不吹下怎么对得起这份机遇。

　　长期混在直播间的小伙伴也都知道angle007就是明星angle本人，所以见angle007如此说他们立即议论开了，公屏纷纷刷出评论。

　　“这位那谁是谁啊？竟然连angle女神都说自己是他粉丝。”

　　“是啊！求名字，还有是女神还是男神啊？”

　　“主播快点打字问下，要是女神求好友，我可以带她装B带她飞。”

　　陈志豪自然是不知道这些的，对弈过一局他知道英雄没到四级绝不能浪，特别是刺客类英雄更是如此，所以他以最快的速度刷到四级开始意识游走杀怪了。

　　刺客真滴就是不动则已一动必要人命，陈志豪把现实准则带入游戏里面，在中路上草丛蹲了许久抓到机会直接大招跳入战斗圈一二技能放完立即跑路，至于杀了几个人他到没看，反正对面肯定死人了。


第951章 三人继续

　　一杀，二杀，三杀，四杀。

　　等陈志豪人物跑出去许久击杀战绩才刷出来，刚才一套技能他成功收走四个人头，打了一波小高潮，而己方虽然有三个英雄残血可都还生存着。

　　“志豪OPPA你可以啊！这波打的太66了。”angle出声对陈志豪夸赞着，这时机把握的太好了，竟然一下拿下四杀。

　　“必须的，刺客才适合我风格，打完就跑就是爽。”陈志豪也有点小骄傲，这可是四杀啊！

　　乘着对面没有人物复活陈志豪和韩信把大龙杀掉，此时己方优势更加显著了。

　　荆轲一杀，二杀。

　　三杀！

　　见荆轲满屏幕溜起直播间的小伙伴傻眼了，评论再次刷飞起来。

　　“尼玛！这真的是第一次玩游戏吗？这操作根本就是大神啊！四杀完又接着三杀，对面小草要崩溃了吧！”

　　“小草这是报仇不成反被杀啊！这下荆轲装备要神装了吧！”

　　九分钟陈志豪出了最后一件装备复活甲，有了全套装备陈志豪更浪了，凭借他完美的意识他这个菜鸟反而带动全场，紧接着又一个四杀把胜算完全捏在己方手上，一路推倒高地成功取得胜利。

　　十一杀零死六助攻，陈志豪成了本场MVP，看看时间差不多之后直接退出游戏，玩游戏放松下是可以的，不过也得适当。

　　angle对主播发了一个消息也退出游戏，而后拿异样的目光望着陈志豪，只把陈志豪盯的毛骨悚然。

　　“你干嘛拿这样的眼神看着我？我脸上有什么东西吗？”

　　angle摇了摇头，又盯着陈志豪上下打量许久才出声说道：“志豪OPPA你可以啊！第一次玩竟然这么厉害，本来还想叫人家主播带我们飞的，结果反而你带着我们飞了一场，好厉害啊！不愧是我的志豪OPPA。”

　　angle自认见过不少会玩游戏的，可像陈志豪这样玩两盘就超神的是少之又少，至少到目前为止她从未见过。

　　“哦！没什么，刺客准则就是不出手则已，一出手必定要人命，看准时机进入战场放完技能拍屁股走就可以了。”

　　陈志豪非常言简意赅的概括刺客套路，不过在对局当中又有几个能做到呢！

　　“开门，开门，警察查房啦！”

　　听到房门被敲打的声音以及门外传来熟悉的声音两人从床上站了起来，终于又有人到了。

　　“angle你果然在这里啊！我就说敲了半天你房门怎么没人在。”陈赫说着直接进走陈志豪房间，见床上有些狼藉立即打趣着“啊！你们两个……搞事情啊！”

　　对于陈赫耍贱的样子两人早已习惯，当然对于他的口头禅也懒得理会，他们有没有搞事情一眼就能看穿，真搞事情床单会这么干净，整洁？

　　最主要的要是自己真对angle搞事情她现在还能下床走路，这不是在质疑他身为男人的能力么。

　　“行了，别瞎说了，其他兄弟还没到吗？”陈志豪打断陈赫的话，出声问道。

　　朋友间开玩笑无可厚非，不过任何玩笑话都得适可而止，特别是这种拿两人关系开玩笑的玩笑话，毕竟两人都有自己的未婚妻，丈夫，打趣绝对不能多。

　　“朝哥，辰哥他们都已经在来的路上了，可能还要一会儿才能到，王祖蓝还要再晚一点。”陈赫说着望着床上的两台笔记本对两人说道：“反正无聊不如我们来撸几盘吧！看我带你们飞。”

　　“我都可以啊！志豪OPPA你怎么看？还玩吗？”angle自然还是想玩的，游戏对她来说是不可缺少的部分。

　　“好吧！那就再玩两盘吧！我倒要看看陈赫你是否吹牛。”

　　既然两人都有雅兴陈志豪自然也不会扫了他们的兴致，打开游戏三人再次开始排位比赛，而陈志豪依旧选择荆轲，他除了荆轲也没别的英雄可以选。

　　见陈志豪依旧选择荆轲angle很想看看这盘会是什么结果，他的荆轲是否还会带飞整场，陈赫会不会被啪啪啪打脸。

　　angle感觉这种可能性很大，上场可是有两个主播的，这场没有主播存在他应该会更加好打吧！

　　有了上次韩信打野的经历，这场陈志豪换了套路开始打野，很快到达四级刷出大招。

　　“猥琐发育，别浪！”陈赫在游戏里面发了一条快捷短语。

　　一杀，二杀！

　　陈志豪在中路成功收掉两个人头，而后带着丝血风一般的消失在陈赫人物眼前。

　　“6666！”

　　angle立即发了评论，叫刚才陈赫打趣自己和陈志豪关系，叫他吹牛，这下啪啪被打脸了吧！

　　“哈哈哈！”陈赫发出魔性的笑声，对着旁边的陈志豪说道：“志豪你可以啊！没想到玩的这么溜，接下来看哥哥的。”

　　陈赫依旧不觉得陈志豪玩游戏厉害，要不是自己刚才弄掉他们半血陈志豪怎么可能一下解决两人，所以自己这助攻才是至关重要的。

　　接下来陈志豪也没出现三杀，四杀的机会，对面五人分开三路守塔，不过只要被陈志豪盯上基本跑不了，哪怕你是在塔内也会下秒回泉水。

　　随着陈志豪拿到十七杀对面彻底崩溃，高地还没推就直接投降认输了，这盘依旧赢的毫无悬念，陈志豪再次获得超神，MVP称号。

　　“哈哈！志豪可以啊！”陈赫魔性笑声再次充斥整个房间，而后对于自己战绩也给予充分的肯定“我差一点点就成MVP了，我可是拿了十七个助攻，还有谁。”

　　对于陈赫助攻的由来陈志豪没有揭穿，满屏的洲际导弹就是他十七次助攻的由来，他没想到射手还有混助攻的功用，真是射的出名啊！

　　“你行了吧！作为输出射手才拿了五个人头，输出才占百分之十也够了，你竟然还好意思说带我们飞全场，这话志豪OPPA来说还差不多。”angle则是毫不客气拆台了。


第952章 七只聚餐发生案子

　　对于angle的拆台陈赫尴尬一笑，老实讲他真没想过陈志豪玩游戏也这么厉害，竟然零死。

　　“果然是男人啊！我就说男人没有不玩游戏的，志豪你私底下没少玩游戏吧！”陈赫一副看透陈志豪的样子。

　　“嘿嘿！陈赫你猜猜看，这是志豪OPPA第几次玩这个游戏，我猜你肯定想不到。”angle对陈赫说着。

　　“第N次？”“第N+1次？”

　　“错，都错，告诉你吧！这是志豪OPPA第三盘游戏，你吓到了吧！”angle得意一笑。

　　陈赫果断傻眼，第三盘？怎么可能，他难道是天才吗？

　　“是今天第三盘吧？”

　　“没错，是今天第三盘，不过也是志豪OPPA玩这个游戏的第三盘，怎么样？知道厉害了吧！”

　　开始陈赫还露出一副理所当然的表情，今天第三盘这才正常啊！之前肯定玩了不少了，可angle紧接着的话叫他再次惊愕。

　　“真的假的？告诉你们不要搞事啊！才玩三盘怎么可能有这技术，这意识，坑爹呢！”陈赫是说什么都不会相信的。

　　这类对抗游戏不是说你手指灵活就可以的，还需要你极佳的意识和团队的合作，而这些不是一天两天更不是几盘游戏可以达成的，而是需要上百上千盘锻炼出来的。

　　玩三盘有这样的技术怎么可能，今天一定是愚人节，或者节目已经开始拍摄了？这是在玩整蛊游戏呢？

　　“真的？志豪你确定没有耍我？你真就玩了三盘？”

　　“也不能说只玩了三盘吧！开始做任务也玩了几盘的。”

　　……

　　做任务玩了几盘，陈赫想呵呵了，就系统设置的难度？连小学生都可以轻松杀过，那个难度还叫对抗吗？

　　真亏他说的出来还不如什么都不说呢！

　　“人比人气死人，这话果然一点不假，我们这些正常人类是没法跟你们这些非人类比的。”

　　“……”

　　在三人说话期间他们第二盘游戏开场，而此时陈志豪房门再次被人敲响，陈志豪下床打开房门一看发现是邓朝，李辰等人，急忙招呼三人进来。

　　“你们不是吧！竟然窝在房间里面玩游戏，而且还把志豪带坏了。”邓朝看三台笔记本齐刷刷摆在那里多少有些惊讶，之前他们可是知道陈志豪不玩游戏的。

　　“这不是无聊吗？看你们都还没到就先玩几盘，还有朝哥你这话说的可不对，不是我们带坏志豪，而是志豪带着我们呢！不信你问问angle。”陈赫把对方打进塔里之后对邓朝回了一句。

　　这锅自己绝壁不能背，要是自己带他们飞也就算了，可现在明明是志豪带自己和angle飞，自己可不是主谋。

　　“别偷换概念，还有看好塔，我还想拿连胜任务活跃点呢！”angle果断拆台，说自己偶像坏话怎么能忍。

　　在陈志豪的神操作下三人很快取得胜利，当然三人也没有再玩下去，七人组合现在就剩王祖浪没有到了。

　　“就差祖浪了，打电话看看下飞机没有。”作为最弱双兄弟，陈赫还是相当惦记这位兄弟的。

　　没办法，正常情况下他能撕掉的对象也就王祖浪而已，至于angle虽然是女孩子可能力真心不弱，再加上她女孩子的身份自己这个大男人也不好太“狠”，要是因为动作太大被人说自己占人便宜那就不好了。

　　“朝哥想好去哪里聚餐了没有？别像上次那样人齐了还要找地方。”这样的经历陈志豪表示又一次就够了。

　　“哥哥办事你们放心，餐厅我已经预约好了，等祖浪到了我们就可以过去。”

　　作为“两老年人”组合，李辰最喜欢做的就是拆邓朝的台，此刻见他一脸得意的表情开口拆穿道：“就在我们来的车上订的，还是凯凯说起他才订的餐厅。”

　　“大黑牛你这样我们没法做朋友啊！”

　　见两人又要噶上几人立即出声打断，陈赫挂断电话对众人说道：“可以了，祖浪现在刚刚下飞机，半个多一个小时应该能到这里。”

　　……

　　晚上成都某高档餐馆内，奔兄七只成员齐聚。

　　“大家举杯庆祝下，时隔三个月我们又聚在一起开跑了。”作为队长和带动气氛的人，邓朝对此自然是当仁不让。

　　考虑到明天要开始拍摄众人也没有多喝，意思到就可以了，晚上之所以聚在一起就是联络联络感情，说说这段时间自己的情况，这样之后拍摄也能顺利一些。

　　吃饱喝足众人刚准备付账走人，没想到此时一群人从外面走了进来，拿出自己的证件之后告诉店里所有人都不能离开，必须接受调查才行。

　　你妹的名侦探柯南属性，果然又遇上事了，刚才他见收银员神态就猜到有事情了，可没想到真把警察等来了，还能不能叫人好好吃顿饭了。

　　邓朝，李辰几人见警察上来也傻了，作为公众人物最害怕与警察打交道，因为他们永远不知道下一秒那群狗仔，记者会怎么报道，稍有不慎自己好不容易积攒起来的人气就会付之东流。

　　七人里面还算正常的就属陈志豪和angle了，不过angle现在从另外一面来讲也不太正常，她没有惊慌失措，相反还有点兴奋，期待。

　　没错，angle此刻内心除了微微的惊慌外更多的是兴奋，终于有机会亲眼看到自己偶像破案了，虽然这么讲可能对案子里的受害人，被害人不太好，可换种角度他能遇到志豪OPPA何尝不是一种幸运。

　　至少他的案子有人帮他破了，死也不会是冤死。

　　“所有的人听着从现在起你们都不能离开餐馆，所有人都下楼接受列讯的询问和调查，对大家造成的影响我们只能深感抱歉了。”

　　听领头人如此说陈志豪眉头微微一凑，最后还是忍不住提醒一声“警察先生，相比叫大伙全部聚在这里人多嘴杂，还不如叫他们待在各自的包厢不要离开，这样能避免不少麻烦。”


第953章 二货警队丁三石

　　“你是谁？我们警察办案无需外人提醒。”丁三石对于陈志豪的提醒完全没放心上，相反他还觉得陈志豪在质疑他办案能力。

　　他是谁？他可是丁三石，是从高等院校出来的高材生，一毕业加入警队就是队长级别，只要自己再工作一年就可以得到提拔，自己的优秀是毋庸置疑的。

　　而且就在不久前自己破了局里一直没有侦破的案件，像他这样的天才破案还需要其他人指点？

　　开什么玩笑。

　　旁边的警察对自己这位同仁也没有好感，一副“自己是天才”鼻子朝天的人，破了一个案子就趾高气扬，真是快忘记自己是谁了，也不看看说话的人是谁。

　　他这个自认为的天才在这位面前算什么？连P都不是，人家破的案子不知道多少，人家在破案的时候他还在读书呢！竟然连前辈的话都不听。

　　何况他们自认陈志豪提醒的没错，真要叫大伙出来在这里集合自己就这么些个人能看过吗？凶手要是想栽赃或者鼓动周围人情绪不配合他们调查怎么办，果真是一点脑子都不带。

　　还高级学院毕业的呢！连这点常识都没有，自己跟在他手下真是倒霉啊！

　　“丁队长，这位是陈志豪陈教授。”身边的人最终还是好意提醒，他觉得这样队长应该就能明白陈志豪是谁了。

　　虽然陈志豪名气在韩国逆天，可他在中国人气也是不弱的，以前在他们警队广为流传，现在民间对他的认识也是越来越多，有关陈志豪破获的案件也是被传的神乎其神。

　　现代名侦探陈志豪是他粉丝公认的称号，也是熟知他人对他的评价。

　　“陈志豪陈教授？谁啊？大学的教授吗？”丁三石对于属下的提醒依旧没放心上，王八之气外放说道：“管他是不是大学教授，现在都是嫌疑人之一，难道教授就不会杀人了吗？荒唐。”

　　……

　　看周围人群再次骚动陈志豪一脸无语，他不明白这样的白痴怎么坐上领头位置的，而且还一副我最屌的样子，上天派来逗逼的？

　　当然陈志豪也没在自讨没趣，自己提醒他不听那是他的事，何必热脸贴人家冷屁股呢！他想怎么破案是他的事情。

　　angle对这位自以为是的丁队长也没任何好感，本来以为可以亲眼看到偶像破案过程了，没想到这位二货队长这么不给面子，他难道不知道此刻在他面前的男人是名侦探吗？

　　要不是陈志豪拉了自己一下angle保证叫他下不来台，至少叫他在粉丝群里成为黑名单，竟然敢这么跟她们偶像说话，根本就是给脸不要脸。

　　虽然丁三石没有眼光不认识陈志豪是谁，可现场有不少人还是知道陈志豪的，特别是经过奔兄拍摄之后有更多的人知道陈志豪是谁，不仅仅是天娱少东家的身份，也知道他名侦探的身份。

　　“真是陈志豪教授，还有奔兄另外六只也在，我的运气好好啊！没想到在这里可以见到他们。”

　　“志豪OPPA，真是志豪OPPA，好帅，真人比照片还帅，不行了，我的心脏要跳出来了。”

　　“志豪OPPAfighting，快点破案哦！我们相信你。”

　　“志豪OPPAfighting！”

　　对于周围女粉丝的招呼陈志豪都笑着回应了，他没想到自己在中国也有这么多女粉丝，果然金子不管走到哪里都会发光啊！

　　而丁三石则懵逼了，剧本不应该这么演的啊！按照自己想的剧本应该是自己轻描淡写破获此案得到现场众人崇拜的目光，而后自己勋章又多一枚，从此走上康庄大道，这才是正确的剧本啊！

　　现在是神马情况？这个突然出现的教授竟然这么受欢迎，周围的年轻女性竟然还集体喊他为“OPPA”，没学过韩语可也看过韩剧，自己还是知道“OPPA”是何意的。

　　果然是一群目光短浅的女人，拿一个勉强优秀的男人当男神，没见自己这位真正的男神存在么！

　　“你，还有你们现在过来，我现在怀疑你们跟这起案子有关。”丁三石指着陈志豪和邓朝几人说道。

　　邓朝他还是知道的，也看过他的电影，当然angle其他几位他也知道，他现在好奇陈志豪怎么会跟六位明星在一起，他不是大学教授吗？难道现在大学教授也去当明星了？

　　不过这些疑问他也懒得去想，邓朝他们自己不敢随意得罪，可这位无名人士他总能调查吧！就算不能搞臭他名誉可至少也要泼他一身脏水，叫他知道这里谁才是老大。

　　邓朝等人自然明白这位二货警官想干嘛，肯定是看自己风头被陈志豪抢了怀恨在心，这是准备公报私仇，这样的人怎么会当上警察？他们对此很怀疑。

　　刚想为陈志豪说几句话可看到陈志豪眼神他们也没有再说废话，当然这也是因为他们相信陈志豪能力，天娱少东家，名侦探会被一个警察为难住？开什么国际玩笑。

　　要调查可以，不过自己几人会盯着的，他要是敢乱来就坐等自己几人的律师信吧！自己等人好说话可不代表好欺负。

　　“丁队长，陈志豪教授他们应该没问题的，我们还是先询问店员他们吧！”起先提醒丁三石陈志豪身份的警员这时又出来提醒着，邓朝等人的身份可不是好惹的，更何况他们里面还有一位更不好惹的陈志豪。

　　看这位队长的意思明显是准备为难陈志豪教授，可天娱少东家是你想为难就为难的了的吗？他真怕最后为难的是自己等人。

　　“怎么？我这个队长如何破案还需要你一个小警员提醒吗？还是说你收了人家什么好处？要为人家如此说好话开脱？”丁三石见手下为陈志豪说话更加气愤了，他还就不信了治不了陈志豪。

　　正当陈志豪几人准备跟丁三石去旁边录制笔录的时候，餐馆大门再次被人打开，一中年男子从外面走了进来，看到丁三石立即询问道：“丁队长情况如何？有发现可疑的人员吗？”


第954章 倒霉的丁三石

　　李晨清，成都公安厅厅长，本来这样的案子是无需他出动的，不过刚巧他就在旁边吃饭听闻这边发生命案所以就过来看看。

　　进门看到丁三石他自然询问现场情况，可紧接着他发现在丁三石身后竟然还有一个人，不对，确切的说对方出现在这里叫他大吃一惊。

　　伸手主动上前经过丁三石握上陈志豪的手，笑道：“稀客，真是稀客啊！没想到陈志豪教授你会来成都，欢迎，欢迎啊！”

　　按理说李晨清作为厅长无需跟陈志豪客气的，他之所以这么客气全是因为之前陈志豪帮他们破获一起特大毒品走私案件，也就是因为这起案件他受到上面人的赏识才成功坐上厅长这个位置。

　　所以从某种程度上来说陈志豪是自己仕途上的恩人，自然自己对这个恩人要以礼相待，保不准那天自己还需要他帮忙呢！何况他陈家的背景更是恐怖，自己得罪谁也不能得罪他。

　　“你是李局长吧？不对，现在应该是李厅长了吧！恭喜啊！没想到我们会以这样的方式见面。”陈志豪对于李晨清也还有印象，毕竟当初案子闹的有够大的。

　　什么情况？李厅长竟然也认识这位教授，难道这个男人真的很有名气吗？丁三石放下尴尬的手转身过来，刚才他还以为李晨清要跟自己握手呢！

　　“李厅长您和他认识？”丁三石还心存一丝幻想，希望李晨清只是客套的虚伪罢了。

　　“哦！小丁啊！给你介绍一下，这位可是出了名的名侦探陈志豪陈教授，国内外很过难破的案子能够侦破都和他有关，你才从学院出来工作不久，乘着这次机会多跟人家学学，对你以后会有帮助的。”李晨清也是相当照顾晚辈，怎么说丁三石是他好友的儿子。

　　这下丁三石尴尬了，他没想到这位叔叔真还认识陈志豪，并且还要自己跟他学习破案，尼玛这没开玩笑？自己一个高等警校毕业的高材生还需要他一个外门教授教如何破案？

　　丁三石对于李晨清的话没怎么放心上，或许陈志豪是会破一些简单的案子，可这样的杀人案件他一个大学教授怎么可能会破，这位叔叔肯定是给对方面子，这是中国人的人情世故。

　　“李厅长客气了，还是你们亲自来吧！毕竟我现在也是嫌疑人之一，哪有叫嫌疑人帮忙破案的。”陈志豪直接婉拒了，要自己配合这位臭屁队长他还真办不到。

　　要知道对方前一刻还想审讯他们呢！他又不是傻子自然看出对方的意图，这是在公报私仇，这样的人陈志豪根本不屑与之为伍。

　　陈志豪的推脱也没有叫李晨清都想，单纯的以为陈志豪这样做只是避嫌，的确从一般情况下这样的人是不能参与破案的，哪怕他是警察人员也会避嫌暂时退出搜查工作。

　　所以听到陈志豪这话李晨清立即笑着说道：“陈教授你这是说哪里的话，我以我的人格担保你绝对是无辜的，还望你稍微出手帮衬下，毕竟这里人员太多调查起来会相当麻烦，而且后期影响也会很大。”

　　这也是他之所以来这边巡视的主要原因之一，这家餐馆可不是一般餐馆，能来这里吃饭的非富即贵，明星，艺人更是不少，在这里发生命案引发的关注度绝非大街上死一两个人可以比的。

　　“李厅长放心吧！我想这位丁队长肯定可以破案的，一看他就是一位破案能人，这么一起简单的案子对他来说完全是小意思。”

　　对于陈志豪的谦虚和埋汰丁三石完全没感觉，反而觉得陈志豪是在说一个大实话，更加觉得陈志豪没什么本事，最后还是得靠他这位天才才行，自己果然是众人的焦点和希望。

　　见对方洋洋得意的样子陈志豪内心不由再次长叹，而angle，邓朝等人也是齐齐无语状，这人真的是高等警校毕业的高材生？不是上天派来逗逼的猴子？这么明显的打趣他听不出来吗？洋洋得意个毛。

　　能做到厅长这个位置眼力自然非凡的，刚才他没有多想可现在稍微观察他就发现angle几人对丁三石完全是零好感，想起这位侄子目中无人的脾性，李晨清大概能猜到为何了。

　　肯定是丁三石得罪这班人了，所以包括陈志豪在内都对他零好感。

　　看来想陈志豪协助丁三石破案是不可能了，李晨清想了想对陈志豪说道：“陈教授上次我们搭档合作很愉快，这次不如我们再联手一次？看看当初我们的默契还在不在。”

　　李晨清这话很明显，他是告诉陈志豪这个案件他接下了，由他们两人联手进行调查，这样陈志豪顾虑的事情也就不会发生。

　　“这……那好吧！”陈志豪毕竟不是那种抬着架子不放的人，何况人家一个厅长都这样说了，自己多少要给点面子，望着眼前的人群说道：“还是先叫他们各自回到各自的包厢吧！等下我们逐一进行排查，如何？”

　　“当然，早应该这么安排了，这么多人聚在这里如何询问。”李晨清瞬时给了丁三石一个巴掌，而紧接着又甩了一击巴掌“小丁你和你的兄弟们安排下，把他们请回自己原先的包厢。”

　　虽然很不甘，可厅长吩咐他哪敢不从，点了点头咬牙应了一声“是”，冷着脸把任务下达给自己的下手。

　　自己刚下来又要回去，逗人玩呢？再加上刚才丁三石的自以为是，趾高气扬本来叫现场众人不爽他，现在见他吃瘪自然好好挖苦一番。

　　“真是的，吃饱了撑着没事找事，刚才叫我们下来现在又叫我们回去，现在警察办事怎么乱七八糟的。”

　　“就是说啊！拿着鸡毛当令箭，难怪我们成都每年案子越来越多，果真是优秀的警察太多了。”

　　“嘴边没毛办事不牢，还没办事就先把事情全说了。”

　　“这位兄弟也不能一竿子打翻所有人，有的人是没本事却自以为是，不过我们志豪OPPA却不一样，他是有本事又很低调，这才是名侦探的样子。”

　　“没错，没错，还是听我们志豪OPPA说的做准没错，这不还是得回各自包厢，大家还是配合点上去吧！”


第955章 失望

　　丁三石此时脸色异常难看，自己这脸被啪啪打的别提多疼，而造成自己窘境的就是陈志豪，自然他把这一切都归根到陈志豪身上，不过当下他却没有表现出来。

　　他可不是傻子，厅长对陈志豪的态度已经说明不少问题了，就算下套子也不能在厅长面前下，总有机会的，古人都说了君子报仇十年不晚，一段时间他等的起。

　　“看什么看，还不把他们看牢了，要是出状况叫你们吃不了兜着走。”丁三石对属下喊道。

　　自己不能喊陈志豪还不能喊他们吗？一群见风使舵的小人，自己不发威还不知道谁才是他们队长。

　　对于发“狂犬病”的队长众人也没有理会，安排众人把他们送回各自包厢看守起来，至于这位队长怎么想的他们大概猜到一些，小人岂能有君子想法。

　　另外一边，陈志豪和李晨清来到餐馆监控室，不为别的要说最有可能看到线索，证据的监控绝对是第一，作为资深侦探，警察他们自然不会跳过这个环节，何况就算看不到嫌疑人和案发过程，可通过监控他们还是能做不少事的。

　　丁三石安排好客人回包厢之后立即来到监控室，他倒要看看陈志豪如何破案，他要叫李晨清知道相比陈志豪自己比他更厉害，自己才是现代福尔摩斯，他陈志豪不过是个渣渣。

　　哼！果然和自己想的一样，刚才自己也想来监控室看看的，看来还不算是完全废物。

　　对于身后丁三石凌厉的目光陈志豪懒得理会，把所有注意力都集中到监控画面上，很快在案发前后十几分钟内的监控他们都看完了。

　　“陈教授如何？有什么发现吗？”李晨清转头对身边的陈志豪问道，看完视频他有了新的发现。

　　“嗯！有一些小发现，从监控视频上来看目前可以排除二楼，三楼客人犯案的可能性，死者是在一楼大堂吃饭，所以我们只要询问死者周边的客人，问问死者之前和谁接触过，然后再进行逐一排查就可以了。”

　　陈志豪也没有隐藏，他唯一可惜的是死者似乎有意坐到监控死角位置，否则他们可以再进行更细的排查。

　　“切！我还以为有什么本事呢！原来也不过如此而已，这么简单就排除二楼，三楼的客人，难道是因为二楼，三楼包厢里的客人更尊贵吗？还是因为你也在二楼吃饭。”听陈志豪如此说丁三石立即挤兑着。

　　“额……说的也是，那麻烦丁队长上去二楼，三楼问问当时包厢里谁有奇怪举动，比如爬窗户之类的。”

　　陈志豪都想懒得理他，可一看到他那自以为是的嘴脸还是忍不住说了一句，这二货怎么会当上队长，比柯南里的菜鸟刑警还白痴，至少人家菜鸟刑警愿意听他人建议。

　　作为刑警认真严谨没错，可要是这点眼力都没有那他再怎么混也只能到这里了，李晨清希望这事丁三石偶尔的失常，作为叔叔忍不住点醒道：“小丁办案认真，严谨没错，可做任何事都要多想，不要在一个结上绕着出不来，看了监控你难道没任何发现吗？”

　　“啊？什么？死者坐在监控死角位置，他周围有什么人完全看不到，这样如何排除二楼，三楼的客人？李叔你难道不这么认为吗？现在餐馆里所有人都有嫌疑。”丁三石依旧揪着这个问题不放，也是暗示陈志豪他也是嫌疑犯之一。

　　“……”

　　以前李晨清还觉得这位侄子还是不错的，虽然比不上陈志豪这类非人类，可比绝大多数人要优秀，可他今天发现自己似乎错了。

　　这位侄子是有点优秀，可他的优秀太排外了，任何比他优秀的人都会被他视为眼中钉，肉中刺，可他们是警察，一个需要团队协作的部门，他这样一个人做做队长勉强还行，可要是叫他领导一个班那非得出乱子不可。

　　别人遇到陈志豪巴不得和他搞好关系，连自己都还主动跟陈志豪套近乎，没想到这位侄子咬着莫须有的借口不放，他现在明白为何陈志豪和邓朝几人完全不给他脸色看了。

　　李晨清在内心叹息一声，最终还是看到好友面子上再次点醒“你上起案子是怎么侦破的？你脑子呢？人家陈教授都提醒你了，你竟然一点都没察觉，你给我待在这里好好看监控，什么时候发现原因什么时候离开。”

　　这脑袋必须得好好敲打敲打才行，还有这自以为是的性子也得好好磨下，免得以后在这方面吃亏。

　　“年轻人有嫉妒心是好事，这说明你自己自信，可自信不能变成自负，更不能自以为是看轻他人，否则你会被影响失去原有的理智，聪慧。”陈志豪最终还是提醒一声，至于他能不能听就不是他的事情了。

　　他能做到这样已经非常难得了，这也是看在李晨清面子上，否则他都懒得多说话。

　　看陈志豪和李晨清走出监控室，接着耳边传来李晨清对属性的吩咐声，指示他们放掉二楼，三楼的客人，到现在丁三石大脑还处于当机状态，他不知道自己哪里出错了，这段监控有说明这些吗？

　　不管是早点离开继续盯着陈志豪，还是早点解脱丁三石把目光投向监控画面，冷静下来的他大脑分析能力也慢慢恢复了，很快他就知道陈志豪，李晨清为什么肯定二楼，三楼客人没作案的可能，的确身处二楼，三楼的客人是无法作案的。

　　各个楼梯口，走廊都有监视器，只要客人下楼监控里都能看到，而案发前后十几分钟甚至客人上楼之后就没有下楼，连他们去洗手间画面，时间都清楚无比显示出来。

　　既然没有下楼自然不可能有作案的机会，难怪他刚才叫自己上楼问问包厢里的人有没有人爬窗户，的确除了破窗户下楼外别无他法，何况就算下楼他重要进来犯案吧！可监视器里没有出现这些。


第956章 进女洗手间

　　当然要他接受陈志豪好意这是不可能的，此时丁三石心里猜测这是陈志豪在报复自己，他的提醒根本不是善意的而是在挖苦自己。

　　竟然如此那就比吧！他丁三石还从来没怕过谁，哪怕是自己老师他自认也早已超过他了，何况一个连专业都不是的所谓大学教授。

　　自己只要冷静下来肯定能破案的，自己一定要叫李叔叔知道谁才是真正的名侦探。

　　“看清楚为什么了？”看丁三石过来李晨清出声问道。

　　“嗯！我知道了，因为二楼，三楼客人上楼之后就未下过楼，而且事先也没去过死者所在的方向，所以他们不可能犯案。”

　　见丁三石说出原因李晨清总算感到一丝欣慰，示意他跟在身边之后和陈志豪开始继续排查一楼大堂里有可能犯案的嫌疑人。

　　“看来我们需要进一步排查，七位嫌疑人有点多了。”陈志豪看着不远处排查出来的七位嫌疑人，感觉身后有人拍自己肩膀诧异转身过阿里，看清对方是谁之后笑道：“你们怎么都下来了？是准备回去了吗？”

　　邓朝几人是准备撤了，对他们来说这里可是是非之地，要是叫媒体，记者知道自己等人还没有离去那报道还不知道成什么样子呢！

　　不过他们当中有一个是例外，angle可不想错过难得的机会，亲眼见偶像破案这是多少粉丝梦寐以求的机会啊！

　　“志豪OPPA，朝哥他们要先回去，我可以留下来吗？”angle美目里面全是期待的光芒。

　　“这……”

　　陈志豪表示尴尬了，他自然无所谓angle是否留下来，可这事不是由他说了算的，他也是被人请来帮忙的。

　　“没关系，既然angle你想留下来就留下来吧！”李晨清也卖了陈志豪一个面子，只是有些惊讶陈志豪和angle关系。

　　自己如果没记错angle已经结婚了，可angle对陈志豪态度不得不叫人深想，这贵圈就是乱啊！

　　“真的，非常感谢。”angle对李晨清道了一声谢，而后挥手送别邓朝等人。

　　送走邓朝等人陈志豪思绪回到案子上，他再想如何缩减可疑人员，如果能见到两三位那是再好不过了。

　　“李厅长不如我们先分开问问几位口供吧！”

　　“行，那我叫人把他们一一带过来问话，看看能否缩减可疑人员。”

　　经过半个多小时的询问，调查，陈志豪等人终于知道死者身份了，原来对方是一位瘾君子，不久前刚从戒毒所出来，七位嫌疑人也成功排除三位，只留下四位可疑的客人。

　　“林克朝先生问下，你确认自己和死者不认识吗？或者说是不熟但认识？”旁边警员开始对四位嫌疑人进行更深入的询问。

　　“是的，我确定我跟死者不熟，要不是他突然倒下我都没发现他就坐在我不远处，我上去查看也是因为我的本能，我是医生。”

　　“其他三位也是如此吗？”

　　“是的，我也不认识他。”另外二男一女也点头回应，表示自己和死者完全不认识。

　　“是吗？”陈志豪接话过来，对四位嫌疑人疑惑道：“林可朝医生，死者之前被检查出吸毒被关押好像也是因为你的举报，这两位先生好像也有过此类似经历，而且很不巧的是两位和死者都在同一家戒毒所戒毒。”

　　按照目前的资料来看陈志豪觉得后面两位男性嫌疑比较大，林可朝医生只是检举而已，要记恨也应该是死者记恨他，当然不排除死者想杀他最后反被杀的可能性。

　　而这位叫赵晓慧的女士虽然从目前资料来看没法证明她和死者有关系，可陈志豪还是把她留下了，主要原因是她知道餐厅死人时与众不同的反应，以及望着死者尸体眼神里不时流露的恨意，他觉得他们两人是认识的，而且赵晓慧还非常恨死者。

　　“陈志豪教授话可不能乱说啊！以前我虽然也吸过毒，可我已经戒毒了，你可不能因为我曾经吸过毒和他待过同一个戒毒所就怀疑我杀人。”

　　“是啊！我们是无辜的，如果你们怀疑我请拿出证据，不能因为我们曾经犯过错就认定我们永远只能做坏人，我们已经改过自新了。”

　　“四位放心，我们警察办案是讲究证据的，我们绝对不会因为你们曾经的错误而带有色眼镜看你们，你们已经为你们的过错负过责了。”丁三石一副正义凛然的表情对两位男士说道。

　　别以为他说这话是安抚两位男士，而是在给陈志豪施加压力，同时也是在暗示两位嫌疑人叫他们怼陈志豪。

　　可惜两位嫌疑人不是丁三石，叫他们怼陈志豪怎么可能，没见人家李厅长对陈志豪都客客气气的么，何况陈志豪本身还是有名的名侦探，刚才那群女人疯狂程度可见一般。

　　自己还是乖乖配合调查吧！只要他最后能证明自己是无辜的就成，再闹下去对自己没任何好处，犯过错的人在其他人眼里总归还是有些不同的。

　　听完四位嫌疑人的口供，陈志豪一人走出包厢房间，当然angle这条美丽的尾巴还跟在陈志豪身边，看陈志豪在那边思索也没有出声打扰，甚至连走路声音都变轻了，深怕自己太大的动作会惊扰到陈志豪。

　　再次回到监控室，陈志豪看着监控视频再次认真观察起来，这一次他专门盯着四位嫌疑人画面，并且放慢两倍速度观看，很快又有了新的发现，对于其中两位嫌疑人举动他非常奇怪，短短十几分钟他们竟然各自去了六趟洗手间。

　　异常，太异常了，这要是没有原因根本说不通，难道洗手间里有什么东西吗？陈志豪开始进入洗手间查看起来。

　　“志豪OPPA等等，等等啊！”angle对进入洗手间门口的陈志豪低声喊道，见陈志豪回身指了指上面的标识低声提醒道：“这是女性洗手间。”

　　angle想说的非常简单，陈志豪作为男人怎么能随意进入女性洗手间呢！要是看到不应该看的怎么办，就算要进去也应该由她先进去确认里面有没有人啊！


第957章 谁歧视谁

　　“我当然知道这里是女生洗手间，不过放心吧！现在里面不会有人的。”陈志豪对angle笑道，转身再次进入洗手间。

　　一直好奇女性洗手间里面样子，现在一看也就这样，只是少了男性的尿池全部变成坐式的罢了，还是找找看是否有自己需要的东西吧！

　　陈志豪一个男人都能进女性洗手间，她一个女人有什么不能进的，看到陈志豪似乎在寻找什么出声问道：“志豪你在找东西吗？和我说说，我帮你一起找吧！”

　　“没，就是随便看看。”陈志豪也不确定里面会有什么东西，他也是猜测性的翻翻找找。

　　“是吗？”angle一脸疑惑，而后突然狡黠一笑，对着陈志豪打趣道：“志豪你不会借着搜查的名义实则是想看看女洗手间吧！”

　　“……”

　　“哈哈！志豪你别不好意思啦！我不会笑你的，当然更不会把这事告诉大伙的，你想看就直说啊！我可以给你描述的。”

　　“……”

　　对于angle的打趣陈志豪一脸无语，继续他的翻找，等打开其中一个水箱时他自信一笑，看来凶手是他没错了，现在就差最重要的证据了。

　　“行了，我们可以出去了。”陈志豪转头对angle会心一笑。

　　“啊！哦！好！”

　　这男人简直就是女性杀手，没事对自己笑的那么灿烂干嘛？不知道她是有夫之妇吗，根本是在诱人出轨，还好自己意志坚定。

　　“陈教授有新发现，你过来一下。”丁三石突然从包厢里出来，对陈志豪招呼着，不过他脸上的表情叫陈志豪，angle诧异。

　　什么情况？刚才还对自己等人横眉怒目的，怎么一转眼就笑脸相向了？陈志豪可不觉得这是对方突然想开接受自己了。

　　事出异常必有妖，他倒要看看对方葫芦里卖什么药。

　　看到陈志豪进来丁三石再次得意一笑，他要叫陈志豪知道什么才叫名侦探，自己破案就是比他厉害比他牛。

　　“有什么新的发现吗？”陈志豪对李晨清问道，至于丁三石得意的笑容他自然也看到了。

　　“我暂时没什么发现，不过丁队长似乎有其他的发现，就听听他怎么说吧！”李晨清说着把目光放到丁三石身上，说道：“小丁说吧！你有什么发现？”

　　这下陈志豪算是明白了，难怪刚才这么异常出来叫自己进来，看到自己进来之后又露出得意的笑容，合着是发现新的线索向自己嘚瑟呢！

　　对于对方的小孩子脾性陈志豪也懒得理会，对于他来说能够破案比是谁破案来的重要，只要对方有确凿的证据证明杀人凶手，那他何乐不为？

　　静静聆听对方接下来的分析。

　　“包广文先生，根据我得到的线索你和死者不仅认识而且很熟，你之所以染上毒瘾就是因为他的唆使，不对，确切的说是因为死者对你下了毒，所以你一直对他怀恨在心对吧！觉得是他毁了你的大好前程。”丁三石一脸自信的表情对着其中一位男子说道。

　　包广文的确有所隐瞒，他和死者不仅认识还仇深似海，要不是他自己也不会变成今天这样，本来自己也可以有一个幸福的家庭的，可这一切都因为他的下药化为泡影了。

　　“是，我的确认识他，而且我恨不得杀了他，今天看到他我的确有想上去杀了他的心，是他把我人生给毁了可我只是想想还没有动手他就倒下了，这事和我没半毛钱关系，你们一定要相信我。”

　　见包广文承认自己与死者的关系丁三石再次得意一笑，继续逼问着“有这么巧的事情吗？刚好一起出现在这家餐厅，这里可不是路边大排档，你又具有杀人的动机和想法，我现在肯定你就是这起案子的凶手，我劝你还是招供吧！”

　　的确，这位先生具有杀人动机，可丁三石的话和表情叫陈志豪，李厅长眉头微微皱了一下，他们都从丁三石嘴里听到浓浓的歧视，这样询问放在十几年前或许还成，可放在现在很容易被人一句话顶的P都放不出来，而且很容易被举报。

　　果然，包广文见此立即大怒，自从放出来改过自新之后他最讨厌别人那有色眼睛看他，何况当初吸毒也非他所愿，自己也是受害者。

　　“这位警官你有证据证明我杀人吗？如果有请你拿出来，如果没有我现在有理由怀疑你歧视曾经犯过错的人，我保留告你的权利。”

　　本来还以为对方是好人，刚才还为他们这些改过自新的人说话，原来他才是歧视自己这类人的人。

　　“别死鸭子嘴硬了，你有杀人的动机，而且你为什么今天好巧不巧和死者在同一家餐厅用餐？我劝你还是坦白吧！”

　　丁三石自信，得意的脸上露出一丝凌厉，目中带着凶光对包广文提醒着，要不是旁边有其他人他肯定叫包广文见识见识警察的手段。

　　“这就是现在所谓警校高材生的破案能力？”包广文望着丁三石满脸的鄙视，同样他身边另外三位嫌疑人也是差不多类似的表情，对这位所谓的高材生满心不屑。

　　“啪！”对于包广文的鄙视丁三石果断怒了，双手用力拍在桌子上，对其怒吼道：“我怎么破案还需要你教吗？你给我乖乖认罪伏法，在我面前你别想逃脱。”

　　“丁队长你给我坐下。”李晨清怒了，对于丁三石的表现满是失望，他已然不期待丁三石会再说出什么建设性的话。

　　要不是考虑自己和他父亲的关系，李晨清都有心撤了他这个队长职位了，这样的人有什么能力去领导属下，闹不好还害人害己。

　　“从现在起你给我闭嘴，要么在旁边好好看着，要么现在滚回去局里，别给我在这里丢人现眼，警察的责任，义务，权利就是给你这样用的吗？”

　　“李叔你听我说，再给我一点时间我肯定能叫他招供的，我……”

　　“我叫你闭嘴，你难道还想威逼利诱不成？真不知道这些年你在学院学了什么东西。”


第958章 案破（1）

　　“还是这位厅长明事理，真想不懂你这样的人怎么坐上组长这个位置的。”

　　丁三石很想出声可李晨清的眼神叫他再次乖乖闭上嘴巴，他知道自己举动惹的这位厅长叔叔不高兴了，就算不爽也只能暂时忍着。

　　“其实我已经知道凶手是谁了，只是我到现在都还不明白他为什么杀害死者。”在气氛回归宁静时陈志豪突然出声吐出一句话，把安静的氛围再次打破。

　　“什么？你已经知道了？”李晨清先是一脸吃惊，而后欣喜道：“陈教授那你快说，凶手到底是谁？在他们四人当中吗？”

　　“当然！”

　　听陈志豪如此说angle再次以一副崇拜的表情望着陈志豪，她相信自己偶像不会像某人一样白痴的，他说破案那肯定是破案了，她就是好奇这四人当中谁才是凶手。

　　而丁三石则傻眼了，按照剧本此时应该是自己在装逼，怎么最后成了陈志豪在装逼了，他现在只希望两件事，要么凶手就是他刚才说的男人，要么陈志豪就是在放屁。

　　他自然更期望是后者，这样自己可以无情的嘲笑他，可要是真的被破案了那凶手必须是这个男人，否则自己这脸将彻底无法放下。

　　“那凶手到底是谁？至于杀害死者的原因我们暂且不论，反正破案之后凶手会告诉我们的。”

　　李晨清也是略微的蹙额，不过破的案子多了什么形式的案子都经历过，只要有证据证明对方杀人那管他为何杀人呢！有时候对有些人杀人是没有理由的。

　　有的人是心理有问题，遇到特殊的环境或者特殊特质的人会起杀机，也有的是意外失手杀人，这些正常人能想到杀人原因吗？所以没有杀人理由也不是什么异常的事情。

　　自己在当队长的时候就遇到过这么一起案子，当时自己和队友是怎么找都找不到对方杀人的原因，动机，结果因为证据确凿最后凶手说出他杀人的原因，一个词——不爽。

　　没错，就是因为看对方不爽所以把对方杀了并且分尸抛尸。

　　angle似乎回想起什么，大眼珠里闪过兴奋的光芒对陈志豪问道：“志豪是她吗？果然刚才你有发现对不对，我就说你无缘无故怎么会进女洗手间呢！原来是去找线索了。”

　　众人把目光齐刷刷转向一旁此时满脸惊愕的女人，虽然angle没有直言谁是凶手，可她的话从侧面已经很能说明问题了，这三个男人肯定不能进入女性洗手间，而这里就唯一一个女性，那凶手是谁无疑一清二楚。

　　没想到，真是没想到啊！他们都怀疑过三位男性，可对这位女性却没怎么质疑，没想到事情竟然如此急转，这位一直没怎么说话的文静女人竟然就是杀人凶手。

　　赵晓慧此时惊呆了，她没想到最后焦点又转移到自己身上，本来她都做好打完酱油就走的准备了。

　　“陈志豪教授你说什么？你怀疑我是凶手？你是不是哪里弄错了？我怎么可能杀人呢？我又不认识死者。”赵晓慧强装镇定对陈志豪说道。

　　“是啊！开始我也不确定你是否和死者认识，不过等我再次看监控视频时发现你在十五分钟里前前后后去了洗手间六次，这对正常人来说是不可能的事情，所以我去洗手间查了下还真在一个抽水桶里面找到我想找的东西。”

　　听陈志豪如此说李晨清立即对身后的属下吩咐道：“你们两个快去找下，把证物带过来。”这可是重要的证物，也是重要的证据。

　　对于李晨清的安排陈志豪没有打断，对着赵晓慧继续推论“我想你之所以这么多次去洗手间是害怕抽水桶里面的东西被人发现吧！毕竟那东西规模不小，一旦压住塞子必然会引起人注意打开盖子查看。”

　　赵晓慧此时脸色越发苍白，不过她内心也是松了一口气，庆幸自己还好事先有准备，否则还真跑不了了。

　　“厅长有发现，我们在一个抽水桶里面找到一包可疑物品，里面的东西被保鲜膜完全包裹着。”

　　“快打开看看。”

　　李晨清一脸兴奋，找到这东西更能证明陈志豪说的，看来这起案子可以破了。

　　陈志豪本来想提醒他们注意一些，可看到警员拿下手套小心翼翼一层一层翻开保鲜膜陈志豪果断闭嘴了，专业的搜证人员这方面还是很有意识的。

　　掀开保鲜膜打开里面的盒子众人被里面的东西吓了一跳，旁边一位警员微微沾了一点放到嘴里吐掉之后对李晨清回应道：“是毒品没错，不过纯度很低，这要是流到市面上出售很容易会死人。”

　　之前就知晓死者是瘾君子，所以对于搜出毒品他们没什么好惊讶的，可他们好奇的是这毒品到底怎么回事？怎么会到赵晓慧手上？难道赵晓慧是死者的下线？

　　“赵晓慧女士能解释下吗？这毒品你到底是怎么来的？你和死者到底是什么关系？”李厅长出声对赵晓慧问道。

　　“李厅长你有什么证据证明这毒品是我的？总不能因为我是嫌疑人又恰好是女性就认为我是凶手吧？也有可能是店里其他女客人藏的啊！”赵晓慧辩解着，她自认自己没什么遗漏的小辫子可以给他们抓到。

　　“没错，破案是要讲证据的，你这样是污蔑，小心人家告你。”丁三石对陈志豪说着，同时也是在暗示赵晓慧找陈志豪麻烦。

　　陈志豪对丁三石已经无话可说了，甚至他都懒得再理会他的话，作为警察不帮助己方也就算了，竟然还帮嫌疑人讲话，还有合着讲证据只有到别人身上有用，刚才那个自以为是的“破案”全忘了。

　　“这位警官说的没错，破案是讲证据的，你们有什么证据证明这东西是我的吗？还是说这盒子上面有我的指纹？”赵晓慧也是乐的接受丁三石建议，她倒要看看陈志豪能拿出什么证据。

　　对于死者的反问陈志豪微微一笑，自信道：“当然，要是没有足够的证据我怎么可能说出来，你要的证据就在你身上。”


第959章 破案（2）

　　“在我身上？这不可能。”赵晓慧微微松了一口气。

　　这次自己可是精心准备的，别说证据在自己身上了，就连盒子上面的指纹也被自己擦的干干净净，他们是不可能找到证明自己杀人的证据的。

　　就算现在陈志豪怀疑自己杀人又如何，他有证据证明自己杀人了吗？只要没有证据自己最后还是会被无罪释放。

　　“赵晓慧女士就像你说的一样，这家餐厅女性客人不少，哪怕是服务员也基本都是女性，可从一开始被怀疑的就只有你一个，当然这也不能构成你是凶犯的证据，可如果你查看监控会发现你除了上了六次洗手间外，有两次走向死者方向，并且目光有十次望向死者。”

　　“当然你可以说这是巧合，可等我看到死者倒下你是第二个冲上去时我已经肯定你肯定认识死者，这么多种种家在一起巧合就不再是巧合这么简单了。”

　　“行，就算我认识死者又怎么样？认识他就是杀人凶手吗？陈教授你总得拿出证据吧！”

　　陈志豪上前拿起藏有毒品的盒子，微微掂量一下暗叹他们胆子真大，这里少说半公斤吧！这要是流通到市面上还不知道害死多少人。

　　“陈教授你是说盒子上面有我指纹吗？那你们尽管去查好了，你们会证明我的清白的。”赵晓慧自信一笑，此时她已然安心了。

　　起先她看到周围人对陈志豪的评价还以为自己在劫难逃了，现在看来这位名侦探不过尔尔，不过比这位丁三石警察要厉害，至少他已经怀疑自己了。

　　对于赵晓慧的自信陈志豪一点不意外，笑着回道：“我有说是盒子上面有指纹吗？如果这样未免太看不起你了，能想出在这家餐厅杀人，并且在医生面前不动声色杀人的人会在盒子上面留下证据性的指纹吗？”

　　“什么？”

　　赵晓慧自信的笑容瞬间一凝，她没想过陈志豪会有其他的证据，自己还有什么地方疏漏了？难道监控拍下自己犯罪过程了？可那个位置，角度根本拍不到才对。

　　自己之前可是在现场查探过的，那个位置是一楼监控的死角，在那边自己做的小动作监控根本监控不。

　　“陈教授你就别想框我了，我真是无辜的，我顶多算和死者认识而已，不过也不是很熟，之前没说是害怕给自己带来不必要的麻烦，同时也怕浪费警察人力，物力。”

　　赵晓慧现在基本肯定这是陈志豪在框自己，希望借此叫自己方寸大乱说漏嘴，所以赵晓慧准备接下来少说多想，绝不叫自己落入陈志豪圈套。

　　“我没有框你，而是有确凿的证据证明你就是凶手，盒子上面不可能有你指纹，可其他地方不代表没有你指纹。”陈志豪把手上的毒品往桌子上一放，转头望着赵晓慧说道。

　　盒子上面没有指纹其他地方有？众人一时间很是疑惑，不解，不过李晨清却有些明白了，对着陈志豪出声问道：“陈教授你的意思是说？这保险膜上面会有她的指纹？你怎么知道的？”

　　“你们难道没发现吗？这保鲜膜包装的很完美，一个吸毒的瘾君子会如此吗？就算知道毒品最后会藏到水里也最多多在外面包裹几层保鲜膜，而刚才保鲜膜就像包装纸把盒子包裹着，如果是一个女性这么做我就能理解了。”

　　“当然这只是我的猜想，不过结合这位女士短短十几分钟去了洗手间六次，以及监控里其他的举动那就不难联想了，盒子上面的指纹必然会被擦拭干净，可保鲜膜上面的指纹不管怎么样都会留下来，哪怕她当时戴着手套也会有之前她使用保鲜膜时留下的指纹，这一点我想她肯定不会想到。”

　　这一点陈志豪非常自信，一个人再小心总归有所遗漏的，哪怕当时她做好所有准备可之前遗留的证据不会想到清理，所以不管当时她是否戴着手套总归能在上面找到她的指纹。

　　“立即把保鲜膜送到化验室化验，看看上面是否有嫌疑人的指纹。”李晨清立即对身边的警员吩咐道，不过他的话被赵晓慧打断了“不用了，你们会在上面找到我的指纹的。”

　　赵晓慧说着目光望向陈志豪，对这位名侦探她到也没有怀恨在心，相反她有了一种解脱的感觉，反正该死的人已经死了，自己犯的错总归要去弥补的。

　　“陈志豪教授不愧是名侦探，我还以为自己计划天衣无缝呢！只要在事后回来消灭毒品就可以了，没想到最后还是败露了，不过我不后悔，就算知道结果我还是会杀了这个人渣，败类，要不是他我怎么会变成现在这样，是他把我美好人生给毁了。”

　　见赵晓慧低声哭泣，陈志豪领着angle走出包厢，对于赵晓慧杀人的缘由他不想去听，从她的表情里可以知道她杀人是逼不得已的，里面会有一段苦情的故事。

　　可杀人就是杀人，他不想因此情绪上受到影响，他也知道如果真有隐情李晨清会看情况作出辩护。

　　“志豪你就这么走啦？不听听她杀人的原因吗？难道你不好奇吗？”包厢门外angle对陈志豪问道。

　　“不用了。”陈志豪摇了摇头，迈动步子往外走去，同时自言道：“他们杀人都会有他们的难言之隐，有的人杀人是为了报仇，有的人杀人是为了保护更多的人，可杀人总归是杀人，最终等待他们的是法律的审判。”

　　见陈志豪情绪有些低落angle也没有再追问，她虽然没有名侦探的头脑，可也不是二愣子，眼下最好的回应就是闭嘴不语。

　　很快丁三石等人带着赵晓慧坐上警车离去，直到离去时丁三石都没在看陈志豪一眼，不知道是自叹不如还是有其他想法，不过对于他陈志豪想法是他走他的阳关道，我走我的独木桥。

　　“陈教授果然厉害！这次多亏你出手相助了，改天有时间我请你吃饭，权当我们对你的感谢了。”李晨清对陈志豪客气说道。


第960章 跑男开录

　　告白李晨清陈志豪和angle回到酒店，一路山angle都以崇拜的眼神望着陈志豪。

　　“行了别看了，你再看下去小心晓明哥吃醋，忙活一天早点回去洗漱休息吧！明天还得拍摄呢！”陈志豪对angle打趣一声回到自己房间。

　　次日一早成都新闻开始报道昨晚餐厅命案，当然跑男兄弟也因为某人成为头条，某人也因此登上热搜一位。

　　“各位欢迎你们回归，本期主题是《寻找真正的雅典娜》。”陆昊导演做了简单的介绍把话题交给跑男兄弟们。

　　“我就说有女嘉宾吧！每次来女嘉宾angle都会不在。”陈赫做出一副神机妙算的样子说道。

　　“我觉得不用选了吧！只要不是angle另外女神肯定就是真正的雅典娜。”邓朝也是大胆拆台。

　　当然邓朝这话得到另外几位跑男成员集体赞同，自家兄弟拆台没压力，不过angle的出场还是引起众人惊呼，精心打扮过的angle真的很有女神范。

　　见风使舵，奉承拍马是他们的准则，看angle出场众人立即说起了好话。

　　“不愧是angle，女神啊！”陈赫表情贱贱地说道。

　　“不用想了，angle肯定是雅典娜女神，我支持angle。”邓朝也果断放弃节操了，鬼知道后面女神是神马样呢！！

　　郑凯自然更是无条件站在angle旁边，哪怕angle已经结婚可他们周五搭档还是要维持的。

　　“切，你们刚才怎么说来着？说其他女嘉宾是真正的雅典娜是吧，我都听到了。”angle对于几人的讨好完全无视了，转头望着陈志豪说道：“志豪OPPA你难道不支持我吗？我可是你的迷妹啊！昨天我们还搭档破案来着。”

　　“放心，OPPA绝对站你这边，不过也要给其他女嘉宾面子不是，我们要谦虚点，还是叫其他嘉宾先出来吧！”陈志豪一脸正色回应着，至于内心真实想法恐怕只有他自己知道了。

　　一般情况下自己是站在angle这边的，可如果来人身份非同一般那自己得好好考虑了，比如如果来的是少女时代i，Krystal，Tara她们，那自己自然无条件站在她们这边。

　　搭档再亲也没有家人，亲故亲啊！何况他还想欺负这群女人呢！要是上不床怎么舒服。

　　不过这次陆昊显然没给陈志豪反悔的机会，在现场众多看官的起哄声当中大黑牛李晨竟然奇迹般的害羞后退了，因为来人不是别人正是他的女朋友范彬彬。

　　两人因为一部电视剧结缘，而后以野火燎原之势神速发展，现在关系非常稳定距离结婚也只差最后一步了。

　　“看来今天有热闹可以看了，到底是大黑牛厉害还是范爷厉害，我们拭目以待。”陈志豪看着范彬彬走来做起了临时主持人介绍着。

　　“哈哈！搞事情啊！”陈赫再次发出贱贱的笑声，对于这画面他表示喜闻乐见，大黑牛终于遇到“宰牛”的了。

　　不用说另外一位雅典娜人选就是范彬彬范爷了，作为男友李晨自然无条件支持，而作为兄弟邓朝等人也果断叛变了，齐刷刷都选择站在范彬彬身后。

　　“你们……”angle对此表示无语，所幸自己身后还有一人，陈志豪站在她身后叫她深感欣慰。

　　“果然还是志豪OPPA比较可靠，你们这些男人太会骗人了，彬彬姐还没出现的时候一个个都说肯定支持我，彬彬姐一出现全跑了，不过有志豪OPPA在我这边足够了。”

　　“angle，其实我本来是在那边的，不过最后被郑凯推过来了，我现在能回去吗？”陈志豪一脸郑重，严肃的表情对angle说着。

　　“噗嗤！”

　　“啊哈！”

　　看angle吃瘪的表情邓朝几人全笑喷了，angle不知道详情他们自然知道，陈志豪打从一开始就站在angle身后从未移动位置，他这话显然是在打趣angle。

　　“志豪OPPA你怎么这样，我可是你的迷妹啊！你应该无条件支持我。”angle对此表示不满。

　　自己粉丝不支持去支持别人，何况自己容貌也不输范彬彬啊！

　　“说的也是，我应该支持你的。”陈志豪对于angle的指责坦然接受了，随后转头低声对镜头问道：“我想下个回合肯定会交换成员的，到时候彬彬姐肯定会要我过去。”

　　陈志豪所谓的自语自然被现场所有人听到了，angle再次一声娇嗔，而邓朝，范彬彬等人也再次爆发出笑声。

　　最终两队人员分别是angle，陈志豪，王祖浪，郑凯，而另外一组雅典娜范彬彬，大黑牛李晨，邓朝，陈赫，两队将通过游戏确认真正的雅典娜。

　　第一站欢乐谷宇宙擂台赛，等众人看到水田以及水田上的台子时他们内心崩溃了，第一期要不要玩这么大啊！

　　“我总觉得这次换洗衣物带少了，没想到一上来就是泥潭大战，这一期肯定很精彩。”站在水田边陈志豪感叹着。

　　“志豪OPPA等下记得保护好我，我才是真正的雅典娜。”angle对陈志豪叮嘱着。

　　“放心，看我的吧！”

　　见陈志豪和angle旁若无人的交谈，范彬彬终于忍不住出声询问了“angle你为什么叫志豪哥哥啊？难道你比志豪小吗？”

　　范彬彬明明记得angle好像比陈志豪大的，而OPPA韩语意思不正是哥哥吗，对于这个称呼她实在不懂，刚才她就非常好奇了。

　　“对啊！我是比志豪OPPA大，不过这是我们这些迷妹对志豪OPPA的称呼，不管比志豪OPPA大还是小统一这么称呼。”angle笑着为范彬彬解惑了。

　　这下范彬彬明白了，只是略微有些惊讶陈志豪竟然还有angle这样的迷妹，果然颜值高就是有优势啊！她还是年轻了一些，到了自己这个年龄对方颜值就变得不那么重要了。


第961章 不能生育的可能

　　虽然angle队伍有陈志豪存在，可无奈范爷那队实在太强，再加上节目形象陈志豪一直都是大脑担当自然要控制一些。

　　相比下水他们更讨厌入泥潭，不为别的下水他们上来随意冲洗下就可以了，可等他们从泥潭上来泥早干了，连他们这些男人清洗都花了半个多小时更不要说angle，范彬彬这些女人了。

　　一个多小时之后众人才汇合前往下一个任务地点，还好这一次他们比赛没有下水也没有下地。

　　晚上他们在室内完成老鹰抓小鸡撕名牌，最终范彬彬取得了胜利，也获得了雅典娜皇冠，第二季第一期节目算是划下完美的句号。

　　“大伙要不要出去聚餐啊？跑了一天好累啊！”作为吃货陈赫率先对众人发出邀请。

　　“我都可以，你们怎么说？”王祖浪表示没意见。

　　自然其他几人也都点头表示赞同，跑了一天能量消耗巨大不吃饭就算想睡也睡不着，反正回去也是吃还不如大伙相约一个地方聚餐比较热闹。

　　“那我们找地方聚餐吧！”邓朝做了最后的决定，不过最后还是打趣了陈志豪一句“志豪这次不会又发生案子吧？你小学生特性别带回中国啊！”

　　范彬彬是知道昨晚案子的，昨晚她也在成都同家酒店内，只是为了节目效果她没出来和大伙聚餐罢了，不过对于邓朝这话她表示不能理解。

　　“小学生特性是什么？案子和小学生有什么关系吗？”范彬彬对着男友李晨问道。

　　“没有，这是打趣志豪呢！日本不是有部名侦探动漫很有名么！主角变成小学生是走到哪里哪里必定死人，这就是所谓的小学生特性。”李晨笑着解释着。

　　这下范彬彬也是婉儿了，名侦探柯南这部动漫她也是看过的，对于柯南的破案能力她也表示佩服，她没想到邓朝等人会以这种方式来打趣陈志豪。

　　“这么说来我们和志豪去聚餐还得做好发生案子的心理准备咯！看来晚上这顿得志豪请客了。”

　　经过一天接触范彬彬也了解志豪性子，温文尔雅是一位君子，那些大家公子的顽劣性子他是一点没染上，所以这样的玩笑她开起来也不会有负担，压力。

　　对于众人的打趣陈志豪表示无语又无奈，他也不知道自己是命中注定与案子有缘，还是真的走衰运，莫名其妙总是走到哪里哪里有案子发生。

　　“行吧！晚上这顿我请了，大家肯德基走起。”陈志豪也自我打趣一番。

　　一行八人开着一辆保姆车前往成都得鲜庄酒楼，半路陈志豪的私人手机突然响了起来，一看来电显示是徐贤陈志豪立即接了起来。

　　作为有经验的过来人他们一看陈志豪举动就明白这是弟妹查岗来了，识趣的闭上嘴巴聆听两人八卦话语，要是听到私密情话下次录制节目自己就可以拿来打趣陈志豪了。

　　对于这群人的八卦陈志豪只是看了一眼，不是要听自己和女人的情话吗？行啊！自己就大大方方的说。

　　“老婆怎么啦？今天行程跑完了吗？想我没？”

　　徐贤根本不知道男人身边还有其他人存在，见男人如此直白也是直白承认“嗯！想你了，好想好想你，刚跑完行程想着给老公你打电话试试，没想到还真打通了，老公你那边录制也结束了吗？”

　　得到女人关切的回答陈志豪对众人眉头一挑，而后转用韩语“内！刚结束，现在正和大伙去聚餐呢！”

　　众人对陈志豪的小手段表示鄙视，这不是欺负他们不懂韩语么？有这么欺负人的吗？

　　其他人或许不会打扰陈志豪和他女人聊天，可喜欢耍贱，搞事情的陈赫却不会错过这样的机会，何况现在还坐在陈志豪身边，果断朝陈志豪手上的手机喊话了。

　　“弟妹你好啊！刚才你们深情告白我们都听到了。”

　　“啊？内！你们好。”徐贤错愕一下立即笑着问候着，同时庆幸刚才还好自己没说太多的话。

　　旁边林允儿，IU九女也松了一口气，还好先叫小贤（姐）先说话，要不然这声老公由她们先喊那就糟糕了，不过这男人胆子也太大了吧！有外人在也不注意点说话，都叫自己误会他身边没人了。

　　有外人在徐贤也没有再跟男人多聊，本来想告诉男人她们过两天回中国的，现在她们也不想说了，到时给男人一个惊喜。

　　“别担心，偶妈肯定会喜欢你的。”见IU有些担忧金泰妍出声安慰道。

　　“是啊！智恩你完全不用担心，阿爸，偶妈他们很好说话的，你过去中国就是收个代表儿媳妇身份的玉佩，然后在中国和老公缠绵几天，最好多一个小宝宝再回来。”

　　“笨，要是多一个小宝宝老公，偶妈，阿爸会叫我们回来吗？”

　　“说的也是，不过为什么我们肚子就是不见动静呢？智恩才加入没动静也就算了，我们跟老公可有一段时间了，也没少被老公滋润啊！按理说肚子早鼓起来才对。”

　　“不会我们身体有什么问题吧？安对，我还准备给老公生宝宝的。”

　　对于帕尼一惊一乍性子她们都习惯了，金泰妍揉着帕尼娇躯说道：“傻T啊！我们都去检查过了没问题，你就不要自己吓自己了，可能是老公太强所以我们想要宝宝稍微难一点而已。”

　　“就是，怎么可能生不了宝宝呢！搞不好是老公想多欺负我们几次，别忘记老公可是武林高手，说不定他练的武功可以控制我们生育呢！”

　　林允儿开始脑洞大开，不过这次她的话反而叫众女沉默了，纷纷猜想难道真是如此？否则她们想不明白自己为何被他欺负那么多次还没有受孕，要知道女人在排卵期是最容易受孕的，可她们都经历N个排卵期了。

　　“允儿猜想不无道理，下次见到老公一定得问问，就算我们几个姐妹暂时不能公开，可小贤总要先怀上，要不然爷爷爷爷，阿爸偶妈那边不好交代。”金泰妍点头说道。


第962章 跑男被抓案

　　IU虽然对这个话题表示害羞，可她也知道这事对他们重要性，对于姐姐们的建议她是无条件赞同，的确该问问男人情况，她还想早点升级成孩子他妈呢！

　　一夜喧闹，IU没有回楼上房间，本来她说在汉江大厦买了房子就是方便住在男人这边，虽然现在男人没在可姐姐们都在，一家人自然要住在一起。

　　次日一早天蒙蒙亮跑男七只就跟随节目组前往杭州宋城，今天拍摄地点就在宋城，虽然一大早被拉出被窝众人感觉不爽，可这样的生活他们早已习惯了，所幸去杭州的路上他们还可以再睡一会儿。

　　十点多众人准时抵达宋城开始录制，望着街上的商铺以及诱人的香味众人表示饿了。

　　“志豪OPPA有带钱吗？我肚子好饿啊！”angle望着陈志豪一脸可怜兮兮的表情，作为吃货不吃早餐太伤了，都么力气奔跑了。

　　钱？陈志豪把口袋翻了出来，一副爱莫能助的表情，他何尝不想拿钱买点早餐吃吃啊！

　　“没带啊！刚才换衣服的时候把钱全部放车里了，早知道刚才藏一点了。”此时陈志豪也是后悔莫及。

　　作为一位迷妹怎么能叫自己偶像饿肚子呢！这还是一位合格的迷妹吗？所以angle准备刷脸为自己偶像换早餐了。

　　别说，美女明星的魅力还是非常大的，angle成功刷脸换取两块鸡蛋饼以及一盒臭豆腐，有了美食在手两人心情大好，美好的一天从早餐开始。

　　也还好两人这是刚进来没被城楼上的某人看到，否则现在某位黄老板要大吃飞醋了，今天还有一位特邀嘉宾就是angle的老公黄小明。

　　见angle和陈志豪犹如情侣一般在宋城里漫步，早一步抵达任务点的邓朝等人无奈摇头，要不是都知道angle已经结婚他们肯定猜想两人是不是有一腿，气氛太粉红了，俊男美女真心配一脸。

　　“你们怎么会有吃的？”作为地道的吃货陈赫更关心两人食物哪里来的。

　　鸡蛋饼他们是无福消受了，陈志豪手里的鸡蛋饼已经差不多没了，而angle虽然手上鸡蛋饼还有大部分可她毕竟是女性，他们一群男人去分享也不太好。

　　不过陈志豪手上的臭豆腐立马被众人瓜分了，最后连汤汁都被陈赫扫荡一空，对此陈志豪则是微微一笑。

　　“各位欢迎你们来到美丽的宋城，你们也注意到自己身后名牌变大了，想要自己名牌恢复原状更好保护超元素必须完成此场景内的管卡任务。”

　　得到任务相关信息众人立即分开寻找R标志任务点，首先陈志豪找到了衙门内的任务，听完任务要求之后陈志豪得意一笑。

　　“各位或许不知道我其实是赌神，剪刀石头布对我来说实在太简单了，记得后期给我配上赌神的音乐。”

　　……

　　五分钟之后陈志豪沮丧走出衙门，就在刚才他被人五连杀，过了第一人永远被第二人秒杀，再一对一PK连败之后陈志豪不得不承认剪刀石头布不太适合自己。

　　刚好这个时候angle过来两人换了彼此挑战的项目，对此陈志豪是接受的。

　　“只能说剪刀石头布太看运气了，不是考验智力和赌技的项目，下次有机会给大伙看看什么叫赌神。”

　　后期字幕组和配音组给现在的陈志豪配上《当年情》音乐，同时字幕上写着《赌神2》待续，满满的全是打趣意味。

　　互换任务的两人很快完成挑战任务，运气逆天的angle以秒杀五人之势神速完成任务，看到angle身后的名牌陈志豪不得不感叹美女运气果然都不会太差。

　　等所有人完成任务归来已经是下午四点钟了，经过短暂的休息以及晚餐之后众人再次开始拍摄，到目前为止众人还都未见到黄小明的面，angle也不知道自己丈夫曾经就在她咫尺。

　　在前往最后场地的车上，七只分别在车里讨论这事，按照节目的规律或者套路不可能如此平静，要么他们七人当中有内奸，要么还有其他嘉宾隐藏着。

　　“志豪OPPA你有没有怀疑的人？”angle对身边的陈志豪问道，要说眼力和分析能力她就服陈志豪。

　　“暂时没发现，早上大家都没什么异常举动，可能还有其他嘉宾隐藏着，那群黑衣人奇怪了，怎么看都像是在为某样东西做掩护，所以我猜想有其他嘉宾的可能性最大。”陈志豪开始分析着。

　　angle点了点头“我也这么觉得，那群黑衣人好像是有目的性的行走，看来除了我们外还有其他嘉宾来录制节目。”

　　“嗯！不过对其他兄弟我们也要小心提防，不排除我们当中有他的同谋。”

　　众人的车子刚抵达任务点就被前面的车子挡住了去路，而后在众人惊愕当中被一群黑衣人分别架走，要不是看周围有VJ在拍摄陈志豪都准备出手了。

　　节目组的人正是越来越大胆了，大庭广众之下竟然搞绑架，他们难道不怕明天登上热搜头条吗？不过想想要是上热搜还是他们所期望的，还没开始放送就先火了。

　　好吧！果然是全套服务，连关他们的房间都与众不同，锁也是四个数字的密码锁，没有密码提示想出去不是那么简单的事情。

　　作为老成员他们也没有做出“过激”的反应，他们知道过不了多久陆昊PD肯定会有所提示的，现在还是养精蓄锐坐等大战开始。

　　没多久FD开始送上他们的食物，而在饮料吸管内众人都得到逃出去的提示线索，七人正式开始越狱准备。

　　陈志豪啃着手上的汉堡包吸着安路西牛奶来到大门前，拿起密码锁对着镜头说道：“其实吧想打开这个锁一点不难，你想不想知道这个方法？”

　　陈志豪的私人VJ抬着摄像机点了点头，对于陈志豪的话他没任何怀疑，要知道对方可是连杀人案都能破的名侦探，有开锁小窍门也不是什么奇怪的事情。

　　别说VJ没怀疑，就连陆昊PD等人也没怀疑陈志豪的话，他们的想法和VJ一样，名侦探破解四位数的密码锁也不是什么惊奇的事情。


第963章 懵B的陈赫

　　见对方上钩陈志豪一脸严正的表情讲解道：“其实想打开这锁非常简单，只要你转动上面的数字终究会开的，四位数十个数字组合也就一万个而已，我相信不用到一万就能打开锁出去。”

　　“……”

　　众人被陈志豪的答案惊呆了，屋内的VJ一脸懵B的表情望着正在转动密码锁的陈志豪，这真的是名侦探想出的办法？

　　没开玩笑？

　　“怎么样？这个方法好吧？保证你能出去。”陈志豪似乎完全没察觉众人的无语，还在一本正经的说着开锁方法。

　　“陈教授你确定你是认真的没开玩笑？”VJ终于还是忍不住出声询问了。

　　“我当然是认真的没开玩笑，不过你要是把我想法当玩笑话也不是不可以，毕竟每个人都有自己的想法和看法，我可以接受的。”

　　“……”

　　坑啊！都这么说了谁还敢说其他的话，VJ觉得自己还是闭嘴不语比较好。

　　转了几次做做样子之后陈志豪也没有再继续转，他又不傻真去试几百，几千，上万次，要是真这么做这期节目之后傻瓜名侦探头衔肯定没跑了。

　　吃完手上的宵夜，陈志豪开始打量起房间里的布局，摆设，这四位数字密码肯定隐藏在房间里面，只要找到自己就可以出去了。

　　“2132！噔！”随着一声轻微锁被打开的声音，陈志豪从房间里走了出来，当然离去前还不忘对PD做出挑衅的举动“你们未免太小看我了吧！这么简单我三秒就破解了，下次继续努力争取四秒。”

　　对于陈志豪的挑衅陆昊等人无力反驳，老实讲他们也有挑战名侦探的心，这一次安排的房间这间密码破解是最难的，没想到还是被陈志豪三下五除二破解了。

　　名侦探果然还是名侦探，除去之前叫人无语的办法，这分析解密真是太厉害了，他们不得不表示佩服。

　　“看来正常的套路和想法不能迷惑他，下次直接用我们老套路，我还就不信他能这么快解密。”陆昊对于陈志豪的挑衅充分表示不满，准备和陈志豪杠上了。

　　精心策划抵不过他分析，那自己以无厘头综艺效果策划，他总不能那么快破解了吧！下次可以试一试要是成了呢？

　　第一个从监狱里出来陈志豪开始四处游荡，主要是为了在成员面前显摆，他确定其他成员此刻肯定还在里面，当然除了显摆外他也是希望其他成员早点出来，按照节目组套路今天必然有其他嘉宾隐藏着。

　　第一个见到的是队长邓朝，对于这位学霸哥哥陈志豪直接闪退了，看他坐在台子前自说自话差点没冲出地球的趋势他这个地球人表示无能为力。

　　“志豪等等啊！你好歹帮我分析下啊！”看陈志豪没有任何留恋的离去邓朝趴在门口喊道。

　　“朝哥你还是自己破解密码吧！我先去看看angle出来没有。”陈志豪在风中留下一句话神速消失在邓朝视线内。

　　“果然是有异性没人性，记得把这段放送出去，一定要叫弟妹知道他在外面习性，都有妻子的人了还念着其他女人。”邓朝对着镜头叮嘱着。

　　angle陈志豪还没遇到，抵达三楼他被陈赫叫住了脚步，见这位哥哥拿着纸笔坐在门口计算着，陈志豪觉得自己或许可以帮忙，就算陈赫真是内奸他也可以轻松OUT掉，这也是他暂时不救邓朝的原因。

　　邓朝体力和敏捷都很不错，要是偷袭自己还真有可能瞬间被秒杀。

　　“志豪你来太好了，快点帮哥哥解下这道题，你可是大学教授这题对你应该不难吧！”陈赫把手上的题目直接塞给陈志豪，自己终于解脱了。

　　陈志豪看着手上的题目不由得一乐，这不是小学生的题目吗？亏制作组的人出的出来，问题是陈赫竟然还不会，太坑爹了吧？小学，中学都没上的吗？

　　“天才你小时候应该没少挨父母打吧！这么简单的题目你竟然都不会，这道题有3个解答方式，你想听那个？”

　　“当然是用最难的方法解答啦！本天才只是不屑用一般的思路解答而已。”

　　“你确定？那我们先用假设法吧！假设里面全是兔子，那就是35乘以4得140只脚，而实际只有94只所以多46只脚，兔子比鸡多2只所以是46除以2得23只，而兔子的数量则是35减23得12只。”

　　听陈志豪在那边霹雳啪啦说一堆自己完全听不懂的话陈赫表示傻眼的，明明是鸡兔怎么就全成了兔子了？还能这么解题的？坑爹呢？

　　不会拿大学高等数学解题方式来解这道题吧？要炫知识也不是这么炫的吧！好歹给自己留点面子啊！

　　对于一脸懵B的陈赫陈志豪完全不予理会，继续他的第二种假设方式。

　　“当然我们也可以假设里面全是鸡，那么脚数就是2乘以35得70，再94减去70得24，24除以2得12只，最后35减去12得23，兔子12只鸡23只。”

　　“当然我们除了假设法外还可以用抬腿法，推理步骤和假设法差不多，除此之外我们还可以用一元一次方程和二元一次方程来解题，设兔子为X，则鸡是{35-X}，4X+2，{35-X}等于94，2X等于24，最终X等于12，鸡为23。”

　　对于陈志豪的解答陈赫年轻相当惊愕，这真是此果果的智商碾压啊！自己什么人不找为什么偏偏找陈志豪呢？这不是给自己找不愉快吗。

　　至于X、Y他表示这都是记忆力的历史，几十年过去他早记不得了。

　　“停停停，你只要告诉我最后的密码就可以了，至于是XY还是XYZ都不关我的事。”陈赫出声打断陈志豪的解析。

　　“1223，要不就是2312，你试下看看，我去看看其他兄弟出来没有，你小心一点，发现可疑人员直接喊。”陈志豪对陈赫叮嘱一声直接离开了，至于答案会不会有错那根本不用考虑。


第964章 狡猾陈志豪

　　虽然不明白陈志豪如何解题的，可陈赫对于陈志豪给他的答案还是非常相信的，果然试了密码之后听到“噔”的一声。

　　“这很正常好吧！天才也只是天才，志豪是妖孽不能比的。”陈赫对着镜头强行解释一波。

　　而另外一边，小猎豹郑凯从监狱里出来此时正被某人卡着脖子，对于身旁的人郑凯大吃一惊“小明哥别这样，我才出来，才出来啊！”

　　黄小明对于郑凯的哀求微微一笑，解释道：“别紧张，我不会撕你的，告诉你吧早上你在做任务的时候我已经在你名牌上面喷了记号，所以现在你是我的内应。”

　　“真的？这么说我现在是内奸咯？”郑凯略微有些怀疑，他们七位MC聪明可来的嘉宾套路也多着呢！

　　“当然，你觉得你现在这样我还有必要骗你吗？另外六人当中还有一个是我们同伙，等下遇到王祖浪把他带过来，你们千万别露出马脚。”黄小明低声叮嘱着。

　　听黄小明如此讲郑凯已经相信他了，的确他要是想撕自己以他们现在的样子自己肯定被秒撕，当然最主要的原因还是旁边VJ点头回应黄小明这话了。

　　有时候PD不能传达任务，这个时候随行VJ就得担起传话筒，好比刚才回应黄小明的话叫郑凯知道他已经成为内奸。

　　“小明哥放心，保证完成任务。”郑凯信誓旦旦保证着。

　　在黄小明和郑凯碰头之后陈志豪和angle也终于碰面，望着迎面走来的angle陈志豪出声说道：“小明哥来了。”

　　“他怎么来了？真的吗？”angle听陈志豪说嘉宾名字也是一愣，她之前不知道神秘嘉宾会是自家老公。

　　对于angle的反应陈志豪微微有些诧异，他还以为angle会知道呢！当然陈志豪也没掉以轻心，要知道女人都是天生的演员，鬼知道她真实情况如何呢！

　　“志豪OPPA你要相信我，我不会骗你的，我发誓。”见陈志豪一脸怀疑angle举着小手指发誓了，自己是真不知道老公来了。

　　“……”

　　见angle如此认真陈志豪也是无语，看现在样子怎么那么怪异，不知道的还以为自己才是她老公呢！也还好黄小明没看到他老婆对自己态度，要不然……

　　“OK，我相信你了，你就别发誓了，你不怕小明哥吃醋我还怕回家跪键盘呢！”

　　看陈志豪离去angle也是一愣，而后望着某人的背影大声打趣道：“志豪OPPA不是吧！原来你在家地位那么低啊！和朝哥一样。”

　　邓朝是躺着中枪，不过地球人都知道邓朝在家里地位的确不太“高”，不过这些都是男人宠爱自己女人的表现。

　　angle这边和陈志豪分开没多久就遇到她的丈夫黄小明了，两人开启虐狗模式，angle立即化身小女人对着黄小明不停喊“抱抱”。

　　“这两人是来录制跑男的吗？我杂感觉是来录制恩爱节目的？看来我可以叫angle拖住小明哥了，晚上胜利没压力啊！”正巧在对面窗户看到两人虐狗的陈志豪自信一笑，当然这样的恩爱对他是没多少杀伤力的。

　　在家里他和夫人们更虐狗，像两人这样只是小巫见大巫。

　　确定angle不是黄小明同伙之后陈志豪开始寻找angle密谋此事，自然angle全力配合了，男人重要可现在他们是在录制节目，节目效果和兄弟感情也是要的。

　　“陈赫OUT！陈赫OUT！”

　　教室内陈赫躺在地上一脸惊恐，就在刚才他还跟郑凯在热络的聊天，正纳闷VJ怎么突然闯入镜头内，没想到一转眼发现所谓的VJ竟然是黄小明伪装的。

　　“小明哥不带这样的，我才出来啊！”陈赫到现在还不敢相信这是事实，目光恶狠狠蹬着罪魁祸首郑凯“内奸，叛徒，亏我这么相信你。”

　　对于陈赫的指责郑凯也没放心上，不过必要的表演还是要的，一脸无奈的表情对陈赫解释道：“这真心不能怪我，我也是刚才才知道我是同谋，所以你还是乖乖去监狱吧！”

　　对于郑凯无赖的样子陈赫表示无可奈何，再次被黑衣人拉着进入监狱。

　　“你死的不冤啊！”在楼梯拐角处某人把这一切都看在眼里。

　　对于陈志豪来说一个陈赫换一个内奸人员不亏，而且通过刚才局势他知道郑凯不能动手撕普通特工，那自己要撕郑凯就非常简单，如果自己料想没错接下来两人肯定分开行动，郑凯回引诱自己等人进入陷阱。

　　以彼之道还施彼身，自己就来个顺水推舟，看郑凯和黄小明分开陈志豪得意一笑，按着郑凯方向慢慢游荡过去。

　　“对不起志豪，本来想着把你最后淘汰的，没想到你自己送上门。”望着远处的陈志豪郑凯嘴上说着抱歉的话，可看表情怎么都像狼外婆不安好心，对着迎面走来的陈志豪喊道：“志豪我知道是谁了，是小明哥，刚才我看到陈赫被小明哥给撕了，还好我跑的快要不然也要被OUT出局。”

　　果然是演员啊！这扯谎能力滴水不漏啊！要不是自己亲眼见到他和黄小明合力干掉陈赫保不准真会被骗。

　　“不是吧？真是小明哥来啦！那angle不会是同谋吧！”陈志豪一副我读书少快点来骗我的样子，果然郑凯立即上钩了，一副恰尤其事表情“我刚才看到angle和小明哥在一起，不会真是内奸吧！”

　　“是吗？那我们先去找angle，宁杀错不放过，先淘汰angle再说。”陈志豪再次用话语迷惑郑凯。

　　“好！那我们先去淘汰angle。”郑凯心里暗暗窃喜。

　　作为内奸他是不能撕掉其他特工，可如果是特工自相残杀那自然是没有问题的。


第965章 黄颖夫妇对抗

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　此时郑凯一脸懵逼的表情望着陈志豪，大概是怎么都想不到陈志豪会撕掉自己，不是说要去撕angle吗？剧本不对啊！

　　“郑凯哥忘记和你说了，刚才你引诱陈赫进教室被小明哥撕掉场景我都看到了，虽然不确定angle是不是内奸，可你是内奸我是百分百肯定的。”陈志豪表示自己是好人，死也要叫他死的明白。

　　“哦NO！”郑凯这下终于明白陈志豪为何偷袭自己了，当然他也对此表示信服“狡猾的狐狸啊！”

　　送走郑凯陈志豪继续寻找angle，虽然途中遇到王祖浪要求联盟，可陈志豪还是拒绝了，在没确认对方真实身份还是小心为妙，哪怕对方是最弱组合成员之一。

　　“什么情况？我怎么感觉志豪他已经怀疑我了？”王祖浪望着陈志豪离去方向对着镜头自言自语道。

　　除了郑凯外还有一个内奸，而这个内奸就是自己，他也是刚才遇到黄小明才知道的。

　　“果然是志豪啊！看来必须找到小明及早OUT掉志豪才行，否则留他在外面始终是个隐患。”

　　老实讲黄小明也是这么觉得的，平时在家里自己没少听angle念起陈志豪，作为男人自己多少会吃一些醋的，哪怕深知angle对陈志豪只是偶像的崇拜。

　　而且以陈志豪的智慧说不定用不多久就会发现他们当中内奸成员，郑凯OUT已经叫他深度怀疑是陈志豪所谓了。

　　不能留，留不得。

　　“陈赫，郑凯怎么被OUT了？”李辰好不容易从监狱里出来，没想到今天淘汰会如此之快。

　　“陈赫被郑凯和小明联手撕掉了，郑凯是被我撕掉的，他是内奸。”陈志豪对不知情况的大黑牛解释道，而后疑惑问了一句“话说你怎么到现在才出来啊？你是最后一个出来的人。”

　　陈志豪对此表示怀疑，要论游戏能力大黑牛不弱，这么简单的解密游戏他竟然是最后一个出来的。

　　说起这个大黑牛就郁闷，对于节目组的安排表示谴责“志豪你知道吗，他们给我安排的密码解锁过程超级复杂，我先找到一张纸，然后根据纸上信息我又找到一本书，之后根据书里的书签开始破解密码，得到电脑开机密码之后我才在文件里面找到解锁密码。”

　　“过了今天请叫我福尔摩斯·李，我现在感觉我智商已经爆表了，话说我们两个是不是关错房间了？我这间才是你的吧！”

　　李辰真心觉得自己这间解锁过程太复杂了，如果是针对名侦探设计的解密过程那还说的过去，毕竟人家连凶杀案都可以破何况是简单的解密。

　　“辰哥还是别说这些了，我们快点去找黄小明吧！我们两联手肯定能OUT掉他的。”

　　“啊？不是要先找任务道具吗？只有找到道具才能撕掉小明吧！”李辰说着露出一脸怀疑的表情，“志豪你不会是内奸吧？”

　　“行了，我知道了，辰哥你不是内奸。”陈志豪肯定点头，像郑凯刚才就没寻找任务道具，想来作为内奸他们是不需要找道具的。

　　确认李辰身份陈志豪算是安心了，如果大黑牛也是内奸那他和黄小明联合自己这边真没任何胜算，现在鹿死谁手还不一定，而且自己这边还有一个angle可以使用美人计。

　　“邓朝OUT！”“邓朝OUT！”

　　在两人说话期间队长邓朝OUT也被淘汰出局，这也叫李晨暂时打消去陈志豪的怀疑，两人分开在大楼里面找寻相关的任务道具。

　　因为郑凯的意外黄小明和王祖浪没有再分卡行动，自然第二个内奸人员李辰，陈志豪，angle三人都知道了。

　　“呵呵！”王祖浪充满魔性的笑声在走廊里响起，对于眼前的局势他表示看好。

　　虽然对面站着的是陈志豪，可现在他们是二对一有着极大的胜算，哪怕自己不能动手撕可也能妨碍陈志豪行动。

　　“陈志豪OUT！”“陈志豪out！”

　　一番挣扎之后陈志豪带着不甘走向监狱，要不是顾及节目效果自己完全可以一挑他们2个，可谁叫自己定位是颜值和智商担当呢！力量担当是大黑牛李辰。

　　也不知道王祖浪怎么滴，在成功淘汰陈志豪之后犹如吃药一般竟然再次辅助黄小明撕掉李辰，也就是说普通特工现在只剩angle一人了。

　　“李辰OUT！”“李辰OUT！”

　　“今天真心不是开玩笑的，祖浪就像打了鸡血一样。”来到监狱的李辰对众人开口说道。

　　以前王祖浪可是号称最回躲的人，很多时候自己等人根本找不到他，要不是最后PD要求他出来可能到录制结束自己等人都看不到他身影，可今天变了。

　　见到自己竟然主动上来对抗，也就是因为他突如其来怪异的举动才叫自己分心被黄小明偷袭得手。

　　“王祖浪OUT！”“王祖浪OUT！”

　　广播再次响起，对于这个结果监狱里的几人表示惊讶又觉得理所当然，angle可不是一般的女人，她是彻头彻尾的女汉子。

　　可实际情况却是王祖浪望着身后的黄小明一脸惊愕，自己是他的搭档没错吧？那他为什么撕自己？

　　“小明你干嘛撕掉我啊？就算你想和angle单挑也不用撕掉我名牌吧！反正我又不能撕掉angle名牌。”

　　“你是不能撕掉angle名牌，可你能撕掉我名牌啊！为了我最后的胜利你牺牲是应该的。”黄小明对于过河拆桥这事也没感到不好意思，游戏就要认认真真玩。

　　“OH！NO！”

　　带着浓浓的不甘王祖浪被黑衣人拉着走向监狱，途中还不断的惋惜“就差一点点我就成功了，真的就差那么一点点了。”他还是第一次距离胜利那么近。

　　没了其他人干扰黄小明，angle夫妇开始正面对抗，监狱里的六人也从监狱里出来，因为等下不管谁胜谁负都会在这里宣布最终结果以及颁发奖品。


第966章 来至朴孝敏的表白

　　最终还是angle取得胜利，作为护妻狂魔黄小明最后还是没能下得去手，在angle的欢乐的笑声中结束了这期拍摄任务。

　　连续几天高强度的拍摄众人都有些疲惫，结束拍摄之后众人各自回到房间洗漱休息，陈志豪虽然依旧精神抖擞可没人一起High也只好回到自己房间。

　　早晨陈志豪难得没有准时起床，给自己小小放了一个假，反正今天休息不用拍摄，不过大好的早晨似乎有人不想他舒舒服服赖床，门外窍门的声音把陈志豪喊了起来。

　　这大早上会是谁啊？陈志豪有些诧异，纳闷，那群兄弟没事不可能这么早起来的，难道又是节目组在玩什么花招？

　　“OMO！你怎么在这里？”看见来人陈志豪惊讶道。

　　“嘿嘿！我为什么不能在这里？”女人说着直接走进陈志豪房间，避嫌对她来说似乎根本不重要。

　　来人不是别人正是Tara成员朴孝敏，她之所以来杭州是因为接下来她有个行程要跑，刚好今天他们两人都没事就想着一起出去玩玩也好，杭州西湖她还没逛过呢！

　　至于避嫌？朴孝敏表示自己没这方面担忧，那群狗仔要真有本事拍到她进入陈志豪房间算他们有本事，最好弄到最后弄假成真，这样自己说不定还会给狗仔一笔钱。

　　对于朴孝敏没有顾忌进入自己房间陈志豪也没惊讶，甚至他都没任何感觉，自家别墅她们还不是想进就进，连他们夫妻卧室她都参观过了，现在这样小意思。

　　“话说你还没回答我问题呢？你怎么在这里？其他人没来吗？”

　　“我看看你这房间里有没有藏女人。”朴孝敏把陈志豪房间里里外外看了一遍，而后在沙发上坐了下来“其他孩子没来，我是因为在这边有个私人行程所以过来了，怎么样？感动了没？我可是一下飞机就过来看你了。”

　　“……”

　　感动？还真没有，惊吓倒是有一点点，还有这女人当自己是谁啊？他陈志豪是那么随便的人吗？什么女人都往自己房间里带。

　　望着一脸惬意的朴孝敏，陈志豪眼里狡黠的光芒一闪而过，一脸认真的表情对朴孝敏说道：“你怎么知道我房间里藏了女人？”

　　“什么？你还真藏了女人。”

　　朴孝敏身体从沙发上弹了起来，漂亮的大眼睛里满满全是震惊，她是怎么都没想到陈志豪竟然偷吃，问题偷吃就偷吃吧！为什么不把她和孩子们一起吃了。

　　看朴孝敏激动，惊愕的样子陈志豪内心窃喜，这笨蛋女人怎么那么好忽悠，明明刚才她都看过自己房间了，里面有没有藏女人她不知道吗。

　　“对啊！我是男人，在自己房间里藏一个女人有什么问题吗？”陈志豪依旧不动声色一脸认真的表情。

　　“你……你……”朴孝敏气结，指着陈志豪指责道：“你怎么可以这样，你这样对得起小贤她们吗，你不是答应她们以后有女人要得到她们首肯才行么？你怎么可以乱找其他女人。”

　　见朴孝敏表情陈志豪一愣，而后忍俊不禁，而朴孝敏见陈志豪笑趴在床上那还不知道自己被耍了，气急之下直接冲到床上趴在陈志豪身上打闹起来。

　　女上男下动作好不销魂，再加上两人的打闹身体肯定会有接触，再加上朴孝敏超级性感的身材陈志豪发现自己兄弟开始怒发冲冠了。

　　“嗯！”

　　朴孝敏打闹的动作停了下来，白皙的小脸此时满是红晕，她感受到男人巨大的火气正抵在自己森林门口，敏感地带受到如此刺激朴孝敏只感觉自己身体发软，发热。

　　见朴孝敏一脸情动的样子陈志豪也是万分尴尬，如果此时坐在自己身上的女人换成少时众女其中任何一人，现在房间里肯定春意盎然了，可现在坐在自己身上的偏偏是朋友朴孝敏，这就尴尬了。

　　朴孝敏此时满是羞涩，见陈志豪望着自己急忙起身想从床上下来，可再次的移动以及刺激叫朴孝敏全身失去了力量，坐起的身体再次趴了下去，而好巧不巧的两人敏感地带再次受到重重的刺激。

　　最严重的是此时两人嘴对嘴亲吻在了一起，陈志豪双手紧紧抓住朴孝敏傲人的双峰，两人彼此大眼瞪小眼望着对方，对于这样的意外都感到错愕。

　　陈志豪刚准备移头出声道歉，没想到身上的女人竟然伸手抱住自己的头，而后他感觉到一条舌头进入自己嘴里和自己的舌头互动起来。

　　这……

　　朴孝敏这么做也是下了好大决心，既然已经发生意外了那就叫这次意外成为他们两个突破现有关系的契机吧！想到此朴孝敏伸手抱住男人的头，主动献吻送上自己的香舌。

　　男人都是好色的动物，以前陈志豪大概还不太认同，可现在他已经完全认同了，在朴孝敏的刺激下他开始化被动为主动，朴孝敏也被他一个翻身压在身上，大手也开始不满足现状慢慢进入女人衣服内。

　　“嗯！嗯！”

　　在陈志豪的连番刺激下朴孝敏只能从鼻子里连连发出摄人的声音，自己从未被人动过的私处传来的快感叫她有些崩溃。

　　“志豪不要，我受不了了。”朴孝敏仅剩的一点理智叫她出声喊停陈志豪。

　　再这样刺激下去他们两人肯定会天雷地火熊熊燃烧起来，可她不希望自己身体是在这种情况下被男人占有的，哪怕她内心已经做好失身的准备。

　　听到身下女人拒绝的声音陈志豪才从欲望当中回神过来，虽然现在他有强烈征服她的欲望，可理智还是把这欲火压了下去。

　　“对……”陈志豪才出声再次被朴孝敏一个香吻打断，摇着脑袋说道：“志豪你别跟我道歉，这都是我自愿的，就算你现在要了我的身体我也不会记恨你，不过我还是希望找一个浪漫的时机把身体给你，我喜欢你，我想做你的女人，你愿意接受我吗？”


第967章 游西湖（1）

　　男人之所以拒绝美女无外乎二个情况，第一是家中有人不想因此闹的家庭不宁，第二是这美女性子太野，太犟，可这两点对陈志豪来说似乎没任何约束力。

　　家中有娇妻不假，可那些娇妻还等着他多找几位姐妹呢！而第二个理由更不成立，朴孝敏虽然身材火辣可性子很柔，绝对的贤妻良母，这样的女人是男人的梦中情人。

　　不过该提醒的还是要提醒，哪怕朴孝敏觉得自己唠叨也得说，这关系到他们家以后安宁日子。

　　“孝敏你想清楚了吗？我的情况你是知道的，我身边不止一个女人，我不可能像一般男人单独陪在你身边，你真的不介意和她们一同陪着我吗？”

　　“这个我知道，你所想的我都想过，我也愿意和侑莉她们一同伺候你，你只要告诉我你喜欢我吗？愿意接受我做你的女人吗？”

　　这才是朴孝敏最关系的事情，如果只是自己一厢情愿那她会选择退出，可如果陈志豪也喜欢自己，那她会放下一切义无反顾留在他身边，哪怕因此退出娱乐圈也在所不惜。

　　对于这个问题陈志豪没有回答，他用接下来的行动告诉这个女人自己想法和态度了。

　　朴孝敏鼻息再次浓重起来，在男人大手挑逗下她感觉仅剩的理智要完全消失了，此刻她的身体和心理有强烈想被身上男人征服的欲望。

　　确立关系之后陈志豪克制力自然更差，再加上几天没和女人们亲近他的欲火是无限大的，此刻被点燃那那么容易消灭。

　　“志豪不要，现在是白天。”感受到男人越发火热的眼神朴孝敏忍不住有些激动。

　　难道自己少女之身今天要结束了吗？不是在家里也不是在公寓，而是在酒店里面，不过似乎这样也不错，回去可以吓孩子们一跳。

　　此时的女人说不要就是要，而且女儿的回应告诉他此刻自己应该更有力征服她，所以朴孝敏的话没打断陈志豪的动作，相反更加刺激陈志豪发起进攻。

　　“啊！疼！”随着女人发出一声疼触的声音，也宣告朴孝敏完成了蜕变。

　　半个小时之后在朴孝敏连连的求饶声当中陈志豪终于来了一次，许久没爆发出来的子弹一股脑的全部丢给朴孝敏，而朴孝敏在极大的快感当中陷入昏迷状态。

　　这就是书里写的飘飘欲仙吗？自己今天终于尝到蚀骨的滋味了，原来比书里写的还要美，她也终于明白权侑莉她们为何搬一起睡觉，这滋味尝过一次就会着迷。

　　本来想早上和男人一起去西湖的，现在显然不可能了，不过就这样趴在男人怀里也不错，朴孝敏嘴角挂着甜甜的笑容。

　　“老公等下我们去游西湖好不好，人家来中国那么长还没游过西湖呢！”

　　自家女人的要求陈志豪自然不会拒绝，点了点头应了下来“好啊！等下午老公带你去西湖好好游玩一趟，今天老婆你说怎么玩就怎么玩。”

　　老公，老婆这个称呼朴孝敏多少还是有些羞涩，刚才被男人弄的高潮迭起忍不住喊了出来，没想到这个男人会要求自己私下都这么喊，不过蛮幸福的，自己也是有老公的女人了。

　　“老公不要拉！我们现在起床洗漱下就过去好不好？下午过去肯定来不急玩的。”朴孝敏抱着男人身体撒娇着，作为女人这一招是无师自通的。

　　“可是你的身体没关系吗？”陈志豪望了一眼床单上的落红，自己能力自己知道的，这女人一时半会应该下不了床吧！

　　随男人的目光朴孝敏再次飘起一丝红晕，不过经历刚才的事情她也放开许多，到现在她还是赤身裸体趴在男人怀里呢！

　　“没关系的，就是有点点疼而已，大不了我们走慢一些，老公你到时扶我就可以啦！好么，答应人家啦！”朴孝敏继续抱着男人身体撒娇着。

　　“好好好，到时候老公扶着你，老婆你想怎么样我们就怎么样，现在老公抱你进浴室洗澡去。”

　　“嘿嘿！还是老公你最好了，么么哒。”

　　两人在浴室里面又是半个多小时，当然陈志豪也借着洗漱方便吃了不少豆腐，等朴孝敏出来脸上羞红还没有退却。

　　一个小时候之后杭州西湖旁，两个年轻男女在湖畔旁轻声交谈，虽然没什么亲密的举动可不时的四目相对无不透露两人关系非同寻常。

　　两人不是别人正是刚突破朋友关系的陈志豪，朴孝敏，考虑到两人身份的特殊性，陈志豪买了两张船票登上小船前往湖心亭，相比在湖畔这些小岛上的游客会相对少一些。

　　登上小岛朴孝敏见四周没什么人就主动勾住男人胳膊，望着男人甜甜一笑，自己两人才确立关系她恨不得多秀秀浪漫，好不容易找到机会怎么能错过呢！

　　对于女人的小心思陈志豪自然知道，抓着女人柔软的小手对其介绍着这些景点。

　　男人和女人出来游玩最大的区别是，男人不一定会拍照留念，可女人绝对会拍下自己和景点的合影，何况现在朴孝敏正甜蜜着，合影自然是少不了的。

　　嘟嘴，卖萌，剪刀手那是必须的，两人也拍了一些亲密的合照，比如脸颊对脸颊，再比如BOBO，Kiss等，反正朴孝敏抓住一切可以秀恩爱的机会秀着他们的甜蜜。

　　“嘿嘿，这下你跑不了了，要是敢不对我负责我就把照片拿给侑莉她们看。”朴孝敏一脸傲娇的表情对陈志豪威胁着。

　　“你们这些女人啊！就不能想点好的？”陈志豪无力一笑，而后挑逗道：“我都还没欺负够你呢！怎么可能放你走呢！”

　　“什么啊！你的意思是说等你欺负够我了就不管我死活咯！”朴孝敏明白陈志豪意思，不过还是较真着，作为女人她有权利向自己男人撒娇。

　　“当然！”陈志豪竟然点头肯定了，不过随后补充道：“不过吗看我老婆身材那么好，长的又那么漂亮，性子又那么温柔，我这一辈子肯定是欺负不够的，要不我们约定下辈子也一起呗！”

　　“讨厌，才不呢！下辈子我肯定避开你，我要找一个比你还好的男人。”朴孝敏心里甜蜜不过嘴上却逞强。

　　“怎么可能，这个世界上还有比我更好的男人吗？”

　　“哼！自恋。”


第968章 游西湖（2）

　　朴孝敏不知道这个世界上还有没有比陈志豪更好的男人，答案或许是有，可能叫自己喜欢，爱的男人就一个，除了他其他男人并不是适合自己的男人。

　　“这不叫自恋而是自信，要不然你怎么会选择我呢！孝敏老婆你说呢！”

　　“是是是，不管说什么你说的都对。”

　　对于女人的配合陈志豪表示满意，牵着女人的手继续游逛着，中午两人在西湖旁一家高档餐厅用餐，略微休息之后继续他们的游玩。

　　“孝敏在干嘛呢？要跑行程了吗？”见朴孝敏拿着手机不停打着字，陈志豪出声问道，他还记得这个女人来杭州是来工作的。

　　“啊尼哦！”朴孝敏说着把手机转向陈志豪，“在跟孩子们聊天呢！我把我们游玩西湖的照片发过去给她们看了，她们现在可是羡慕的不得了，吵着喊着也要来西湖玩。”

　　看上面的聊天记录陈志豪哑然失笑，果然文静的外表下也有课轰子的心“那就来呗，你们总能抽出一天两天时间来游玩吧！不行和我说声我给你们放假。”

　　Tara，少女时代，Krystal几人的管理都在他手上，自己说放假还不简单。

　　“你到底是不是我们老板啊？别的老板巴不得旗下艺人一天二十四小时为他工作赚钱，可你倒好竟然给我们放假安排旅游。”

　　“劳逸结合才能叫你们更加为我卖命，这叫策略，何况你们都是我夫人，我能不心疼你们吗？等小贤她们在韩国忙完这段时间我们一家人组团旅游去，马尔代夫怎么样？”

　　“qinjia？”朴孝敏美目大亮，点着小脑袋一脸憧憬的样子“我之前就想去玩了，可是一直没时间，要是一家人能一起出去玩那实在再好不过了。”

　　“志豪你刚才说的话我可都听到咯！说过的话可不能忘哦！”

　　“放心，我答应你们的事情不会忘记的，等小贤她们结束韩国的行程我们一家子就安排马尔代夫六天七夜游。”

　　“不是，不是，我说的不是这个。”朴孝敏笑着摇着小脑袋，见陈志豪一脸疑惑的表情解惑道：“我说的是你刚才说我们这些姐妹都是你的夫人。”

　　陈志豪点了点头“是啊！你们都是我的夫人，我这话有什么问题吗？”陈志豪表示自己这话没任何毛病，他们是夫妻，情侣没错。

　　“小贤是你的夫人，侑莉允儿她们都是你的夫人，Krystal也是，我也是，那智妍，居丽姐也是咯！老公没想到你胃口那么大，竟然准备把我们Tara六位姐妹都收了，不过这样也好，我们会支持你的。”

　　这下陈志豪知道自己那话有什么问题了，可当时他说这话不是这个意思，是这个女人理解歪了。

　　“停，别解释了，反正我们这些姐妹不会怪你的，当初泰妍她们也跟我们说了欢迎我们加入，所以老公你就算把其他孩子收了我们也不会有异议的。”

　　“你们私底下到底在聊什么啊？”陈志豪对此很好奇，那群轰子女人不会连他们私房事都说了吧！

　　“能聊的不能聊的都聊了，我们都是一家人的姐妹有什么不能聊的，连老公你哪方面很强我们都知道了。”

　　“……”

　　陈志豪额头黑线挂了下来，果然是跟自己想的一样，这群女人私底下还真什么都聊，连自己能力都聊了。

　　“你们都知道？”陈志豪抱着一丝侥幸，希望只是朴孝敏一个人知道，反正她是亲身尝过自己厉害的女人。

　　可惜朴孝敏回答叫他失望了，一语击破他心里最后一丝侥幸“当然……不是，不止我一个人知道，其他孩子也都知道，对于你的能力我们还猜疑呢！一个男人怎么可能同时满足十来个女人需求，太逆天了。”

　　“咳！”看来自己真成她们聊天话题了，既然没的选择陈志豪也只能放宽心了，趴在女人耳边低声打趣道：“那你现在还怀疑吗？要不要我们现在回去再战五百回合啊！”

　　男人的呼吸吹在耳根上叫朴孝敏身体又些发热，发软，想起早上两人在房间里做的事情朴孝敏羞涩不已，极度羞涩之下伸手在男人腰间轻轻扭了一下。

　　“讨厌，占了人家便宜还打趣人家，不理你了，我看风景去。”

　　看女人羞涩逃离自己身边陈志豪站在原地微微一笑，果然再大胆，随行的女孩聊起这个话题都会害羞。

　　当然两人很快又合体了，一直游玩到晚上两人才不舍离开小岛，吃完晚饭漫步在白堤小道上，两人都非常享受这一刻的安静，远处的音乐喷泉把他们气氛点缀的更加唯美。

　　晚上两人又是一通打闹，而后朴孝敏依依不舍走出男人的房间，她可以来陈志豪房间玩，聊天，可绝不能留在陈志豪房间过夜，除了顾忌狗仔，酒店人员外，也是因为明天她还有其他任务要做。

　　要是节目组的人一早来自己房间没看到自己而在陈志豪房间看到自己那有意思了，所以今晚她哪怕再想留下来，哪怕男人也想自己留下来她还是得回去自己房间。

　　陈志豪也明白朴孝敏顾虑，毕竟现在他们是在酒店，该注意的还是要注意一些，要恩爱还是回家再说吧！

　　和远在韩国的众女聊完视频陈志豪也进入梦乡，至于关于自己和朴孝敏的关系陈志豪没有公布，这也是朴孝敏的意思，想看看她们什么时候发现自己两人关系，对此陈志豪自然没有异议，这已经不是他第一次听到这样要求了。

　　女人心思做男人的不要随便猜，反正她们怎么说你就怎么做就对了。

　　第二天一早，众人起床前往杭州西溪湿地，跑男第三期节目拍摄地点就在这里，来到现场七人对于现场的布置感到微微诧异。

　　“这是准备凑两桌打麻将吗？忘记告诉你们了，我可是江湖久闻盛名的雀神。”陈赫瞬间给自己再按了一个头衔。


第969章 最讨厌和最喜欢的人

　　“神算派？什么鬼啊！”陈赫对邓朝，王祖浪，陈志豪三人身上的字一脸疑惑，当然这个疑惑是问PD的，因为他们几个身上也有类似的字。

　　“这个不是最重要的，话说你们两个又组团啦！”邓朝对郑凯和angle这两位周五情侣打趣着。

　　对于邓朝的打趣以及众人玩味的目光郑凯微微有些不好意思，出声应了一句“对啊！”而就是这个时候身后突然传来电钻的声音把众人吓了一跳。

　　“啪！”一声轻微的声音从身后巨大麻将牌里破空而出，而后一个人影迅速从里面跑了出来。

　　“欧迪！是欧迪。”

　　“电钻王来了，晚上不用一起睡觉吧！”

　　在几人一阵打闹之后欧迪脱去身上的外套露出里面的队服，红色衣服上面写着一个“指”字，加上angle，郑凯正好凑成神指派……

　　“我有预感接下来出场的嘉宾肯定是女的。”陈赫望着另外一个巨大麻将做出了预判。

　　“啪！”又是一声轻微的响声，而后果然犹如陈赫预想的一样从里面走出一位身材婀娜多姿的女子，来到众人跟前鞠躬问候道：“大家好！我是Tara成员朴孝敏，很高兴能来录制跑男，今天麻烦两位了。”

　　朴孝敏跟李辰，陈赫笑着招呼着，因为她今天和两人是队友，三人刚好组成神洗派。

　　“志豪小心一点哦！今天我会盯着你的。”朴孝敏上来就对陈志豪下了狠话。

　　“胆子很大哦！竟然敢跟你老板我这么说话，信不信我扣你分红。”

　　“哼！你要是敢扣你就死定了。”

　　两人旁若无人在哪里互怼，对于两人的聊天方式邓朝等人直接闭嘴了，要不是知道陈志豪已经有未婚妻，就他们两人现在这样自己肯定少不了打趣几句。

　　人员全部到齐PD开始公布今天任务以及各队优势，神洗派优势是洗牌，而神指派就是摸牌，至于神算牌则是算牌，不过听了游戏规则陈志豪觉得这个所谓的优势P用都没有，就是三队队名而已。

　　得到任务之后三组人分别上前抽了五张麻将，而后坐车前往第一个任务地点。

　　“OHNO！”

　　“不是吧！又是指压板，要人命啊！”

　　“这是要跳广场舞吗？”

　　看到第一个任务点众人纷纷哀嚎，疑惑，不明白PD又再玩什么花招。

　　“R神之战第一轮爱消除，每队派出一人登上高台指挥另外两位队员找到相应的麻将，抵达任务点转三圈碰撞消除，时间限时两分钟，失败则指挥成员头上气球爆炸。”

　　第一次三组成员全部失败，陈赫，angle，王祖浪三人都受到面粉气球的照顾，第二轮有了经验的陈志豪主动登台做起了指挥工作，很快在他的指挥下完成任务。

　　“哇塞！志豪好厉害啊！一下就完成任务了。”朴孝敏在下面见自家男人独领风骚立即崇拜道。

　　“你不会是内奸吧？你可是我们队伍的人，怎么能对其他队伍的人表示崇拜呢！”陈赫一脸怀疑的表情望着朴孝敏。

　　被陈赫这么一说连大黑牛李辰都表示怀疑了，想着今天不会真的有内奸吧！这样安排不是一次两次了。

　　“我不是内奸，我崇拜只是简单的因为志豪真的好厉害，何况就算有内奸也不可能只有我一个啊！三队里面都会有，可三个内奸和游戏规则是不是太多，太不相符了。”

　　朴孝敏可不是综艺初丁，《Runningman》她也是有看过的，跑男第一季她们也是一集不落全部看完了，对于规则还是知道一些的。

　　三个内奸不是没有这个可能性，可这种情况必定是出现在十几个人以上，而且是分成两队比较有可能，三队伍玩内奸战太复杂反而会影响节目观赏效果。

　　“好像也是啊！没想到孝敏你这么了解我们节目规则啊！平时都有看我们节目吗？”邓朝表示自家人必须得关照下。

　　朴孝敏可是陈志豪旗下艺人，而陈志豪是他们跑男团兄弟，这要是不照顾下多给一些镜头那说的过去。

　　“对啊！第一季跑男我都有看哦！所以你们别想坑我。”朴孝敏也是实话实说，当然她们那群姐妹之所以看跑男全是因为某人在其中，顺便学习下中文以及中国综艺节目效果反应。

　　“果然是忠实粉啊！那我现在问你一个问题，跑男团里你最喜欢谁，最讨厌谁？”陈赫果断再挑事，说完还一脸期待的表情望着朴孝敏。

　　其实这个问题有些小精锐，喜欢谁自然没什么问题，可是讨厌谁要是说不好很容易引起对方粉丝Anti的，不过朴孝敏似乎对这个问题完全没放心上。

　　“我先说最讨厌的吧！最讨厌的人当然是……”朴孝敏说着还故弄玄虚一下，把大伙视线吸引过来之后公布道：“当然是志豪啦！”

　　“什么？我？为什么啊？”陈志豪表示不敢置信，按理说作为她的男人最喜欢的是自己才对，怎么回是最讨厌的人呢？

　　“哇塞！”

　　邓朝几人纷纷惊叹出声，表示自己等人可以看好戏了，还有他们必须得承认这位韩国美女胆子够大，什么人不选竟然选择自己老板作为最讨厌的人。

　　牛！太牛掰了。

　　“理由很简单啊！因为你人生就像开了作弊器一样，什么事情好像都难不倒你，这样的人不是大伙最讨厌的人吗？我想PD他们对你肯定也很头疼。”

　　对于这样的回答陈志豪表示自己无话可说，而邓朝等人表示十分认同，连镜头外的PD也不停点头附和朴孝敏的话，的确是个头疼的存在。

　　“这个回答我表示赞同，那最喜欢的人呢？”郑凯也开始期待了，毕竟能被美女喜欢是身为男人的骄傲。

　　“当然也是志豪啦！”朴孝敏继续一副理所当然的表情说道。

　　陈志豪在旁边点了点头，一副这样才对的表情，而郑凯，邓朝几人表示理解不了了，这最讨厌和最喜欢的人怎么可能会是同一个人呢！


第970章 挑战

　　“怎么最讨厌的人和最喜欢的人都是志豪啊？你是不是说错了？”郑凯表示期待瞬间破灭，这和自己想的不一样啊！

　　“我最喜欢的是郑凯OPPA！”这才是自己想的回答啊！实在不行大黑牛，陈赫都可以啊！

　　现在好了，这个弟弟又可以傲娇了，不就是长的比自己稍微帅点么，怎么会那么受女孩子欢迎呢！

　　“没有啊！虽然志豪很讨厌可他真的很厉害不是吗？有才华，待人和善，最重要的是还那么帅，简直是女性心中完美的白马王子，对吧！angle。”朴孝敏最后一句话是向着angle说的。

　　“对啊！对啊！超级帅的，特别是在分析案子的时候，整个人都感觉闪着耀眼的光芒，简直帅呆，酷毙了。”angle果断变身小迷妹一脸崇拜的表情望着陈志豪，就差眼睛里没出现爱心了。

　　对于两女的夸赞陈志豪努力保持一副平常的样子，嘚瑟道：“低调，低调点，虽然你们说的都是实话。”

　　……

　　“完成任务的请到旁边待着，没见我们还得做任务吗？”郑凯果断开怼陈志豪，绝对不能叫他嘚瑟。

　　小小的打闹之后另外两队继续完成第一环节任务，没人在旁边捣乱很快就完成了任务，三队人员继续往西溪湿地步行街驶去。

　　这一关三队的任务是盲眼长茶壶倒水，长筷子夹饮料瓶，以及长吸管喝饮料叫饮料围着中国地图走一圈。

　　咋一看众人都觉得第三关最难，实际情况也的确是第三关最难，那么长的吸管要吸进饮料叫其围绕中国地图走一圈不是那么容易的，这需要极大的肺活量。

　　“第一关我来，蒙眼到茶壶我最拿手了。”

　　“那我第二关，第三关就交给志豪你了。”

　　王祖浪和邓朝立即做了选择，他们组可没有女性，虽然累倒队友不太地道，可总比自己倒下要好，死道友不死贫道。

　　对此陈志豪只是对两人翻了一下白眼，不过他也没有拒绝，这么长的吸管对普通人来说或许很难，可对他来说一点不难，吸两三口就搞定的事情。

　　或许是仅存那么点不好意思吧！第一关头顶水杯这工作有王祖浪承担了，至于陈志豪则在旁边指挥，当然作为礼尚往来的君子陈志豪叫王祖浪洗了一个头。

　　虽然第二关邓朝花了一些时间，不过第三关陈志豪在众人连连的惊呼声当中以迅雷不及掩耳之势神速完成任务，最终他们这一队以五分二十秒完成全部任务。

　　另外两队第一关全部由女生来完成，第二关三队伍速度都差不多，第三关陈赫有些虚弱，不过电钻王欧迪表现很是亮眼，虽然没陈志豪那么变态可也远超普通人速度，无愧他电钻王的雅号。

　　“志豪你平时睡觉打呼噜不会是金刚钻吧？竟然比我还厉害。”亲身试过之后欧迪对陈志豪肺活量表示惊叹。

　　“志豪他才不会打呼噜呢！”听欧迪说出毁坏自己男人形象的话朴孝敏忍不禁出声，等看到众人惊讶的目光时她知道自己说错话了，急忙解释道：“我和小贤是很好的朋友，再加上我们都是韩国人所以没事就会在一起聚餐，我看过志豪在客厅睡觉的样子，没听过他打呼噜，而且第一季我也没看到志豪有过打呼噜，难道不是吗？”

　　最后一句话是她问邓朝等人的，至于这么做的目的自然是混淆视听。

　　果然邓朝等人听朴孝敏这么说都点了点头，的确他们都从未听过陈志豪打呼噜，也没见过他说梦话，也没在这个问题上纠结，或许他们也是知道不能再在这个问题上纠结，免得后期放送观众会多想。

　　完成第二个任务angle所属的队伍取得优胜，虽然陈志豪吸奶速度超快可欧弟速度也不慢，再加上angle，郑凯表现不错直接碾压了邓朝，王祖浪，所幸他们还是第二名。

　　三队各吃进打出一张牌，而后三组人员坐车再次前往下一场地西溪湿地某饭馆，下半场任务要等午饭之后才能继续拍摄。

　　没了摄像机拍摄朴孝敏轻松不少，自然吃饭的时候她是毫不犹豫坐在陈志豪身旁，享受男人对自己的照顾，顺便在几人面前虐了一下狗。

　　对于两人举动邓朝他们倒也没多少惊讶，主要也是因为他们习惯了陈志豪君子的风度，对于周围人都格外照顾，所以现在照顾身边的朴孝敏也是理所当然的。

　　唯一叫他们有些惊讶的是朴孝敏对陈志豪的态度，之前因为拍摄他们到没怎么关注或者在意，现在静下来观察发现这个女人对这位弟弟好像真的很不一般，眼神里的爱慕是骗不了人的。

　　每次陈志豪为她夹菜眼里都会流露出浓浓的幸福，看来他们有必要私下提醒下这位感情神经有些木讷的弟弟了。

　　朴孝敏表示自己也想伪装好，可每次男人主动夹菜放到自己碗里她就难掩幸福的喜悦，以前她总是嘲笑那些犯花痴的女人，现在看趋势自己似乎也有成为这男人花痴的意向。

　　结束午餐众人有了短暂的休息时间，本来邓朝等人想找陈志豪提醒下的，可看到朴孝敏始终粘着陈志豪只好把这个念头暂时按下来。

　　短暂的休息之后三组人员再次汇合前往第三个任务地点，这是一个室内泳池，对于湿漉漉的滑道上面十来个树立的麻将众人再次心生疑惑，难道是要打保龄球吗？

　　第三场人体保龄球大战，每队每次派一人上场，三次之后击倒个数最多的队伍获胜。

　　了解规则之后三队立即开始挑战，不过再开始前邓朝又抛出一个年龄话题，之后众人集体装嫩，欧弟表示自己是90后的，而angle则直接声称00后表示不明白他们在说什么。

　　笑料过后前一轮胜出的红队angle，郑凯，欧弟表示由他们先开始挑战，第一个上场的是提出麻将粘水论的欧弟，最终他取得9个倒的好成绩。


第971章 志敏夫妇

　　之后绿对排除邓朝进行第一次挑战，各种耍帅之后他以全倒的成绩获得众人惊呼，而后他迈着风骚的步姿回到队伍里。

　　有了邓朝的带头接下来出场的人都有了自己的花式动作，站着滑行的，飞跃挺进的，滑行当中翻身旋转的，一场别出心裁的人体保龄球花式挑战赛拉开序幕。

　　其中最搞笑的莫过于angle和王祖浪，angle身体在滑行过半停了下来，而王祖浪在还没过起点线就摔倒了，两人的举动叫众人瞬间笑喷。

　　因为两人的失误最终李辰，陈赫，朴孝敏这组取得了胜利，而另外两组因为郑凯的超水平发挥举得第二名成绩，陈志豪这组垫底成了第三名。

　　三组人员进行最后一次换牌之后出发前往浙江卫视电视台大楼，晚上撕名牌任务就在这里开始。

　　三队保留2张麻将之后宣告最后一个环节正式开始。

　　通过早上和下午的观察陈志豪知道现在听牌的只有神指派，也就是angle，郑凯，欧迪三人，李辰，陈赫，孝敏那边应该和自己这组一样都还么听牌。

　　“现在当务之急就是找到angle他们，必须先动手撕掉他们一个牌才行，否则他们要是找到任意一张很可能就此结束了。”陈志豪对眼下局势进行粗略分析。

　　李辰的想法和陈志豪不谋而合，所以两队伍人瞬间达成同盟，准备先找angle他们撕掉一个，接下来游戏怎么玩再说。

　　或许angle，郑凯三人也知道自己已经成了另外两队进攻对象，所以三人寻找藏在里面的R牌非常小心翼翼，只要再找到四条或者六条他们就可以结束游戏了。

　　“孝敏你确定跟着志豪走吗？不怕他把你撕掉啊！”陈赫对形影不离的两人低声喊道。

　　“不会的，我们现在不是联盟了吗。”朴孝敏对于陈赫的提醒表示完全不担心，随后还对陈赫补了一枪“而且相比志豪我更担心和你在一起，真发生什么事情第一个逃跑的就是你，志豪至少还会保护我一下。”

　　陈赫表示自己躺着中枪，帅的男人难道就给人特别的安全感？一般不是帅的男人才没安全感吗？

　　“虽然我想为陈赫说句话，可我不得不赞同你说的。”大黑牛李辰对此也表示赞同，背叛者不是随便说说的。

　　朴孝敏耸了耸肩一副“你看吧”的表情看了一季她还能不清楚最弱者陈赫？他的定位和李光洙差不多，背叛起来管你是不是他队友，所以自己待在志豪身边没错的。

　　他敢背叛自己？除非他晚上不想上自己床了，自己可是他的女人。

　　最终李辰，陈赫一组，邓朝，王祖浪一组，以及陈志豪，朴孝敏一组三组人员开始四处寻找angle三人的踪迹，当然相比另外两组陈志豪，朴孝敏这组很有约会吹风的意思。

　　“这就是浙江卫视电台啊！真的好大啊！”

　　“呵呵！你以后会慢慢习惯的，在这边电视台规模都差不多这么大。”

　　“是呢！这里是后期剪切部吗？好大啊！现在是在剪切你们第一集视频，这位大哥麻烦你把这位多剪辑一些，弄的帅一点。”

　　朴孝敏口里的“这位”自然是陈志豪，没想到自己运气那么好可以看到未播出的完整视频，不过视频里的美女自己怎么感觉那么眼熟，看来回去得好好询问下了。

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　在两人还在不急不慢游逛电视台的时候，淘汰广播声音传了出来，优势最大的神指派终于被他们淘汰一人，现在三组人都处于同一起跑线，这也就预示他们两组联盟结束了。

　　“志豪你想干嘛？不会想撕掉我身后的名牌吧！我们可是联盟队友。”看男人脸上的表情朴孝敏不无担心问道。

　　“嘿嘿！我们联盟的时候可是说的很清楚，一旦撕掉他们其中任何一人联盟结束，现在郑凯OUT掉了，我们的联盟自然也就结束了。”

　　“啊！不要！”朴孝敏把后背往墙上一靠，对着陈志豪撒娇着“志豪你就放过人家吗，我都还没开始玩呢！你可是君子舍得对我下手吗。”

　　“我可是你的女人，你舍得对自己女人下手吗？”朴孝敏在内心补了一句。

　　陈志豪内心忍俊不禁，这Pabo女人啊！没见自己是开玩笑的么？不过看这女人对自己撒娇也蛮有意思的，可以学JJ对付angle一样适时提出一个要求。

　　当初JJ来录制跑男，angle为了逃生答应JJ之后做他的MV女主角，当然后来angle也完成了自己诺言。

　　“要放你走也不是不可以，不过我有个要求，只要你答应我这个要求我就放你走，怎么样？”

　　“好！可以！”朴孝敏也没听什么要求一口应了下来。

　　自己连身体都给他欺负了，还有什么事情不能做的，管他什么要求答应下来就是，顶多就是回去搬过去和男人一起住。

　　“这么随意，不会只是随口回答的吧！”陈志豪对此表示怀疑。

　　“不会，我认真的，不管你提什么要求我都同意，我发誓。”朴孝敏举着四根手指对着陈志豪认真保证着。

　　“好吧！相信你一次，这次放过你了。”望着朴孝敏离去陈志豪在身后提醒道：“小心一点别被其他人撕了。”

　　“知道啦！我会注意安全的，你自己也注意点。”朴孝敏回应一声迅速离去。

　　对于两人玩这么一茬VJ都有些呆愣，怎么感觉有angle，黄小明夫妇撒狗粮的样子？他们是朋友不是夫妻吧？

　　还有陈志豪这个要求是什么？他们表示好奇。

　　和朴孝敏分开陈志豪信步游走，没想到会见到已经淘汰的郑凯还在四处游走，而且身后名牌下面贴着的“笨”字是什么鬼？

　　“郑凯哥什么情况？你不是已经被OUT了吗？怎么还可以做任务啊？”陈志豪上前出声问道。


第972章 陈志豪对朴孝敏的要求

　　“对啊！我是被撕了一次了，不过我做完任务又回来了，现在志豪你不用想着撕我了，看到这个字了没有，我身后没有麻将牌了。”郑凯大概解释了下过程，具体的他才不会说呢！

　　“原来如此，这次被撕掉的人不会去监狱啊！”陈志豪点了点头，既然郑凯已经没有麻将牌他也就懒得浪费时间了，转身离去“郑凯哥你身后这个字和你蛮配的，特别是你在炫耀的时候。”

　　“……”

　　陈志豪的话叫郑凯一阵无语，不过能逃生已经叫他很满足了，要知道带着字的人是不能取撕其他人的，他可不想再回去喝那乌漆抹黑的鬼饮料，实在太难喝了。

　　“王祖浪OUT！”“王祖浪OUT！”

　　对于王祖浪被OUT陈志豪一点不惊讶，作为他们当中最弱者被淘汰是理所当然的事情，他只是惊讶眼前的情况，淘汰他的竟然是朴孝敏。

　　这女人果然不能小瞧，在自己面前小鸟依人状，不过对其他男人立马变身成女汉子，面对王祖浪完全是碾压式的胜利。

　　“yes！我终于撕掉一个人了。”朴孝敏拿着王祖浪的名牌兴奋不已。

　　“节目组你们就不能邀请一个弱的女艺人来吗？好歹叫我撕一次啊！”王祖浪郁闷不已，他感觉朴孝敏似乎比angle还强，自己完全没反应过来就被撕掉了。

　　“大发！祖浪你是被孝敏撕掉了吗？”angle，郑凯也从旁边走了出来，对倒在地上的王祖浪惊讶问道。

　　老实讲他们真没想过撕掉王祖浪的会是朴孝敏，换做陈赫他们也不会吃惊，毕竟陈赫吨位放哪里，可看现场两人似乎是单挑被KO的。

　　这女人不容小觑，几人对朴孝敏下了一个标签。

　　陈志豪，angle对视一眼彼此达成心照不宣的默契，他们准备先联手淘汰神洗派一人了，如果能淘汰李辰那是再好不过，他身后的麻将牌肯定有用，哪怕对己方帮助不大对他们队伍伤害也会很大。

　　李辰，陈赫，朴孝敏也感受到其中微妙的变化，再看对面四人状态瞬间秒懂，三人开始慢慢后退。

　　“别跑，快追。”

　　“啊！志豪你怎么可以这样，不是说了放过我的吗。”

　　“放心，我不会撕你的，不过你也别想去帮忙。”

　　四对三，就算大黑牛再强也挡不住几人围攻，何况邓朝，郑凯速度，反应一项不弱，战斗在走廊上打响。

　　“李辰OUT！”“李辰OUT！”

　　“angleOUT！”“angleOUT！”

　　“陈志豪OUT！”“陈志豪OUT！”

　　淘汰广播一下刷出三条，随后赶来的欧迪对眼前战场表示惊叹，他能预想的出刚才战斗肯定异常激烈。

　　“古人都说温柔乡是英雄冢，这话果然不假，孝敏你给我等着，等我回来看我怎么对你。”看女人手上自己的名牌陈志豪表示郁闷，没想到自己会实在自己女人手上。

　　“什么啊！我只是不小心才撕掉你名牌的，你一个男人怎么能这么小气呢！和我一个女孩子较真有意思么！”朴孝敏果断给自己找理由开脱了。

　　一场大战之后三队伍人因为顾虑彼此再次分开寻找R牌，而李辰，angle，陈志豪三人总算品尝到“复活药”的滋味了，堪称黑暗饮料。

　　“蠢”，“呆”，“懵”三人回到各自队伍，不一会儿广播再次响起告知R牌王牌已经被找到，这张王牌可以替换任何麻将牌，可以说是胡牌神器，那队拿到这牌代表距离胜利仅剩一步之遥。

　　“会不会是祖浪哥拿到R牌了？”陈志豪表示期待，如果是王祖浪拿到R牌只要他们回到任务点就可以结束任务了。

　　“不会，我问过祖浪了，好像是孝敏找到R牌了，现在必须去拦阻他们，否则叫他们回到任务点就结束了。”邓朝放下对讲机对陈志豪回道。

　　“游戏结束！”“游戏结束！”

　　……

　　陈志豪，邓朝感觉自己有力没地方使，刚准备去找朴孝敏他们没想到游戏就结束了，今天有点轻松啊！

　　朴孝敏也没想到自己能赢，而且赢的还这么轻松，最主要的是自己还撕了男人一次名牌，这回去可以跟孩子们吹牛皮了。

　　她朴孝敏可是一对一撕过陈志豪名牌的女人，她们当中唯一的一个，想想都觉得自己老牛逼了。

　　拿到节目组精心准备的奖品这一集跑男打板结束，陈志豪和朴孝敏一同登上车子跟众人告别离去。

　　“还拿着我的名牌呢？我人就在你身边你拿着名牌干嘛？喜欢我就直接说出来。”开着车子的陈志豪对身边的朴孝敏打趣着。

　　对此朴孝敏也不害羞，而是直接回应“是啊！我喜欢你，爱死你了，不过这名牌意义可是非凡，我要带回家好好保存，等以后我们有了孩子我可以告诉我们的孩子说这是他们妈妈战胜他们爸爸的证据。”

　　“……”

　　不过一个游戏环节而已，有必要这么认真吗？不过说起这个自己似乎可以提条件了。

　　“是吗？输就输了吧！我可还记得某人发誓会完成我一个要求的，我突然想到一个不错的想法，不知道某人还说话算数不。”

　　朴孝敏突然心生不安感，不过作为信守承诺的人朴孝敏还是出声询问了“志豪你说吧！要我做什么，我肯定能完成的。”

　　不就是一个要求吗，多大点事情啊！自己可是朴孝敏，有什么事情能难道自己的。

　　“是吗？你确定你能完成吗？我这个要求可不一般哦！”陈志豪说着做出一副轻视的表情，“如果你想放弃我也没意见啦！毕竟一般人真完成不了。”

　　“哼！志豪你少看不起人，你就说吧！我保证完成你的要求，哪怕上刀山下油锅我也会完成你的要求的。”朴孝敏信誓旦旦保证着，说什么也不能被这个男人瞧不起。


第973章 和朴孝敏的车Z

　　“是吗？这可是你说的哦！”陈志豪眼里狡黠的光芒一闪而过，而后靠近女人身体低声说道：“等下我们在车里……”

　　听完男人后面的话朴孝敏白皙的小脸瞬间染上一层浓浓的红晕，她真心没想到男人会对自己提出这样的要求，在车里……这怎么可以。

　　别说做了，光想想就叫人羞涩不已，可自己刚才把话说的那么满，现在“哦多尅”。

　　“怎么样？是不是做不到啊！”陈志豪得意一笑，这个要求连小贤，帕尼她们都没做到，她就算爱自己也很难做到这一点吧！

　　“哼！就知道欺负我，有本事你现在立即找一个合适的地方啊！你要是能在十分钟内找到，我就随便你怎么样。”朴孝敏给自己找了一个台阶，她不信男人可以在这么短的时间内找到合适的地点。

　　真的可以？朴孝敏的回应叫陈志豪眼前一亮，转头望着小脸绯红的女人“孝敏你确定吗？别到时说话不算话啊！”

　　“……”

　　这笨蛋男人还问自己干嘛，自己这样表现还不够明显吗？自己也是魔障了怎么会答应男人这个要求呢！看男人加速朴孝敏心跳开始急速增加。

　　陈志豪看朴孝敏反应就知道有戏，不反对就是默认，立马加速往就近小道驶去，刚好他知道旁边有个地方早上晨运比较热闹晚上根本不会有人路过，这对他们来说是绝佳的战斗场所。

　　也不知过了多久，可能十分钟没到也可能超过十分钟，朴孝敏没想到男人真能找到这么一个地方，望着四周漆黑一片的公园小道，朴孝敏即紧张有期待接下来发生的事情。

　　自己和男人进展未免太快了吧！昨天才在酒店发生关系，今天就来野外玩如此刺激的事情，要是被外人看到自己以后还怎么出来见人。

　　看男人气息和眼神朴孝敏知道这箭已经在弦上了，自己似乎只有乖乖配合和承受的份。

　　“啊！老公你轻点。”随着女人轻微的娇呼两人战斗正式打响。

　　相比昨天晚上，今晚给朴孝敏带来的刺激更大，虽然知道现在已经凌晨没人会来这边，可心里总是担心有人会恰巧路过这边，心里和身体双重刺激叫朴孝敏感觉崩溃。

　　短短两分钟不到朴孝敏就丢了一次，而且这一次比之前来的更凶猛，再加上男人不停息的进攻朴孝敏感觉自己真的要死了，快感是一波接一波不断袭来。

　　“啊！老……”汹涌澎湃的快感叫朴孝敏连话都说不全，经历三十多秒快感的朴孝敏神经彻底承受不住昏死过去。

　　陈志豪也因为环境的刺激以及女人的声音播了一次种，抱着昏迷的女人心满意足等待她苏醒。

　　十来分钟之后朴孝敏才发出一声“嗯”的声音悠悠苏醒，望着抱着自己身体的男人她微微感到一丝羞涩，没想到刚才自己会那么开放，竟然在车里和男人发生了关系，而且到最后她还喊了好多自己平时根本想也不敢想的话。

　　“别乱摸啦！我身体吃不消了。”

　　朴孝敏此时的身体还处于极度敏感状态，对于男人的爱护她是既享受又害怕，因为她现在状况不能再承受男人进攻了，再来一次她非得死不可。

　　“怎么样？知道你老公厉害了吧！看你下次还敢整蛊你老公，这次就饶了你，再有下次保证你三天下不了床。”对于自己的能力陈志豪是知道的，所以他也没真准备继续欺负朴孝敏。

　　老实讲朴孝敏能做到这一步是他没想到的，看来这个女人真是爱煞自己了，或者不会像现在这样放下一切被自己欺负，自己说什么都不能辜负她。

　　似乎是察觉男人对自己的变化，朴孝敏伸手紧紧抱着男人身体，两人都格外享受这一刻的温馨，谁也没出声打破这一刻的安宁。

　　“老公我们回去吧！我一些累了。”好一会儿之后朴孝敏出声对身边的男人说道。

　　大前天和男人闹了一天，昨天又录制一整期跑男，凌晨的时候又跟男人大闹一场现在她早就累的不行了，要不是看地点不对她都想直接睡觉了。

　　陈志豪自然也看得出女人是真心累了，他也没想过两人真会在小道上面来一场男女运动，得到满足之后自然要照顾好身旁的女人。

　　“好，我们现在回去，晚上我们一起休息吧！”

　　陈志豪这话意思朴孝敏自然知道，本来她还以为男人又想着欺负自己，可看到男人怜惜，疼爱的目光她知道自己想多了，男人说的休息是抱着自己正常睡觉。

　　“可以吗？会不会不安全啊？还有老公你中午不是还有拍摄任务吗？会不会耽误你行程啊！”

　　作为贤内助自己可不能成为约束男人的绊脚石，就算不舍也要做出一些牺牲。

　　“放心吧！很安全的，要是不小心被发现就公开呗，至于拍摄只要明天中午前回去就不会有影响的。”

　　“嗯！那我们还回那个酒店吗？我们的行李还都在那边呢！”能窝在男人怀里睡觉自然是最好的，朴孝敏也没有再担忧其他的，听男人的准没错。

　　“当然，要不然我们怎么换洗啊！我倒是还好，不过我的娘子得换套衣服才行吧！”陈志豪微微打趣了下朴孝敏。

　　的确自己得换套衣服才行，经过刚才的打闹自己贴身内衣早已湿漉漉了，要是不换一套根本没法穿戴，不过对于男人的打趣朴孝敏也是毫不客气在他腰间扭了一下。

　　“还不都是你，非要在这里欺负人家，也不知道我是中了你什么毒，怎么就任由你胡来呢！”

　　“嘿嘿！这叫两情相悦，刚才你不是也很舒服么，下次我们要不要去海边啊！很刺激的哦！”陈志豪引诱着。

　　海边？朴孝敏内心再次一阵颤抖，羞红着脸摇头拒绝“才不要呢！羞死人了，要是被其他姐妹知道我还怎么见她们啊！”朴孝敏可不知道和她有类似经历的可不止一个女人。


第974章 春风得意朴孝敏

　　两人回到酒店已经是凌晨一点之后了，此时酒店大厅也显得格外安静，陈志豪和朴孝敏回到各自的屋内很快陈志豪就再次离开房间前往朴孝敏房间。

　　“我的老婆大人陪为夫一起洗次鸳鸯浴呗！”

　　“讨厌，谁是你的老婆大人啊！别乱叫。”朴孝敏口是心非道。

　　“OMO！”陈志豪瞬间做出惊慌，无措的表情，指着朴孝敏质问道：“你怎么可以吃干净不认账，刚才在车上还喊人家老公，老公快一点的。”

　　“啊！”朴孝敏白皙的小脸瞬间被红晕布满，小手在男人腰间活动起来“你瞎说什么呢！羞不羞人啊！”

　　羞人？这有什么好羞人的，他和少时几女这样打闹早已成习惯了，看来这个女人还是太害羞了，见女人小手在自己腰间活动乘势一弯腰把女人身体抱了起来。

　　“洗鸳鸯浴去咯！”

　　“啊！等等，我的内衣。”

　　半个小时之后朴孝敏再次被男人抱着走出浴室，此时两人身上依旧不着一缕，朴孝敏整个人好像失去了意识。

　　朴孝敏感觉要是自己一个人多跟男人待几天肯定少活几年，这才多久啊！没想到男人在浴室里又把自己欺负了一遍，害的她又丢了三次，她感觉自己都要脱水了。

　　“老公不要，我真的不行了，饶了我吧！”好不容易回神过来感受男人大手在自己双峰上活动，朴孝敏身体忍不禁打了一个颤，望着男人楚楚可怜道。

　　“吧唧！”陈志豪亲了女人一口，柔情道：“孝敏老婆放心吧！我就抱着你睡，不会再欺负你了。”

　　听陈志豪保证朴孝敏才松了一口气，挪动自己身体找了一个更舒服的位置，而后对抱着自己身体的男人说道：“没想到老公你这方面真那么变态，之前我还以为是泰妍她们说谎呢！你这样以后我们一个姐妹哪敢伺候你啊！”

　　“还好我们家姐妹多，等以后有机会我和侑莉她们联手，到时候我一定要赢你一次。”

　　“是吗？尽管放马过来吧！”

　　陈志豪对此完全不放心上，多一个她虽然战力是强了一点，可对他影响不会太大，他依旧有能力把这群女人弄的出声求饶。

　　“哼！嘚瑟，别以为自己赢定了，别忘记我们身后还有智妍，宝蓝姐她们呢！你再强能一次满足二十多位女人吗？”

　　这……陈志豪还真不敢说，女人欲望要是被挑起来可是相当猛的，要是她们拼命和自己杠，自己说不定真会败倒在她们石榴裙下。

　　“好了，别瞎说了，时间不早了快点休息吧！你不累吗？”

　　“嗯！真好，能这样抱着老公你睡觉。”朴孝敏满脸的满足，幸福。

　　“Pabo！快睡吧！”陈志豪亲吻着女人的秀发，此刻他的内心也满满的都是幸福，感动。

　　有这么一群红颜他陈志豪还有什么好说的，上天待他真的不薄。

　　一夜无语，早晨阳光透过窗帘空隙照射进房间，陈志豪张开双眼只感觉神清气爽，而他怀里的朴孝敏此时还在梦乡当中，嘴角挂着的笑意告诉他这个女人现在正做着好梦。

　　因为身体被这女人紧紧抱着，陈志豪也没有准备起床，眼睛开始打量起女人美艳的小脸以及凹凸有致的身体。

　　不愧是Tara里的性感担当，这身材真心没谁了，自己真是走了狗屎运被这么一位美女爱上。

　　“嗯！”正在熟睡的朴孝敏受到刺激忍不住发出一声摄人的呻吟声，张开有些朦胧的双目望着眼前的男人“老公早上好。”而后脸颊飘起一丝动人的红晕。

　　一是因为此刻自己赤裸的身体，第二个主要原因是因为男人坏东西正在自己森林私密处蠢蠢欲动，她都能清楚感受到男人此时的欲火。

　　“老公你可别乱来，人家不行了。”朴孝敏一脸羞涩的表情对陈志豪说着。

　　不行？不行了还色诱自己，果然女人都是口是心非的主，这摆明了是暗示自己快点上她，陈志豪自然不会放过这样的机会，一场战斗再次打响。

　　两人从床上闹到沙发上，最后来到浴室内，朴孝敏表示自己要被这个男人折磨死了，竟然在浴室镜子前欺负自己，通过镜子她可以清楚看到男人坏东西在自己体内进出的情况。

　　羞死人了，自己到底是怎么了，为什么连一点拒绝男人欺负自己的想法都没呢？昨晚是在车里，现在是在浴室镜子前，再这样下去自己不会变成坏女人吧！

　　“老公快点，人家……死了！”

　　巨大的快感再次袭来，朴孝敏感觉自己神经再次崩溃，眼前一黑身体再次飘在空中，她知道自己是真的逃不了了，她被这滋味彻底折服了。

　　缠绵过后两人又是一阵恩爱，而后陈志豪穿上衣服准备离去，中午他还得去录制节目，朴孝敏虽然不舍可也没拦阻男人，中午她也得坐飞机飞往京城和孩子们汇合，晚上她们Tara在京城还有一个活动要参加。

　　“中午我不能送你去机场了，你自己注意点安全，要是累了就多休息，行程是跑不完的。”陈志豪对帮自己整理衣服的女人叮嘱道。

　　“嗯！我知道了，老公你也是，记得要多想我。”朴孝敏整理好男人的衣服，幸福道。

　　拥抱男人的身体把男人送出房间，朴孝敏也开始收拾自己的行李，望着凌乱不堪的大床朴孝敏微微有些羞涩，不过内心更多的是幸福，满足。

　　这次自己来杭州是来对了，不仅和男人突破亲故的关系，两人还做了突破最后一层关系的事情，自己彻底从少女变成了女人，是陈志豪的女人。

　　带着满脸的春风，笑意，朴孝敏和经纪人登上车子前往杭州机场准备坐飞机飞往京城与其他成员汇合。

　　“孝敏什么情况？看你今天心情相当Happy啊？是不是捡到金子了。”作为朴孝敏私人经纪人，桃姐和朴孝敏关系还是相当不错的，见她满脸春风忍不禁问道。


第975章 whatareyou弄啥勒

　　“呵呵！有吗？可能是今天天气好吧！”

　　自己能说因为有了男朋友所以心情愉悦吗？这么隐私的事情自己怎么能说，哼着小曲登上前往经常的班机。

　　朴孝敏自以为自己隐藏的很好，可作为好友加经纪人桃姐怎么可能真的一无所知，对于朴孝敏对陈志豪的爱慕她早就察觉了，而此时女人的第六感告诉她朴孝敏之所以如此肯定和陈志豪有关。

　　无外乎她会这么想，这两天她们来杭州接触到的人只有陈志豪，当中朴孝敏更是有好长一段时间消失的无隐无踪，而这个时间段陈志豪也刚好不在视线内，不难想象她是去找陈志豪了。

　　有了爱情滋润的女人就是不一样，可惜这段感情会叫人头疼。

　　如果陈志豪还是单身她自然希望两人能够在一起，毕竟朴孝敏性子真的很不错，对他们这些工作人员也都是客客气气的，可问题是这只是如果，现实是陈志豪不仅有女朋友还订婚了。

　　朴孝敏的加入最终只会伤人伤己，而且因为她是后来加入很理所当然的会被大伙当成小三，到时网友的谩骂声可想而知。

　　别说她到时能不能继续待在中国娱乐圈，搞不好连Tara组合都会受到巨大的影响，要知道国民对小三可是相当的痛恨。

　　她希望这一切都是自己多想了，或许，可能朴孝敏中了六合彩，双色球，或者真捡到黄金了。

　　而此时韩国仁川一架飞机在杭州机场停了下来，十位青春靓丽的女人从出口处快速走了出来，登上在门口等候多时的豪华房车神速离去。

　　“欧尼，你们说OPPA看到我们会不会吓一跳啊？我还没见过OPPA大吃一惊的表情呢！”

　　“应该会吧！这次我们过来可是偷偷摸摸，神不知鬼不觉的，志豪肯定想不到我们今天会来杭州。”

　　“别的我不敢说，不过有件事我肯定知道，那就是志豪见到我们肯定会抱着我们不放，我可是养精蓄锐许久了，晚上一定要征服志豪。”

　　“色女，还没见到老公就想那事，你羞不羞啊！”

　　“切！说的你们多纯洁一样，还不是和我一样想着见面怎么被志豪欺负。”

　　这十个女人不是别人正是少女时代九女以及李智恩IU，她们在韩国跑完行程实在想念自家男人的紧，所以众女商量一下乘着有三天假期来中国给男人探班。

　　至于她们为何知道今天陈志豪还在杭州拍摄这自然是有人告知的，而这个线人就是此刻坐飞机飞往京城的朴孝敏。

　　朴孝敏没有向少女时代透露她已经被陈志豪吃掉的事情，不过透露男人行程这事她还是很乐意配合的，她们可是一张床上的姐妹，自己走了其他姐妹过来继续伺候自家男人那是理所当然的。

　　所以再离去之前她才叫男人保重，这群姐妹人数可不少，再加上小别胜新婚，晚上爆发的欲望可想而知，要不是有行程在身她还蛮想留下来看看最后是男人征服一众姐妹，还是一众姐妹征服自家男人。

　　陈志豪是怎么都想不到此刻有一群女人正悄悄往他这边移动，现在他和跑男几位兄弟正在某广场录制新一期节目。

　　“今天什么情况？不会又来女嘉宾吧？导演什么时候这么好了，太有人性化了。”见angle再次消失，陈赫那颗躁动的心再次变得不安起来。

　　“不会Tara全员都来吧！我看了下上面有六个出口。”

　　“祖浪哥Tara是六个人，你把angle往哪里放啊！还有中午孝敏已经坐飞机飞往京城了，你们没机会的。”陈志豪说着内心又补了一句，“不管Tara谁来你们都是没机会的。”

　　“会不会是弟妹她们要来啊？九个人可以分开五加四来，这次五个人配上angle刚刚好，今天的主题我都想好了《男神女神大对决》，有没有。”陈赫脑洞再次大开，不过这次他的话到没人否决。

　　陈志豪也表示这个主题可以有，当然如果换成《陈志豪和他的妻子们，以及小伙伴》那再合适不过了。

　　在众人的议论声当中周围市民突然发出惊呼声，原来平台上一个身影正慢慢升了上来，此人不是angle还能有谁。

　　而紧接着第二位出场叫众人再次一惊，对方好像是被弹上来的，依次到第六位都是如此，而众人对于今天的主题再次模糊了。

　　这和他们预想的不一样啊！本来还以为今天是男女配对呢！女方从高台上下来选择自己的搭档，可现在是什么鬼？一女后面五个男人，这是什么组合？

　　“各位这期主题是《花美男特辑》，每位都有一个数字，完成任务之后每队都可以选择换自己身上的数字或者换掉另外队伍成员身上的数字，现在请领取你们的任务卡。”

　　“等等，等等。”听PD如此说陈志豪表示自己有话要说，上前抢过任务卡对PD询问道：“这个花美男标准是怎么订的？朝哥他们归属另外一组我没意见，可我好歹算花美男吧！我应该属于这队才是啊！”陈志豪说着直接来到angle这边。

　　“没错，没错，志豪OPPA应该属于我们这队，绝对的花美男。”作为迷妹angle自然站在陈志豪这边，她还巴不得和陈志豪一队呢！

　　“其实吧我也这么觉得，志豪前辈应该属于我们这组才是，前辈可是89年靠后生的，差不多是90后了。”张艺心也表示赞同，在韩国他可是见过陈志豪能力的，炸弹群里过的男人他惹不起。

　　何况从另外一层意义上来说，陈志豪还是他的老板，和老板比赛要是输了还好，要是赢了还不死翘翘，最好的选择是和老板同一阵线，叫他看到自己的努力和辛苦。

　　“whatareyou弄啥勒？”邓朝再爆经典语句，对于陈志豪的背叛表示难以接受。


第976章 扑蜡烛

　　最叫邓朝等人无法接受的是PD接下来说的话“我们也是这么觉得的，不过考虑到游戏的公平性也只能委屈志豪加入你们队伍了。”

　　“原来如此，既然你们都这么说了，那我就委屈一下吧！”陈志豪说着走回队伍，不过望着邓朝等人的眼神很有叫人凑他一顿的冲动。

　　队伍确认完毕两组人开始往杭州科技大学移动，这是他们今天真正第一站任务的地点。

　　“孩子们，志豪他们好像去其他地方了，我们还过不过啊？”一直关注跑男团新动向的Sunny看到网上最新消息对众女问道。

　　“去了哪里？不会去别的城市了吧？”帕尼有些担忧道。

　　“傻T你别乌鸦嘴了，要是老公真去其他城市，等下换你来开车。”正在开车的金泰妍瞪了CP老婆一眼，远距离开车很累人的。

　　“泰古！你怎么能这么对待人家呢！”帕尼对金泰妍一阵撒娇，而后嗲声嗲气道：“何况人家也不会开车啊！你们要是不怕被抓我很乐意为你分担的。”

　　……

　　她们还真忘记这茬了，帕尼开车很溜没错，可她的驾照只有韩国和美国的，中国的到现在还没有拿出来，明明中文说的很溜啊！怎么理论会过不了呢！

　　“好像是去了科技大学，我查了下地图好像距离我们这边也不是很远。”林允儿指着手机上的导航回道。

　　“那就不用想了，现在赶过去应该能在志豪结束游戏前见面。”杰西卡做出最后的决定，谁叫她是组合里的纪律部长呢！

　　二姐都开口了众女自然没有任何意义，本来她们来中国主要目的就是见男人，现在过去搞不好还能见到男人玩游戏出糗的画面呢！

　　而陈志豪这边此时他们两组人刚抵达科技大学，在同学们热情的欢呼声当中来到体育馆。

　　“什么情况？不会又玩躲避球或者拔河吧？”看到周围满当当的几百位学生，李辰有些担忧。

　　多人躲避球他们可是玩过的，自己这些人就是任人敲打的人肉沙包，看着地下的白色区域李辰越发不安，能躲避的区域实在太少了。

　　“OH！NO！不会吧！不是说好是我们两组比赛么？”邓朝也表示拒绝，躲避球不是他的强项。

　　“就是，我们不要玩躲避球。”angle也第一时间拒绝，望着陈志豪说道：“要是玩躲避球我们组输定了，志豪OPPA根本砸不到。”

　　对于angle的夸赞陈志豪嘚瑟一笑，以自己的身手普通人怎么可能砸的到他，除非旁边有人妨碍他躲避，所以玩躲避球他有绝对的自信，哪怕躲避的区域不是很多也不会有任何影响。

　　“其实吧！如果真玩躲避球我也是无所谓的，不过看现场状况应该不是躲避球，陆PD还是说我们第一个游戏任务吧！”陈志豪出声对陆昊导演说道。

　　“各位看到了我们现场有四百位学生，他们会根据自己的想法选择支持的阵营，获胜的队伍和阵营才能有机会获得我们送出的礼物，所以各位你们要加油了，现在给两队分别拉人的时间。”

　　虽然人多人少对他们胜利没什么影响，可人多支持不也能说明他们人气旺么，哪怕什么都不在意可节目效果还是要的，所以两组人都竭尽全力拉四百位学生加入他们阵营。

　　等学生们选定之后PD才继续说话，公布他们第一环节游戏项目——风衣灭蜡烛。

　　游戏规则很简单，节目组在地上放了一排五十根蜡烛，众人要穿上风衣用自己的举动灭掉地上的蜡烛，最后灭掉的多的队伍获胜。

　　“你们先来吧！我们礼让一点。”邓朝把率先挑战的权利交给angle他们。

　　年轻气盛，年轻人不怕挑战，angle所属队伍的人也没有拒绝，穿上风衣开始正式挑战，凭借帅气，花哨的动作瞬间引爆现场，粉丝们更是为偶像加油打气。

　　可惜帅气的举动没有漂亮的结果，六个人竟然只有angle扑灭一根，对于这样的成绩他们表示难以接受，当然他们也找了一个借口“太难”。

　　“你们还是太年轻了，做事情前要先动脑想一想，如何用最简单，最省力，最优雅的办法完成这个任务，其实灭这些蜡烛很简单的。”陈志豪说着从队伍里走了出来，拿过风衣“接下来给你们看看什么叫家有一老如有一宝。”

　　只见陈志豪说着双手拉起风衣尾部，撑起风衣之后直接往气垫上一趴，而后……

　　angle六人瞬间感觉自己不好了，而邓朝，李辰五人则为陈志豪欢呼，暗叹果然有个智商高的在自己这边就是好，这类游戏稳赢啊！

　　虽然最后的成绩还没出来，可只要有眼睛的都能看到陈志豪稳赢了，对此陈志豪也是嘚瑟一笑，对angle六人教育道：“年轻人记得多学学，别一上来就用力气去解决。”

　　“哼！志豪OPPA你等着。”angle对此自然也不服输，林更新更是直接呛瞎“我们风骚因为我们年轻，有体力，只有上了年轻的人才会想着有脑力解决问题，年轻人要有年轻人的冲劲。”

　　“没错，第一轮算我们让你们的，这叫谦让，在我们国家可是美德啊！”蒋劲虎也是呛着。

　　对于他们的不服输陈志豪只是微微一笑，从某种角度上来说他还是肯定他们说的话的，年轻人就是要有干劲，安逸，舒适的生活还是等以后老了再享受吧！

　　“最后公布志豪最终成绩，一共扑灭二十只蜡烛。”

　　有了陈志豪的带头另外五人也用陈志豪的方法来扑灭蜡烛，连一直号称最弱的王祖浪也成功扑灭两根蜡烛，这也是因为所剩染着的蜡烛太少缘故。

　　而陈赫凭借过人的吨位成功扑灭剩余所有的蜡烛，而且他扑灭的蜡烛也是难度最大的，因为有两根是一头一尾，对此陈赫不由得嘚瑟喊出“还有谁”。


第977章 志豪小心走不出体育馆

　　“第一关由腊肉队获胜，现在请学生们开始再次选择阵营，我们马上开始进行第二关比赛。”

　　有了上一关的影响，这次选择支持腊肉队的学生明显比花美男队多了一些，不过这一关是比拔河。

　　陈志豪在体育馆内如火如荼进行比赛，而这边少女时代，IU十女通过工作人员偷偷溜进体育馆，现在正在学生看台上偷偷观看陈志豪比赛。

　　“好想上去和老公一起比赛啊！我的力气肯定能抱动老公的。”林允儿看一个女学生把男人抱起来，有些吃味道。

　　“我肯定也没问题，老公就一百四没到。”崔秀英也是不服输。

　　“行了，你们别斗嘴了，你们都可以抱起志豪可以了吧！”小太阳出声打断准备斗嘴的两人，随后补的一句叫所有人为之汗颜“既然你们被志豪压着都没事，那抱志豪应该也没问题的。”

　　众女都感觉好污，这事怎么能随随便便说呢！就算她们是一张床上的姐妹，也稍微含蓄点表达吧！

　　少女时代和IU的到来倒是没有引起学生们的主意，当然正在录制的几人更没有察觉现场多了一群美女，此时选完人的两组准备开始比赛。

　　当然结果是显而易见的，别看花美男队年轻，可腊肉队也不弱，更何况他们队伍里还有大黑牛李辰，以及一位隐藏的大力士陈志豪，所以体育馆两战他们大获全胜。

　　第一站游戏结束，按照之前PD答应学生们的要求，PD开始送出福利，抽到的学生可以对现场明星提一个要求。

　　第一个抽到的学生是一位男生，他选择的人是陈赫，要求是陈赫用曾小贤的语气，表情说一句曾小贤的台词，当然陈赫也全力配合了。

　　本来曾小贤应该说“好男人就是我，我就是曾小贤”这句经典台词的，可因为一些事情他只能换其他台词来说。

　　“志豪OPPA！”

　　第二位被抽到的学生是一位长发美女，见到陈志豪可谓非常激动，不过她的称呼叫陈志豪眼前一亮，没想到自己在中国都有侦探粉丝，“志豪OPPA”这个称呼一般只有粉丝才会那么喊，何况这里还是中国。

　　果然她接下来的话验证了陈志豪的猜想，大眼睛兴奋望着陈志豪“我是OPPA你侦探粉丝，志豪OPPA我能抱你一下吗？”

　　对于美女这点小心愿陈志豪自然是满足的，张开双手微微拥抱了下，而后问道：“不知道你有什么要求？放心，不管什么要求我都会答应你的，哪怕是要我以身相许也可以。”

　　“啊？”美女瞬间一愣，而后满脸通红扭捏道：“志豪OPPA你还是先去问问徐贤嫂子吧！要是徐贤嫂子同意我没意见哦！”

　　得了，不愧是自己的侦探粉丝，这反应神经可以啊！

　　不过陈志豪的玩笑得到陈赫等人一众讨伐，有妇之夫的人竟然还当着他们的面调戏良家少女，简直是吃了熊心豹子胆了。

　　当然台子某处少女时代i，IU十女对于陈志豪这话齐刷刷表示吃醋，这男人都还没对她们说过这话呢！就算开玩笑也不行，晚上别想再欺负她们了。

　　陆昊自然知道少女时代i来的，听陈志豪如此说立即叫VJ给少女时代i众女一个镜头，而后好意提醒道：“志豪我建议你说话还是小心一点，我们中国有句古话叫隔墙有耳，要是你这话被你夫人听到……嘿嘿！”

　　“安拉！我不怕的，而且我家夫人很懂事，很体贴，她会明白我的，再说你们不放送出去她们看不到的。”陈志豪故作强硬，可怎么看都觉得他无比心虚。

　　“是吗？OPPA你在外面原来是这样的啊！”一声清脆悦耳的女神从高台上传来，也把众人目光吸引了过去。

　　众人开始还是一愣，不过陈志豪瞬间结舌了，脑海里只有一个念头那就是她们怎么在这里？自己刚才说的话她们全听到了？

　　完了，不会晚上自己床上莫名其妙多了一个美女学生吧？自己真就是随便说说，纯粹为了节目效果而已。

　　“哇！是少女时代，真是少女时代！”陈志豪旁边的美女学生一惊，而后一脸狡黠的光芒望着陈志豪“志豪OPPA你这下死定了，刚才你说的话全被嫂子听到了，做好晚上回家跪榴莲的准备没？”

　　这可是偶像自己说的话，当然她们也没相信徐贤真会叫偶像跪榴莲，自家偶像是什么地位？在家里那绝对也是主导地位的，这么说只是表达对妇人的爱。

　　经过学生这么一提醒邓朝等人瞬间回神过来，看来正牌娘娘来探班了，这下他们有好戏可以看了。

　　嘚瑟，叫你嘚瑟，这下踩到地雷了吧！

　　“OPPA你快点说说，你刚才那话是什么意思？是准备不要我们小贤了吗？胆子很大哦！”林允儿在高台上继续对陈志豪喊着，眼里狡黠的光芒比刚才美女学生更甚。

　　既然众女出声就代表愿意出境，所以邓朝等人出声把众女欢迎上来，这样看热闹才精彩啊！

　　“OPPA！”徐贤对陈志豪露出浓浓的忧伤，别说演技大涨啊！不知道的还以为她真被陈志豪甩了呢！

　　“咳咳！志豪我建议你还是好好解释一下吧！否则你今天可能走不出体育馆了。”杰西卡语出惊人，直接开始威胁起陈志豪了。

　　把她们欺负的那么惨，现在不借机报复下怎么对得起自己，大不了晚上他们战斗再火热一点，今天她处于好时期，一定要男人一次滋润。

　　其他女人虽然没说话可望着陈志豪的眼神里都是询问，当然这全是节目效果，私底下她们绝对不会询问这事，弄不好她们知道有姐妹加入还会鼓掌叫好呢！

　　“那个……我可以说是为了节目效果吗？”陈志豪也没真尴尬，顺势把皮球踢给节目组“都是他们的原因，我都再三强调我是有妇之夫了，他们还是不肯放过我！人帅也有错吗？”


第978章 女骑士赌约

　　“OPPA我能说我想呵呵不想说话吗？”林允儿直接拆台了，这明显是男人找的借口。

　　“这……你们还是先跟大伙打个招呼吧！”陈志豪扯开了话题，有什么话他们夫妻关上门再说吧！

　　少女时代众女集体白了陈志豪一眼，不过也没再这事上纠结，本来她们对这事就没较真，对着镜头鞠躬问候“大家好，我们是少女时代！”

　　“智恩也跟大伙打个招呼。”

　　“内！OPPA我知道了。”IU用韩语对陈志豪回应一声，而后用中文跟大伙问候道：“大家好，我是韩国歌手IU，很高兴见到你们。”

　　对于IU的中文陈志豪也没怎么惊讶，这女人跟自己时间虽然不长可只要认真学习这么简短的中文还是很容易学会的。

　　简单的招呼过后陈志豪也完成粉丝的要求，唱了一首《最接近天堂的地方》，而后众人离开科技大学准备前往下一场任务地点，当然陆昊PD也识趣给众人放了二十分钟的休息时间。

　　“你们怎么来了？还有你们怎么知道我还在杭州拍摄的？”保姆车上，陈志豪对周围的众女问道。

　　这真是惊喜，他压根没想到众女会从韩国过来探班，而且连IU也过来了。

　　“老公你猜猜看，看你这位名侦探是否被美女勾引的智商下降了。”林允儿抱住男人的胳膊挤压进自己双峰。

　　“额……刚才那真是节目效果，我和她根本不认识。”陈志豪说着立即转移话题，“不用猜也知道，我还在杭州拍摄肯定是孝敏告诉你们的吧！有这么好的监视人不打听下怎么可能。”

　　对于男人一下猜出高密人众女也没惊讶，要是猜不出来她们才惊讶呢！这还是她们崇拜的名侦探老公么？

　　“嘿嘿！果然还是老公最聪明，那你再猜猜我们这次来中国的原因。”林允儿说着舔了舔自己小舌头，一副色诱的表情。

　　既然这个女人如此上道陈志豪怎么可能叫她失望，大手直接开始活动起来，嘴上挑逗着“那老公倒要好好想想，我的夫人们这次来中国是为了什么。”说完他的手已经进入林允儿内衣里面了。

　　“嗯……”林允儿忍不禁发出一声娇喘声，敏感地带的刺激叫她身体有些颤抖。

　　权侑莉几女见此都忍俊不禁，敢挑逗自家男人不是找刺激么，现在好了吧！双峰失守下一步森林能不能受得住还不知道呢！

　　“现在Wuli允儿老婆可不可以告诉老公你们为什么来中国啊！”陈志豪一边说一边加大手上的动作，他已经感觉怀里的女人动情了。

　　本来一段时间未见爱人心里就念得慌，而且身体也很想念男人强而有力的冲击，现在被男人这么刺激林允儿哪有不动情的道理，她也知道男人在挑逗她。

　　既然如此她所幸一不做二不休，反正车子里也没有外人，直接一个翻身整个身体坐在男人大腿上，同时香唇咬住了男人的嘴唇接吻起来。

　　“哇！”众女对于林允儿的主动连连发出惊呼，当然其中一半是纯为打趣。

　　陈志豪也没想到林允儿会这么主动，大胆，当然作为男人他也不能输，一家子在一起温存又不是没上演过，双手开始从林允儿双峰上慢慢往下移动。

　　穿过双峰抵达平原，最后来到密林旁边，林允儿也因此鼻息开始急速加剧，本来有些微红的红晕直接遍布全脸。

　　“老公不要了，晚上再给你。”林允儿仅凭最后一丝理智拒绝男人的索取，不过身体却有些情不自禁往男人怀里贴合。

　　“允儿动情了，你们说允儿和老公会不会就在车里办了呢？”崔秀英表示期待，车zhen她还没试过呢！先看看其他姐妹和老公车zhen也是不错的选择。

　　“我表示拭目以待，这个时候老公要是不吃允儿说不过去啊！”金泰妍也是看热闹不嫌事大，甚至开始怼陈志豪。

　　杰西卡则是更加直接，望着动作暧昧的两人说了一句“老公还等什么啊？上啊！”

　　陈志豪何尝不想直接把林允儿推倒狠狠欺负一遍，可他知道留给他们的时间不多，像这样动手挑逗勉强还行，打一炮别说十几二十分钟了，就是一两个小时也不够啊！别忘记车上可有十个女人呢！

　　“啪！”陈志豪对着林允儿翘臀狠狠打了一巴掌，威胁道：“看你下次还敢挑逗我，下次在这样直接把你就地正法了。”说完看时间差不多对众女说道：“晚上都给我洗白白了，等着老公来临幸你们。”

　　“嗯！”

　　“来就来，怕你啊！”

　　林允儿表示无话可说，就在刚才男人打她翘臀的时候她竟然忍不住丢了一次，现在下身一片泥泞。

　　和众女打闹之后陈志豪回到大部队众人开始往第二个任务地点移动，当然少女时代和IU则开车来到大酒店，准备休息一会儿同时等候晚上男人下了节目他们浪漫浪漫。

　　“呵呵！允儿你简直弱爆了，只是被老公这么欺负下就丢了一次啊！”崔秀英见林允儿拿着换洗衣服进入浴室毫不客气打趣着。

　　“切！说的你好像有多厉害一样，在老公面前还不是个渣渣，有本事我们比比晚上谁在老公身上坚持的久，输的请姐妹们吃饭，敢不。”林允儿也不怂，出声怼崔秀英。

　　“WHO怕WHO？比就比，晚上我们集体做女骑士，坚持时间最少的姐妹请大伙吃饭，大伙有没有意见？”崔秀英直接应了下来，同时出声把众女拉了下来。

　　权侑莉，金孝渊，Sunny都表示没有异议，相反追求刺激的她们非常赞同崔秀英提议，都当女骑士把老公给镇压了，这满满的都是成就感。

　　徐贤，IU，帕尼虽然羞涩可也没有出声反对，三女都保持默认的态度，做女骑士她们又不是第一次，虽然羞涩可也是能做的。

　　不过金泰妍，杰西卡两个体力战五渣的女人表示不赞同，这个赌约对她们明显不公平，自己做女骑士肯定输定了。


第979章 浴室里的游戏

　　“我才不比呢！在老公身下我都坚持不了多久，要是做女骑士肯定输。”

　　“别拉上我，我可以做女骑士但不会比的。”

　　对于金泰妍和杰西卡的话崔秀英，林允儿压根没觉得意外，崔秀英对两人开口说道：“就你们两个战五渣的体力也就在老公身下承受的份，我们也没准备把你们算在赌局里面。”

　　“切！说的自己有多厉害一样，还不是跟我们一样昏死过去。”对于崔秀英的鄙视金泰妍出声反驳，就是声音有些小声而已。

　　“我体力是没你好，可我承受能力比你强多了，你好意思鄙视我？”杰西卡则强硬多了，她也没想过自己承受能力会是姐妹前三。

　　如果金泰妍的话她还可以反驳，那杰西卡的话她无法反驳，因为杰西卡说的是事实，自己敏感度是强了一点，通常来的速度会比西卡要早，要快。

　　一路上众女说着充满颜色的话，很快就抵达奔兄所下榻的酒店，傍晚众女走出酒店出发前往西湖游逛，主要是IU从未游玩过西湖，既然来杭州了不去走走实在有些可惜，刚好现在她们还有一些空闲时间。

　　这晚陈志豪一直录制到凌晨三点才回到酒店，当然此时少时众女以及IU早已进入梦乡，虽然对于晚上没能和男人恩爱有些失落，可听说男人明天休息一整天她们还是非常高兴的。

　　陈志豪回到房间洗漱完毕略微休息，早上准时苏醒，自从他修为有了突破之后他发现自己对睡眠需求越来越低了，往往熟睡一到两小时就可以精神饱满。

　　看看时间现在只是五点多六点没到，陈志豪想着给众女一个意外惊喜，下到一楼和服务员说了一声坐电梯直达总统套房，十女为了方便和遮掩特意订的房间。

　　这样到时陈志豪来她们房间也有理由，而陈志豪待在她们房间再久外人看到也不会多想，就算再YY他们也想不到房间里会上演一男十女大战吧！

　　而服务员对于陈志豪要套房门卡也没有怀疑，虽然他身边没看到VJ存在，可名侦探总不能干出什么禽兽不如的事情吧！再加上他们关系的特殊性，服务员也没有多想。

　　拿着门卡陈志豪悄无声息打开总统房大门，轻轻戴上房门走进卧室，果然看到大床上众女还在休息，不过似乎少了一两个人。

　　不愧是早睡早起的忙内老婆，陈志豪顺着洗漱的水声溜进旁边的浴室，以迅雷不及掩耳之势一把捂嘴徐贤的嘴巴，顺势趴在她耳边威胁道：“小美女可别出声哦！我只是劫色而已，要是你敢出声你有什么下场我就不能保证了。”

　　徐贤开始是被吓了一跳，想着总统套房什么时候这么不安全了，可当通过镜子看清身后的人时她彻底放松了，当然对于男人如强盗般的语气她也是忍俊不禁。

　　还只是劫色而已，这坏蛋男人还真好意思说出来，有本事别在自己身后徘徊直接进来啊！

　　陈志豪本来也只是想开开玩笑而已，可看徐贤那么配合自己他立即心里一动，一个刺激的想法在他心里盛开，而他也化心动为行动了。

　　他们玩过不少花招，可强奸戏码还没试过呢！想想就觉得刺激。

　　“嗯嗯嗯！”徐贤没想到男人真敢这么玩自己，张嘴想表达什么不过因为嘴巴被捂嘴只能发出嗯的声音。

　　“小美人可别乱动哦！等下就叫你体会欲仙欲死的滋味。”陈志豪继续扮演色狼的角色，一手捂住徐贤嘴巴一手开始拔下女人睡裙下的内衣。

　　“嗯！”

　　徐贤表示太刺激了，没想到和男人这么一闹刺激力度会那么大，平时第一次不会那么早来的，可现在男人进入自己身体没几分钟自己就丢了一次，而且来势异常汹涌。

　　自己变坏了，这个坏蛋男人怎么能把自己调教成这样，徐贤内心羞涩不已，可身体内的快感叫她瞬间迷失自己。

　　“嗯……！”

　　“哇！老公你和忙内……嗯！”

　　权侑莉也是刚刚苏醒，听到浴室里的动静还以为是忙内在洗漱，可到浴室门口她发现声音好像不是那么回事，更像一个女人被人捂嘴嘴巴强暴的样子，大惊失色急忙推开浴室玻璃大门进来，没想到还真是如此。

　　一个男人在女人身后捂住女人的嘴巴，那根坏东西在女人下面快速进攻，她们的小忙内很明显已经到达快感巅峰了，果然自己话还没说完小忙内身体就直接绷直而后软了下去。

　　不过下一秒自己身体也被拉了进去，权侑莉知道等待她的是什么，不过权侑莉表示自己会乖乖配合这个男人的，毕竟“性福”比较重要。

　　“老实点别出声，否则你们的小命能不能保住我就不知道了，只要你乖乖配合，叫我舒服了，我是不会轻易要你们性命的，明白没有？”陈志豪角色扮演上演了，继续对权侑莉威胁着。

　　作为聪明的女人权侑莉瞬间秒懂男人和妹妹刚才玩哪出，惊讶于忙内竟然配合男人玩这么一出，当然也顺势露出一脸惊恐的表情点头配合着。

　　和徐贤一样，权侑莉睡裙下面内衣很快被男人退去，陈志豪再次从后面发起强而有力的进攻，只把权侑莉弄的娇哼不断。

　　刺激，太刺激了，没想到这么玩会这么刺激，权侑莉表示自己快忍不住了，下一秒体内的快感汹涌而出，要不是嘴巴被男人捂嘴她一定张开嘴巴好好呻吟出来。

　　十来分钟之后权侑莉再次绷直身体，十几秒之后才和徐贤一样身体彻底软了下去，本来健康的肤色此时全是高潮之后的红晕。

　　而卧室内，此时一女人因为三急准备起床去浴室方便下，可进入浴室下一秒她本来酥松迷蒙的眼睛瞬间瞪的大大的，对于眼前的一幕惊为天人，还好下一秒她看到姐姐们的男人容貌，否则真要大声喊出来了。


第980章 经典戏码继续

　　看到IU进来陈志豪再次故技重施，伸手捂嘴女人的嘴巴开始重复的动作，而IU见男人如此也慧心领悟，虽然满心羞涩可也配合男人强暴自己了。

　　“嗯！别，我会报警的，你这个坏蛋，啊！别那么用力。”IU似乎进入了角色，出声对身后的男人威胁着。

　　“是吗？有本事你就报警吧！看我如何征服你。”

　　徐贤和权侑莉对于镜子前的两人呆若木鸡，要不要演的如此逼真啊？连台词都出来了。

　　两人逼真的反应自然惊醒外面的女人们，听到浴室里女人反抗的声音以及动静她们惊呆了，特别是发现身边少了三位姐妹之后。

　　她们的房间里不会有别的女人，那么现在在浴室里被人凌辱的就是……她们不敢想象，林允儿和Sunny直接拿起工具往浴室冲去，而其他几位女人准备出门求救了。

　　“啊！”进门的林允儿突然发出一声惊叫，旁边的Sunny则是满脸无语望着打闹的两人，转身走出浴室直接回到卧室的床上一趟“不用叫人了，里面的色狼是志豪。”

　　听Sunny如此讲正在门口的几女也一脸懵逼回到卧室内，她们想不明白男人和姐妹们又在玩哪出？弄的她们还以为淫贼入屋强暴她们了。

　　“啊！姐姐们救命啊！老公他强暴我，好舒服！”

　　听林允儿的声音从浴室里传出来众女再次恶寒，合着真的是在上演激情游戏，不过演出明显不过关，这个“老公”已经划上叉号了。

　　老公欺负老婆那能叫强暴吗？这叫秀恩爱。

　　“老公也真是的，进来也不告诉我们一声，吓死我了，还以为是淫贼进来了呢！”

　　“就是，就是，我的心脏到现在还砰怦怦跳个不停呢！老公实在太坏了。”

　　“心脏不跳你就死了，不说这个了，我要进去洗漱了。”

　　见冰山公主迫不及待进入浴室众女嬉笑着，鬼才信她进去是为了洗漱呢！承受男人的滋润还差不多，她们可都知道这两天这位姐妹正处于好时期。

　　而她自从妹妹Krystal加入后就打定了想法要先比妹妹有孩子，所以这样的契机她是不可能错过的，今天自家男人必然要在她体内播种一次才行。

　　“啊！老公给我，我要给你生孩子。”情到深处杰西卡直接喊了出来，而后在男人的滋润下也陷入无意识状态。

　　虽然还想继续上演浴室强暴戏码，可浴室里毕竟空间有限，陈志豪把众女抱回到床上，而后大战继续上演。

　　等他们鸣金收兵时已经过了三个多小时了，陈志豪此时全身舒坦，而少时众女以及IU也异常满足，这日子就应该这样，和心爱的人在一起才会幸（性）福。

　　“老公你今天怎么突然玩起这戏码了？你知不知道刚才我们都被吓死了，还以为有淫贼进来了呢！”金泰妍此时趴在男人身上，两人私密处还紧紧连在一起。

　　“我就觉得奇怪，换做其他人你们还不以死相迫，怎么会乖乖配合呢！”崔秀英一副事后诸葛亮的表情，对着众女说道：“不过话说侑莉你们胆子未免太大了吧！要是我们打电话报警怎么办？”

　　“这不能怪我！”权侑莉表示自己不是主谋，把目光望向此时羞的没脸见人的忙内徐贤“开始我也是听到动静才进浴室的，没想到看到老公和小贤正在上演经典戏码，没办法，既然老公想玩我这个做夫人的只能乖乖配合。”

　　“大发！忙内你可以啊！”金泰妍有些惊愕，打死没想到引起刚才画面的女人竟然是她们的忙内。

　　感受到姐妹们惊讶的目光徐贤把小脑袋往男人怀里一藏，她也没想到自己会那么配合男人上演这么一出大戏，可能是因为当时的环境吧！

　　见徐贤羞的没脸见人，陈志豪直接岔开话题，挺了挺身体对众女问道：“怎么样？夫人们都满足了吗？要不要再大战几百回合啊？”

　　“嗯！”金泰妍从鼻子里发出一声呻吟声，不是她想要，而是因为男人动作刺激的，急忙出声回应“老公我不行了，你问问其他姐妹吧！西卡你还要不？”金泰妍最后一句是问西卡的。

　　这位姐妹还真有可能会继续要的，最近为了孩子可是相当拼，弄的她这个做大姐的亚历山大。

　　“我不行了，刚才玩的太High了，老公你不会真的角色代入吧？刚才弄我的时候好用力，好粗暴。”杰西卡摇头表示自己Hold不住了。

　　“我也是，刚才老公进入我身体好粗暴，而且每次都那么用力，看来老公对这情节很喜欢啊！”林允儿也出声回应刚才自己的感受。

　　IU和徐贤虽然没出声可从两人表情不难看出她们是默认了，今天她们之所以来势汹汹除了因为当时的刺激，主要也是男人这次真的很深入，每次都能触碰自己最最敏感的地带。

　　“感觉很刺激的样子，早知道当时我也进去了。”金孝渊表示惋惜，这么刺激的项目自己竟然没能参加上。

　　其实不止金孝渊一个人感觉有些惋惜，连萌物帕尼对此也感觉有些可惜，这么刺激的游戏自己还没跟男人玩过呢！

　　似乎是察觉这群女人遗憾，或者是为了满足下次欲望，陈志豪对身边众女说道：“别遗憾，没试过的晚上我们再来一次，保证叫你们欲仙欲死。”

　　“好啊！那晚上我第一个来。”金孝渊也不觉害羞，直接预订了晚上第一位置。

　　金泰妍虽然也想试试可多少还有些害羞，白了男人一眼抱怨道：“我们这群姐妹早晚被你欺负死，什么花招都往我们身上招呼，就不怕我们真变坏咯！”

　　“嘿嘿！男人不坏女人不爱，同样的道理女人在家坏点没关系的，只要出去是贵妇就可以了，这叫夫妻情趣。”陈志豪对于这点压根不担心，自己男性的魅力那是杠杠的。


第981章 叹为观止的服务员

　　打闹之后众人又是一番温存，而后才洗漱走出房间。

　　“中午你们想吃什么？今天你们老公高兴，你们想吃什么随便说。”开着保姆车的陈志豪对众女问道。

　　“要我们说多没诚意啊！还是老公你自己选吧！到时我们看看老公你对我们有多好。”

　　林允儿的话得到所有女人认可，主要也是她们真不清楚杭州有什么好吃的地方，西湖楼外楼昨天她们已经尝过了。

　　听女人们如此说陈志豪想了想点了点头“那行，我想到一家不错的，不管美食还是环境都是一流，中午我们就去那边就餐。”

　　众女也没有继续追问，在车上开始闲聊起来，她们相信自家男人，何况就算跟这个男人去吃粉干也是挺好的。

　　二十分钟之后车子抵达凯撒大酒店，望着外面豪华的装潢众女深感满意，在这里吃饭至少能保证他们不会被骚扰，而且就在西湖旁可以尽情领略西湖的美景，下午还可以顺势去再游玩西湖。

　　一举数得，甚好。

　　看众女表情陈志豪得意一笑，凯撒酒店可是杭州顶级酒店，要是还不满意那他们只能下饭馆了，对众女招呼道：“别看了，都进去点菜吧！”

　　十一个人整整点了三十道菜，对于众女的食量陈志豪一点不惊讶，不过点菜的小姑娘却傻眼了，暗叹现在女艺人都那么奔放吗？这食量未免太惊人了吧！

　　还好陈教授只娶一位夫人，要是像古代那样三妻四妾，陈家会被这群女人吃垮吧。

　　在服务员惊愕的目光中一道道美食很快被端上饭桌，众女自然也没客气开始大开杀戒，上菜的速度竟然还赶不上她们消灭的速度。

　　叹为观止，这是众多服务员此时内心最真实的感受，她们觉得自己还是太小看这群明星艺人了，一个个都是名副其实的吃货。

　　“行了，都没惊叹了，快点上菜吧！”领班出声叫醒众人，虽然她内心也是惊叹不已。

　　菜齐见众女进食速度慢慢慢下来，陈志豪才出声询问“话说这次你们怎么突然来中国了？韩国那边行程都跑完了吗？”

　　“想你了，所以就来了。”杰西卡依旧直截了当。

　　“嗯！暂时跑完了，刚好智恩那边也有几天假期所以我们众姐妹想着回来看看你，我们想你了。”金泰妍解答了下，最后也是干脆利落承认自己想他了。

　　林允儿一边抢着帕尼碗里的美食，一边回应“是啊！OPPA你那么多天没在我们身边，姐妹们都很想你呢！特别是晚上回家总感觉冷冷清清的，上床睡觉也没温度。”

　　“允儿你是想被老公压吧！什么上床没温度，直接承认心痒难耐就可以了。”崔秀英直接拆台，自己盯上的食物竟然进了这条鳄鱼嘴。

　　“是啊！我每当夜深人静就心痒难耐，怎么滴，你不想老公啊！有本事你别叫老公碰你啊！”林允儿立即反嘴，要说1VS1她林允儿不会输的。

　　不给男人碰？她崔秀英才不傻呢！就算不在好时期可谁能保证自己不会这个时候受孕呢！何况这事是她能控制的吗？床上的事情都是自家男人说了算。

　　“切！别弄的好像你一个人能满足老公似的，有本事你一个人单挑老公啊！要是你能满足老公算我输。”

　　“我一个人是满足不了老公，可老公在我体内来的最多，这已经很能说明问题了，我肯定比你厉害。”

　　“你……”崔秀英无力，的确男人在这位妹妹体力播种次数最多，见自己吃瘪崔秀英把目光转向旁边陈志豪“老公都是你，为什么每次都在允儿体内播种，你那是浪费，要是给我这么多次我现在肚子早大起来了。”

　　“呀！什么叫浪费？我林允儿肚子也是能生孩子的好吧！最后还不一定谁生的多呢！”

　　“是吗？那怎么你现在肚子还没大起来啊！”

　　“切！说的你好像有了一样，有本事你现在给老公生个啊！”

　　两大食神你来我往谁也不服谁，对于这样的拌嘴众女和陈志豪已然习惯了，这是她们姐妹的相处之道，现在连IU也慢慢习惯了，换做以前见到两人这样那还吃得下饭，早在旁边拉架了。

　　“允儿欧尼，秀英欧尼你们还是别拌嘴了，我们现在在外面呢！要是被外人听到不好。”徐贤出声提醒着，对于姐姐们的拌嘴她到没任何担心。

　　“我给忙内（小贤）面子。”两人对视一眼，而后继续对眼前的美食下手。

　　她们都知道徐贤担忧的没错，虽然她们是在用韩文交流，可谁知道外面的服务员会不会韩文，要是恰好会韩文又听到她们说话，那自己等人和男人的关系就曝光了，还是回家再拌嘴吧！

　　见徐贤一句话稳住两大食神陈志豪也对其比了一个大拇指，而IU对其也是非常佩服，果然是引领少女时代走上正轨道路的小忙内姐姐，一句话就搞定两位姐姐了。

　　一顿饭十几人又吃了一个多小时，成功解决三十多道菜之后心满意足离开酒店，只留下一群一脸懵逼的服务员望着眼前空荡荡的菜盘。

　　韩国艺人都这么能吃吗？还是说自己这次遇到一班很能吃的韩国吃货？

　　从酒店里出来，众人再次来到西湖旁，毕竟就在西湖旁不过来走走也不知道去哪里，总不能吃完饭回去酒店再大闹一场吧！她们是想要孩子可也不能如此荒淫无度。

　　而且这样她们身体也吃不消，她们还想和男人一起白头偕老呢！

　　“OPPA我们去湖心亭走走吧！昨天因为时间问题我们只是在苏堤，白堤走了走，几个小岛我们都还没上去过。”徐贤出声对身边的男人说道。

　　“是吗？昨天你们来西湖逛过了啊？”陈志豪微微一愣，随后回应“那行，你们在这边等下，我过去买船票，我们坐船去湖心亭逛逛。”

　　买了十一章船票，陈志豪带着众女登上游船往湖心亭移动，小小的游船一下登上这么多青春，时尚的美女自然吸引床上游客的注意。

　　“大发！是陈志豪教授和少女时代i。”


第982章 带IU回家见父母

　　现在的陈志豪不是以前的陈志豪，现在陈志豪的人气可不是说假的，所以听到陈志豪的名字众人立即把目光焦点投了过来。

　　“还真是呢！这是在拍摄奔兄吗？身边美女太多了吧！”

　　“没看到摄影机啊！算了，还是先看女神吧！”

　　“兄弟介绍下，陈教授身边的美女是谁啊？看着都好眼熟啊！”

　　“废话，能不眼熟么？她们可是少女时代，是陈志豪教授的未婚妻。”

　　“什么？陈志豪教授的未婚妻，她们全是吗？”

　　“根据韩国最新消息，韩国那边好像有这个想法，允许陈志豪教授一夫多妻，据说好像要搞公开投选了。”

　　对于周围游客的议论几人只是微笑回应，只要她们不冲上来围堵他们其他都好说，毕竟嘴巴生在他们身上，何况他们议论的点都没错，也都是事实。

　　下了船众人开始游玩，对于身后，身旁的尾巴他们也没理会，哪怕他们拍照也没有出声拦阻，倒是西湖景区负责人知道他们来到派了一队安保人员负责他们安全游玩。

　　一个小时之后众人再次登船离去，倒不是他们玩够了，而是周围的游客知道他们在这里都闻讯赶来，考虑到安全性以及对景区的影响，他们最后还是决定先离去比较好。

　　“大发，欧尼你们人气好高啊！大伙都认识你们呢！”坐在车上IU对少时众女说道，语气当中满满的全是羡慕。

　　虽然人群当中也有人认出她是谁，可人数不多，不过认出姐姐们的人可以说是比比皆是，人气完全爆棚，不知道的还以为这是在韩国呢！

　　对于她们少女时代在中国的人气她们也是满意的，在韩国有几个组合能真正在中国市场站稳脚跟？她们少女时代是女团里第一个，第二个或许就是她们姐妹团Tara了，这都是身边这个男人的功劳。

　　听IU羡慕的语气，金泰妍出声安慰道：“智恩你也别羡慕我们，等以后你进军中国市场也会如此的，要相信自己。”

　　“内！就算我们不行不是还有老公么！所以你就放心吧！一切事情交给老公就对了。”权侑莉也出声安慰IU，末了还邀功般的对陈志豪说道：“老公我说的对吧！”

　　“对，老婆说什么都是对的，智恩你要是想来中国发展也不难，老公会帮你的。”陈志豪点头回应权侑莉的话，最后也对IU说了一声。

　　同是自己的女人，他陈志豪不会偏袒一个女人的，一视同仁才是他们家和睦的基本。

　　“内！谢谢老公，最近半年我还是待在韩国活动吧！等以后老公和姐妹们都回中国了，到时我再来中国活动。”

　　对她来说成名固然重要，可待在心爱男人身边比成名更重要，她来中国发展必然是因为男人回中国久居了。

　　“好！这段时间你可以认真学习中文，这样来中国就可以快速融入其中。”

　　“内！我最近也有跟欧尼们学习，小贤欧尼教的很好，我现在会说好多中国话了。”

　　一说起这个IU就感到兴奋，没想到高智商份子才学的中文到了她手里会变的如此简单，自己只不过跟徐贤姐学了几天就背下不少中文。

　　“是吗？那你继续加油。”说起这个陈志豪突然有了一个想法，对IU问道：“智恩要不要跟我回趟上海？晚上跟阿爸，偶妈吃顿饭？”

　　难得人来中国，杭州距离上海又不远，自己开车来回也就三四个小时而已，现在启程去上海还能来得及晚上一起吃饭。

　　而且现在他的女人里面就IU还没见过自己父母，还没拿到属于儿媳妇身份的玉佩。

　　“啊！现在吗？”IU一时很慌张，自己真要见未来公公，婆婆了么？

　　“嗯！杭州到上海不远，我们开车过去也就一个多小时，刚好赶得上晚上和爸妈一起吃饭。”

　　“好啊！我们也许久没见爸妈了，今天晚上过去和爸妈一起吃饭吧！”IU还没有回答，旁边林允儿迫不及待应了下来，而后对紧张的IU安慰道：“智恩你放心吧！爸妈他们很好的，他们见到你肯定也会喜欢你的。”

　　“嗯！爸妈非常和善的，没有你想的那么可怕，你看我们就知道啦！我们一点不怕爸妈。”金泰妍也知道此时IU内心，宽慰道。

　　见九位姐姐表情IU有些动容，特别是林允儿刚才迫不及待的表情不像是演出来宽慰她的样子，何况在这事上她好像没的选择，丑媳妇迟早是要见公婆的，这一关没人能跳过，除非她一辈子单身，或者找个孤儿。

　　“老公那我们是不是去买点礼物啊？第一次见爸妈我总不能两手空空吧！”

　　IU最后还是决定晚上去见见男人父母，早点得到男人父母的认可，这样自己悬着的心可以放下一大半了。

　　“不用了吧！家里也不缺什么。”

　　“老公话不能这么说，今晚是智恩第一次见爸妈，虽然爸妈不在乎这些礼节，可我们这些做儿媳的还是要做全的，这个礼品还是要的，哪怕一点点心意也好。”

　　“这点我支持秀英的，礼品还是要的，要是怕麻烦我们就地购买一些龙井带回去，现在的龙井茶最好了。”

　　见众女都认同陈志豪直接驱车来到旁边茶庄买了几包雨前龙井，而后开车直上高速前往上海，当然途中金泰妍给陈晓丽打了电话邀约晚上一家人一起吃饭，对于儿媳妇的邀约陈晓丽立马应了下来。

　　“老婆是儿媳妇的电话吗？晚上要回家吃饭？”旁边正在看新闻的陈李清见夫人放下电话出声询问道。

　　虽然不知道这次回来几位儿媳妇，可泰妍这个儿媳妇肯定是回来了，要是少时儿媳妇全部回来那晚上他们家有的热闹了。

　　“嗯！是泰妍她们，这些丫头不知道搞什么神神秘秘的，约我们晚上去酒店吃饭，说要给我们两一个惊喜。”陈晓丽说着眼睛开始明亮起来，对丈夫询问道：“老公你说会不会是她们当中谁有了？所以才这么匆忙赶回来。”


第983章 介绍IU

　　“应该没那么快吧！”陈李清虽然如此说可他也希望这是真的，何况那么多儿媳妇有个有孩子那也是正常的事情。

　　“不管了，老公你别看新闻了，快点上楼洗漱下晚上和孩子们吃饭。”陈晓丽催促着，自己先上楼洗漱化妆去了。

　　晚上六点半上海志豪大酒店某包厢内，陈志豪和一群女人正在静心等待父母的到来，没错，静心。

　　“别紧张，爸妈很好说话的。”金泰妍对身旁的李智恩鼓励着。

　　“泰妍欧尼，爸妈会不会不喜欢我啊？要是他们不接受我和老公在一起，那我该怎么办啊！”IU内心慌张更甚了。

　　“这不可能的。”林允儿在旁边刷着手机摇着脑袋，出声宽慰道：“你别自己吓自己，要是吓到肚子里的宝宝怎么办？”

　　“啊？什么？”

　　旁边的陈志豪傻眼了，目光在IU小腹上来回巡视，下一秒惊愕道：“智恩你有宝宝了？”

　　“老公没有啦！”IU白皙的小脸飘起无数红晕，对罪魁祸首林允儿娇嗔道：“允儿欧尼你怎么能瞎说呢！不会是允儿欧尼有了吧！”

　　IU最后反击了一下，虽然她也很想自己肚子鼓起来，这样她就是姐妹当中第一个有宝宝的女人，自己孩子会是所有孩子当中的老大。

　　“我也想啊！可是肚子太不争气啊，被老公欺负那么多次还是不见动静。”林允儿对此表示深深的遗憾，第一次如此期望自己肚子走形。

　　“在聊什么呢？是有什么喜事要说吗？”

　　陈晓丽打开包厢房门听到众女交谈声微笑问道，她还是很期待这群儿媳妇给他们夫妇带来一个惊喜的，也因此没有发现现场多了一位IU。

　　“爸妈！”见到两人进来众女立即起身问候，当然包括IU也是如此。

　　这就是男人的父母吗？怎么看着那么年轻？不会是哥哥，姐姐冒充的吧？目的是叫她先有个适应，这样等下真见到父母大人不会出糗。

　　陈志豪肯定是不知道身边女人现在想法的，见父母到来出声介绍道：“爸妈给你们介绍个人，这位是李智恩IU，她也是我的女人，是你们的儿媳妇之一。”

　　“爸妈你们好，我是李智恩。”

　　IU用中文向陈李清，陈晓丽夫妇亲切问候着，当然身体也下意识的九十度鞠躬，要不是条件不允许她都想跪下行礼了。

　　“啊？”

　　陈李清，陈晓丽夫妇傻眼了，这才多久又多了一位儿媳妇，按照这个趋势发展下去他们得有多少儿媳妇啊？

　　惊讶归惊讶，可他们对于IU还是比较满意的，至少颜值上，身材上都无可挑剔，作为男人陈李清还真有点羡慕自家儿子这艳福，见IU一脸拘谨急忙出声安抚“智恩是吧！既然你跟了我们家小豪就是一家人了，一家人就不用这般客套了，孩子们也都坐下吧！”

　　“是啊！都坐吧！智恩你也坐。”陈晓丽坐了下来，同时对众女招呼着，她知道他们夫妇不坐这群女人是不敢坐的。

　　以前她刚和丈夫交往见家长也是这般，哪怕是后来嫁入陈家也还是小心翼翼的，这种情况持续到她嫁入陈家好几个月才适应。

　　少女时代九女听婆婆这么说都坐了下来，当然陈志豪也拉着IU的手坐了下来，而后来到门口示意服务员开始上菜，边吃边聊也能轻松点。

　　在服务员上菜的期间陈李清只是偶尔望一眼IU，毕竟身为男人一直盯着一个美女看有点失礼，不过身为女人的陈晓丽可就不客气了，目光不停在IU身上上下来回打量。

　　这儿子真会选女人，这身材是生儿子的料，看来他们陈家以后不用担心子嗣问题了。

　　两人的目光IU自然察觉到了，所以她正襟危坐不敢做任何多余的动作，她以前觉得最紧张莫过于第一次登台，现在发现错了，第一次登台跟第一次见男人父母比简直是小巫见大巫。

　　陈志豪见IU如此慌张也是微微有些惊讶，果然不是所有女人都能跟轰子们一样的，这个女人是属于普通女人范围，伸手抓住女人有些冰冷的小手，投去一个鼓励的眼神。

　　不知道为什么，见到男人鼓励的眼神IU觉得自己慌张的心瞬间安了下来，就像漂泊的船只找到安全的避风港一样，整个人慢慢恢复到往常的常态。

　　见儿子一个眼神就叫她安稳下来陈李清夫妇也有些惊讶，不过想想也有些理解，要不是她们对自家儿子有着极深的感情怎么可能做出这样的决定，这么多姐妹嫁给一个男人。

　　“好了，一家人在一起吃饭就不用拘谨了，想来你们也饿坏了吧？都开吃吧！”陈李清对众儿媳妇招呼了一声，至于儿子？不用他说。

　　一个女人一筷子他都能吃的饱饱的，完全不用他们这做父母的操心。

　　开始众女还会顾忌公公婆婆在旁边有所收敛，不过常年的习惯岂是那么好伪装的，在林允儿抢了杰西卡碗里的食物之后开始一发不可收拾。

　　要是放在其他豪门家族见儿媳妇这样早出声喝止了，不过偏偏他们是陈家，吃饭如此热闹一年到尾恐怕就过年这么一次，所以对于这样的气氛他们反而有些憧憬，期待，自然不会觉得众女这样有失礼数。

　　就像他们之前说的那样，一家人在一起吃饭无需拘谨，大家吃的开心，放松就行。

　　帕尼见自己好不容易切好的牛排又被崔秀英抢走果断找靠山了，一脸委屈的表情对陈晓丽说道：“妈你看啊！允儿，秀英她们又抢我食物，我好不容易切好的。”

　　“这……你们自己解决吧！要是不行就找你们老公，叫他切给你吃。”陈晓丽表示手心手背都是肉，这个难题还是扔给自家儿子比较好。

　　“老公！”帕尼顺势把目光投向陈志豪，撒娇谁不会啊！

　　见女人楚楚可怜的表情陈志豪立马投降，把眼前的牛排切了一块送到女人嘴里，见女人露出满意的笑容也是微微一笑，不过他似乎忘记了他的女人可不止帕尼一个，旁边其他九位可都是呢！


第984章 摸进女人房间

　　“老公！我们也要。”林允儿九女纷纷以期待的目光望着陈志豪。

　　为了表示一视同仁陈志豪只得给众女切了一块亲自送入她们嘴里，而陈李清，陈晓丽夫妇见孩子如此恩爱也是相当高兴，做父母的见孩子感情幸福还有什么好担忧的呢。

　　一家人和和美美吃完晚餐，因为晚上他们还得赶回去杭州所以陈李清，陈晓丽夫妇也没有挽留，收了IU的礼物之后目送他们离去。

　　“老婆你说我们的儿媳妇人数会不会还会增加啊？这都十一位了，儿子身体能不能吃得消啊？”回去的车上陈李清对旁边的夫人出声问道。

　　“那还用说，肯定还会增加，其他我不敢说，孝敏，智妍六个丫头肯定会变成我们儿媳妇，看她们看小豪的眼神就知道。”

　　“看来我们家以后要热闹了，这一人生两个也子孙满堂了，老婆我们也要加油才行啊！”

　　“啊？什么？我们加什么油？看不过来就请保姆照顾呗！”

　　陈李清把车子往红路灯前一停，靠近夫人身体轻声挑逗道：“儿子和儿媳妇这么努力，我们也不能输啊！再给小豪添一个弟弟或妹妹。”

　　“啊！老公你瞎说什么呢！都这么大岁数了还老没正经的，也不怕被儿媳妇们笑话。”

　　陈晓丽反正是羞的不行，婆婆和儿媳妇一起生孩子，这说出去多躁人啊！反正这事她想也不敢想，还是等着抱孙子，孙女吧！

　　“有什么好笑的，我们生孩子她们敢笑吗？这只能说明我们还年轻，晚上回家就跟老公好好造人。”

　　陈晓丽白皙的小脸再次飘起一丝红晕，不过也没出声反对，男人有能力她们这些做女人的只能乖乖配合，享受，要是真有孩子自己也不能打掉吧！真这样还不被爸妈骂死。

　　……

　　而另外一边，陈志豪和众女开车上了高速，见完父母IU悬着的心算是彻底放下了，虽然还没拿到代表儿媳妇身份的玉佩，可得到男人父母认可玉佩其实也是可有可无的，不过是一种象征罢了。

　　“这下可以放宽心了吧！都说阿爸，偶妈很好说话的。”金泰妍对IU嬉笑着说着。

　　“内！现在我的心是放下一大半了，只要再过了我阿爸，偶妈那关就好了，没想到阿爸，偶妈这么和蔼可亲。”

　　IU到现在多少还是有些惊讶，在韩国她因为身份也没少接见那些豪门，财阀之人，可年轻的基本趾高气扬，一副不把任何人放眼里的鸟样，哪怕那些长辈也都是一群自我为中心的拽样。

　　最出名的就是某财阀集团董事长在法院指着法官大喊“谁敢审他”，那嚣张，不把法律放眼里的样子怎么看怎么都叫人觉得是道德沦丧。

　　对于韩国那些财阀世家陈志豪也知道一二，或者说他们的特性就是欺软怕硬，遇到比自己差的人他们就拽的像二五八万一样，可一旦遇到比自己强的立马变成孙子，那嘴脸真心无比讨厌。

　　十几个人一路热热闹闹很快回到杭州酒店，当然这一晚他们又是一场大战，直到凌晨三点陈志豪才回到自己屋内，因为今天早上他还有拍摄，必须防备PD他们的偷袭。

　　三点半睡，四点半陈志豪被人从梦中叫醒，看到熟悉的面孔陈志豪庆幸还好自己回来睡了，果然无良PD又玩这招一大早叫人起床。

　　“陈教授快点起床去叫人吧！”陆昊对床上的陈志豪催促着。

　　“什么啊！”陈志豪对此感到不爽，憋屈，毕竟才睡了半个小时，一脸无语的表情对PD埋怨着“为什么每次都是我啊！朝哥才是队长不是吗？这样的任务应该交给他执行啊！”

　　很有道理的样子，可谁叫这群MC当中就他最好叫起床呢！问题是起床还没有起床气，自己不找他找谁？

　　“陈教授这是房卡和任务卡，你可以随机抽一个房卡和任务卡。”

　　虽然一脸心不甘情不愿的样子，可陈志豪还是配合PD完成任务流程，抽到1206房卡和洗头的任务。

　　“这个房间不会住着angle吧？到目前为止我可就帮我夫人和母亲洗过头发。”陈志豪开始日常的唠叨了。

　　“朝哥，辰哥最好，直接一盘水浇下去拿毛巾一擦就好了，其他人头发太多洗的好麻烦的。”说着已经来到1206号房间门口，陈志豪对身后的PD确认道：“你们不用先进去看看吗？要是angle住里面怎么办？不少女生睡觉可有裸睡的习惯。”

　　就算不是裸睡要是穿着性感的睡衣那也不好啊！他陈志豪虽然老婆多可还是正人君子啊！别人的女人不能欺负的。

　　“这个……应该没事的，你进去吧！”PD表示应该没问题，昨晚他已经提醒过众人了，所以就算陈志豪进入也不会看到什么，他只是惊讶陈志豪运气。

　　既然PD如此说陈志豪自然放下心中的顾虑，他只是微微有些好奇PD刚才的语气和表情，自己不会真抽到angle了吧！打开房门小心翼翼进入房间。

　　看到大床上的脑袋陈志豪微微一愣，没想到真那么幸运抽到angle了，这么长的头发他们七人当中就angle有。

　　不过等陈志豪到正面一看他傻眼了，这女人不是angle啊！难道是这一期女嘉宾？不过这未免玩的大了一些，来一期就叫其他男人闯入她香闺，虽然这里是酒店，可尺度还是有些大啊！

　　本来陈志豪还想询问PD这女人是谁，他看着只是有些眼熟，具体叫什么名字他真不知道，不过床上的女人似乎察觉到自己周围的变化张开朦胧的大眼，见到床前的男人身体忍不禁跳了下，显然是被陈志豪吓到了。

　　“那个……你好，我是来叫你起床的。”见床上女人苏醒陈志豪再次感到莫名的尴尬，这一刻他宁愿床上躺的是angle，至少他们两个熟啊！


第985章 装神弄鬼最有意思了

　　“陈教授你好，我是赵莉颖。”

　　此时此刻赵莉颖感觉无比的尴尬，虽然昨晚PD有提醒他们早上可能会有活动，可她一直以为叫自己起床的人必定是angle，没想到竟然是陈志豪来叫自己起床。

　　“你好，我知道你，你的演技很棒。”

　　他就说这女人怎么那么熟悉，原来是赵莉颖啊！对于她陈志豪还是有所听闻的，最近一两年人气涨的很快，大有接替老四小花旦成为新四小花旦的趋势。

　　两人简单的问候之后还是得开始任务，对于这个任务陈志豪很想再埋怨PD几句，真是也不看看什么人，第一次见面就帮人家洗头算什么事啊！

　　“那个……我们还有个任务要完成。”望着对方询问的目光陈志豪把心一狠揭开道：“任务要求是我帮你洗头，放心，我洗头可是专业的，保证不比理发店的似乎差。”

　　陈志豪后面这句完全是为对方找台阶，当然也算是一种暗示，毕竟去理发店理发不可能保证每次都是同性师傅，而且高级定妆师也以男性居多。

　　赵丽颖开始听任务内容也是惊愕不已，不过被陈志豪这么一说也放开了，内心还有点小期待，能被天娱公子服侍洗头的恐怕没几个女人吧！今天自己成了其中一个。

　　“那行，麻烦师傅咯！”赵丽颖微微一笑化解了尴尬，在圈内打滚那么多年做人道理还是会的。

　　“哪里，服务的好到时打赏几十小费就可以了，赵小姐这边请。”陈志豪瞬间角色代入，甚至在洗头的时候还跟赵莉颖聊起的天“看来赵小姐对自己的头发保养的很好，很柔顺呢！洗发水的广告可以考虑承接下。”

　　“呵呵！是吗？可能是因为我头发染的比较少吧！”

　　虽然内心不停告诉自己把这一切当成演戏，身后的男人只是普普通通的理发店服务员，可房间里的气氛叫她很难入戏，特别是通过镜子看到身后男人小心翼翼的举动立马出戏了。

　　综艺节目效果自然不可能像在理发店那么细致，见差不多就直接冲洗，按理说到这里就算完成任务了，可陈志豪还是习惯性的帮赵莉颖吹干湿漉漉的秀发，春夏的早晨还是有点冷的。

　　好温柔，好体贴的男人，难怪圈内那么多人喜欢他，的确是超级无敌钻石王，要是能做朋友也是不错的。

　　“OK，搞定，看来我这方面天赋还是很好的。”对于赵莉颖现在的形象陈志豪表示满意，除了天生丽质外这还有自己的功劳。

　　赵莉颖也没想到陈志豪会这么专业，自己化点淡妆都可以出席颁奖晚会了，看来这男人在家里没少帮自己未婚妻吹头发，都吹出心得和技术来了。

　　“陈教授厉害啊！看来在家没少帮未婚妻吹头发吧！好恩爱啊！”赵莉颖夸赞道，好话相信没人不爱听的。

　　“还行，还行，你喜欢就好，我们还是先抽房卡和任务吧！看看下个被叫醒的人是谁，希望这次能抽到扮鬼任务。”

　　看着玩心打起的陈志豪赵莉颖微微一笑，伸手抽出房卡和任务卡，看完上面的任务之后狡黠一笑，转过来面对陈志豪说道：“陈教授厉害啊！真被你说中了，不过这样没事吗？”

　　“放心吧！没事的，他们的胆子大着呢！angle也不是一般女人。”陈志豪一副没放心上的表情对赵莉颖说着，在赵莉颖差点相信的时候话风一转“大不了就是被吓的尿床，反正我们小时候都是这么过来的，没事。”

　　“……”

　　赵莉颖现在为1201号房间主人默哀，当然也为自己庆幸，还好刚才自己只是配合洗头而已，要是陈志豪扮鬼吓自己自己肯定花容失色，特别是看到陈志豪全服武装之后她更庆幸了。

　　“陈教授这样真没问题吗？会不会吓到人啊！”赵莉颖好心提醒着，玩笑也要掌握一个度啊！

　　标配的长假发不用说了，也不知道从哪里找的面具，这未免太吓人了吧！这一张眼就看到自己眼前出现这么吓人的面具，这心脏不好的还不被吓死。

　　“你直接叫我志豪吧！不用陈教授陈教授的叫，我怪不习惯的。”陈志豪对称呼说了一声，而后对赵莉颖继续说道：“可是只有这样才有意思啊！要不然怎么吓的醒他们，放心吧！他们没那么脆弱的。”

　　作为嘉宾既然固定MC都这么说了自己乖乖配合就是了，何况她也觉得这样干很有意思，心里小恶魔已经举着三叉戟蠢蠢欲动了。

　　“这个房间应该不是angle房间吧？她是女汉子鬼怪对她没多大影响啊！还是朝哥他们比较好，胆子小被吓到才有趣。”正在房门口陈志豪一脸幸灾乐祸的表情，全副武装之后带着赵莉颖偷偷摸进房间。

　　“是朝哥！这下有好戏看了，莉颖你在这边等着，我去另外一边下朝哥一下，等他惊吓转身之后你再吓他一下。”陈志豪见到房间的主人低声分配计划。

　　赵莉颖点了点头，就定位置之后把假发挂了下来，准备开始整蛊计划，不过她必需得承认现在昏暗的环境看陈志豪面具更加恐怖了，为床上邓朝默默默哀三秒钟。

　　“邓……朝，我死的好冤啊！我要报仇。”陈志豪特意压低声线制造恐怖的气氛。

　　“啊！鬼啊！”

　　“啊！妈呀！”

　　邓朝吓的整张脸都白了，没想到自己左右两侧竟然都有鬼，等好不容易缓神过来他发现VJ的存在就知道自己被整蛊了，不过依旧心有余悸。

　　“我说你们到底干什么啊？一大早就玩这么大好吗？angle你也真是的，要是吓出心脏病小心找你负责。”邓朝对赵莉颖埋怨着，他还以为眼前的女人是angle呢！

　　见邓朝被他们两吓成这样赵莉颖为略感抱歉，取下头套致歉道：“邓朝哥不好意思，我是赵莉颖。”


第986章 和赵莉颖一起录制（1）

　　“啊？是莉颖啊！那这位是？”邓朝说着把目光投向陈志豪，现在他可不敢说这位是他们成员之一了，搞不好是另外一个嘉宾呢！

　　“朝哥你简直弱爆了，刚才我吓莉颖的时候人家镇定着呢！你胆子竟然连一个女生都不如，丢人啊！”陈志豪取下头套，面具对邓朝鄙视着。

　　“呀！陈志豪果然是你，这鬼主意是你出的吧！”

　　见面具下熟悉的面孔，邓朝立马发飙了，对着陈志豪吼着，除了化解尴尬外也是掩饰刚才他大惊失色的样子。

　　“是我没错，不过这个主意可不是我出的，有意见找陆昊PD去。”陈志豪表示这个锅他不背，见邓朝已经下床催促道：“你快点去抽房卡和任务卡吧！要是再抽到扮鬼任务你也可以去吓别人。”

　　“你……你们”邓朝指着镜头一脸无语，不过下一秒形象崩塌“我表示相当期待啊！就不能有指点任务吗？比如扮鬼这样的？”

　　有道是独乐了不如众乐乐，自己享受到这样的乐趣其他人怎么能例外呢！扮鬼吓人什么的最有意思了。

　　见邓朝如此赵莉颖仅存的哪一点愧疚立马烟消云散，看来录综艺的人神经就是不一般的粗，这扛击打能力就是强，看来在录制节目的时候只要别超过极限玩笑怎么开都不会有问题。

　　如果这样那自己当综艺节目固定嘉宾似乎也未尝不可，赵小刀也可以在节目上发光发热。

　　陈志豪和邓朝应该想不到就是因为他们的玩闹致使赵莉颖有了录制综艺节目的想法，不久之后她还真答应芒果台录制《偶像来了》这档节目，和全宝蓝一起组成“小鬼”组合。

　　不过这都是后话，此时邓朝正在抽房卡和任务卡，可惜邓朝最终没能如愿抽到扮鬼吓人任务，他的任务是帮1203号房间主人洗脚。

　　“朝哥要是房间里住着angle会怎么样？你帮angle洗脚回家得跪键盘吧？”在1203号房门口，陈志豪对邓朝打趣着。

　　“瞎说什么呢！在家里我的地位是这样。”邓朝说着比了一个大拇指，而后对陈志豪打趣回来“不过话说志豪你没问题吗？刚才可是帮莉颖洗头了，弟妹看到会吃醋吧！小心后期放送弟妹看到你上不床啊！”

　　吃醋？上不床？这种事绝对不会发生在他身上，那群女人看到还不知道怎么做呢！一个不小心直接拉赵莉颖入伙也是非常可能的。

　　“朝哥你还是担心担心自己吧！先想好回去怎么跟娘娘解释，别第三季我们要为你默哀。”陈志豪毒舌道。

　　还好这次邓朝运气不错，抽到的是大黑牛李辰，对于邓朝一早进他房间做出奇怪的举动他也乖乖配合了，而后也抽了房卡和任务卡进行下一个起床任务。

　　最后等angle起床时间已经六点了，众人刚好可以开始吃早餐，作为完成任务的奖励他们早餐还是相当丰盛的。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，何况综艺节目PD一直都没有节操可言，对于眼前丰盛的早餐跑男七人都表示深深的怀疑，倒是吃货赵莉颖望着眼前的美食眼神扑闪扑闪起来。

　　陈志豪：事出异常必有妖。

　　邓朝：志豪说的对，以节目组的习性不可能这么简单的，其中必然有诈。

　　李辰：我猜想肯定又有任务，比如我们吃多少早餐就要完成相应的任务额度。

　　angle：我说你们可以啦！一早就把我们叫起来，连早餐都不给我们安生，安安静静吃顿饭不好吗？

　　陈赫，王祖浪，郑凯三人虽然没有说话，可三人的表情也是充满怀疑，认定了其中必然有诈，节目组不可能会这么好心，历史已经不止一次二次告诉他们这点了。

　　“啊？不是吃早餐就可以了吗？还会有其他的吗？”赵莉颖对旁边的陈志豪低声问道，第一次参加综艺节目她很迷茫。

　　经过刚才和陈志豪的互动，她觉得陈志豪还是不错的，所以吃饭的时候她选择了在陈志豪旁边就坐。

　　“嗯！莉颖啊！作为综艺前辈我必须提醒你，在录制综艺节目的时候千万要注意这群人，节操，人品神马的都是假的，对你越好后面肯定越惨，这是经验和教训得来的心得。”陈志豪对赵莉颖提醒着。

　　“没错，没错，按照以往的套路这早餐得小心一点，他们可都是一群丧心病狂的人。”陈赫对此也表示愤慨，作为一大吃货眼睁睁看着美食却吃不了简直是折磨。

　　“不会吧？他们还这样啊？”赵莉颖瞪大无辜的大眼睛望着陆昊PD，看来这综艺套路自己还不是很懂啊！而后对陈志豪问道：“那我们还吃吗？”

　　和陈赫一样，这么多的美食摆在眼前却不能吃简直是巨大的折磨，要不是见陈志豪等人纹丝不动她早大快朵颐了，有什么事等吃完美食再说也不迟。

　　“吃，当然吃，反正吃不吃都得完成任务，吃饱了才好办事，不过我们吃要小心点。”陈志豪把桌上食物看了下，拿过两笼小笼包放到自己和赵莉颖跟前“我们就先从这开始吃，你们也是，都选一样的吃，我猜有可能是消消乐之类的规则。”

　　经过陈志豪这么一说众人发现还真是，桌上的早餐种类虽然繁多，可每样都有两份，于是都按照陈志豪说的选择一样的食物开始进食。

　　李辰，陈赫这队母子选择了豆浆油条，邓朝，王祖浪选择了鸡蛋，三明治，而郑凯，angle选择了牛奶加面包组合。

　　吃完一轮四组人又分别选择其他的食物，直到把桌上的早餐全部吃完才静等PD宣布今天任务，当然他们已经做好打工准备了。

　　“各位，按照你们吃的早餐我们已经给你们分好队伍了，红队李辰，陈赫，蓝队邓朝，王祖浪，绿对angle，郑凯，以及粉队赵莉颖，陈志豪，根据你们吃的早餐总价你们每队需要前往不同的地方完成相应的任务，现在请各队上前拿走你们的任务卡。”


第987章 和赵丽颖录制节目（2）

　　对于这个结果众人没一个吃惊的，哪怕赵莉颖也是如此，经过刚才的谈话她已经知道跑男PD惯性了，而且她也做好奔跑一天的心理准备。

　　她只是有些惊讶自己竟然跟陈志豪一组，不过想想这样也好，和他在一起自己心态好像比较放松，大概是因为早上那场任务的互动吧！

　　“杭州动物园！虎山。”

　　这是他们粉队的任务地址，至于是什么任务只能抵达任务点才能知晓，两人登上在门口等候的车子往动物园移动。

　　“还好我们挑了便宜的吃，就知道他们不会这么简单的，不知道大黑牛他们要去哪里。”陈志豪开着车子对旁边的赵丽颖说道。

　　“他们应该跑的比我们远吧！他们那组早餐吃的最多，最贵。”赵莉颖此刻有点幸灾乐祸，不过还是微微有点遗憾，吃不饱啊！

　　和自己吃货女人们待了这么久，陈志豪早已看出赵莉颖本身也是个吃货，早餐那么点量肯定不够她填饱肚子，所以车子再经过一家早餐店的时候停了下来，在赵莉颖疑惑的目光当中下车买了早餐，几分钟之后才回到车内。

　　“我还没吃饱，刚好顺路买了一点早餐，你要不再吃点？”陈志豪买了茶叶蛋和鸡蛋饼，以及牛奶，顺便给赵莉颖找了一个台阶，娱乐圈的女人可不见得各个都像自己女人那样。

　　开始赵莉颖还在纳闷陈志豪在这边下车干嘛，等她看到陈志豪手上的早餐后她明白了，再听到陈志豪给自己找的理由内心感到温暖，直接伸手接过陈志豪手上的早餐。

　　“好啊！我也没吃饱呢！告诉你吧！我可是吃货，我很能吃的。”

　　得！看来是自己想多了，每一个吃货都以自己能吃为傲，不过这个女人也可以，看身材还真看不出她是一个吃货，这身材很好。

　　“是吗？那你多吃点，我也一直觉得能吃是福，我家女人就很会吃，同为吃货我想你们肯定会有共同话语，有机会你们可以认识，认识。”

　　“是吗？好啊！有机会一定认识，认识，我可知道上海有不少好吃的，其他地方我也知道不少，比如江苏的……”

　　陈志豪这下彻底承认赵莉颖是一名吃货了，这一路上竟然不停歇的给他介绍全国各地小吃，亏自己还以为她会内向放不开呢！合着是自己想多了。

　　“志豪我跟你说啊！杭州我知道一家很地道的生煎包，改天我带你去尝尝，那味道绝对不是一般店家做的可以比拟的。”

　　“行，有机会去尝尝，不过我现在越来越觉得你们肯定会成为好友，都对吃那么热衷，最难得的是你们竟然还怎么吃都不胖，神奇啊！”

　　对于这点陈志豪不得不承认上天是不公平的，给了她们好的容颜又给了她们好的身材，就这一点不知道叫多少女人羡慕嫉妒恨。

　　“哪有，我吃多了就会发胖的，只是平时工作量会稍微多一点，所以不是很明显。”

　　不知道陈志豪要是知道赵莉颖嘴里说的“稍微多一点”是一年到尾休息不超过一个星期会作何感想，可这就是她现在的生活，一年到尾不停歇的奔波。

　　等两人抵达动物园时早已没有任何的尴尬，两人宛如多年的朋友，两人的相处非常轻松，随意。

　　“虎山，虎山，虎山在这边，志豪我们是不是要坐车过去啊？”赵莉颖望着动物园地图对陈志豪问道，而陈志豪看了地图也出声回应“嗯！的确得坐车才行，早点完成任务肯定会有优势的。”

　　节目的规则他还是知道的，比如最后撕名牌环节名牌大小会根据名次来安排，所以越早完成任务对他们越有利。

　　俊男美女自然格外引人瞩目，没一会儿动物园里的年轻人都向虎山聚齐，而此时在虎山里的陈志豪和赵莉颖正在完成他们的任务。

　　“这怎么可能完成，距离未免太远了吧！”望着他们和任务平台之间的距离，赵莉颖表示这是不可能完成了任务。

　　他们的任务说简单很简单，说难也很难，就是用食物把所有老虎吸引到平台上面，不过他们站的地方距离平台至少二十米远，别说把食物准确扔到平台上了，就是把食物扔过十米都很难。

　　那种动不动扔出几十米远的那只是电视效果，真实世界能有几个人办到啊！何况这肉又不大。

　　陆昊PD也是洋洋得意，他陈志豪不是很行吗？有本事把七只老虎都赶到平台上啊！

　　其他人不敢说，不过这关陈志豪却不放眼里，作为一个武者对于力道掌控那是相当精细的，至于二十米远的距离对一般人来说或许不可能，可对于运动员来说那就比较容易了，更何况是比运动员还强大的他。

　　“放心吧！有我在没意外，看我如何征服这七只老虎。”陈志豪信誓旦旦说道。

　　“真的假的？这么远你确定能扔到平台上吗？别到时越引越远啊！”和陈志豪熟悉之后赵小刀开始原形毕露了，直接补刀着。

　　“哟！你这是不信我咯？今天就给你见识见识什么叫武林高手，小李飞刀第N+1代传人，看好了。”

　　陈志豪说着摆出武林高手出招的姿势，别说乍一看还真是有大家风范，惹的赵莉颖笑的花枝乱颤，一副乐不可支的表情。

　　见赵丽颖表情陈志豪知道她不相信，神情一凝微微蓄力把手上的肉“轻轻”扔了出去，下一秒两只老虎扑上平台把上面的肉一口吞了下去。

　　紧接着又一块肉准确无误落在平台上，这次又有一只白虎跃到平台上，经过两次证明大伙对于陈志豪的力量，手感是叹为观止，想着莫不是真是小李探花李寻欢的弟子？

　　赵莉颖一脸惊讶的表情望着陈志豪，惊叹道：“志豪你可以啊！没想到你还有这手，帅呆了。”

　　对于美女崇拜的眼神陈志豪虚心接受了，谦虚道：“还行，还行，也就一般般而已，有机会给你见识见识真正的武功，武林高手不是说假的。”说完露出一副高处不胜寒的傲娇状。


第988章 和赵莉颖拍摄节目（3）

　　赵莉颖表示期待陈志豪失误，这样自己就可以好好打趣他一下，可惜陈志豪完全不给她机会，直到任务完成都没一次失误。

　　“没想到任务这么简单，开始我还以为会很难呢！”赵莉颖摇了摇头，在PD心上狠狠扎了一刀。

　　简单？怎么可能简单，所有任务他们都亲自试过的，这个任务绝对是他们当中最难的，当初试验的时候他们仍了十几次没一次成功，没想到到了陈志豪手里会这么简单。

　　妖孽就是妖孽，不是他们普通人可以比的。

　　“我们下个任务是什么？”陈志豪才不管他们是否惊讶呢！当前任务比较重要。

　　赵莉颖接过FD递上来的任务卡，对着任务卡念道：“请前往涉禽池。”

　　两人坐着电车很快来到涉禽池，作为生物学家的陈志豪开始为赵莉颖介绍起里面的物种，名字，乍一看还以为是来到动物新天地了呢！

　　“志豪你行啊！没想到对鸟类你也了解这么多，教授就是教授，果然名不虚传。”赵莉颖对于陈志豪的才学表示钦佩。

　　“没有，刚好对这方面有兴趣而已，那边应该就是我们的任务点了。”指着不远处的R旗标志两人走了过去。

　　“请问我们的任务是什么？”陈志豪对工作人员问道。

　　“你们好，你们的任务是寻找到爱情鸟并且拍下证据照片。”

　　“就这样吗？太好了。”

　　赵莉颖笑了，因为就在刚才某人可是介绍过了，其中就有任务目标爱情鸟，没想到这环节任务如此简单，根本就是送分题啊！

　　陆昊PD心里那个憋屈啊！他深深体会金PD以前的内心了，这位名侦探根本就是他们PD的克星，任务还没开始就先说答案了，这叫他们怎么录制。

　　还好当初他们留了一个心眼，这证据照片可不是随意拍拍就可以的，相信他们得花一些时间吧！最好是知道拍不到，气死他们。

　　火鸟又称爱情鸟，除了因为它们全身火红色喜庆外，最主要的原因还是它们脖子形状，两只火鸟站在一起要是角度合适可以形成标准的爱心形状，所以这个证据照片就是要他们拍下两只火鸟组成的爱心图片。

　　两人很快来到火鸟栖息区，虽然在确认方面他们节省不少时间，可证据照片他们还真有点无从下手的感觉。

　　赵莉颖是完全不明白他们要拍摄什么证据照片，他们不是知道火鸟就是爱情鸟了吗？这跟最近网上疯传的自己证明自己是自己不是一个性质吗？

　　而陈志豪觉得无从下手是因为动物不像人类可以用语言去沟通，更不可能像人类那样配合你摆出你想要的姿态，想拍到心形照片不是一般的难，当然运气好可能很容易就会完成。

　　“志豪这我们怎么拍？太强人所难了吧！”赵莉颖对陈志豪抱怨着。

　　陈志豪想了想对赵莉颖开口道：“不如这样，我拿食物来引诱它们摆出心形，你看准时机抓拍，大不了多拍几张。”

　　赵莉颖也表示Pabo，被陈志豪这么一说她就明白了，原来所谓的证据是拍下两只火鸟组成的心形图片，对陈志豪比了一个OK的手势，抓拍对她来说太简单了，每个女生都是自拍达人。

　　“志豪往左边点，再往左边引一点，对，就是这样。”

　　“快吃啊！怎么不吃呢？志豪你确定它们喜欢吃这个吗？怎么动也不动啊？”

　　“志豪你别动，它们开始动了，你继续保持，加油，差一点点了，好了。”

　　陈志豪暗叹还好是自己，换做其他人手早累的举不起来了，当务之急就是查看证据照片，来到赵莉颖身边低头查看起来。

　　对于男人入侵安全距离赵莉颖也没感到不适，低头和陈志豪交谈起来“怎么样？我拍的还不错吧？要是它们听我指挥我会拍得更好。”

　　“嗯！不错，心形拍的很清楚，不愧是女生，自拍没白费。”陈志豪对赵莉颖这张照片也给出了肯定。

　　赵莉颖露出傲娇样子，得意道：“那是，也不看看我是谁。”

　　旁边韩国VJ纳闷了，自己这是在拍摄中国版《Runningman》呢？还是在拍摄《我们结婚了》？怎么两个人气氛那么粉红，这段视频要是传到国内还得了，这位美女明星会被大韩民国国民人肉出来吧！

　　“快回去吧！争取一路赢到底，我猜想名次会跟名牌大小有关。”

　　“是吗？那我们一定得抓紧，我还想好好撕一次名牌呢！不过感觉好难。”

　　看过撕名牌的游戏基本都会想动手撕一撕，赵莉颖自然也不例外，就算撕不掉大黑牛李辰，队长邓朝的名牌，那至少要撕掉王祖浪或者陈赫的名牌，这样才不算白来一趟。

　　“放心吧！有我呢！保证今晚叫你撕到名牌。”陈志豪信誓旦旦保证着，当然他这么说也不是无的放矢。

　　李辰，邓朝，郑凯他不敢保证能撕到，可找王祖浪，陈赫还是没问题的，根据到现在目前为止观察，陈志豪都有信心赵莉颖单挑他们都不是问题。

　　“行，这可是你说的啊！要是撕不到我就撕你名牌。”

　　……

　　陈志豪一头黑线挂了下来，这是准备坑队友呢？还想不想赢了？说好的互相帮助呢？

　　“你不会是内奸吧？”陈志豪眉头微微一跳一脸防备的表情询问道。

　　按照节目组一贯的套路，在他们当中安排内奸不是不可能，相反这种可能性还非常的大，只是到目前为止他还没发现赵莉颖有什么奇怪的举动。

　　不过PD安排的任务鬼知道是怎么样的，再稀奇古怪的任务他都不会觉得奇怪，说不定内奸的任务就是拿手机拍下他们和动物的合照呢。

　　“什么啊！我怎么可能是内奸，这是我第一次来好吧！”赵莉颖一脸无语的表情，不过还是出声为自己辩解着。

　　第一次来录制综艺节目她都紧张死了，要是做内奸还不一下原形毕露，节目组怎么可能这么安排，不过话说为什么自己现在一点不紧张了？

　　难道这么快就适应了？看来自己在综艺方面也很有发展的天赋，回去就叫经纪人答应下来。


第989章 和周五情侣联盟

　　“这可不一定，第一次来我们节目就当内奸的不是没有。”

　　这话一点不假，以节目组的尿性什么事情做不出来，而且第一次来就当内奸的嘉宾不是没有，黄小明不就是其中一个么！

　　“好像也对……”赵莉颖点了点头，随后察觉自己落入陈志豪话里圈套了，急忙出声辩解“其他人或许是，可我绝对不是，不信你看我眼睛。”

　　陈志豪还真的望向赵莉颖清澈的眉目，两人“含情脉脉”对视着，气氛再次变的粉红，暧昧起来。

　　陈志豪只是单纯的想看透赵莉颖是否是内奸，所以他没觉得尴尬，不过赵莉颖内心开始出现一丝涟漪，小脸上飘起一丝红晕，幸好之前他们一直在任务所以这丝红晕被运动后的红润遮掩了。

　　赵莉颖把这份涟漪按了下去，望着陈志豪问道：“怎么样？现在总该相信我了吧？我不可能是内奸的，倒是你，不会贼喊抓贼吧？”赵莉颖微微表示有些怀疑。

　　“你觉得如果我是内奸你还能站在这里说话吗？你身后的名牌早就被我OUT掉了，最主要的如果我是内奸你觉得我会选择谁搭档呢？”

　　“好像也是啊！相比我陈赫，王祖浪更容易被你淘汰。”赵小刀果断开始补刀，陈赫，王祖浪再次躺着中枪。

　　对于赵莉颖的话陈志豪深表赞同“所以啊！我怎么可能是内奸，人与人还是要有点信任的。”

　　听陈志豪如此感叹赵莉颖直接翻了一击美丽的白眼，说的好像是自己起头怀疑人一样，内奸这个话题不正是他最新提起来的吗？人与人之间的信任呢？

　　赵莉颖直接翻了一个白眼，她算是看明白了，陈志豪有时也会很无耻，至少现在这一刻就是。

　　“那不是angle和郑凯吗？他们也在这边做任务啊？”

　　经过珍禽馆赵莉颖被两道身影吸引，指着两人侧影对陈志豪说道，而陈志豪目光顺着她手指的方向一看还真是，正在做任务的两人不正是angle和郑凯么。

　　“走，我们上去破坏去。”

　　既然遇到了要是不上去打声招呼怎么说的过去，兄弟的相爱相杀呢？所以陈志豪义无反顾上前了。

　　而赵莉颖则是为angle，郑凯默哀一秒钟，哪有人把破坏说的如此光明正大的，好歹用华丽的形容词修饰下啊！不过为何自己这么兴奋呢？

　　“郑凯哥，angle你们还在任务呢？需不需要帮忙啊？”陈志豪和赵莉颖从人群外围走了进来，对正在做任务的两人说道。

　　“OPPA，莉颖你们完成任务了？”见两人到来angle停下手上的任务对两人问道。

　　“那是当然，也不看看我们是谁，PD安排的任务依旧如此没有任何挑战性，被我们三下五除二轻松完成，刚准备去完成第三个任务没想到看到你们，所以就过来破……看看有什么可以帮忙的。”

　　“破？破什么？OPPA你不会想过来破坏吧！”angle一脸防备的表情，她可知道陈志豪一旦孩子气起来那是相当会闹，今天似乎有这个倾向。

　　郑凯也是一脸防备的表情，不过对于两人的进度也表示吃惊“你们都完成第二个任务了啊？我们连第一个任务都还没完成，你还好意思过来破坏？”

　　“就是，就是，快点帮忙，晚上我们两组联盟。”angle直接提出结盟，不算是陈志豪的能力还是偶像，她都希望两对联盟。

　　“你们确定？”

　　“当然，我们可不是祖浪，陈赫，说联盟那绝对联盟。”郑凯保证着，顺带埋汰下背叛者联盟两人。

　　对于联盟陈志豪倒是不反对，毕竟多一队队友总比多一队敌人要强，而且周五情侣信誉还是蛮靠谱的，到最后如果只剩他们两队自己也不吃亏，不过他还是询问了下赵莉颖。

　　“莉颖你觉得呢？我们要不要和他们联盟？”

　　赵莉颖和陈志豪想法差不多，见陈志豪询问自己也没有惊讶，点了点头回应道：“好啊！那我们两队暂时联盟吧！记得人与人要有最简单的信任哦！”

　　这女人，到现在还不忘打趣自己一下，说好的队友之间互爱呢？再这样下去她会失去这位男性朋友。

　　郑凯，angle搞不懂眼前两人干嘛，干嘛一个一脸狡黠一个一脸无奈，不过还是点了点头回应赵莉颖的话“放心，不会叫你们失望的。”

　　“OPPA快点帮我们完成第一环节任务吧！我猜想今天的名次会跟名牌大小有关，所以为了我们的胜利你们必须帮我们完成任务。”

　　都是跑男老嘉宾，任务名次对最后撕名牌环节有什么影响还是知道的，在听闻陈志豪，赵莉颖完成第二环节任务他们就更加迫切了。

　　要是最后他们这组拿到大名牌，他们肯定陈志豪会选择背叛，别说节操神马的，这是在录制综艺节目，没有背叛哪来的看点，没见所有综艺节目都是一个套路么！

　　“行吧！谁叫我是好人呢！你们的任务是什么？”陈志豪也不忘给自己按一个好人的头衔，毕竟是联盟队友，也不能差的太多。

　　“我们的任务是跟馆内三种鸟类亲密合影，不过你知道这些鸟类通常都很怕人类，到目前我们只完成一个条件。”

　　“就这样？”陈志豪愣了一下，而后随意报出三个鸟类名称“金刚鹦鹉，双角犀鸟，巨嘴鸟，前面那个家伙不用食物都能拍照，后面两个家伙带点果子保证轻松完成任务。”

　　“就这么简单？”郑凯和angle有些傻眼，合着他们刚才做的全是白费？

　　“不然呢？对于吃货来说没有什么不能用吃解决的，当然为了吃也可以委曲求全下，跟你们拍下照应该会答应的。”

　　这什么话？为什么自己听着这么别扭呢？不过他们也懒得计较这些了，还是抓紧完成任务吧！

　　当然有了陈志豪的主意他们很快就完成拍摄三种鸟类的任务，两队再次确认联盟之后分开往不同的景点移动，而这次两人的任务点是袋鼠馆。


第990章 和鸵鸟比百米

　　“本环节认识是跟鸵鸟进行百米赛跑，只有赢过鸵鸟才可过关。”赵莉颖念着上面的文字瞬间傻眼了，一脸懵样望着陆昊PD“这怎么可能？人类怎么可能跑的过鸵鸟。”

　　虽然不知道鸵鸟百米具体是多少秒，可她知道哪怕奥运百米短跑冠军在它面前都没得比，这任务根本就是不可能完成的任务。

　　陆昊PD狡黠一笑，这个任务可是他特意调换的，他陈志豪不是很吊吗？有本事跑过鸵鸟啊！赢了它算他有本事。

　　“陈教授你可以选择放弃任务哦！我知道这任务对你有点点难题，不过我们不会强人所难的。”陆昊出声呛瞎着。

　　对于陆昊的心思陈志豪知道，这群无知的人类，真以为自己跑不过鸵鸟呢？自己要是火力全开连自己都感到害怕，今天就给他们开开眼界，神马才叫全能王。

　　“陆昊PD别以为你这样说话就可以刺激到我，不过呢！今天我给你见识见识什么才叫奔跑王，高手在民间听过没？”

　　“是吗？我们拭目以待。”

　　陆昊才不信陈志豪所说的，普通人类怎么可能跑的过鸵鸟，这和痴人说梦差不多。

　　不止陆昊PD一个人这么觉得，现场所有工作人员都这么以为，包括他的队友赵莉颖，人类是跑不过鸵鸟的，哪怕它的速度放慢一倍也没几个人可以战胜它。

　　百米飞人博尔特速度够快了吧！可他记录是9秒58，这放在人类里面已经是顶尖独一的存在了，可放在鸵鸟界只能“呵呵”，人家百米最多四秒几五秒不到。

　　“陆昊PD不如我们打个赌如何？”陈志豪准备引蛇出洞了。

　　等下自己精彩的演出没点奖励说的过去吗？既然他们认定自己跑不过鸵鸟那自己就多多挖坑，等他们一个个注定跳进来。

　　“哦？怎么个赌法？说说看。”陆昊大概猜到陈志豪接下来想说什么，所以他果断不能怂。

　　上钩了！陈志豪内心微微一笑，表面不动声色对陆昊PD开口说道：“你们不是觉得我跑不过它们吗？那我们就赌谁最后取胜，要是我赢了你们晚上无条件答应我们一个要求。”

　　陆昊内心隐隐有些不安，不过他实在想不出陈志豪有任何赢的可能性，所以点了点头把赌约接了下来“那如果你输了怎么办？”

　　“如果我输了随便你们怎么办，就算你们要求少女时代，TARA她们免费上节目都可以，怎么样？公平吧！”陈志豪一副你赚大了的表情。

　　别说少女时代在中国的人气，亚洲女子天团可不是随便喊喊的，哪怕是Tara也今非昔比了，自从在中国活动之后人气暴涨，所以她们要是免费上节目绝对是跑男大赚。

　　“OK！这可是你说的，我们和你赌了，我就不信你能跑的过鸵鸟。”

　　赌局确定，赵莉颖来到正在暖身的陈志豪身边，低声问道：“志豪你确定能跑过鸵鸟？那可是鸵鸟啊！你作为生物学家应该知道它奔跑时的速度吧！人类怎么可能跑的过鸵鸟。”

　　赵莉颖实在想不懂陈志豪到底在打算什么，虽然相处不久可她深知陈志豪不是那种说大话的人，既然敢跟节目组下这个赌注，那他肯定是有赢的把握而且这个把握会很大。

　　陈志豪对赵莉颖微微一笑，自信道：“等下你就看好吧！给你看看我真实的本领，一只小小的鸵鸟怎么能跟人类比。”

　　“……”

　　一只小小的鸵鸟？赵莉颖望了一眼旁边比自己还高的鸵鸟，就这身高，体型能用“小小”来形容？她表示不是陈志豪眼瞎就是自己幻听了。

　　“你看好了吧！等下就知道了，看来晚上我们赢定了。”陈志豪依旧无比自信。

　　鸵鸟全力奔跑百米的确五秒不到，可那只是它们面对天敌的逃跑的时候，现在有天敌吗？在这个馆子里吃好喝好的它们早已习惯了人类的存在，所以奔跑的时候绝对不会是它们全力奔跑的速度。

　　而很不巧他的百米活力全开可以达到七秒以内，要是状态好到六秒也不是不可能，所以陈志豪可以毫不负担的说这场比赛打从一开始就对陆昊不公平，自己赢定了。

　　对于陈志豪的自信赵莉颖始终摸不着头脑，不过陈志豪既然这么说她也只能期待等下他的表现了，或许智商超高的他想出什么办法了也不一定。

　　“陈教授怎么样？暖身完毕了吗？”陆昊有些迫不及待看好戏了。

　　鸵鸟先生大虐名侦探，大学教授，这后期放送应该很有看点吧？自己到时一定要叫剪切部的人剪切好当成这期片花。

　　“OK！来吧！”陈志豪来到起跑线，蹲下身体之后又站了起来，对旁边的陆昊再次询问道：“陆昊PD你确定不反悔吗？要知道我的要求很可能直接决定晚上撕名牌的胜负哦！”

　　被陈志豪这么一问陆昊当下的却有些动摇，不过随后一想这事是绝对不可能发生的，直接回应道：“陈教授你就放心吧！要是你赢了晚上就算直接宣布你获胜都没问题，当前在此之前你得有本事赢了这位鸵鸟先生。”

　　“哦！对了，忘记告诉你了，这位鸵鸟先生可是我特别招呼过管理员的，它会本着尊重其他选手的精神全力以赴的。”

　　对于陆昊的无耻陈志豪只想套用某电视剧经典台词喝口盐汽水喷死他，还本着尊重其他选手的精神，这场比赛除了自己还有其他选手么？

　　不过陈志豪表示也不带怕的，鸵鸟是动物不是人，它全不全力是人可以决定的吗？除非人类在他们屁股后面开枪，或者作出什么危害它们生命的举动，或者人家才不会甩你呢！

　　“是吗？那就拭目以待吧！记得擦亮眼睛哦！精彩瞬间可能转瞬即逝的。”陈志豪对VJ提醒一声而后蹲下准备开始奔跑。

　　“都准备好了吗？那就各就各位了，我数到三比赛开始。”


第991章 再次的约定

　　“哇！”

　　随着两道闪光过去现场众人傻眼了，这尼玛开挂了吧？

　　鸵鸟跑那么快理所当然，可陈志豪为何能跑那么快？这速度一点不比鸵鸟慢啊！相反现在跑在前面的反而是陈志豪。

　　“志豪加油！志豪加油！”

　　赵莉颖在经过短暂的惊讶之后立即为陈志豪加油打气了，只要再坚持下他们就赢了，晚上撕名牌胜局基本掌握在他们手上了。

　　见鸵鸟在自己后面陈志豪基本可以确定自己赢定了，要是自己在它后面奔跑或许还会刺激到它，可现在自己在它前面跑可以说零威胁，所以这次自己赢定了。

　　或许觉得继续奔跑没意思吧！身后的鸵鸟停下了脚步，这样也直接宣布陈志豪获胜了，陈志豪也把自己速度降了下来。

　　“愿赌服输啊！记得答应我们的要求。”陈志豪对着陆昊PD嘚瑟一笑，跟自己斗他们还差了点。

　　愿赌服输，而且他们刚才拍摄到如此精彩的瞬间值得了，出声问道：“愿赌服输，说说你们的要求吧！”

　　“现在还没想好，晚上再说，我会根据你们的安排再想提什么要求的。”陈志豪一副已然看透他们想法的表情。

　　……

　　果然是老奸巨猾，他们还想着按照陈志豪提出的要求作出一些改变呢！没想到丫的比他们想的还多，这节目没法录制了。

　　“志豪你好厉害啊！跑的比鸵鸟还快。”赵莉颖一脸崇拜的表情望着陈志豪。

　　网上不是说读书厉害的人运动细胞都不怎么样吗？怎么到他身上就不适用了呢？有那么一瞬间她都以为自己是在看奥运比赛了。

　　“志豪听说你跟鸵鸟比赛跑步了？”邓朝和王祖浪从外面走了进来，邓朝一脸惊讶的表情对陈志豪问道。

　　“这个不是重点，重点是我们听说你还跑赢了鸵鸟，这怎么可能。”王祖浪听到观众说的消息惊为天人，第一个想法是这是玩笑。

　　人怎么可能跑的过鸵鸟，人家那速度比汽车都不逊色，人想跑过它根本就是天方夜谭。

　　“对啊！比了，最后我赢了。”陈志豪一副大惊小怪的表情，而后对吃惊的两人说道：“其实想赢它们非常简单，只要你们开始跑在它们前面就可以了，没感受到威胁的它们怎么可能全力以赴奔跑。”

　　“就这样？”邓朝有些傻眼，“真不是因为你跑的快？”

　　“不然你以为呢？这些动物长期有人类饲养，照顾，它们早就熟悉人类气息了，我和它比赛它搞不好还觉得我是在跟它们玩呢！再加上我跑在它们前面，它们本能都能察觉到自己没有任何危险，所以你只要稍微跑的快一点稳赢。”

　　是这样吗？陆昊等人感觉自己又中陈志豪圈套了，原来打从一开始他们就想错了，自己一开始就已经输了。

　　“志豪你真的好厉害哦！实在太强了，竟然连这都知道。”王祖浪用他特有的模仿对陈志豪夸赞着。

　　“祖浪哥你别忘记我可是生物学家，这方面知识自然难不倒我，这是动物本能。”

　　陆昊明显看到陈志豪余光望着自己，此刻他心里那个憋屈啊！输就输了，可他没想到输还输的如此憋屈，自己就像白痴一样傻傻落入他圈套，亏自己等人还以为稳操胜券呢！

　　丢脸，丢大脸了。

　　在他们四人休息的时候，另外两组人也相继抵达休息站，今天午餐他们会在这里解决，然后稍事休息继续他们下午的拍摄。

　　“志豪听说你跟鸵鸟比赛跑步了？真的假的？”另外两组成员进门都出声询问道。

　　陆昊表示后期一定要把这一段全部掐掉，听着扎心啊！不过他们是彻底跟陈志豪矛上了。

　　……

　　下午陈志豪带着赵莉颖再次无比顺利完成任务，虽然途中陆昊给他们换了不少难题，可依旧没多少帮助，两人以最快的速度完成所有任务前往晚上最后一站。

　　“没压力啊没压力，晚上我们可以吃着冰淇淋四处溜达了。”坐在车上陈志豪依旧说着气死人不要命的话，他知道自己已经被陆昊他们给盯上了。

　　不得不说陈志豪的洞察力真的很强，的确陆昊等人再承受陈志豪几次三番刺激之后做出了决定，他们准备为陈志豪好好安排一次特辑，来一场一挑百人的比赛。

　　他不是很强吗？可再强一个人能抵得上百人吗？双拳难敌四手，好汉架不住人多，自己等人会叫他明白谁才是这个节目的支配者。

　　“呵呵！下次有机会我还会再来的，到时候我们再搭档吧！”

　　赵莉颖没想到今天录制会如此轻松，感觉就像和朋友来动物园逛了一圈一样，本来她都做好跑一天的心理准备了。

　　“OK！下次来我们再搭档，最好下次我们合伙做内奸，把他们六个全部撕掉，这样才有成就感。”

　　“好啊！有机会一定要试试做内奸的感觉。”

　　两人在车上做着约定，他们不知道就是因为他们这话下了节目没多久陆昊PD再次对赵莉颖发出邀请，而当期主题没叫他们失望就是要他们当内奸淘汰众人，而这个众人可不止邓朝，李辰六人。

　　不过这些都是后话，率先抵达现场的两人在休息室进行小息，同时吃点食物补充能量，所以等邓朝等人抵达休息室的时候看到的情形是两人正在无比Happy的聊着天。

　　“嗨！我说你们两个在干嘛呢？不知道的还以为你们两个来这里是约会的呢！”

　　“就是，就是，我们累的半死不活的，你们倒好，竟然坐在这里聊天。”

　　“拍下来，一定要拍下来，到时候放送出去给弟妹看看，竟然借节目之便在这里和女孩子聊天。”

　　随着邓朝几人起哄，赵莉颖白皙的小脸立即飘起一丝红晕，身体也下意识远离陈志豪一些，她可不想放送出去时自己和陈志豪闹出什么绯闻。


第992章 攻防撕名牌

　　“别瞎起哄了，我们也是完成任务才过来的，这叫智商碾压。”陈志豪直接岔开了话题，对晚到的几人鄙视着。

　　“什么？你说什么？志豪你说朝哥他们也就算了，竟然对本天才也这么说，信不信分分钟秒杀了你。”陈赫一脸激动的表情对陈志豪说道。

　　“是吗？有本事你就来啊！晚上我们试试看谁最后取胜。”陈志豪也不服输，今晚他们组十拿十稳。

　　众人短暂的休息补充能量之后最后一环节撕名牌正式开始，和他们预想的差不多，白天完成任务的次序和名牌的大小有关，虽然没有以前那么恐怖，可长长的尾巴想不被撕都很困难。

　　“追逐战撕名牌游戏，四组成员按照各自先后顺序进行撕名牌，被追逐的人不能撕追逐人的名牌，两人被淘汰则全组OUT，最终剩余的所组获胜。”

　　“意思就是说每次只有一组人当追逐者，另外三组则是被追逐者，是这个意思没错吧？”陈志豪大概明白节目组用意了。

　　如此安排他们组优势基本最低化了，他也不可能要求节目组直接宣布他们获胜，不过节目组的人还是太小看他们了，张良计自然有过墙梯。

　　因为白天他们组取得第一自然第一个追逐者就是他们，陈志豪和赵莉颖直接找到陆昊要了一张复活卡和一张反射卡。

　　反射卡直接贴在赵莉颖身后，而复合卡则是贴在自己身后，这两张卡用的好绝对是利器，而陆昊对于陈志豪提出的要求也果断完成，只要这两张卡已经有些出乎他预料了，他还以为陈志豪会提出更加过分的要求呢！

　　“老鹰抓小鸡开始咯！莉颖你说我们先找谁撕？”贴好能力卡陈志豪对赵莉颖问道，现在掌握权在他们手上。

　　“要不先去找李辰，陈赫他们吧？他们组有大黑牛，不先把大黑牛淘汰掉等下他们肯定过来撕我们的。”

　　赵莉颖想了一下准备先找大黑牛麻烦了，angle，郑凯和他们联盟，自己也不好意思做出优先背叛的事情，邓朝，王祖浪组相对大黑牛组还是弱一点，所以淘汰大黑牛之后他们可以说稳操胜券。

　　“我也是这么想的，走，我们找大黑牛麻烦去。”说着开始举目查看，不过偌大的会场要找几个人真心不太容易，陈志豪开始用嘴巴攻击了“陈大天才刚才不是说分分钟秒杀我吗？快点出来啊！我给你一个单挑我的机会。”

　　“嘚瑟，尽管嘚瑟，等下看我怎么收拾你。”某处陈赫听到陈志豪的声音无动于衷，现在出去或者回话那是傻子才做的事情。

　　他是天才，陈大天才，会做这么蠢的事情吗？

　　虽然分布很散不过几人很快就会面了，作为联盟angle，郑凯也时刻提防陈志豪，赵莉颖两人，在跑男里没有谁是百分百是可信的，哪怕他平时一诺千金，可节目里该背叛的还是会背叛。

　　“陈赫我们单挑吧！”

　　“你当我傻啊！你能撕我我不能撕你的，和你单挑我有病呢！”陈赫果断选择了拒绝，身体开始慢慢往后退去。

　　情况不对李辰也开始准备跑路了，按照以往套路这些人首个目标肯定是自己，以现在的规则自己单挑陈志豪都没任何胜算，更何况他旁边还有个赵莉颖，先闪为妙。

　　见陈赫，李辰要撤退angle，邓朝两组人也准备撤了，别道友没死死了贫道，而陈志豪，赵莉颖见三组人要逃跑自然不会眼睁睁看他们溜走，在剩余的三分钟里必须淘汰掉一个才行。

　　混战瞬间展开，陈志豪，赵莉颖极力去撕身边任何一人，而另外三组则是同仇敌忾联手镇压两人，虽然他们不能动手去撕两人名牌，可反抗镇压还是可以的。

　　“时间还剩最后一分钟。”

　　好汉架不住人多，双拳难敌四手啊！要是PK陈志豪有自信一个人把他们所有人撂倒，可这不是打架比赛，身手完全施展不开。

　　“停，我撕到了，我撕到了。”

　　赵莉颖兴奋的声音打破众人激烈的“战斗”，此时她小手上正拿着一张名牌炫耀着，而名牌上的名字赫然就是陈赫陈大天才。

　　“干的漂亮！”

　　“那是当然。”

　　两人默契击掌，乘着剩余的十几秒果断选择跑路，因为两人都知道一旦第二组替换攻击权那他们肯定会优先被攻击。

　　“陈赫OUT！”“陈赫OUT！”

　　陈赫到现在都不敢相信这是事实，自己竟然又被一个女人OUT了，问题是还是一个极其柔软的女人。

　　“OHNO！为什么又是我！”

　　虽然很不甘可淘汰就是淘汰，陈赫带着无尽的憋屈回到监狱内。

　　“粉队攻击时间到，现在由绿对开始进攻，时间十五分钟。”

　　“angle，郑凯你们可想清楚了，要是把我们撕了最后谁的胜算更大？”李辰开始对两人分析现在的情况，当然这么做也是为了活命。

　　“没错，没错，志豪能力我们是知道的，莉颖实力也不容小觑，刚才我们六个人联手镇压她还能撕掉陈赫，要是不先淘汰他们一个，等一轮之后他们再来撕我们我们肯定逃不了。”王祖浪也把矛头对象陈志豪，赵莉颖两人。

　　angle和郑凯对视一眼默默做出了选择，他们觉得李辰，王祖浪说的没错，陈志豪真实的实力绝对比大黑牛李辰要强，只是因为角色定位他很好的控制自己，可一旦爆发他们二对一都悬。

　　“行，那我们先暂时联盟，等把志豪淘汰了再说。”郑凯直接做出了选择。

　　可惜陈志豪，赵莉颖没有给众人机会，虽然在最后时刻绿对找到了他们，可在陈志豪，赵莉颖极力反抗下他们名牌顺利保存下来，然后借着攻防交换空档再次跑路。

　　“我还就不信了，继续找他们两个去。”李辰直接宣布自己进攻的对象，自然两人只能小心翼翼回避。


第993章 录制结束

　　这次两人可没这么幸运，攻防转换时间太少，再加上李辰摆明了要先干掉陈志豪，所以另外两组人也乐得配合，所以两人没跑出去多远再次被追上了。

　　“呀！”

　　陈志豪开始爆发了，拉着李辰，邓朝，郑凯，王祖浪四人往电梯口上方走去，那惊人的爆发力以及力气叫angle，赵莉颖一阵傻眼，当然现场工作人员也是如此。

　　这力气未免太大了吧？虽然王祖浪被称为最弱者，可作为跑男固定MC力气再弱也不会弱到哪里去，何况四人里面还有大黑牛李辰，可现在四个人竟然被一个人拖着走。

　　“大发！我是不是看错了？志豪力气有那么大吗？”赵莉颖停止了反抗，望着眼前的战局惊呆了。

　　“一直听闻志豪OPPA会武功，没想到力气也这么大，这下更要先把你们淘汰了。”angle略微的感叹之后做出了抉择，联盟什么的自己有说过吗？

　　虽然陈志豪极力反抗，可毕竟必能出手KO他们，所以最终还是难逃被撕的命，而陈志豪被李辰撕掉名牌之后直接倒在地上，因为他身后还贴着一张复活卡，现在起来肯定露馅。

　　“我说你们四个太卑鄙了吧？竟然联手淘汰我，特别是你郑凯，不是说好了联盟的吗？”陈志豪对四人指责着，特别是当初提出的联盟对象郑凯。

　　对于陈志豪的指责郑凯压根没放心上，对躺在地上的陈志豪回应道：“我有说过吗？我怎么不记得了？”说完还望向身后的angle，“angle我们有跟志豪联盟吗？”

　　“有吗？没有吧？我记得是跟莉颖说联盟的，可没有跟志豪说联盟啊！”angle也是装傻充愣，反正只是节目效果而已，想来她的志豪OPPA不会因此生气的。

　　“看吧！我们只是跟莉颖联盟而已，而且也不是我撕掉你的，是大黑牛把你淘汰的。”郑凯一副与我无干的表情对陈志豪说道。

　　……

　　无耻，太无耻了，等攻防转换看自己不OUT了他们。

　　赵莉颖本想说陈志豪有复活卡的，可看到陈志豪向自己打的暗示以及躺在地上一直不起来，立马心领神会，对大黑牛李辰说道：“李辰哥现在我们两队就一个人了，另外两队还有2个人呢！不如我们先联手淘汰他们，最后我和你PK你的胜算更大。”

　　李辰想想觉得也是，一旦自己攻击转换那下个目标难保不是自己，所以听赵莉颖提议把目光转向了邓朝，王祖浪。

　　见情况不对邓朝，王祖浪立即拔腿就跑，当然李辰，赵莉颖二人在身后拼命追逐，很快战斗再次开始，谁也没关注广播没有响起陈志豪被淘汰的提示。

　　“王祖浪OUT！”“王祖浪OUT！”

　　“攻防开始转换，现在有蓝队开始进攻，时间十分钟。”

　　邓朝拿到攻击权利只是威吓下李辰，他的目标其实是绿对的angle，郑凯，到目前位置他们三组都已经淘汰一人，只有绿对还有两人，所以必须先淘汰绿对一人才行。

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　在最后的十几秒里邓朝终于撕掉郑凯身上的名牌，四组人似乎又回到原点，不过李辰，邓朝两人觉得优势最大的是自己组，毕竟他们是男人，比angle，赵莉颖肯定占有优势。

　　“攻守再次转换，接下来有粉队开始进攻，时间20分钟。”

　　听到广播响起四人彼此戒备着，这次可没有人数占优的组了，所以这个联盟更加不可信。

　　“莉颖我们先联盟吧！朝哥，辰哥是男人我们优势小，我们可以联盟淘汰他们，最后我们再一决胜负，如何？”angle对赵莉颖提出了结盟请求。

　　有过一次的背叛自己还会信第二次吗？何况现在明显是自己组占巨大的优势，刚准备说话的赵莉颖看到李辰，邓朝身后偷偷摸近的陈志豪不禁一喜，表面不动声色。

　　“好啊！那我们先联盟吧！把李辰先淘汰掉。”

　　“啊！”

　　“李辰OUT！”“李辰OUT！”

　　“邓朝OUT！”“邓朝OUT！”

　　对于这个双杀陈志豪也有些意外，本来他的目标只是大黑牛李辰而已，没想到赵莉颖和angle的话把两人引到一起去了，这么好的机会陈志豪自然不会错过。

　　“什么情况？志豪你不是被OUT出局了吗？怎么还能撕我们？”邓朝一脸懵B，刚才他被吓了一跳。

　　李辰同样也是一脸纳闷，自己和邓朝就这么被OUT了？这报应来的太快了吧！

　　“嘿嘿！忘记跟你们说了，作为第一名以及打赌的奖励我们有一张复活卡，所以我并没有被OUT出局。”陈志豪开始解惑了，当然也给angle一个晴天霹雳“忘记说了，莉颖身后还有一张反射卡，angle你还想继续不？”

　　继续？这怎么继续啊！不管自己怎么努力最后都是输啊！直接伸手把自己身后名牌撕了下来自爆了。

　　“我本来还想说给你们一个单挑的机会，如果你赢了那张卡片就算了，既然你自爆了那就算了。”陈志豪一脸欠揍的表情对angle说道。

　　……

　　angle直接白了陈志豪一眼，男人果然都一样，有了新人就不闻旧人，不过angle也没觉得自己能赢，看陈志豪今天状态他摆明了要赢，自己怎么可能撕的过他。

　　“狐狸啊！太狡猾了。”

　　“原来打从一开始我们就在你计划里面了，我就说我最讨厌跟侦探，教授一起了，被算计了还不知道。”

　　“最惨的是我跟大黑牛，竟然连反应的机会都没有就一下被OUT了。”

　　“陆昊导演你们怎么能答应这样的要求，节目的公平性呢！”

　　节目最后众人纷纷对陈志豪，PD埋怨着，当然也为赵莉颖送上了掌声，至于陈志豪？走着瞧。


第994章 准备回韩

　　录制完节目赵莉颖跟随经纪人迅速离去，明早她还有行程要跑，对此他们也见怪不怪了，身为当红小花旦没行程才是奇怪的事情。

　　众人随意聚了下餐各自回到房间休息，次日七人以及工作组乘坐飞机飞往云南大理开始新一期的拍摄。

　　乘着韩国那边没事，自家女人各自跑行程陈志豪和节目组一口气把节目录制到十四期，今天是十四期结束，因为连续的拍摄节目组给众人放了三天的假期。

　　有这个小长假七人自然各回各家，各找各妈，陈志豪则是直接坐飞机飞往京城，小水晶这个女人现在正在京城拍戏呢！

　　而此时远在万里外的京城，小水晶拍摄完今天的戏份来到导演跟前“林导演我想跟你请三天假，实在不行两天也行。”

　　自家男人有三天的假期现在正往她这边飞，如果自己能请到三天假期那她就可以陪着男人游玩下，顺便见一见爷爷，奶奶。

　　哪怕三天不行两天也好，她已经有个把星期没见心爱男人了，心里对他是无比的想念。

　　“行吧！明天早上你过来拍下，下午我给你放三天假。”

　　“真的吗？谢谢导演，那我先回去了。”小水晶对此异常高兴，终于可以和心爱的男人约会了。

　　“秀晶什么事情这么高兴呢？说出来跟我分享分享。”

　　回去的路上郑云华见Krystal那么高兴不禁好奇出声，最近一段时间他好久没见她这么高兴了。

　　“我跟导演请了三天假期，明天早上拍完一场文戏就可以走了。”

　　“是吗？也对，你好久没休息了，是该放假几天休息下了。”

　　郑云华也不疑有他，的确放假对他们来说是一件极其开心的事情，这段时间高密度的拍摄连他这个经纪人都觉得累，更别说艺人本身了。

　　“嗯！云华哥你也可以休息下，回家好好陪嫂子两天，我可不想到时被嫂子埋怨说我把她老公拐跑了。”

　　“怎么会，你嫂子大度着呢！”

　　郑云华虽然这么说可心里已经计划好等下回去就定机票，明天中午坐飞机回家，他和老婆结婚才没多久正火热着呢！

　　回到酒店，小水晶在自己房间洗漱完偷偷溜到上面总统套房，此时房间里早有一个男人在等候她多时，一进屋两人就开始激烈拥吻。

　　“老公好好怜惜我，我想要。”情动时小水晶也不顾羞涩直接对男人索要着。

　　有了女人的吩咐男人自然发起全面攻击，一时间男人的喘息声和女人诱人的呻吟声在房间里响起，而后这个声音从床上倒玻璃窗旁，最后在浴室里面滑下帷幕。

　　小水晶感到从所谓为的满足，女人果然还是要有男人征服的，这个满足不是其他成就可以取代的。

　　“老公别出去，会流出来的，人家还想怀上你的宝宝呢！”

　　“Pabo！”

　　对于女人的知识陈志豪想笑，不过这样“傻傻”的女人不觉得很可爱吗？陈志豪把怀里的女人紧了紧使他们两人私密处更加贴合。

　　当晚小水晶直接留在陈志豪房间睡觉了，对此陈志豪也不担心会被人发现，这酒店是他们家的，所以控制，管理方面绝对安全。

　　次日一早，陈志豪和小水晶准时苏醒，有了男人滋润之后的小水晶容光焕发，白皙的皮肤微微透着红润，这比任何化妆品都有效果。

　　感受到男人汹涌的火气小水晶身体也火热起来，不过考虑到早上的戏份伸手挡住男人的进攻“老公早上不行，等下我还有戏份要拍，中午就能放假了，有三天的假期到时和你一起去韩国看姐姐们。”

　　虽然情难自禁可女人有工作也没办法，总不能把女人弄的双腿发软再叫她去工作，她肯自己也心疼呢！

　　对于男人克制自己小水晶非常高兴，在男人嘴上狠狠亲了一口，诱惑道：“老公你想晚上我和姐姐们随便你欺负。”说完嬉笑着逃离大床。

　　男人火气她已经清楚感受到了，再挑逗下去自己保准下不了床，还是见好就收吧！有什么事晚上和姐姐们在一起再来也不迟。

　　见女人一身“清白”跑进浴室陈志豪也没有立即跟上，等稍稍冷静之后才下床进入浴室洗漱，对正在洗漱的女人开口说道：“等下要不要我送你过去啊？下了行程我们直接去见爷爷，奶奶，下午坐飞机去韩国跟你姐姐们会面。”

　　“可以吗？会不会不太好啊？”小水晶有点小期待，老实说她早上的戏份不多，要是拍摄顺利一个多小时就可以搞定。

　　不过她同样有点小担忧，要是被媒体记者拍到会不会对他们有影响。

　　“有什么不可以的？老公载老婆去工作谁能说什么？就这么安排了，晚点我上网订机票，晚上我们一家人好好聚聚。”说完又对小水晶问了一句，“智妍她们现在也在京城工作，怎么样？你们私下有联系聚餐吗？”

　　其实他想问的是朴孝敏，虽然这个女人一直隐藏他们两人的关系，可难保私底下没跟其他姐妹接触过，不过他不好当面询问，相比朴孝敏小水晶和朴智妍更熟悉。

　　“有啊！”小水晶不疑有他，擦了擦自己秀发对男人回应道：“我和智妍，姐姐们聚过几次餐，前天晚上我们还偷偷溜出去了呢！智妍说她们行程要结束了，不知道结束了没？对了，姐姐们也住在这家酒店。”

　　Tara住在这家酒店陈志豪自然知道，他也知道Tara行程已经在昨天下午完结了，本来众女是准备在京城玩两天回SH休息的，不过陈志豪有了计划所以叫众女今天在酒店等他不要离开。

　　当然这一切他是不会告诉小水晶的，这群女人的第六感可是相当恐怖的。

　　“这样啊！那晚点我打电话问问她们，看她们要不要跟我们一起回韩国一趟，在中国这么长时间也应该想家人了。”

　　“OPPA我建议你现在过去问下，要是姐姐们行程结束说不定今天早上就回SH了。”


第995章 实用的惩罚

　　“现在？”陈志豪愣了一下，“还是算了吧！这么早她们还不知道起床了没呢！就不过去打扰了。”

　　如果只是朴孝敏一人陈志豪肯定第一时间过去，可Tara不止朴孝敏一人，她们也不会一个人一间房间，所以一早过去也没用，吃不到女人豆腐。

　　“对啊！就是现在，OPPA你现在过去说不定还能看到姐姐们刚起床的样子，要是运气好说不定还能看到美丽的春光哦！”

　　小水晶对男人引诱着，经过这几次的聚餐她可以明显察觉朴孝敏，朴智妍对自家男人有着极大的好感，反正现在她们这么多姐妹不能满足男人需求，那还不如把她们Tara全部拉进来。

　　“好了，OPPA你去吧！别浪费时间了，要是姐姐们真坐飞机回上海那就麻烦了，晚点我换好衣服下去找你。”小水晶没有再以开玩笑的语气说话，伸手把洗漱完的男人推出浴室。

　　虽然明知这是不可能的，不过陈志豪还是换好衣服走出房间，乘电梯来到Tara几女所在的楼层，当然在门外他先给朴孝敏打了一个电话，下一秒电话立即被接通。

　　“志豪你到京城了吗？”朴孝敏有些迫不及待询问。

　　“嗯！你打开房门就知道了。”

　　陈志豪可不会傻傻的说他昨晚已经到了，顺便在总统套房里跟小水晶打了一晚上仗，这事要是被知道还不知道要吃多少飞醋呢！

　　朴孝敏迅速起床打开房门，当然在此之前她先照了镜子，她可不想一脸邋遢的样子出现在心爱男人跟前。

　　“志……”人呢？朴孝敏愣了一下，等看到旁边两间门口的人影时不禁出声打趣道：“志豪这里，你不会想进宝蓝姐，恩静姐房间吧！”

　　“瞎说什么呢！”陈志豪捏了下女人白皙的小脸，眼睛被女人凹凸有致的身材深深吸引。

　　春天的早晨虽然有些寒冷，可酒店房间里都有暖气空调，所以朴孝敏身上睡衣比较清凉，陈志豪甚至可以清楚看到她胸前的山峰。

　　“讨厌，别看了，快点跟我进来吧！”朴孝敏内心有点小幸福，这证明自己的身材对男人是有吸引力的。

　　听到门口的动静朴智妍一个翻身坐了起来，等看到进来的人时立马一声惊呼，而后把自己身子再次藏入被窝内，微微红着小脸对对面的男人招呼着。

　　“志豪OPPA你怎么来了？是有什么事情要跟我们说吗？”

　　朴智妍没想到陈志豪会出现在她们房间，同时又看了看只穿着性感睡衣的姐姐，暗叹这位姐姐好大胆，对这个男人是压根不设防啊！

　　“哦！也没什么事，就是想问问你们行程结束了没？要是结束了今天要不要跟我和秀晶一起回韩国？你们也许久没见家人了，可以回家休息几天。”

　　“qinjia？太好了，我现在就打电话叫姐姐们过来，收拾行李准备回家。”朴智妍现在是相当兴奋，拿起手机直接给另外两个房间的成员打电话。

　　对此两人也没有拦阻，朴孝敏对陈志豪示意一下拿起床边的衣服进入浴室洗漱起来，而收到消息的朴素妍，全宝蓝四女也第一时间来到两位妹妹房间，当然她们都换了一套衣服。

　　她们可不敢穿着睡衣来见陈志豪，要是被他误会自己对他有什么就糟糕了，而且难保走廊上没有其他住客，要是被他们占便宜那自己损失大了。

　　“你们都起来了啊！快点进来吧！”陈志豪对门口的四女招呼道。

　　床上的朴智妍乘着陈志豪出去开门之际拿起自己的衣服冲进浴室，按照现在的情况显然没法再睡懒觉了，而且相比睡懒觉她更期待启程回韩。

　　“志豪刚才我们听小恐龙说你安排我们回韩国了？真的吗？”咸恩静率先出声对陈志豪询问道。

　　“不是，你们主要市场还是在中国，只是看你们许久没回家了所以给你们放几天假期回家看看家人，当然你们也可以自行安排去其他地方游玩也可以。”

　　“我就说。”全宝蓝表示理解了，她们在中国好不容易有了起色怎么可能现在又安排她们回韩国，这不是捡了芝麻丢了西瓜吗。

　　“不用了，有几天假期当然回韩国了，志豪你也回去吗？”朴素妍对陈志豪询问着，她记得男人参加的综艺节目应该还没完结才对。

　　对于朴素妍的询问陈志豪点了点头“我这边刚好也有三天假期，所以下午会带着秀晶回趟韩国，你们是跟我们一起走？还是等下就走？”

　　“当然是一起走了。”这个时候朴孝敏从浴室里走了出来，把手里的睡衣整理好放入行李箱“早上走时间太匆忙了，而且也不一定有航班，下午走时间也充裕一点。”

　　朴素妍，全宝蓝几女一脸戏谑的表情望着朴孝敏，她们才不信这位妹妹说的呢！当然这个是原因之一，恐怕最主要的原因还是希望和陈志豪一起走吧！

　　这段时间她们发现这位妹妹念及陈志豪的名字越来越多了，而且总是偷偷瞒着她们打电话，不用想电话那头的人就是眼前的男人。

　　“那行，等下你们把证件信息发给我，我上网一并预定了，下午我们启程回韩国。”

　　通知完Tara六女陈志豪也没有再久留，打开房门乘坐电梯再次回到总统套房，此时房间里的小水晶早已收拾完毕。

　　“好了吗？智妍她们怎么说？和我们一起回去吗？”小水晶起身对男人问道。

　　“嗯！下午我们一起回去，晚点我上网订机票，你收拾好了吗？差不多我们要出发了。”

　　“早好了，老公你可是去了不少时间哦！不会把孝敏姐她们吃了吧！”

　　小水晶这么说自然是打趣，以男人的能力真要闹起来没个把小时能结束吗？Tara可不止一个人是六个人，说不定能闹到中午呢！

　　对于女人的打趣陈志豪只是赏了一巴掌，在女人翘臀上狠狠来了一巴掌，没有什么惩罚比这个实用了。


第996章 回韩

　　剧组的人见到陈志豪到来也异常吃惊，特别是看到陈志豪在剧组耐心等待小水晶时，众人内心不禁开始猜想这真的是亲故？或者只是姐夫小姨子关系？热恋的情侣大概也只有如此吧！

　　在小水晶拍摄期间陈志豪收到朴孝敏发来的Tara六女证件信息，很快就在网上订了八张下午两点半由京城飞往韩国仁川的班机，等小水晶结束拍摄任务之后神速离去。

　　对于现场众人的惊讶陈志豪和小水晶没有理会，他们这么做早就料到他们会惊讶，议论了。

　　中午两人跟爷爷，奶奶聚完餐回到酒店，之后跟Tara六女立即坐车开往机场，搭乘两点半的班机飞往韩国仁川。

　　也不知道是运气好还是非节假日飞往韩国的旅客比较少，偌大的头等舱竟然就他们十来个人，而且另外几位距离他们还比较远，所以众女此刻心态也比较放松。

　　“大发，感觉就像包机一样，志豪OPPA你果然土豪，我还是第一次坐头等舱呢！”朴智妍大大美目往四周张望着。

　　她们Tara之前是赚了一些钱，可每次坐飞机都是经济舱，最好也不过商务舱，当然这在韩国是习以为常的事情，虽然后来来中国赚的钱更多了，可学位精打细算的她们也觉得没有必要去浪费这些钱，反正经济舱和商务舱都不赖。

　　头等舱还是她们第一次乘坐，原来头等舱是这个样子的，和自己想的差别好大，也就座位稍微大点，空间稍微广一点，其他也没什么区别。

　　“我可没钱包机，还有这次机票钱其他人除外，智妍你要付钱的哦！”陈志豪对朴智妍打趣着。

　　“OMO！为什么就我一个人要付钱，我才不干呢！OPPA你偏心。”朴智妍立即摇头表示不公平。

　　“没办法，谁叫你最小呢！不欺负你欺负谁？”

　　“哪有，明明是秀晶最小，OPPA你应该找秀晶要钱。”

　　“我也想啊！可我的钱就是秀晶的钱，所以我只能找你要钱了。”

　　“我……”

　　朴智妍表示无言以对，她还真忘记秀晶是这个男人的女人了，哪有丈夫买了机票还早老婆要钱的？普天之下都没这个理啊！朴智妍很想回一句“我以后也会成为你女人的”，可这话作为少女的她怎么好意思说出口。

　　“我不管，反正我没钱，你要是要的话就把我人拿走吧！”

　　朴智妍表示要钱没有要人一个，内心也因为自己的小心思羞涩不已，当然表面伪装的很好完全看不出她内心的羞涩。

　　而听到朴智妍如此直白的表白朴孝敏几人略微感到一丝惊讶，不过这份惊讶很快就消失了，随着自己（朴孝敏）态度越来越明确，这位忙内态度也开始发生了一些转变，加入或许只少一个契机而已。

　　“也好啊！一个大美女应该能卖不少钱的，这次坐飞机赚大发了。”陈志豪也是笑着回应着，并没有把朴智妍的话当真。

　　“什么啊！OPPA你舍得把我给卖了？你忍心啊！”

　　“忍心啊！能卖不少钱里。”

　　“讨厌，就知道打趣我，看我回去不找小贤欧尼她们说你坏话。”朴智妍说着眼里闪过狡黠的光芒，对陈志豪笑道：“OPPA你说我如果告诉泰妍欧尼她们说你欺负了我，OPPA你说欧尼们会不会不给你进门呢！”

　　对于女人这样的威胁陈志豪最不怕，特别是这个女人还是Tara成员之一，她们六个可是自家女人内定的几位姐妹，朴智妍要是真敢这么说泰妍几女肯定晚上就拉着她与自己洞房。

　　见陈志豪一脸不为所动，朴智妍表示权威受到挑衅了，一脸严肃的表情开口说道：“OPPA你不会以为我不敢吧？你不信问问秀晶，我腹黑小恐龙名声岂是浪的虚名。”

　　见自己小伙伴不知死活的挑衅，小水晶好心出声提醒“智妍我劝你最好不要对欧尼她们说这些话，你知道你这么说会有什么后果吗？”

　　“OMO？什么后果，后果不应该是志豪OPPA被欧尼们揍一顿吗？”朴智妍表示对小水晶的表情不能理解。

　　朴素妍，全宝蓝几女也都是如此想法，正常情况下被揍那是肯定的，闹不好还会分手，离婚，倒是朴孝敏有些心领神会。

　　“NO、NO、NO！”小水晶对着朴智妍摇了摇手指，低声说道：“如果你这么说晚上肯定被欧尼们拉着和OPPA洞房，你和素妍欧尼六位可是我们内定的姐妹。”

　　这下朴智妍傻眼了，这群姐姐要不要这么强迫啊？不过这样自己是不是有机会了？只要稍微开点玩笑就有一群姐姐帮自己完成心愿。

　　“咳咳！智妍别乱开玩笑啊！也别乱整蛊人。”李居丽出声提醒着，她可不想那天一觉醒来自己身上多了一个男人，然后自己保存二十多年的清白身躯被吃。

　　朴素妍，全暴力，咸恩静三女也闭嘴不语，这个话题还是跳过去吧！再聊下去她们只会尴尬，不过这事对忙内，孝敏倒是好消息。

　　朴智妍白皙的小脸染上一层动人的红晕，因为羞涩她也不敢再望着陈志豪，目光投向窗外的白云，小脑瓜里一时也不知道想些什么。

　　不过这样的尴尬没过多久就消散了，本来朴智妍对陈志豪就有非常深的好感，刚才要是小水晶换些含蓄的语言表述她甚至都不会感觉羞涩。

　　经过三个小时的飞行班机在韩国仁川机场停了下来，十人跟随人群从机场大厅内走了出来，登上门口的房车快速离去。

　　“孝敏你们几个怎么说？是先回汉江大厦休息一晚？还是晚上直接回家？”陈志豪对朴孝敏六女问道。

　　如果只是朴孝敏一人他肯定带着朴孝敏一起去聚餐，晚上一家人好好聚聚，可现在不止朴孝敏一人，她又想暂时隐瞒两人的关系，所以他也不好直接帮她们做决定。


第997章 沉默就是默认

　　“OPPA这还用问吗？当然是晚上一起聚餐啦！”小水晶说着把目光投向朴孝敏，“孝敏姐你说对吧！”

　　“当然，有免费的晚餐大餐可以吃我肯定去。”朴孝敏自然不会错过这样的机会，转头对陈志豪问道：“志豪你不会嫌弃我们吧？”

　　朴智妍也兴致勃勃，对陈志豪问道：“OPPA是烤肉大餐吗？那我也要去，聚餐人多才热闹啊！”

　　对于无肉不欢的她来说没什么比烤肉更吸引人了，虽然在中国也能吃到烤肉，可毕竟中国的烤肉和韩国的烤肉有些不一样，调味料也不太一样，所以还是蛮怀念韩牛的。

　　“我是那样的人吗？”陈志豪望了一眼朴孝敏，一副心照不宣的表情，而后继续开口说道：“我这不是给你们选择的权利吗，要是你们都没意见那晚上我们就好好吃一顿。”

　　朴素妍表示自己无所谓，反正她的家就在首尔市，晚上吃完饭回家都没问题，实在不行晚上住汉江大厦明早回家也不晚。

　　全宝蓝，李居丽，咸恩静三女也是这么想的，好久没聚餐了，一群姐妹在一起热闹热闹也好，至于看望家人还是明早回去吧！大晚上回去还得麻烦父母。何况两忙内都答应了，她们也不好扶了她们面子。

　　“那好吧！我们这群姐妹要麻烦你了。”朴素妍收到姐妹们的眼神开口对陈志豪回到。

　　“哪里，都是一家人不用这么客气，那我们现在先回汉江大厦，叫上小贤她们出发去烤肉。”

　　而另外一边汉江大厦1001室内，此时少女时代，IU十女在房间里围坐着，客厅电视上正放着新一期Runningman。

　　“西卡什么情况？秀晶真约我们晚上聚餐吗？你确定没骗我们？”金泰妍一边擦拭未干的秀发，一边对杰西卡询问着。

　　林允儿望了望外面开始昏暗的天空，见金泰妍出声也不禁出声问道：“西卡姐你确定吗？这天都黑了，我肚子好饿，老公说了我要准时吃饭，这对我以后怀宝宝很重要的。”

　　“我确定以及肯定，二毛中午发信息给我是这么说的，说她晚上回韩国姐妹们一起聚餐。”杰西卡有些不耐烦回到。

　　“西卡姐你还是打电话问下吧！看看秀晶抵达韩国没有，别闹到最后这只是个意外。”崔秀英表示吃饭很重要，她跑了一天行程也很饿啊！

　　杰西卡想想觉得也是，大概也是因为她肚子饿了吧！拿出手机给妹妹打了一个电话，而此时车里的小水晶接到姐姐的电话也立即接了起来。

　　“大毛我已经抵达韩国了，现在正在回汉江大厦的路上，大概十分钟后到。”

　　“哦！好，快点，她们都等不及了。”杰西卡回的干脆利落，停顿一下之后继续说道：“老公呢？他有没有跟你一起回来？”

　　她们这群姐妹距离上次缠绵之后已经个把星期没见心爱男人了，虽然这么说很羞涩，可她们必须承认她们不管身心都念着男人，很想被心爱的男人狠狠欺负。

　　小水晶漂亮的大眼里面闪过一丝狡黠，对着电话里的姐姐回道：“我和Tara六位姐姐回来的，姐姐们不会想着被老公欺负吧！”

　　她可没有扯谎，自己的确是跟Tara六位回来的，她可没说男人没有一起回来，要是姐姐们理解错了那是她们的事情，和自己没半毛钱关系。

　　听妹妹如此说杰西卡有些失落，这臭男人难道不想她们这些姐妹吗？就不想回来好好欺负她们一下？不会在外面有其他女人了吧？

　　“哦！那你注意点，我们在家里等你。”杰西卡说完挂断了电话，也没有解释，刚才她们对话身边这群姐妹都能听到。

　　所以金泰妍众女心情跟杰西卡差不多，内心都有些埋怨这个坏蛋男人，工作再忙也好歹回来看下她们啊！没见家里有这么多女人正等着他吗。

　　而车上，陈志豪对小水晶小手段也没有戳穿，给女人们一个惊喜挺好的，想到家里的女人陈志豪不由自主加快了车速。

　　六点十分陈志豪，小水晶，Tara回到汉江大厦，Tara因为还有行李所以没有直接跟陈志豪到1001室，两人按了指纹打开阔别已久的家门。

　　“姐姐们我们回来啦！”才进家门小水晶就对着屋内大喊。

　　萌物T听到声音把目光投向房门口，看到门口的身影立即奔跑过来，下一秒一个飞扑直接把自己身体藏入男人怀里，撒娇着“老公你终于回来了，人家好想你。”

　　听到帕尼的声音本来站在沙发旁的几女也立即跑了过来，而后一个个和男人相拥表达自己对他的想念。

　　“姐姐们我们还是先进去吧！老公坐了飞机又开了车肯定很累了。”IU内心满满的都是甜蜜，自家男人终于回来了。

　　林允儿，徐贤把男人手里的行礼接了过来，其他几女则是簇拥陈志豪来到客厅，倒茶，按摩真是不要太舒服。

　　享受，简直不要太享受，这日子跟皇帝有什么差别？果然还是有女人在身边比较好啊！

　　“你们整理下，等下我们一家人出去聚餐，孝敏她们提议说烤肉，你们觉得呢？”稍事休息陈志豪对众女问道。

　　吃什么不重要，重要的是和谁一起吃，还有她们刚才听到了什么？一家人一起聚餐，孝敏她们？难道……

　　“老公你可以啊！不声不响就把孝敏她们收了，恭喜恭喜。”

　　“恭喜老公多六位美娇娘，也恭喜我们多六位姐妹。”

　　“如此好事晚上必须喝酒，我还就不信了这么多姐妹还干不过你，志豪你晚上死定了。”

　　果然是自家女人，依旧不改见风就是雨的特性，不过他没法解释，毕竟朴孝敏真是他女人，这事他说什么都不会否认的，能做到不直接承认这是底线。

　　沉默就是默认，默认就是承认，这下众女更欢喜了，双喜临门啊！

　　“OMO！什么事情这么开心呢？我们能进来吧！”朴孝敏六女打开大门走了进来，对众女出声问道。


第998章 被坑的朴孝敏

　　“孝敏你们都进来了，你说呢？”权侑莉说着目光上下打量起来，最终肯定点了点头。

　　“说曹操曹操到，现在人都到齐了。”小太阳说着目光紧紧盯着朴孝敏等人，“孝敏你们还是坦白吧！志豪可都说了。”

　　“是啊！恭喜姐姐们加入我们大家庭。”徐贤也由衷祝福着。

　　“啊！”朴孝敏傻眼了，狠狠瞪了男人一眼，埋怨道：“老公你怎么这样，答应人家先不说的，怎么一回家神马都公开了。”

　　这下陈志豪连眼神都懒得使了，这Pabo女人啊！这么明显的坑看不出来？还是太不信任自己了，看来得好好教育教育才行。

　　“大发！”

　　“OMO！”

　　少女时代，IU十女齐刷刷惊叹，当然更多的是欢喜，之前那么说只是起哄而已，没想到还真的被吃了，自家男人神马时候这么给力了。

　　而Tara五女更多的是惊愕，她们没想到这位姐妹竟然不声不响被陈志豪吃了，这老公叫的不要太甜蜜，难怪最近一段时间这位姐妹气质发生那么大的变化，合着从少女变女人了。

　　“孝敏啊！我的小Pabo啊！”陈志豪一脸无语状。

　　“啊？老公你怎么啦？”朴孝敏呆愣许久，转头望着姐妹们嬉笑的表情她似乎懂了什么，对权侑莉问道：“你们不知道吗？刚才老公他没说我们关系对不对？你们是在款我。”

　　“正答！”权侑莉点了点头，一脸兴奋道：“没想到啊没想到，原来我们早成一家人了，你竟然还瞒着我们。”

　　“就是，就是，孝敏你这么做不地道啊！就你一个人能满足老公需求吗？不怕被老公欺负死咯！”金孝渊对此表示佩服。

　　小太阳摇了摇手指头，一副名侦探的样子，开口说道：“怎么是一个人？明明是六个人，再加上秀晶一人应该勉强能满足老公几次。”

　　“等等，等等。”朴素妍此时满脸羞红，出声喝止道：“我不知道其他姐妹有没有加入，可我没有，我和志豪只是亲故。”

　　“我也是，别把我拉进来，我还是少女。”咸恩静也出声了，这可关系到她身份的问题不得不慎重。

　　“我也是。”

　　“别看我，这事和我没关系。”

　　“我也是。”

　　李居丽，全宝蓝，朴智妍三女也出声回应，这事可不是开玩笑的，虽然她们对陈志豪都有好感，可没发生关系就是没发生关系，做不得假。

　　“真的？就孝敏一个人？”金泰妍还是怀疑，见朴孝敏点头转头对男人鄙视道：“老公你太不给力了吧！这么长时间就拿下孝敏一个，你动作快点啊！”

　　“就是，就是，别到时我们都有宝宝了老公你还没把姐姐们收全，一个男人要干脆点。”林允儿也是呛瞎着。

　　……

　　陈志豪表示这个话题不能再聊下去了，如果全宝蓝几女都是自己女人那自然没什么，可问题是几女跟自己只是亲故，看她们一脸羞红的样子再聊下去真得跑路了。

　　“好了，你们不是嚷着说肚子饿吗？现在人员到齐我们出发吧！”

　　“出发咯！一家人去聚餐。”

　　林允儿兴奋大喊，也不知道她是有心还是无意她把“一家人”三个字念的很重，把全宝蓝几女羞的小脸温度再次攀升，美目不禁瞪了一下朴孝敏，要不是这么姐妹毫无征兆她们也不至于这么狼狈。

　　“老公要不要打电话问下初珑？要是没事叫她过来聚餐吧！”金泰妍突然出声对陈志豪提醒道。

　　对于金泰妍的话陈志豪一愣，最后还是点了点头，他还记得自己欠朴初珑好几顿大餐呢！之前一直没时间今晚乘着人多叫来一起热闹热闹也好。

　　“也好，之前还欠她好几顿大餐呢！我现在打电话问问看。”

　　对于男人找的借口众女白了他一眼，她们才不信男人这鬼话呢！

　　朴初珑刚跑完行程接到陈志豪的电话也甚是惊讶，她记得男人现在应该在中国才对，怎么会用韩国的号码给她打电话，难道他回韩国了？

　　脑子里虽然好奇可手上动作却一点不慢，接通之后立即埋怨道：“这谁啊！今天是什么风竟然叫某人想起给我打电话，不会等下太阳再次升起来吧！”

　　“……”

　　对于朴初珑的埋怨陈志豪有些尴尬，自己对这位妹妹关心的确很不够，干咳一声之后直接直奔主题“是这样的，我们准备去聚餐烤肉，你晚饭吃了吗？要不要一起聚聚？”

　　“这……好吗？”

　　朴初珑内心是想去的，可她以什么身份去？要知道聚餐的其他姐姐都是他女人，而自己只是他妹妹而已。

　　“当然好，人多才热闹啊！我们现在准备出门了，等下宏光洞678烤肉店集合，我们等你啊！”

　　“那好吧！我也刚跑完行程，现在就在旁边，我现在叫经纪人OPPA送我过去。”朴初珑最后还是应了下来，一切随心就好，挂断电话之后对前面的经纪人说道：“OPPA送我去宏光洞678烤肉店，晚上我有点事情要晚点回去了。”

　　“初珑谁啊？你可别出去约会啊！你应该知道公司规矩的，而且你现在恋爱对你们也不好。”

　　约会？如果是约会那就好咯！而且她敢说如果自己和陈志豪约会，公司那些人肯定举双手双脚支持，之前不就是这样么。

　　“OPPA别乱说，是志豪OPPA，他约我去聚餐，还有少时前辈她们呢！所以不会有问题的。”朴初珑大致解释了下。

　　“哦！这样啊！那没问题的，我现在就送你过去，晚上玩的开心点，晚上不回来也没关系。”

　　“……”

　　朴初珑一脸无语，果然他们都一样，知道这个人是陈志豪之后就默认了，看这个样子还巴不得自己晚上就住男人家。

　　“谢谢OPPA，我知道了，晚点我会自己回去的。”朴初珑说完把目光投向窗外，此时街道上有些漆黑，她思绪也开始飘散。


第999章 一家人聚餐？

　　很巧，陈志豪和众女刚到烤肉店门口就看到朴初珑从车里下来，自然一众人一起进入烤肉店，而一男N女的画面自然引得所有人为之侧目，等看清来人之后店里的人疯狂了。

　　少女时代全员到齐，Tara全员到齐，Krystal，还有国民侄女IU，以及apink队长朴初珑，这些美女可都是他们大韩民国炙手可热的IDOL，没想到今天全到齐了。

　　至于这个男人更不得了，他们大韩民国国民英雄，国民名侦探，国民教授陈志豪，可以好不负担的说他绝对是所有女人梦寐以求的男人，难怪身边会有那么多美女跟着。

　　“陈教授好！”

　　“陈教授你回来啦！”

　　“陈教授带夫人们来吃饭啊！”

　　周围食客纷纷出声跟陈志豪招呼，对于他们来说这些女人都是不可懈怠的，都是恩人的妻子。

　　对于大伙的招呼陈志豪也是微笑回礼，而后跟随服务员进入包厢，而Tara，朴初珑几女对于大伙对她们的称呼有些羞涩，自己才不是他的妻子呢！

　　在他们去包厢的时候网上开始出现各个帖子，照片，这些帖子，照片很快被加精登上热搜榜。

　　《国民名侦探携带少女时代，Tara，Krystal，IU，朴初珑聚餐烤肉店。》

　　《国民名侦探今日回韩，晚上携带妻子们聚餐烤肉店。》

　　《国民名侦探和妻子们烤肉店聚餐，一家人和谐，美满。》

　　这些话题很有噱头，不过发文的人完全不怕陈志豪告他们，他们这是成人之美，国民名侦探应该得好好感谢他们，说不定他们喊喊就成了呢？

　　而此时包厢内，陈志豪点了十盘韩牛，十盘五花肉以及其他食物把手中的菜单递还给服务员“暂时就先这样，不够的话我们后面再点。”

　　“好的，陈教授，各位请稍等，你们点的菜很快就上。”

　　乘着点菜，上菜时间Sunny刷了下朋友圈，N条最新新闻，热搜映入她眼球，一副果然如此的表情对众女说道：“我们上新闻了，标题可是相当劲爆，你们都看看吧！”

　　少女时代几女包括IU，朴初珑都没怎么吃惊，在男人不在的时间里，韩国方面已经透露出是否应允陈志豪一夫多妻的风头，现在国民对此完全是一面倒的支持，就差没有直接宣布陈志豪加入他们韩国了。

　　朴初珑内心有点小窃喜，不管这餐怎么样，自己距离目标又进了一步，至少国民对她跟陈志豪在一起不反对，相反还非常支持他们在一起。

　　不过全宝蓝，李居丽五女就不一样了，自己和陈志豪真是亲故，怎么莫名其妙就成他夫人了？这些国民，粉丝都怎么了？什么时候这么大度了？

　　“各位都别看手机了，吃饭了，有什么事情吃完饭再说。”见食材端上来陈志豪出声对拿着手机查看的众女打断道。

　　“孩子们别看了，又不是什么大不了的新闻，先吃饭吧！”金泰妍把手机放了下来，动手开始整理起食材来。

　　少女时代，IU，Krystal几人把手机放了下来，的确这事没什么大不了的，她们本来就是陈志豪女人，不管他们认不认同这都是事实，当然如果能得到国民认同那更好。

　　“是啊！开吃开吃，我肚子都快饿扁了。”林允儿说着已经迫不及待动筷了。

　　有了林允儿和崔秀英开头，其他女人自然也不落其后，全宝蓝，李居丽几女也只能暂时把话咽回去，拿起桌上的筷子加入吃货大军。

　　“OPPA你这次回来呆多久？中国那边的节目拍完了吗？”相比姐姐们的大快朵颐，徐贤就吃的淑女多了，不时出声询问下男人最新情况。

　　关于男人行程问题她们还是异常关心的，美食可以没有可男人不能没有，何况有心爱男人在身边还会没有美食吗？所以众女都停下进食的手，美目齐刷刷望着男人。

　　“没，还有最后两期节目要拍摄，大概还需要三到五天吧！全部完结应该还需要一个星期。”陈志豪如实回答，最后两期是连拍，拍摄任务比较重。

　　“我也是，我的拍摄进度也差不多，快则三到五天，慢着一个星期，OPPA要是我先完结我去看你？然后一起回韩国。”小水晶也表示自己行程差不多完结，回去她的角色就可以收尾了。

　　“好啊！到时电话联系，最后两期我们会在三亚拍摄。”

　　说起这个众女当中某女突然眼前一亮，随后眼里狡黠的光芒一闪而过，陈志豪完全没看到她的眼神变化，否则肯定会联想到什么。

　　而此时远在中国金华的横店酒店里，一个靓丽的女人站在酒店窗户旁接听节目组的来电。

　　“大后天吗？好的，没问题，到时我一定到场。”

　　“好，希望您后天晚上抵达XX酒店，我们会给您提早安排任务。”

　　“OK，我想这一期肯定会很有意思。”

　　挂断电话女人望着窗外的夜景低声自语“没想到这么快机会就来了，希望这一次我们还能合作愉快。”

　　……

　　而韩国这边，陈志豪和众女一直聚餐到十点半才结束，考虑到朴初珑的安全问题陈志豪驱车把她送到apink公寓楼下，而后才带着女人们回到汉江大厦。

　　 Tara六女因为乘坐另外一辆车所以直接往汉江大厦移动，对于朴初珑和陈志豪的事情她们还念念不忘，只是之前她们一直没有机会逼问，现在天时地利人和完全符合。

　　“孝敏你难道不应该解释解释吗？什么时候和志豪勾搭上的？竟然还瞒着我们。”

　　“是啊！孝敏姐我对你太失望了，说好的姐妹之间没有秘密呢？成了OPPA女人这么大的事情竟然不告诉我们。”

　　“就是，就是，没见我们忙内也等着加入吗？今天必须老实交代，否则晚上你别想下去和志豪同床共眠。”

　　 Tara几女出声对朴孝敏讨伐着，这次要不是意外被发现，她们还被一直瞒在鼓里呢！


第1000章 对朴孝敏的处罚“真人秀”

　　朴孝敏也自觉理亏，她们六姐妹经历分分合合之后来中国约定彼此之间再没有秘密，哪怕是交了男朋友也要第一时间告诉彼此，可这次自己因为好玩隐瞒了。

　　“对不起啊！我也没其他意思，就是想看看你们什么时候能发现。”朴孝敏立即出声道歉，而后才解释道：“其实和志豪在一起也没多久，就是上次我去录制跑男才在一起的。”

　　“哇塞！都在一起那么久了啊！我就说那次你回来行为举止怎么怪怪的，每天偷偷摸摸打电话，原来电话那头是志豪啊！”李居丽说着点了点头。

　　“不止，不止，那次回来孝敏你气质，肤色都变好了，整个人就像升华了一般，原来是从少女蜕变成女人了，隐藏的好深啊！”朴素妍也一副恍然大悟的表情。

　　朴智妍则在旁边低声嘀咕着，她就说这位姐姐内衣杂换尺寸了，原来是被OPPA开发了，原来女人有男人滋润之后哪里真的会变大。

　　“死罪可免活罪难逃，回中国请我们吃一个星期的饭，看你下次还敢瞒着我们，要不是这次恰巧听到，你是不是准备瞒到肚子鼓起来才说孩子父亲是谁啊！”咸恩静表示不能这么轻易原谅朴孝敏，虽然她们内心是祝福的。

　　“没错，没错！”

　　李居丽，全宝蓝几女对于咸恩静的提议表示赞同，必须小惩大诫一下，否则难保下次某人被开发了还隐瞒她们。

　　对此朴孝敏只能郁闷点头，心里想着早晚有天自己会敲诈回来的，她相信这一天不会叫自己等太久。

　　回到汉江大厦，六女乘坐电梯往16层移动，看电梯里没人朴智妍开始了腹黑“孝敏姐晚上不住OPPA房间吗？你们这么久没有恩爱应该很想念吧！”

　　大伙都不是少女，私底下她们也看过“真人秀”电影，现在四下无人开玩笑打趣她们还是可以接受的。

　　“瞎说什么呢！是不是忙内你想去睡啊？姐姐可以陪你过去哦！”打趣自己？那有那么容易，她朴孝敏现在可是女人。

　　朴智妍没想到朴孝敏会反击自己，白皙的小脸立即飘起一丝红晕，内心有点慌张还有一点小期待，羞涩道：“孝敏姐你别瞎说，我才没有呢！”

　　“真的吗？那我可一个人下去啦！”

　　既然自己和男人的关系已经被大伙知道，她也没准备再遮掩，何况她也许久没跟男人在一起了，所以她晚上准备就住在1001室，这一天她在心里早准备好了。

　　“孩子们我先过去了，你们明天下来吃早饭吧！我会叫志豪多做一些的。”电梯到达十楼朴孝敏走出电梯对里面的五位姐妹说道。

　　看到朴孝敏离去Tara五女内心有些不一样的感受，朴智妍是羡慕，又有点失落，她没想到这位姐姐已经走到这步了，而自己似乎依旧在原地踏步，自己是不是应该勇敢点向前走一步。

　　而全宝蓝，李居丽，咸恩静，朴素妍四女则有些落寞，她们感觉Tara好像有些不完整了，在这位妹妹心里现在最重要的不再是组合，而是那个叫陈志豪的男人，同时她们内心又有些羡慕，这位姐妹终于找到自己想要的爱情了。

　　五女带着各异的心情回到房间，各自洗漱之后又回到客厅聚首，而此时1001室。

　　陈志豪和众女回到房间里，看到通火通明的客厅有些诧异，他们都没回家家里电灯怎么都开着？进贼了？

　　“老公，孩子们回来啦！”朴孝敏拿着手机从主卧里走了出来，对众人招呼道，当然对于这样的场景她内心还是很羞涩的。

　　她内心是做好准备了没错，可真等这一天到来她还是忍不住羞涩，毕竟是第一次，等下还得和姐妹们一同伺候这个男人，光想想自己和男人欢好的画面被姐妹们看到就羞的不行。

　　见到朴孝敏众女才嬉笑起来，她们姐妹人数又多了，刚好这次她们都处于安全期，其中几个姐妹还处于完美时期，晚上就跟男人拼了，她们还就不信征服不了这个男人。

　　当然在此之前她们得好好打趣下这位姐妹，和男人确立关系那么久竟然还瞒着她们，这在他们家是不被允许的，姐妹之间都坦诚相见了还能有秘密吗？

　　权侑莉一脸狡黠的笑容走到朴孝敏跟前，打趣道：“孝敏你可以啊！不动声色就把老公推到了，不过就你这小身板能满足老公需求吗？”

　　“对此我表示震惊，看来我们多了一位主力姐妹，当然我更好奇孝敏姐你战力，要不现在你跟老公试试？我们在旁边看着。”

　　林允儿表示死罪可免活罪难逃，而最好的处罚就是叫她跟男人在自己和姐妹面前表演“真人秀”，对自己这个想法林允儿也不禁在内心为自己点了个赞。

　　“这个想法好，我表示支持，小惩大诫，家规可不能废。”

　　对于林允儿的提议众女都表示支持，真人秀神马的最精彩了。

　　“你们别乱说，我是后来加入的是妹妹，这事自然是由姐姐们先来了。”

　　朴孝敏也不是任有人欺负的主，叫她主动上去跟男人求欢那是不可能的，何况还是当着这么多姐妹第一个上场，所以哪怕她心里做好准备晚上和姐妹们大被同眠也表示臣妾做不到。

　　“孝敏姐话不能这么说，要是这么讲我们这些做姐姐的还不得叫忙内姐姐，忙内才是老公第一个女人。”崔秀英出声反驳，解释道：“在我们家不按照先后顺序，只按照年龄大小排位，要是以后宝蓝姐加入泰妍姐这个大姐头位置还是会变的。”

　　“是的，没错，何况今晚是对你隐瞒我们你跟老公关系的惩罚，所以没有你说话的份，顶多你不行的时候我们姐妹跟上。”金泰妍也表态了，说着给男人一个眼神自己体会。

　　收到金泰妍的眼神陈志豪表示无所谓，反正他怎么做都是占便宜，至于是那个女人先开始和他大战有差吗？最后自己还不是一挑众女，这是身为男人的自信。


第1001章 温馨早上

　　“好了，就这样，孝敏老婆陪老公再洗次澡吧！”陈志豪说着直接抱起朴孝敏身体往内室走去，至于其他女人不用他说也会跟上的。

　　朴孝敏羞的满脸通红，知道自己没得逃也选择了配合，下一刻浴室里面传来女人难掩的呻吟声。

　　浴室，窗台旁，大床上，今晚的战斗注定了激烈无比，朴孝敏也总算见识到男人的厉害，虽然最后男人也一脸疲惫状，可他挑战的是她们十几位姐妹，他竟然做到了。

　　电影里的男人看着虽然很厉害，可她知道这是经过剪切的，现实当中没几个男人能在这事上坚持一个小时，能到半个小时就是男人里的战斗机了，可这个男人竟然把她们姐妹都满足了。

　　朴孝敏暗暗庆幸，之前自己一个人伺候这个男人没死真是走运，要是这个男人情不自禁火力全开自己保准成为姐妹当中第一个被男人欺负死在大床上的女人。

　　见旁边徐贤，金泰妍几女动作怪异，朴孝敏也没了羞涩出声问道：“小贤，泰妍姐你们在干嘛呢？干嘛垫着大腿啊？”

　　“我们这是在受孕呢！晚上老公在我们体内播了种，这个动作会更容易一些。”旁边权侑莉出声解释着，为了孩子她们容易吗？

　　朴孝敏没想到这些姐妹会给出这样的答案，不过想想也就理解了，这个男人那么强想要孩子应该没那么简单，难得在自己体内播种不好好珍惜怎么行，看来下次自己也得注意一些才行。

　　一家人一夜温馨，次日一早陈志豪依旧神清气爽准时苏醒，徐贤，权侑莉几女也准时醒来，几人醒来第一件事情就是一个亲吻，而后进浴室洗漱起来。

　　“老公早，侑莉，小贤早。”经过昨晚的事情朴孝敏也慢慢习惯了，自然的走进浴室跟几人招呼着。

　　至于对男人的称呼昨晚被男人欺负的时候就改变了，反正姐妹们都这么称呼自家男人，所以对于这点朴孝敏也自觉理所当然，对于小太阳的态度她可不敢学。

　　男人那么变态自己可不敢挑战他，一个不小心自己会被他欺负死的。

　　“老公早餐多做一些，等下素妍姐她们会下来吃饭。”朴孝敏见男人洗漱完毕出声提醒道。

　　陈志豪点了点头，回应道：“好的，我了解了，会多做一些的。”

　　很快洗漱完毕的徐贤，权侑莉，林允儿也加入早餐大军，这么多人的早餐要男人一个人做太多了。

　　闻到香味床上的女人们也陆续起床，朴孝敏见早餐差不多拿起手机给姐妹们打了一个电话，收到讯息的朴智妍几女也换好衣服从楼上来到1001室。

　　“你们先坐下，早餐马上就好了。”

　　朴孝敏见五位姐妹过来随意招呼了一声，自己作为这家女主人招待她们只是暂时的，这群姐妹早晚有天会跟她一样成为这栋房间的女主人。

　　对于朴孝敏的招呼几女也没客气，她们跟陈志豪，少女时代又不陌生，1001室也没少来，直接找了位置坐了下来，不过她们对这位姐妹的变化表示惊叹。

　　不过一晚上皮肤都发光了，果然女人有男人滋润之后就是不一样，看的自己都有点想找男人了。

　　吃完早餐朴素妍几女因为要回家看望父母所以驱车离去，朴孝敏，Krystal也许久未见父母所以吃完早餐也各自回家了。

　　陈志豪刚准备休息一下，没想到韩国手机响了起来，拿起一看不禁轻叹“追魂夺命扣”，接通之后没好气说道：“朴世杰检察官你可以啊！昨天我刚回韩国你今早就来电话了。”

　　对于陈志豪的埋怨朴世杰权当没有理会，直接开门见山说道：“志豪有空来这里一趟，我们有些事情要你帮忙，这段时间知道你在拍节目我们没敢打扰，这次你难得回韩休息快来看看。”

　　朴世杰这话说的可是相当漂亮，一般人还真会因此微微感到歉意，当然陈志豪不是一般人，了解他们性情的内心只有鄙视，他陈志豪可是中国人，没有义务帮他们国家破案。

　　“你也知道我难得休息啊？知道我休息还打电话过来妨碍我，你知不知道我们中国有句话叫宁拆十座庙，不会一桩婚，你就不能叫我们夫妻好好聚聚吗？”

　　要论讲话陈志豪可不会输给任何人，不能给他们养成自己随叫随到的错觉，他陈志豪可是相当忙的人。

　　“你们以后有的是时间团聚，可大韩民国要是没了你们还怎么聚，还有你岳父大人还在这里呢！你这个做女婿的还能不来？”朴世杰直接拿徐爸爸说事了。

　　“你……”

　　陈志豪大感朴世杰无耻，而且这个无耻程度越来越深了，他拿徐爸爸还真没任何办法，谁叫他是自己岳父大人呢！

　　“算你狠，连我一点点休息时间都压榨，我中午吃完饭过去，你就别打电话骚扰我们了，我相信阿爸也不想打扰我们约会的。”

　　“行，没问题，那下午见。”

　　朴世杰也是见好就收，只要得到陈志豪应允就可以了，逼急了说不定人家真不来了。

　　见男人挂断电话，徐贤出声问道：“OPPA你中午要去局里吗？阿爸他们又找你帮忙啊？”

　　“奇怪了，老公你不在的这段时间里不是挺安静的吗？也没有爆炸案发生啊？朴检察官找你干什么？”金泰妍有些纳闷。

　　“不会志豪回来就有案子了吧？网上不是说老公也有死神特性吗？”金孝渊张嘴说出一句叫陈志豪一头黑线的话。

　　……

　　陈志豪表示无语，要不是说这话的人是自己女人，陈志豪肯定叫他知道鲜花为何这般灿然，不过他内心也在暗叹自己不会那么倒霉吧？真来韩国韩国这边就发生案子了？

　　“孝渊别瞎说，网上那些人随便说说的你怎么也当真啊？就算老公没在韩国每天还不是有案子发生，老公只是帮助警方破案而已，是罪犯的克星。”权侑莉纠正着，自家男人绝对是幸运之人。


第1002章 新的挑战开始

　　中午陈志豪吃完午饭驱车往局里驶去，这么长时间不行动是好事也是坏事，搞不好他们在秘密计划更大的事情，所以陈志豪也不敢掉以轻心。

　　“各位中午好啊！现在才吃饭呢！”陈志豪对正在进食的众人出声招呼着。

　　“OMO！终于来啦！”朴世杰扔下手上的餐具起身来到陈志豪跟前，拉起陈志豪的手满脸感慨。

　　两个大男人拉拉扯扯成何体统，陈志豪一脸嫌弃的表情甩开朴世杰的手，回道：“别拉拉扯扯的，你怎么说都是一个检察官，要注意影响，就算你有什么不良心思也别打到我身上，我性别男爱好女，是有妻子的男人。”

　　“噗嗤！”

　　听到陈志豪话的众人立即笑喷，一些正在吃饭的警员则是咳嗽不停，许久不见这位名侦探搞笑能力见涨啊！

　　“行了，老大你别动手动脚了，志豪说的没错，两个男人拉拉扯扯像什么样子。”金喜善上前对朴世杰说着，而后望着陈志豪低声说着“你回来啦！”

　　“内！我回来了，这段时间没事吧？”

　　陈志豪对于金喜善跟自己讲话的态度有些诧异，她什么时候说话这么轻声细语了？转性了？

　　连陈志豪这根木头都察觉到金喜善奇怪，其他人自然更清楚看到，看来这支花彻底沦陷了，这是要发起进攻了吧！

　　不过也是，现在上面宣布陈志豪在韩国一夫多妻特允很快就下达了，所以选择加入对她也没有伤害。

　　“没发生什么大事，虽然每天还是有案件发生，可他们最近一段时间还是相当平静的，不过我们也没什么进展。”

　　两人说着肩并肩往金喜善座位走去，而后坐下继续旁若无人的交谈起来。

　　对于这个结果陈志豪不惊讶，那群人办事小心谨慎，同时又心狠手辣，要是一直没有动作他们也不会有什么新的发现，现在只能守株待兔等对方行动露出马脚了。

　　“没动静也好，最好就这样一直没有动静。”陈志豪感叹一声。

　　“我也这么想，如果他们就此销声匿迹也好，就怕他们在蓄谋一件更大的动作，所以这段时间通讯部的人每天二十四小时不停轮班。”

　　虽然叫这些恐怖份子逃脱金喜善很不甘，可相比不甘确保大韩民国国泰民安比任何事情都重要，而且制造之前几期案子的凶手都已经死亡，所以两相对比她更希望是前者。

　　朴世杰本来不想上前打搅的，不过见两人说起案子也就上前当电灯泡了，出声说道：“就怕是后者，而且以他们之前的动作，行事作风，我认为他们在蓄谋更大的动作几率更大些，志豪你怎么看？”

　　对于朴世杰的猜测陈志豪不置可否，点了点头说道：“的确，按照他们之前的行事风格，就此收手不太可能，他们不是一般的组织而是恐怖组织，所以你们小心谨慎点没错。”

　　“哔哔哔！”

　　正在几人说话间电脑突然发生警报的声音，小李扔下手中的饭盒迅速回到电脑前，等看清上面的讯息之后立即喊道：“老大不好了，我们电脑被他们入侵了，上面还有一段文字。”

　　“The game continues，游戏继续！”朴世杰看着上面的文字一脸严肃，立即吩咐道：“快打电话叫金检察官和徐上校回来，他们又开始行动了。”

　　朴世杰大骂自己乌鸦嘴，没想到这群人真说来就来，想着又看了陈志豪一眼。

　　妹啊！你这什么眼神？把自己当死神呢？自己也不想有案子发生，自己这次回韩国就三天假期，这已经过去一天了，他还想跟夫人们好好聚聚呢！

　　网上那个该死的死神理论谁说起来的？别被自己知道是谁，要不然……哼！

　　“挑战书下了，提示信息呢？”金喜善把所有电脑查了下发现全都是这么一句话，不禁诧异道。

　　以往挑战书下了就会有提示信息，怎么这次什么信息都没有？难道他们学聪明了？知道自己智商不是这个男人的对手？

　　“所有人用手机登入网站查看，记住别用局里的信号，既然他们把局里电脑黑了，他们的挑战书也可能发到网站上去了。”陈志豪对慌乱的众人提醒道。

　　“对，没错，所有人登入手机查看，小李你继续恢复电脑。”朴世杰略微的慌乱之后立即恢复状态，开始对众人指挥着。

　　收到消息的金检察官和徐上校很快回到办公室，几人简单的招呼一声立即进入工作状态。

　　“朴检察官现在什么情况？他们位置确认了吗？还有他们给出了什么信息？”金检察官出声对朴世杰询问着。

　　“内，目前还没有任何有用信息，我们网络被对方攻破了，目前还没有修复，不过我们已经用手机上网查看了。”朴世杰把现在大致情况说了一遍。

　　旁边小李还在不停努力，终于蓝屏电脑恢复到正常桌面，小李愣了一下不过还是迫不及待对众人喊道：“各位修复好了，桌面好像多了一个文件，快来看看。”

　　听到小李喊话众人立即冲了过去，一时间小李前面的电脑被众人包围，不过陈志豪和金喜善两人却没有挤上前，两人此时正坐在金喜善电脑桌前查看上面的文件。

　　“志豪，志……人呢？”朴世杰喊了下发现陈志豪没有在旁边愣了下。

　　“别喊了，我在这里，我们正在看。”陈志豪应了一下，而后把注意力再次放到文件上面。

　　见陈志豪，金喜善单独坐在一起查看，他们不由得鄙视自己一下，既然这台电脑上有提示文件，那其他电脑上必然也会有。

　　所有人各自回到自己桌子前，打开文件查看起来。

　　“这什么意思？杂是一幅图画，是要我们看图猜地吗？”

　　“你们有谁知道这个地方的？首尔或者韩国有这个地方吗？”

　　“看着不太像我们韩国建筑物，到有点中国古代建筑物风格，这是电影里的茅草屋吧！”


第1003章 破解图画之谜

　　的确，画里面的环境跟中国古代极其相似，茅草屋，田园，山河，这完全是一副山川美景图。

　　陈志豪一时也不能领悟恐怖份子这幅画的弦外之音，他们到底想表达什么呢？

　　“志豪你是中国人，能看懂这幅画的含义吗？”金喜善出声对旁边的男人问道。

　　抓人，破案她还行，可叫她鉴赏诗画还是算了吧！它们认识自己，自己不认识它们，至于其他人显然也不太行，中国书画还是交给中国人比较好。

　　就算陈志豪不是这方面专家可多少是一名教授，作为土生土长的中国人理解能力肯定比他们要强。

　　“暂时未知，还要再看下。”陈志豪说着突然停了一下，因为他发现图片还可以往下继续拉，最后空白位置竟然还有一行小字“距离炸弹爆炸只有十小时。”

　　看到上面的文字金喜善一惊，立即对众人喊道：“大家快看最下面，还有一段文字。”

　　随着金喜善提醒众人都把文件拉到最底下，果然发现空白下面还有一小段文字，刚才自己光顾着看图片还真没发现这点。

　　“现在是下午1点十五分，这么说炸弹爆炸是晚上十一点十五分咯！”

　　“不对，刚才我们花了那么多时间观看，所以时间肯定要延长，我们姑且提前十五分钟，所以炸弹爆炸时间是晚上十一点。”小李做出了纠正。

　　“小李说的没错，时间肯定在十一点以前，不过现在当务之急就是找到埋藏炸弹的地点。”金检察官肯定了小李的话，而后转头吩咐道：“现在所有人进入戒备状态，停止轮休，直到找到炸弹为止。”

　　作为特别调查组组员他们这点意识岂能没有，不用金检察官说他们也做好二十四小时全程待命了，不管是职业责任还是保护家人安全，因为他们没人敢保证下次炸弹爆炸地点不会在他们家旁边。

　　“志豪下午你没事吧？”徐父出声问了一下。

　　他是军队上校，这个案子负责人之一没错，可他同样是徐贤的父亲，孩子的幸福对父母亲来说比什么都重要。

　　陈志豪明白徐父的意思，回道：“阿爸没关系，下午小贤她们还有点事情要去处理，我现在有点时间可以看看，或许能帮到你们。”

　　“那就好，你快想想看，这幅画到底隐藏什么信息。”徐父对陈志豪说完转头望向金父，继续道：“我现在带着弟兄们出去转转，希望有什么发现，你们这边有任何发现第一时间通知我。”

　　对于他们军人来说行动力永远是最强的，至少脑力，分析还是交给检察官和女婿吧！大家分工合作才能更快有收获。

　　金检察官也懂，经过这段时间的合作他们已经有了默契，所以听到徐父提议只是简单行了个礼，而后继续分析图片里隐藏的线索。

　　接下来是一段无声的寂静，所有人目光盯着眼前的屏幕，朴世杰看了一阵出声说道：“你们有什么发现？不管什么想法都说出来听听，或许会激发我们的灵感也不一定。”

　　小李最先开口说话“老大，金检察官，刚才我把画拷贝下来发到网站上进行对比，没找到这幅画，不过发现不少类似的古画，的确是中国人物风景图。”

　　对于他这位科技达人来说第一个想到的就是借助网络寻找答案，不过这次依旧没有什么收获。

　　“很好，小李你继续在网络上查找，有什么新发现就直接说出来。”虽然没有结果，不过朴世杰还是给予了鼓励。

　　“是！”

　　短暂的分析，交流之后现场再次回归平静，好一会儿金喜善起身揉了揉眼睛感叹道：“一副如诗一般的美景古画怎么就跟案子牵扯上了呢！”

　　如诗一般？陈志豪脑海里瞬间闪过一首古诗，背诵道。

　　结庐在人境，而无车马喧。

　　问君何能尔？心远地自偏。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　山气日夕佳，飞鸟相与还。

　　此中有真意，欲辨已忘言。

　　“MO？”众人傻眼，完全不知道陈志豪在干什么，听着有点像诗。

　　对于众人的好奇陈志豪没有关心，他一个健步冲到小李电脑桌前，对错愕的小李说道：“小李哥你刚才搜索的结果再给我看看。”他想到另外一种可能，这或许就是答案。

　　“哦！好。”短暂的错愕之后小李再次打开搜索结果，他隐约有些兴奋，激动。

　　不止他一个人如此，朴世杰，金喜善，金父都来到小李电脑桌前，看陈志豪这么激动他们有了大胆的猜测，或许这幅画谜题很快就可以解开了。

　　“果然，和我想的一模一样。”经过一番查看陈志豪完全肯定了自己的推论。

　　“MO？志豪快点说吧！这幅画到底隐藏什么线索？”金喜善迫不及待询问着。

　　结庐在人境，而无车马喧。

　　问君何能尔？心远地自偏。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　山气日夕佳，飞鸟相与还。

　　此中有真意，欲辨已忘言。

　　陈志豪再次把诗背了一遍，不过这次是用韩语背诵的，他还特意加重“采菊东篱下，悠然见南山”这句。

　　“采菊东篱下，悠然见南山，南山……南山塔！”金父大惊失色。

　　朴世杰，金喜善同样如此，他们没想到这幅画竟然意指南山塔，要不是刚好有陈志豪这个中国人，他们这些人智商再高也破解不了，鬼晓得中国还有这么一首古诗。

　　“那还等什么，所有……”朴世杰刚准备叫人出发去南山塔，旁边的陈志豪出声打断了“朴检察官等等，这次炸弹地点并非南山塔，而是其他地方。”

　　“MO？不是南山塔？那志豪你刚才念的是什么？还有其他地方吗？”朴世杰诧异了，旁边同样不解的还有金父。

　　“画中这座山是中国南山没错，可画中并没有高塔之类的建筑物，相反有一间古代的茅草屋，我记得你们韩国也有不少古建筑物保留吧！”陈志豪再次提醒着。


第1004章 又是南山塔？

　　“南山谷韩屋村！”金喜善立即说出了答案。

　　南山谷韩屋村虽然没有南山塔豪华，更没63大厦有名，可哪里是他们大韩民国古代文化之地，要是古屋被炸毁那国民反弹起来会很恐怖。

　　“bingo！如果我没推论错炸弹就被安装在南山谷韩屋村内！现在我们可以过去查看下。”

　　“所有人整理装备准备出发。”金检察官直接下达了指令，见属下行动之后转头对陈志豪问道：“陈教授你要不要也装备下？我们也给你准备了防弹衣和手枪。”

　　陈志豪听到金父这话眼前一亮，防弹衣他倒是无所谓，不过手枪可是好家伙，自己许久未碰了，现在有名正言顺的机会错过多可惜啊！

　　“好啊！恭敬不如从命。”

　　“志豪我带你去吧！”

　　见女儿和陈志豪并肩离去，金父不得不感叹女大不中留，看来自己这个宝贝女儿已经是扑出去的水收不回来了。

　　当然在换装的时候陈志豪动作叫所有人再次眼前一亮，不过随后出门某些人举动叫他们感觉闪亮。

　　虽然陈志豪穿的非常整齐，不过金喜善还是上前帮陈志豪整理了衣服，那贤淑的样子叫众人怀疑自己是不是眼花了，这还是铁娘子金喜善吗？

　　爱情果然是神奇的东西，竟然可以把铁娘子瞬间转变成大家闺秀，厉害。

　　“志豪你开车过来的吧？等下我跟你一辆。”金喜善不准备跟其他人拼车了，二人世界多好。

　　“好的，我们现在就走吗？还是等等他们？”

　　“当然现在就走，时间紧迫，放心，韩屋村我知道怎么走。”

　　陈志豪很想告诉金喜善先放开自己的手，这样手拉手很容易叫人误会的，要是出门被记者拍到等下有关他们的绯闻肯定没跑。

　　国民名侦探和最年轻女检察官恋情曝光，办公地点手拉手秀恩爱，陈志豪想想家里女人们就觉得。

　　而后面一众人傻眼了，这是把他们当电灯泡了？还有借着工作之便谈恋爱真的好吗？虽然上面有了风头可毕竟一夫多妻这事还没有定下来呢！现在这么主动好吗？

　　“行了，大伙都别发呆了，上车出发了。”朴世杰对众人喊了一声，对于金喜善他也不怎么担忧。

　　按照现在局势一旦上面公布这个消息国民赞同的概率会很高，如果这次案子能够侦破那国民或许会一边倒全部支持，身为男人他还真有些羡慕。

　　和陈志豪预想的一样，众人离去没多久网上就先后出现多条有关两人的新闻，以及恐怖组织再次行动的新闻。

　　按照以往的情况现在焦点应该都在案件上，毕竟之前可是发生63大厦炸弹案，南山塔炸弹案等等，每一次案子引发的后果都是致命性的，可这次所有人焦点都集中在两人恋情上，当然不是说他们不关心案子，只是相对的恋情要高些。

　　“国民名侦探终于跟史上最年轻女检察官走到一起了吗？粗卡！”

　　“安对！那我们女神怎么办？陈教授你可不能出轨啊！你这样我没法相信爱情了。”

　　“楼上是妹纸吧？消息未免太不灵通了，没听我们国家准备应允陈教授一夫多妻么？到时候一起娶了就是。”

　　“就是，多大点事啊！要是少时其他女神也心动全部加入，到时候害怕陈教授不转国籍？”

　　“言之有理，深表赞同。”

　　“赞同+1”

　　网友的评论陈志豪和金喜善是暂时看不到，不过在家的徐贤几女都看到新闻报道了，对此她们只想对金喜善道声恭喜。

　　目标姐妹又少了一个，她们床上又多了一位姐妹帮忙，距离她们姐妹征服男人又进了一步。

　　“哈哈！泰妍姐这下你大姐头衔要让贤了。”林允儿对金泰妍打趣着。

　　“退位就退位，我还巴不得轻松一点呢！以后家里那么多事情就不用我操心了，我可以安安心心做老公怀里的小女人。”

　　对于自己是不是家里大姐金泰妍还真没放心上，她要的就是姐妹和睦，老公能一直宠她，爱她，这就足够了。

　　“希望老公，喜善姐能够平平安安回来。”徐贤对于恋情倒是不怎么关心，她担心的是两人安慰。

　　被徐贤这么一说几女也没了打闹的心思，看新闻报道他们都出发了，说明那群恐怖份子又行动了，而这代表了危险，男人上次遭遇她们还历历在目呢！

　　“都是我这乌鸦嘴，没事说那些鬼话干嘛，这下好了吧！老公真被叫走了，希望老公，喜善姐他们能够平平安安回家。”金孝渊也很郁闷，难道自己这乌鸦嘴真那么灵吗？还是自家男人真是死神名侦探？

　　“都别瞎操心了，你们男人会平平安安回来的，有什么危险徐叔叔也会拦阻他的。”Sunny内心虽然也有些担心，可她相信男人会照顾好自己的。

　　你们？他？众女齐刷刷白了Sunny一眼，这话要是被老公听到少不得又被教训一顿，到时候她还得喷一次，不过这位姐妹挑战男人的勇气还是值得鼓励的。

　　屡战屡败，又屡败屡战，每一次被男人欺负的死去活来，当下出声求饶，可下了床下次又会挑战，她们自认没胆子这么做。

　　不过她们想想也觉得这位姐妹的话有些道理，现场还有徐叔叔（阿爸）在，像上次那么危险的事情肯定不会叫男人去做的，而一般的危险她们有自信男人能够轻松化解，所以自己等人好像也没什么好担心的。

　　没了担心的众女再次对两人绯闻热议起来，不嫌事大的Sunny更是宣布晚上叫金喜善搬回来住，对此众女齐刷刷表示赞同。

　　而绯闻当事人陈志豪，金喜善驱车终于抵达南山谷韩屋村，而此时韩屋村早已被提前到达的徐父包围警戒，开始陈志豪驱车进来还被拦阻了，不过等看清车里的人警员立即放行。

　　“阿爸什么情况？找到里面的炸弹了吗？”陈志豪下车对旁边的徐父问道。


第1005章 发现炸弹

　　“还没，目前还在排查当中，相应很快就会有结果的。”徐父对此也很矛盾。

　　对他们这个年龄段的人来说韩屋意义，回忆很多，比这些20，30年代的年轻人有意识更多，他们清楚知道这些古屋的价值，不是金钱可以取代的。

　　这是一个国家古代文化隗宝，对任何国家都是无价之宝，何况他们大韩民国本来这方面就比较少，最近几年那些所谓的专家翻出那些不知名的小说，传记恬不知耻的把中国文化占为己有，可见他们国家在文化这方面有多匮乏。

　　他本人对这样的行为是极其鄙视的，那些人自以为是在帮大韩民国争脸，可除了本国外世界多少人对他们行为表示切鼻，鄙视。

　　何况本国绝大部分人都知道这些文化根本不属于他们，那些默认的家伙也只是自欺欺人。

　　同时他又想着炸弹地点就在这里，这样他们有足够的时间排查和排除，如果换其他地方那他们必须重新分析，第二另外安装炸弹的地点必然也非比寻常，所以与其换其他地方不如就在这里。

　　不过眼下他有件事情更奇怪，对两人问道：“怎么就你们两个过来？其他人呢？没跟你们一起过来吗？”

　　这就是徐父好奇的，按理说其他人应该也到了才对，怎么就他们两个到来，而且看后面街道也没见其他车辆过来，难道炸弹不止这里一处？

　　金喜善转头望了望来时的方向，她也诧异其他人怎么还没到，见徐父询问也是一脸不解，纳闷“不知道啊！我们也就比他们早一步出发而已，按理说他们就在我们后面才对啊！”

　　陈志豪也略感诧异，自己来的时候虽然踩了一点油门，可他们应该速度也不慢才对，怎么到现在还没有到？

　　踩了一点油门？那叫一点油门，朴世杰等人如果听到陈志豪的话肯定集体挂黑线，自己可是使劲踩油门了愣是没有追上，他们到底是开车兜风约会呢？还是真的去破案？要这么不要命吗？

　　“来了！”

　　众人都听到警车的警笛声，果然没一会儿就在拐角看到十几辆警车出现，没过多久从警车上下来一班人，这些人不是朴世杰，金父还能有谁。

　　“我说你们两个到底是兜风约会呢？还是不要命赶着破案？需要把车开的那么快吗？”一下车朴世杰就对两人埋怨着。

　　“很快吗？还好吧！”

　　金父见陈志豪，女儿一脸云淡风轻的样子不得不感叹现在年轻人神经就是大，不过还是出声提醒一声“陈教授我就这么一个宝贝女儿，所以小心一点，别叫她受伤了。”

　　金父这话有着两层意思，第一层就是明面上的意思叫陈志豪开车注意安全，第二层意思就是以后好好待他女儿，不要叫她伤心，难过。

　　金喜善领会了，虽然害羞不过内心很是喜悦，还没跟男人开始恋爱父母那关就过了，那他们的爱情还有什么能阻挡的？

　　在警车后面还有N多媒体记者车子，并且车子数量还在不断增加，那群恐怖份子再次行动他们能不关注吗？这可是他们大韩民国所有国民都关注的焦点，没有之一。

　　见各路记者在黄线外吵嚷，金父上前喊道：“各位媒体朋友不要吵嚷，现在这里非常危险请你们退到安全距离外，有什么问题我们后面会解答的。”

　　“金检察官我是KBS电视台新闻记者，我就问一个问题，今日你们全部出动是不是因为那群恐怖份子又有动作了？”

　　这个问题众人都有答案，不过他们在没得到确切的回答时也不敢肯定说是，万一不是会被国民Anti的，所以见这位同行问起他们都把话筒伸向金父，期待他最后回答。

　　对于这个问题金父倒是可以现在回答，点头回应“没错，那群恐怖份子又行动了，所以现在这里非常危险，各位不要喧闹。”

　　得到金父回答现场立即安静下来，现在整个大韩民国没人不知道那群恐怖组织管用手段，炸弹，各种定时炸弹，要是自己过激行为导致炸弹爆炸那后果将会无比凄惨，自己弄不好会尸骨无存。

　　“上校发现炸弹。”

　　听到士兵的报告徐父立即跑了上去，金父也转身迅速离去，只留下身后一群记者在安全线外进行拍摄，现场报道。

　　 SBS：各位观众大家好，在沉寂二个星期之后恐怖组织成员再次犯案，而此次被安装炸弹的地点就是身后南山谷韩屋村。

　　 KBS：特别一组全员出动，恐怖组织成员再次犯案，南山谷韩屋村被安装大量炸弹。

　　 MBC：炸弹狂魔再现，南山谷古屋村发现大量定时炸弹。

　　三大电视台以及各家报社，媒体争相报道起来，刚才士兵那句话已经把众人焦点，神经提起来了。

　　继南山塔，63大厦，乐天世界等炸弹案之后，新的案子竟然是在韩屋村，这里可是首尔古屋文化遗址，要是这里被炸毁那他们韩国真没什么文化可以拿出来说了。

　　朴总统知道消息之后立即下达指令，无论如何都要保护好韩屋村文化，这是他们大韩民国物质文化遗产，是无价之宝。

　　明洞被炸了没事，事后他们可以花钱修补，可这些古屋被炸那就真的没了，哪怕后期再造可那也只是模仿，不是先人遗留之物。

　　新闻一出所有人焦点都集中在案子上，特别是老一辈50年代往上的，他们对于韩屋有着独特的感情，此刻他们的心都快提到嗓子眼上了。

　　而此时韩屋村内部，众人在士兵的引领下来到一座韩屋村墙角处，低头一看赫然发现一枚闪着红光的定时炸弹。

　　“还好，不是水银炸弹，通知拆弹专家来这边拆弹。”徐父微微松了一口气，这类炸弹拆起来不是很麻烦。

　　众人也是微微松了一口气，不过还没等他们把这口气松完，其他地方都传来不好的消息。

　　“长官这里发现炸弹！”

　　“长官这里也发现一枚炸弹！”

　　“这里也有。”


第1006章 约会调查

　　随着搜索范围不断扩大，越来越多的炸弹被士兵们发现，而随着炸弹数量的增加众人脸上越发凝重，特别是发现几枚水银炸弹之后众人脸上再也没有一丝轻松，有的只有凝重，沉重。

　　“拆弹专家先把普通炸弹给拆了，这几枚水银炸弹我们放在后面，通知消防全部到场待命。”金父立即做出指令。

　　十分钟之后第一批消防车抵达现场，消防员安装好工具之后拆弹专家开始拆卸普通定时炸弹，之后陆陆续续从首尔各地区抵达数十辆消防车，可以说今日首尔市超过一半以上的消防车全都在这里待命了。

　　如此大的阵仗媒体记者自然拍摄，放送出去，这场面不禁叫人想起去年上半年棒球场演戏场面，当然最后被证实那也是炸弹案，最后被侦破的还是这位名侦探。

　　希望这次国民名侦探能够继续制造神话，瓦解恐怖组织的罪行，最好把他们全部挖出来处以死刑。

　　“志豪这里没你什么事了，你出去休息下吧！随便再看看图画还有没有隐藏什么线索。”徐父见炸弹一颗颗被发现，出声把陈志豪轰了出去。

　　那些丫头的幸福都在他一个人身上，徐父可不想陈志豪有任何风险，而且陈志豪留在这里帮助也不大，拆弹还是交给拆弹专家比较妥当。

　　陈志豪也明白，拆弹他是一点忙都帮不上，所以与其在这里增加一份危险还不如出去看看有没有其他的发现。

　　“朴检察官，喜善你们跟着陈教授，有其他发现第一时间通知我们。”金父也把两人支了出去，这里有他和徐父在足够了。

　　他们这些人分析案子或者开枪还行，可针对性的拆弹还是算了吧！半吊子都算不上。

　　朴世杰，金喜善点了点头跟随陈志豪离开现场，他们也知道自己留在这里帮助不大，现场有徐上校和金父（阿爸）两人足够，人多反而可能会发生意外。

　　陈志豪从里面出来往四周打量了下，而后登上旁边一座小山包，而金喜善，朴世杰两人见陈志豪举动虽然不解也跟了上去。

　　“志豪你在找什么？有什么发现吗？”金喜善见陈志豪似乎在寻找什么出声询问道。

　　陈志豪目光依旧往四周各处遥望，嘴上回应金喜善的话“他们花那么长时间布置这么多炸弹，你们说他们会不会藏在某处观看呢？我想他们肯定很希望亲眼看到炸弹爆炸的瞬间，而不是通过电视荧幕查看到一角。”

　　“志豪你的意思是说那群歹徒可能就藏在这里某处查看我们一举一动？”朴世杰不是白痴立即明白陈志豪的想法，有些兴奋道：“我现在抽一些人秘密排查，先走了，有其他发现打电话通知我。”

　　朴世杰压根不担心陈志豪安危，他是见过陈志豪身手的，所以自己离去还是两全其美的事情，某女人还得好好感谢他呢！

　　别说，金喜善还真觉得自家老大还是相当够义气，知道她想跟陈志豪二人世界就离去了，现在没人打扰他们了，和自己喜欢的人联手破案这种感觉也不赖。

　　名侦探配检察官果然是天作之合，看来上天也在暗示自己可以跟他在一起。

　　“志豪有发现可疑的点吗？”金喜善柔声询问，此时的她完全换了一种状态，很是小女人。

　　正在观察四周的陈志豪没有察觉金喜善语气，表情变化，用眼神看了几个方位说道：“这几个方位有几个地方可以查看韩屋全景，距离不远又很好逃生，如果他们在这些地方查看韩屋情况会很合适。”

　　金喜善顺着男人目光方向望去，发现还真是，这些地方看着毫不起眼，可位置却非常好，不但可以把韩屋情况一览无余，一旦有风吹草动还可以立马转移，是他们看戏的好地方。

　　“内！的确可以，我们要去看看吗？”

　　“我也有这个想法，不过你还是别去了，就我一个人去比较合适，也不会引人瞩目。”

　　“不行，你一个人去太危险了，必须我一起去。”金喜善直接否决陈志豪的想法，想甩开自己没门，至于陈志豪的理由她给出更好的建议“人多容易引起人注意没错，我们可以做情侣去那边看风景，相比个人我觉得这样更合适。”

　　金喜善没有说“装扮”，在她心里她跟陈志豪最后肯定会在一起，所以没有装扮之说。

　　不置可否，相对一个人上去，一对情侣上去看风景似乎更合适，陈志豪想想以自己的能力加上金喜善本身就有不错的能力应该没有问题，犹豫一会儿点头应了下来。

　　自己不能再这么被动了，每次对方行动他们才出动，始终跟着他们屁股后面跑是抓不到他们的，自己必须化被动为主动，这样更容易叫对手露出马脚。

　　……

　　十五分钟之后，距离南山谷韩屋不远的一处电视塔旁，一对小情侣正在慢悠悠的闲逛，如果认真观察两人虽然动作亲密可两人目光始终是交叉望向对面，不过因为两人的举动，气氛没有任何一人猜疑他们身份。

　　这怪异的两人正是陈志豪和金喜善，金喜善没想到有天自己会借工作之便和心爱的人约会，她都不知道自己是该感谢那群恐怖份子呢？还是该感谢上天的厚爱。

　　“这里没有他们的人，我们去下一个地点吧！”查看一周陈志豪没有发现任何可疑的人，和他们一样真实的情侣倒是不少，刚才他还看到一对情侣在那边情难自禁。

　　金喜善脸颊也是微红，她没想到现在的年轻人胆子那么大，光天化日，大庭广众之下Kiss也就算了，竟然还把手伸到里面去，受此印象她也感觉自己胸部有点酥酥的感觉，男人胳膊始终压在她高耸的双峰之上。

　　“好，我们去下个地方吧！”金喜善越发小女人，语气也越来越柔，连陈志豪都察觉异状了，关心道：“喜善你没事吧？说话怎么有气无力的样子？是哪里不舒服了吗？”


第1007章 首尔2748

　　“没有啊！我身体好的很。”金喜善有些羞涩，她自然知道陈志豪为何这么问。

　　这个Pabo男人怎么就那么笨呢！自己表现的还不够明显吗？就差没有当面说自己喜欢他了，他还想自己咋样？

　　“哦！真的没事吗？不舒服一定要说出来，别案子没破身体先垮了。”

　　“阿拉索！不会的，我们快点去下个地方吧！”

　　见金喜善没有难受的表情陈志豪也点了点头，牵着对方柔软的小手往下一个地点走去，不过发展似乎没有他们想的那么顺利。

　　难道是自己想错了？那群人压根就没到这里查看现场，还是说他们发现自己踪迹已经离开了？

　　“志豪会不会是我们多想了？或许他们根本不关心这些，也可能在家里观看电视直播呢！”走了几个地方金喜善开始觉得或许是他们想多了。

　　陈志豪微微皱了皱眉头，有些失落道：“可能真是我想多了，他们或许真如你说的那样，对炸一个古屋村没一点骄傲。”

　　听到男人语气里的失落，金喜善安慰道：“志豪你也别失落，这次查不到他们踪迹，下次他们作案总会暴露的，别给自己哪么大压力。”

　　对于金喜善的安慰陈志豪点了点头，只要他们还行动终究会暴露的，自己似乎有些太过心急了，事情越重大往往越要冷静。

　　“也是，是我太心急了。”陈志豪笑了一声，而后说道：“我好像只是过来帮忙的，按理说要着急也应该是你们这些专业人士着急才对，安慰也应该是我安慰你，怎么现在完全反过来了？”

　　“噗嗤！也是啊！”金喜善嫣然一笑，不过随后立即严肃起来，同时眼睛闪着光芒对陈志豪说道：“因为你是陈志豪，我们大韩民国的英雄，是我金喜善这一生最爱的男人。”

　　虽然这么讲和表白没区别，可这一刻金喜善忍不住内心对男人的崇拜，爱慕。

　　既然话说到这份上，金喜善决定再往前跨一步，不过她的话还没出声就被陈志豪一个飞扑按在草地上，大大的眼珠里满是震惊。

　　她倒不是惊讶陈志豪为何飞扑她，就算陈志豪真把她推到了她也会半推半就配合的，她震惊的是竟然有人对她开枪，要不是男人飞扑把自己推到，此刻她保准中枪了。

　　谁？会是谁？是那群人吗？

　　陈志豪把金喜善抱在怀里往旁边树木一滚，把身体藏好之后出声关切道：“怎么样？有没有受伤？”

　　“内！我没事，志豪你有没有事！有没有哪里受伤了。”金喜善趴在陈志豪怀里上下打量着，刚才是男人飞扑把她推到的。

　　“肯恰那。”

　　陈志豪暗叹好险，还好刚才一刹那自己感觉到危机，否则这一刻金喜善不会完整站在自己眼前，庆幸的同时也在惊叹自己反射能力，没想到自己竟然能感觉到远方的危机，看来自己又多了一项保命功能。

　　“喜善藏在这里别动，我想他用的应该是手枪。”陈志豪说着准备开始行动，不过他身子还没出去就被金喜善拉了回来“志豪你干嘛呢？知道人家有手枪还出去。”

　　“手枪的射程应该在100米以内吧！既然对方能射的那么准说明距离我们不远，我现在出去说不定还能抓到他，你藏着别动。”陈志豪说完一个健步飞奔出去，以Z之型往刚才枪击方向奔去。

　　身后树木旁金喜善望着男人速度叹为观止，哪怕之前见识过男人伸手她也没想到男人速度会那么快，百米距离竟然只用了短短十几秒，要知道他刚才是用Z字形奔跑的，如果换成直线那得有多快。

　　而且更叫她放心的是歹徒好像没有再开枪，也不知道是因为陈志豪跑的太快没法瞄准，还是歹徒开了一枪就跑了，不过没有开枪这是好事，这样至少保证男人现在是安全的。

　　可陈志豪没叫她高兴多久，只见陈志豪在一处高台上跳了下去，如果没记错高台距离下面地面有十来米，这么高的高度跳下去一般人肯定受伤，稍有不慎甚至会有生命危险，金喜善也顾不得安全与否从树木后面跑了出来。

　　……

　　作为有脑子的歹徒，他在开完一枪之后就立即撤退了，不管中不中他知道自己不适合再开第二枪，而且从刚才情形来看两人都没有中枪，一旦展开枪战对他百害无一利。

　　只是他没想到陈志豪速度那么快，明知道对面可能有枪来袭的情况下还是跟上来了，他一个大学教授要那么拼吗？韩国又不是他的祖国。

　　见陈志豪从十几米高台跳下又迅速往自己这边奔来，他知道自己不能跟陈志豪硬碰硬，看对方的身手显然是练过的，而且手上还有枪。

　　而平台上方，金喜善跟朴世杰等人竟然意外会面，他们也是听到枪声赶上来的，没想到一道平台上竟然发现金喜善身影，看她着急的样子以及身边少了一个人身影，朴世杰等人不由得一阵慌张。

　　“所有人准备。”朴世杰一声大喊，而后迅速追上金喜善问道：“喜善什么情况，怎么会有枪声，还有志豪呢？”

　　“砰！”

　　在说话的期间一声枪响再次传来，众人再次加快速度往平台边缘跑去，而后他们看到两道身影在下方快速移动，其中一道身影他们非常熟悉，不是他们正在担心的陈志豪还能有谁。

　　金喜善见男人动作灵活大大松了一口气，同时也惊叹男人身手，看来自己还是太小看他了，一点影响都没有。

　　“所有人下去支援志豪，一定要抓活的。”朴世杰说完率先行动，当然金喜善速度比他还快，在朴世杰还没说她就冲下去了。

　　陈志豪的速度的确很快，可惜他对道路不是很熟，而对方明显经过踩点，布置，所以最后陈志豪只能眼睁睁看他登上车子离去，不过他还是记下车子的牌号。

　　“首尔2748！”


第1008章 线索断

　　“首尔2748？”

　　陈志豪一看这牌照就知道这肯定是假的，上次他看过这个牌照是一辆现代车，当时他还因为这个牌照错愕许久呢！

　　金喜善，朴世杰等人过了一分多钟才跑到陈志豪身边，此时车子早已跑的没影了。

　　“志豪你怎么样？有没有受伤。”金喜善拉着陈志豪胳膊上下打量，等看清陈志豪没有受伤才大大松了一口气“可恶，果然是该死之人，竟然还带枪。”

　　“……”

　　朴世杰等人对金喜善举动表示无语，这该死的不是带枪吧？而是带了枪往陈志豪身上招呼，果然恋爱中的女人特别恐怖。

　　无语过后朴世杰对陈志豪询问道：“志豪车牌号看到了吗？我们只看到是一辆黑色的轿车。”

　　“起亚首尔2748！不过我猜测没错的话这个牌照是假的，当然你们可以试着拦阻下，或许能有所发现也不一定。”

　　不管是真是假，既然对方驾驶这车离去那他们可以试着拦阻，说不定能拦截到呢？

　　“各交警部门请注意，南山谷韩屋旁有架黑色起亚首尔2748，现在炸弹嫌犯就在上面，如有看到请立即拦阻报告，我再说一遍……”

　　朴世杰拿着通讯器对交警部门嘱咐着，陈志豪都那么努力他们没道理打酱油。

　　众人刚准备上车往对方逃跑方向追，这个时候朴世杰通讯器再次响了起来“朴检察官，朴检察官，刚才在南山藜下发生一起汽车爆炸，不知道是不是你说的目标车辆。”

　　“组织灭火，我们现在马上过去。”朴世杰对警员嘱咐一声，而后登上车子带头往前驶去。

　　等众人赶到位置车子早已灭火，此时轿车已然面目全非无法辨识，不过陈志豪还是一眼就确认此车就是刚才逃离的车辆。

　　因为车子不远处草丛边有一块车牌，而爆炸起火的轿车尾部车牌号已然失去。

　　金喜善看了一眼车子而后顺着陈志豪的目光也发现掉落的车牌，一看车牌号也确认此车就是歹徒用来逃跑的车辆。

　　“老大应该是这车没错，那边还有一块车牌首尔2748。”

　　众人一看还真是，本来他们还想借监控对对方实施围捕，然后从对方口里知道更多有关他们组织的事情，哪怕出现嫌疑车辆他们也保留一点点期望，现在这点期望也落空了。

　　望着只剩空壳的轿车，这样还能提到有用信息吗？

　　“小林立即采集有用信息，一根毛发丝都不要错过。”朴世杰对身后警员下达了指令。

　　虽然车子经过爆炸燃烧已经没可能找到有用线索，可要是见鬼了呢？所以哪怕只有千万分之一机会他们该做的还是要做。

　　“知道了朴检察官，我们一定会仔细搜查的。”

　　“志豪现在怎么办？这里没有监控根本不知道歹徒去哪里了。”金喜善对身边的陈志豪问道。

　　这的确很头疼，虽然当时自己有跟歹徒正面较量过，可当时对方全副武装他也不知道对方究竟长啥样，只能确定对方是男人，所以想画出歹徒画像那是不可能了。

　　“我们先回韩屋村吧！看看阿爸他们那边怎么样了。”陈志豪多少还是担心徐父安慰的，所幸到目前为止都没传来什么坏消息。

　　现在这个情况没有坏消息就是好消息，看来韩屋村那边排弹进展应该还可以。

　　“好，那我们先回去看看阿爸他们，看看那边有没有什么需要我们帮忙的。”金喜善也非常担心父亲安危，所以听陈志豪如此说自然应允了。

　　这边采集线索有其他人，朴世杰也跟着回到韩屋村内，而此时韩屋村内还有不少拆弹专家把拆卸下来的炸弹运送到爆破点。

　　“阿爸如何？还有多少定时炸弹没有拆除。”金喜善对父亲询问着。

　　“简单的炸弹已经全部拆卸，剩余的十来枚都是最新炸弹，连拆弹专家组都有些束手无策，现在他们正在商量如何拆除。”金父说着望了一眼女儿身边的陈志豪，继续说道：“听说你们两个去调查遇到嫌疑人了？还发生了枪战。”

　　“内！还好有志豪在我身边，要不然当时我就中枪了，可惜最终还是被他跑了。”金喜善望着陈志豪回道。

　　金父对女儿眼神表示无语，就算爱慕也不要表象如此明显，一大群媒体记者正拍着他们呢！不过自己真的好好谢谢陈志豪，要不是他自己这个宝贝女儿就危险了。

　　可转念一想金父觉得陈志豪救自己女儿是应该的，自己女儿可是他未来的妻子，丈夫救妻子不是理所应当的事情吗？自己这个未来岳父不用道谢吧！

　　“陈教授你无恙吧？有没有受伤？”金父关切问道。

　　“内！没事，可惜了被他跑掉了，现在线索可能又断了。”对此陈志豪有些惋惜，真就差一点点了。

　　徐父见女婿无恙也松了一口气，听陈志豪语气出声安慰道：“志豪你也别沮丧，有道是天网恢恢疏而不漏，那群人早晚会被我们抓到的，不过下次别那么冒险了，别忘记家里还有女人等着你回去呢！”

　　“内！阿爸我知道了，下次会注意的，本来我们也只是过去看看，没想到会真的遇到他们。”

　　只是过去看看？徐父才不信女婿这话，要是没有发现他们会乱跑？肯定是有了发现又不想大肆行动引起对方注意，所以两人才偷偷跑去那边查探。

　　“别再有下次了，我可不想你有意外回去被小贤说，那丫头念叨起来会叫人很头疼。”徐父内心还补了一句，“何况你丫的还不止一个妻子，那么多丫头在自己面前光流泪都可以叫自己内疚死。”

　　“没错，陈教授下次有什么发现告诉我们，你负责动脑子，行动的事情交给我们就可以了，你总不能把我们的活全干完，总要分点给下面的人做做的。”金父也出声对陈志豪叮嘱着，他可不想女儿因为他伤心。


第1009章 朴孝敏母亲的祝福

　　对于两位长辈的告诫陈志豪点了点头，虽然他自信一般情况下没人能威胁他，可那群人不是一般人，要是安装了炸弹一按自己速度再快都得玩完，上次炸弹爆炸的阴影还有呢！

　　两人也没有继续叮嘱陈志豪，他们也知道陈志豪不是三岁小孩，他自己做事就极其有分寸，刚才那方叮嘱也只是出于长辈的唠叨，关心。

　　“一起去看看那群专家有什么方案吧！距离晚上十一点只有六个小时不到了，再拖下去对我们会越来越不利。”

　　对于金父的话众人表示认可，拆炸弹本来就是细致活，能力活，晚上光线会有所影响，而且长时间精神处于紧绷状态也不是好事，必须及早拿出一个解决方案才行。

　　一众人来到临时工作室内，此时一众专家还在商量如何拆除，看他们样子显然还没有一个确切的方案。

　　“怎么样？有没有一个确切的方案？给我们留的时间已经不多了。”徐父出声对几位拆弹专家问道。

　　林皓宇放下手中的笔，起身对徐父几人回答道：“米啊内，目前暂时还没有什么比较好的方案，虽然我们想出几个方案可具体可行性多少没什么把握，这次他们安装的炸弹非常复杂，比水银炸弹还要麻烦。”

　　“我不要听这些理由，你们快点商讨出一个可实行方案，我们所剩时间已经不多了，外面还有那么多媒体，眼睛盯着我们呢！所以无论如何这些炸弹都不能爆炸，至少不能在韩屋村内爆炸。”金父对几位拆弹专家命令道。

　　“长官你放心吧！我们一定会商讨出一个解决方案的。”朴浩宇保证着。

　　嘴上说着容易，可一个好的方案没那么容易拿出来，何况这是面对炸弹，稍有不慎等待他们的就是生命危险，所以一直等太阳下山韩屋村内被高瓦吊灯点亮依旧没拿出好的方案。

　　各大电视台依旧持续报道此时，越来越多的国民知道并且关注起此事，周围的居民甚至闻讯赶来查看现场，致使本来拥挤不堪的现场变的更加拥挤，吵杂。

　　“轰！”

　　突然起来的爆炸声把现场众人震的慌了神，孩子也因为惊吓嚎啕大哭，而陈志豪几人听到爆炸声第一时间冲了出来，消防员同时开始喷水灭火。

　　距离他们最近的一座韩屋此时早已面目全非，木头，瓦砾四处散落，所幸这次爆炸没有造成人员伤亡，大火也及时被消防员扑灭。

　　和他们一同忙碌的还有各大电视台记者，纷纷以爆炸的韩屋为背景做起了现场报道。

　　 SBS：虽然特别调查一组努力拆除炸弹，可惜第一枚炸弹还是在刚才发生了爆炸，一栋韩屋彻底化为灰烬，而类似的炸弹还有数十枚。

　　 MBC：狡猾的恐怖份子突然引爆炸弹，南山谷第一栋韩屋化为灰烬，警方是否能够及时化解剩余炸弹形式不容乐观。

　　 KBS：第一栋韩屋被引爆化为灰烬，这是否是一个不好的开头？本电视台还是希望歹徒适可而止，及时回头是岸。

　　首尔蚕洞某房间内，一男子望着电视里的报道奸笑一声，对于记者的劝诫全当笑话。

　　适可而止？回头是岸？好戏才刚刚开始呢！精彩画面会陆续呈现，伸手在前面的电脑上按了一个确认，一封文件传了出去。

　　南山洞某高档小区楼内，一年轻的女人望着电视里的新闻担心道：“怎么这么危险啊！不是说只帮忙分析案情吗？怎么还要去炸弹现场啊！”

　　中年女子听女儿在旁边喃喃自语，转头望了一眼镜头内的某人，说道：“陈教授原来不过如此，看来这个大韩民国救星太高抬他了，连一栋韩屋都保不住。”

　　“偶妈你瞎说什么呢！要不是志豪帮忙现在被炸的就不止一栋韩屋了，说不定整个韩屋村全毁了，像现在这样全是志豪的功劳。”

　　“是吗？也还好吧！这些炸弹都是那些专家拆的，和他没什么关系吧！”中年女子继续贬低陈志豪，似乎是在验证什么。

　　“哪有，这些炸弹是这些专家拆的没错，可分析出炸弹安装地点的肯定是志豪，所以志豪才是大功臣，他是最棒的。”

　　中年女子听女儿如此说微微一笑，望着女儿询问道：“孝敏啊！你这个丫头不会喜欢上他了吧！有必要这么为他说话吗？偶妈不过只是猜测而已。”

　　这对母女不是别人正是朴孝敏和她母亲，对于自己的男人朴孝敏自然是无条件信任的，对于其他人对男人的评价她也非常看重，何况这个人不是一般人还是她的母亲，所以朴孝敏是极力扭转男人在母亲心里的形象。

　　听母亲一语说穿自己的心理，朴孝敏白皙的小脸飘起一丝红晕，狡辩道：“偶妈哪有，我们只是亲故而已。”

　　女儿这话偏偏不懂感情的人还行，骗自己这个过来人还太嫩了，何况自己还是她的母亲，做母亲的能不懂女儿想法？这明显是情根深种了。

　　“真的吗？你们只是亲故？某人从早上回来可是念了不少次他的名字，偶妈都怀疑这个世界是否有这么完美的男人。”

　　“偶妈！”朴孝敏抱着母亲的胳膊撒娇着，见母亲一脸笑意似乎没有什么反对的意思，朴孝敏犹豫一番小心翼翼问道：“偶妈，我说如果，如果我真跟了志豪，你和阿爸会祝福我们吗？”

　　“这还能如果啊？他不是已经有未婚妻了吗？”

　　“偶妈那如果我们国家同意志豪一夫多妻呢？你还会反对我们在一起吗？”

　　“你这丫头！”朴妈妈一脸无奈，不过还是给出了自己答案“如果你真的非他不嫁，而且国家同意他一夫多妻，偶妈和你阿爸能有什么办法？儿孙自有儿孙福。”

　　听母亲如此回答朴孝敏一脸兴奋，直接在母亲脸颊上狠狠亲了一口，感激道：“谢谢偶妈，你可要记得自己说的哦！你和阿爸会祝福我们的。”


第1010章 朴孝敏母女二人谈话

　　“我什么时候答应了？你说的是如果，我回答的也只是如果而已，真出现这事就得另外说了。”朴母一脸严肃的表情对女儿说着。

　　“MO啊！偶妈你怎么这样，刚才说好的。”

　　朴妈妈望着着急的女儿，出声询问“孝敏你告诉偶妈，你是不是喜欢上陈教授了？你们是不是已经在一起了？”

　　朴孝敏对于母亲的询问略微思索，而后点头坚定回应“是的偶妈，我喜欢志豪，很喜欢很喜欢他，此生非他不嫁。”

　　“你这孩子，你告诉偶妈你们是不是在一起了？你们发生关系了吧！”

　　朴孝敏白皙的小脸立即飘起一丝红晕，整个人也因为羞涩扭捏起来“偶妈你别瞎说，我们才没有那个呢！”

　　知子莫若父，女儿的小心思，想法做母亲的能不知道？而且她是过来人，女人和少女的变化还是知道的。

　　“偶妈有瞎说吗？偶妈我是过来人，女人和少女区别能不知道？只是没想到这个人会是陈教授，我说你们到底怎么想的？他已经有未婚妻了。”朴母对此态度很严肃，她可不希望自己女儿成为第三者。

　　对于母亲的担忧，顾虑朴孝敏懂，要不是小贤她们态度明确，而且男人父母也支持他们，朴孝敏也不会加入这个家庭，对于第三者她也是极其厌恶的，可现在她们这个情况不存在第三者之说。

　　“偶妈，这个我们都知道，小贤也接受我的存在，志豪父母也已经在安排我们关系事情了，相信过不了多久我们国家也会颁布新法律条文，允许志豪一夫多妻，所以我不会是第三者，我会光明正大加入陈家的。”

　　“这么说最近传闻都是真的咯？国家真会允许他一夫多妻？”朴母对此还是格外惊讶，而后又问了一个顾虑“就算我们国家同意他一夫多妻，可别忘记他是中国人，中国会允许他一夫多妻吗？”

　　朴母不觉得中国会对他格外开恩，中国的律法始终是一夫一妻制的。

　　对于母亲的顾虑朴孝敏压根一点不担心，她们这些姐妹都相信自家男人，就算最后实在不行她们在陈家也会有名分，会得到男人家人的认同。

　　“偶妈这点你放心，志豪的爷爷奶奶已经在安排这事了，总归能解决的，而且我们的关系已经得到志豪父母认可，我们在家里地位都是一样的，都是陈家媳妇。”

　　“至于在我们国家，相信用不了多久就会颁布法令的，这也是我们国家跟志豪的交易，或者说是我们国家对志豪的弥补。”

　　朴孝敏对母亲解释着，她相信男人的家人肯定会接受自己的，想当初她们Tara不就被男人的母亲误会成她儿媳妇了吗，现在不过是把误会变成现实。

　　“弥补？”

　　“内！志豪帮我们破了那么多案子，最近几起炸弹案要不是志豪帮忙破解，我们大韩民国恐怖早已陷入恐慌了，南山塔，乐天世界，63大厦，明洞等早已成昨日黄花，一般的奖励志豪根本看不上也不需要，所以上面的人决定应允志豪一夫多妻，反正这也是国民的要求。”

　　那倒也是，作为天娱少东家他要身份有身份，要财力有财力，国家能给的他一点不稀罕，如果换成一夫多妻对他吸引力会更大，说不定最后因为这点加入他们大韩民国，不得不承认想法真的很好。

　　当然如果这条法律可以通过，自己有这么一个国民女婿似乎也不错，女儿出去也不会被人指指点点说是破坏别人婚姻的第三者。

　　“偶妈！”朴孝敏抱着母亲胳膊撒娇着，“你就答应我么！我们一定会幸福的。”

　　“咳！你这孩子，找一个一心一意对你的男人不好吗？何必跟其他女人分享一个男人呢！”朴母叹息一声，多少为女儿感到不值，惋惜。

　　“偶妈话不能这么说，虽然志豪身边不止一个女人，可他对我们每个人都是一心一意的，他对我们很好，很体贴，在家里每天早上都会起来给我们做早餐，有任何事情都会站在我们前面保护我们，他是一个值得托付终身的男人。”

　　“哦？是吗？他还会给你们做早餐啊！”

　　“当然，不止早餐，只要在家午餐，晚餐也都是志豪下厨做的，他做的中国菜可好吃了。”

　　朴孝敏开始述说男人的好，从平时生活点点滴滴到大事上为她们所承担的态度，听的朴母都怀疑这世界上真有这么完美的男人吗？如果真像女儿说的这样那这个男人真的值得托付终身。

　　“孝敏你告诉偶妈，除了你以外还有其他人吗？你们几个丫头不会全被他收了吧！”

　　“啊尼哦！”朴孝敏的话叫朴母微微松了一口气，可接下来的话叫她严重怀疑自己耳朵幻听了“居丽姐她们还没有加入，不过允儿，侑莉她们都已经得到他父母认可了。”

　　“你的意思是说少女时代全部都是他的女人？”朴母彻底惊愕。

　　“内！除了允儿，侑莉外，还有Krystal和IU，目前我们姐妹就这么多。”朴孝敏再次语出惊人。

　　就这么多？朴母已经被震惊的说不出话了，这些女人她都认识，一个个都是韩国当红IDOL，每一个女人容貌都不输女儿，没想到这么多女人竟然都跟了一个男人，这新闻要是报道出去整个韩国都得震惊吧！

　　“不行，我不赞成你们在一起。”朴母直接否决女儿的想法，苦心劝慰“丫头你这样是没有幸福的，他身边的女人实在太多了。”

　　“偶妈！不会的，我们会一直幸福下去的，志豪他会一视同仁对待我们所有姐妹的，他也一直都这么做。”朴孝敏没想到母亲态度又180度转变，急忙为陈志豪再说好话。

　　“孩子你不懂，作为女人是有需求的，他就一个人可身边却有那么多女人，现在你们感情处于热恋期还可以控制，可以后呢？你们早晚会因为这事争风吃醋，到时候你们所谓的姐妹情深就会全部破碎，偶妈不希望你活的那么辛苦。”


第1011章 接受

　　朴孝敏没想到母亲会说出这个理由，不过转念一想她就理解了，自己现在晚上都想窝在男人怀里撒娇，恩爱，换做一般男人要满足她们十几位姐妹还真不可能，可这个问题到自家男人身上她就一点不担心。

　　“偶妈这个问题我们一点不担心，这一点永远不会发生在我们身上。”在母亲好奇，询问的目光当中，朴孝敏有些羞涩道：“我们这些姐妹就算联手也不是老公对手，他在这方面很强，这也是小贤拉我们进来的原因之一。”

　　如果刚才自己听到十几个女人跟一个男人是震惊，那这次自己就是惊骇，十几个女人竟然还满足不了一个男人需求，这怎么可能。

　　“你这丫头别以为这样就能骗偶妈，你偶妈是过来人，一个男人再厉害能同时满足你们十几个人？”朴母满眼都是怀疑，在这方面女人比男人有优势。

　　“qinjia！偶妈我没骗你。”朴孝敏见母亲不信自己的话再次出声说道：“现在我们这些姐妹都住在一起，虽然我们十几位姐妹可依旧满足不了老公需求，所以偶妈你担心的事情在我们身上根本不会发生。”

　　见女儿认真的表情朴母不知道自己该怎么说了，这世界上真有这么变态的男人？一个人可以满足十几个女人需求，而且现在女人数量还满足不了他，外星人吧？

　　“匪夷所思！那他身体没问题吧？会不会是某种疾病啊？”

　　“偶妈你别瞎说，我们去医院检查过身体了，我们身体都没问题，可能是因为老公长期练武所以体质比大多数人要好吧！所以这方面持久力强一些。”

　　强一些？这叫一些吗？完全是非人类标准了，难怪自家女儿精气神这么好，有这么强悍的男人滋润是个女人都能开花。

　　“偶妈！你就答应我们吧！我们一定会幸福的。”朴孝敏再次撒娇。

　　朴母轻轻叹了一口气，语气当中有着一丝无奈“你这丫头啊！真拿你一点办法都没有，都把身子交给他了偶妈还能说什么，只希望你能够一直这么幸福才好。”

　　“这么说偶妈你同意我们在一起啦！谢谢偶妈，萨拉黑哟！”朴孝敏一脸兴奋，在母亲脸颊上再次亲了一口。

　　母亲这关过了，父亲那关还不是轻松过，看来自己和男人的关系只差最后一步向粉丝们公开了，她相信这一天也会很快到的，现在她可以名正言顺成为陈家媳妇了。

　　“行了，别亲偶妈了，要亲亲你老公去吧！叫的还真亲热啊！”朴母对撒娇的女儿打趣着，对于陈志豪这个女婿她是接受了。

　　“偶妈！”对于母亲的打趣朴孝敏有些羞涩，刚才心急直接喊了爱称，不过现在没事了，抱着母亲胳膊继续撒娇“老公要，偶妈当然也要拉！就算嫁人了我还会粘着偶妈的。”

　　“行了，行了，嫁出去的女儿泼出去的水，别到时连家都不回，你们想好以后怎么生活了吗？是在中国还是在韩国啊？”

　　这个问题朴母也非常关心，虽然平时也很少见到女儿，可毕竟知道女儿就在韩国，想见面还是比较方便的，可如果定居中国那以后见面就没那么方便了，心里上也会感觉有距离，毕竟是国与国之间的距离。

　　“内！之前老公就做好打算了，基本都会在中国活动，当然每年也会回韩国居住一段时间，要是可能也会在韩国跑行程，所以我们在汉江大厦都买了房子，这样以后我们会有比较多的时间可以回家。”

　　对于陈志豪这么安排朴母表示满意，这男人心思缜密，未雨绸缪，在做事情前就把一切都安排妥当了，知道他们这些父母在韩国会想女儿，还在韩国买了房子久居，难怪可以拿下那么多女儿。

　　从这点上来看她也可以安心，自家女儿跟他应该会很幸福，加上如果他哪方面能力真有女儿说的那么妖孽，那她们那么多姐妹在一起也没什么关系。

　　而恰巧此时电视内记者正好在采访陈志豪，朴孝敏立即安静下来眼睛紧紧盯着电视内的男人。

　　“陈志豪教授你好，我是MBC电视台记者，按照之前信息距离炸弹爆炸不是还有一段时间吗？怎么会突然爆炸呢？会不会是因为歹徒看到炸弹被我们拆解狗急跳墙了？”

　　“我是KBS电视台记者，请问陈志豪教授这次炸弹安装地点是否是你解开的？刚才的爆炸会不会是因为歹徒报复性行为？其他炸弹会陆续爆炸吗？”

　　“陈教授……”

　　对于眼前记者问的问题陈志豪表示不明所以，当然不是不知道记者问的意思，而是他不知道歹徒此时究竟是什么心态，刚才的爆炸只是示威，还是发泄刚才被自己追捕的不满，亦或者有其他意思，这些陈志豪现在都不清楚。

　　“不好意思各位媒体朋友，这些问题我现在没法回答你们，等这起案子结束之后我想徐上校，金检察官他们会开记者会正面回答你们的。”

　　“那陈教授，金喜善检察官，对于两位绯闻作何感想，网上有人放出两位手拉手亲密约会的画面，两位是在一起了吗？”

　　“啊？”

　　两人被记者问的一头雾水，想着难道下午伪装情侣被其他人发现拍照了？不过想想这似乎也没什么可惊讶的，他们也只是简单的伪装而已，偏偏一般人还行，专业的记者一眼就能看穿。

　　陈志豪刚准备出声解释，没想到身后朴世杰跑了出来，对着两人大声喊道：“志豪，喜善有情况，快点进来。”

　　看朴世杰风风火火跑来，两人都知道又有大事发生了，也没了回答记者问题的心思转身迅速离去，而两人的举动叫各路记者深感耐人寻味，这是默认吧？

　　“阿爸，金检察官什么情况？又发生什么事了。”陈志豪回到指挥营对里面的两人问道。

　　金检察官没有立即回话，把手上的资料递给陈志豪，而后才出声“陈教授你先看看这个吧！是歹徒新传来的信息。”


第1012章 事情继续恶化

　　“新的线索？”陈志豪有些惊讶，这在之前从未有过，立马低头查看起来。

　　“第一枚炸弹算是我给你们的见面礼，想知道炸弹怎么拆除吗？给你们第一个提示雨过天晴。”

　　“雨过天晴？什么意思？”金喜善站在陈志豪身边望着上面的提示疑惑道。

　　这么一个成语提示陈志豪一时也不知道什么意思，不过他知道这不会是第一枚爆炸的炸弹，也不会是最后一枚炸弹。

　　“志豪你在这里好好想下这句话什么意思，有什么线索及时告诉我们，金检察官现在我们应该要改变策略了。”徐父出声对陈志豪，金父说道。

　　对于徐父的提醒金父完全同意，点头赞同道：“我也这么觉得，本来以为他们会像以前一样按时爆炸，现在看来他们已经改变行事风格，所以我们不能在安排太多人在炸弹跟前，走，我们去安排最新指令。”

　　在徐父和金父的命令下，众多拆弹专家，成员从炸弹旁边退了下来，不过消防员们都在旁边严正以待，做好随时灭火的准备。

　　这声爆炸把所有人心都提了起来，少女时代，Krystal等女也都胆战心惊，还好她们看到自家男人安全无恙，否则早就从家里出来赶来现场查看了。

　　“这些人真是越来越疯狂了，上面不是说晚上11点才爆炸吗？这才几点啊？怎么就爆炸了。”Sunny望着电视里的新闻担忧道。

　　“哟！看来某人很担心老公啊！”崔秀英打趣一番Sunny，而后继续道：“不过这群人越来越无法无天了，连挑战规则都不尊守，简直就是垃圾。”

　　“他们是垃圾又不是一天两天了，要这群罪犯讲规矩那是天方夜谭，真希望老公这一次能彻底瓦解他们。”杰西卡之希望男人能够平安回家，和她们在一起。

　　对于杰西卡的心愿众女也非常赞同，自家男人好不容易来韩国一趟，没想到被案子给耽搁了，本来这个时候他们一家子应该是吃饭，看电影，浪漫约会的。

　　“欧尼，我们要不要打电话叫老公回来啊！就算得不到我们国家认同，可老公安全最重要啊！”

　　 IU虽然很想自己国家繁荣昌盛，也希望国家能够应允男人一夫多妻，可这一切相比男人的安全都是小事，她无法想象自己身边没有陈志豪的日子会咋样。

　　这位姐妹担心的她们自然也非常担心，几女对视了下，而后把目光放到泰妍和Sunny身上，一位是她们姐妹里的大姐头，一位是她们姐妹里面最有想法，主见的姐妹。

　　“顺圭你怎么看？要不要打电话叫老公回来？”金泰妍一时也拿不定注意，出声对小太阳问道。

　　对此Sunny也没感觉有什么压力，白了一眼金泰妍“金小个说了多少次了别叫顺圭，Sunny，Sunny，不会说英文叫我三妹也可以。”表达完称呼的不满之后才表态道：“至于叫志豪回来的事情暂时不用急，作为他的女人我们应该相信他，而且这次他在指挥部里面不会有什么危险的。”

　　如果陈志豪像拆弹专家那样站在炸弹旁边，小太阳早打电话叫男人滚回家了，她可不想这么多姐妹守寡，还有自己还没征服他呢！

　　“也是，我们应该相信老公，大不了我们一直盯着新闻，只要老公往里面走我们就打电话，在外面指挥部应该很安全的。”权侑莉也点了点头，赞同小太阳的提议。

　　众女想想也觉得是，刚才爆炸的炸弹距离指挥部最近，可爆炸依旧没影响到指挥部，所以男人只要待在指挥部里面就是安全的，自己等人无需太过担心。

　　而此时南山谷韩屋村指挥部内，陈志豪，朴世杰，金喜善等人仍在分析“雨过天晴”这句话的意思。

　　“志豪如何？有什么思绪吗？”朴世杰表示自己一无所获，只好把目光投向陈志豪，希望他那边有所收获。

　　陈志豪摇了摇头，单凭一个“雨过天晴”完全判断不出什么意思，是时间，点地还是其他线索提示完全不知道，甚至搞不好还是歹徒的迷惑信息。

　　“太难了，光凭这四个字根本推断不出什么有用信息。”金喜善直接把手上的纸片扔到桌面上，连陈志豪都破解不了，她更不用说了。

　　“朴检察官你打电话问下小李，看看还有没有遗落什么信息，最好拍张照片传送过来。”陈志豪对朴世杰说了一声，想破解就单单凭现在信息还是太少了。

　　朴世杰很快联系到小李，说了情况之后很快接到一封信息，里面是一段录影画面拍摄的是歹徒的信息原文件，可以看到偌大的文件夹里就写了四个字“雨过天晴”，除此之外其他全是空白。

　　“继续搜索，还有网络上的信息。”朴世杰发了一段文字指示小李，而后对陈志豪，金喜善两人道：“看来暂时没其他有用信息了。”

　　“等吧！既然他们发了第一个信息，我想会发第二个信息的，只希望……”陈志豪欲言又止。

　　金喜善有些疑惑，出声对陈志豪问道，“只希望什么？志豪你被吞吞吐吐的啊？有什么话就说呗。”

　　“只希望他们别引爆一枚炸弹给一个提示，这样他们就危险了。”陈志豪把自己担忧说了出来。

　　朴世杰大惊失色，如果真是这样那下一枚炸弹什么时候爆炸没人知道，要是那些专家正在拆卸突然爆炸，那后果可想而知。

　　“可恶的恐怖份子，千万别被我抓到。”朴世杰一脸愤怒，转头对两人说了一句“志豪，喜善你们待在指挥室里面，我把这个可能性告诉徐上校和金检察官，叫大伙做好提前准备。”

　　说完朴世杰直接跑出指挥室，找到徐父，金父说明他们的猜想，当然他们的猜想也立即引起高度重视，这也是他们担心的事情。

　　“通知下去所有人小心戒备，发现情况不对立即撤退，一定要确保人身安全。”徐父对身边的士兵吩咐道。


第1013章 倒计时开始

　　“炸弹要爆炸了，快跑。”

　　“轰！”

　　随着拆弹专家和辅助人员一声大喊，紧接着一声巨响再次传来，韩屋村又一栋韩屋四分五裂，大火开始熊熊燃烧起来。

　　“好漂亮的烟花！继续盛开吧！”

　　……

　　随着这声爆炸各路记者再次报道起来，而指挥室里面陈志豪等人也忙碌起来，因为第二个提示信息来了。

　　“养蚌丰收需工夫，乔装改扮手持棒，什么意思？”金喜善念着最新信息疑惑道，而后把下面另外一行文字读了出来“名侦探，各位检察官这是最后一个提示，剩余炸弹将在23点爆炸，祝你们好运。”

　　这一段文字众人没有关心，有了之前两次爆炸，他们也不会再相信他说的剩余炸弹在23点爆炸，现在关心，在意的是前面一句话，里面是否隐藏什么有用的信息。

　　对于这一句话陈志豪低头苦思冥想起来，而此时距离23点只有剩下3个小时，而剩余未拆除的炸弹还有十多枚。

　　“轰！”

　　突然起来的爆炸声把众人焦点再次吸引过去，距离刚才爆炸不过短短几分钟而已，怎么会那么快又接着爆炸？果然那个提示都是假的吧！

　　“出去看看。”陈志豪说着带头走出指挥室，跑到不远处的徐父跟前问道：“阿爸什么情况？怎么会那么快爆炸。”

　　陈志豪之所以这么问也是因为看到周围情况，这不像是突然爆炸的现场状况，更多的好像是他们特意安排的，或者说是有准备的引爆，试拆。

　　“这是林皓宇警官的提议，不过看来现在似乎失败了，这些个炸弹异常麻烦。”徐父出声对陈志豪回到。

　　距离23点只有3个小时，给他们余下的时间已经不多，要是还不找出拆除方法那剩余十几栋韩屋也会化为灰烬，这次试验也是无可奈何之举。

　　要是成功他们还有时间把剩余炸弹拆除，失败最多损毁一座古屋而已，反正要是找不到拆除方法这些古屋最终都将会化为灰烬。

　　结果都没差。

　　不过现在看来这个方法不行，他们必须想其他方法才行。

　　“陈教授你们那边什么情况？解开他们给的谜题了吗？”金父出声对陈志豪问着，目光同时望了一眼女儿金喜善。

　　“阿爸还没有，不过他们又传来一条信息，我已经发到组里了，阿爸，徐上校你们可以看看。”

　　听金喜善（女儿）如此说，两人立即拿出手机查看起来，当然对于这句话他们也是和尚摸头毫无头绪，只能把目光再次望向陈志豪。

　　“阿爸，金检察官，目前暂时我也没有什么头绪，容我好好想想吧！”陈志豪说完开始向外围走去，他需要一个安静的环境好好理理头绪。

　　“陈……”

　　“嘘！”

　　“干嘛呢？大好的机会可以采访，你们拦着我干嘛？你们是记者吗？”

　　对于周围的记者同仁拦阻自己，这位记者表示不解，纳闷，什么时候这个行当这么讲规矩了？大伙不都是为了新闻拼老命么！

　　“你刚入行的吧！眼力劲怎么这么差，没见陈教授在思考么？有什么事等陈教授思考完毕再问不迟。”

　　“就是，就是，要是我们的采访打扰陈教授破案，到时候损失将是无可估量的，剩余的十几栋韩屋一定要保住。”

　　“没错，没错，所以我们一定要安静，不要打扰陈教授思考。”

　　本来还有几位不知情的记者想上去采访，现在这么一听立即断了这个念头，还是听这些前辈的话吧！要不然真妨碍到陈教授思考从而导致韩屋被毁，那自己罪过大了。

　　虽然各大媒体记者还在采访，放送画面，可现场却显得尤为安静，哪怕出声也是压低声线小心翼翼，这奇怪的画面众人竟然也没觉得奇怪，至少电视机前的观众觉得这是理所当然的事情。

　　人家在思考怎么解决炸弹问题，旁边的人吵吵闹闹算什么事？还有没有一点素质了，这不是大韩民国国民，记者会做的事情。

　　金喜善始终跟在陈志豪身边，看男人那么认真思索她也没有出声打扰，就这样默默陪在这个男人身边挺好的，她的心从未这么平静过，她也相信这个男人最后肯定能够解开谜题，保住韩屋村。

　　时间不知不觉已经过了21点，此时距离炸弹爆炸只有最后2小时，徐父，金父两人见久久没有答案，经过再次商讨他们决定再试一试，这样干等着不是办法。

　　“各位观众朋友，经过一个小时的等候，拆弹专家似乎又有了新的方案，不知道这次他们能否成功，请拭目以待。”

　　“呵呵！拭目以待，我的烟花盛宴又要开始了。”

　　男人望着电视里的报道得意笑着，他量准了这些拆弹专家肯定会动手的，没想到他们那么有耐心，等了一个小时才继续拆第二枚，不过好戏会越来越精彩的。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　和男人同步的一样，韩屋炸弹继续爆炸，所幸有消防员在旁边及时浇水熄灭大火，旁边几栋韩屋并没有受此影响。

　　“好漂亮的烟花，这是重生的火焰。”

　　……

　　接连两次拆弹失败，林皓宇不得不停下动作再次商讨对策，虽然他们已经做好全部韩屋被炸的心理准备，也做好拆一个炸弹炸一栋韩屋的心理，可没有方案的乱拆不是他们风格，事后他们报告也不能这么写。

　　等他们再次商讨出一个方案后时间已经到晚上10点，距离23点只有短短不到一个小时，现在他们无计可施只能死马当活马医了。

　　“林皓宇警官带着你的兄弟们去拆弹，只要想的到的办法就使出来。”徐父对林皓宇出声命令道，拆除失败是毁，最后到点被炸也是毁，结果都一样。

　　“是！徐上校。”

　　金父张了张嘴巴最后还是乖乖闭上，他知道这是没办法的办法，运气好说不定还能保留那么几栋，最差结果也就是全部韩屋被毁。


第1014章 结束

　　“养蚌丰收需工夫，乔装改扮手持棒！”陈志豪低声念着，突然眼前一亮，向着韩屋村内跑去。

　　金喜善很想追上去询问男人情况，不过男人的速度实在太快，她只能望而兴叹，跟在男人身后跑回到韩屋村里。

　　“等等，都别动。”

　　陈志豪对林皓宇等人一声大喊，庆幸自己还好来的及时，看他们样子是集体拆卸了，这要是动手又得毁六五栋韩屋了。

　　被陈志豪这么一喊林皓宇等人都停止手上的动作，和陈志豪搭档那么多次他们知道陈志豪这么喊肯定有原因，还是听听陈志豪有什么话要说吧！

　　“都别拆，坐等23点。”

　　“MO？坐等23点？”朴世杰傻眼了，这和坐等爆炸有什么区别？

　　徐父等人也纳闷，虽然他们拆除很大可能会继续爆炸，可要是试对了说不定还能保住几栋韩屋，哪怕只保住一栋韩屋也没关系，总比坐以待毙最后全部炸毁来的好。

　　“志豪你是不是有什么发现？快点说说？为什么我们要等到23点叫炸弹自然爆炸？”徐父出声对陈志豪问道。

　　“先不说这个，我有事情要问林皓宇警官，你们第一次拆的是什么线？第二次拆的又是什么线？”

　　对于陈志豪的询问林皓宇有些不解，不过还是回答了“第一次我拆的是黄线，第二次我们拆的是绿线，不过都失败了，确切的说这七色线本质都是一样的，这就是我们想不通的点。”

　　听林皓宇回答陈志豪完全肯定了自己的推论，这才出声对众人解释道：“养蚌丰收需工夫，乔装改扮手持棒！这是他们给的第二个提示，其实这是猜字谜。”

　　“猜字谜？”金喜善赶回现场听男人如此分析愣了下，问道。

　　“内！养蚌丰收需工夫，虫加工是虹，乔装改扮手持棒，乔加木是桥，再加上第一个提示雨过天晴，那答案显而易见，这也跟炸弹七色线吻合。”

　　“彩虹桥。”

　　“没错，是彩虹桥，根据林皓宇警官他们的拆除提示，不管拆黄线还是绿线，最终结果都是爆炸，那如何才能不爆炸？答案就是不拆。”

　　“不拆！”

　　众人没想到陈志豪最后给出这么一个答案，可对于陈志豪的猜测他们又无法反驳。

　　“林皓宇警官如果叫你们拆除这些炸弹你们有几分把握？”徐父转头对林皓宇几人问道。

　　林皓宇摇了摇头，回应道：“没有把握，我们只能试试。”

　　这种炸弹是他们从未见过的，是一种最新设置的定时炸弹，所以别说几分把握了，他们顶多按照以往知识想出几个可能性，不过到目前为止都失败了。

　　“金检察官你如何看？是继续试试？还是听志豪的坐等23点？”

　　金父沉思一会儿，抬头望向陈志豪，说道：“既然没有好的方案，那我们不如听陈教授的吧！我相信陈教授的推理。”

　　随着时间流逝距离23点只剩下最后五分钟，众人开始撤离炸弹韩屋周围，静静等待最后时刻到来。

　　“5，4，3，2，1！”

　　随着最后五秒倒计时，众人心被彻底提了起来，连陈志豪都紧张起来，老实讲他内心对于自己推理答案也不太肯定，只是分析结合歹徒心理觉得这种可能性最大。

　　 23点01秒，02秒，过了十几秒众人依旧没听到爆炸的声音，韩屋也依旧安然无恙留在原地，众人这才兴奋起来，陈志豪也大大松了一口气，看来自己推理的没错。

　　“国民名侦探果然名不虚传，不过这样才有意思，期待我们下一轮的较量，也希望韩国能永远这么好运，哈哈。”男子望着电视里的报道没有失落，沮丧，相反还非常的兴奋，高兴。

　　而韩屋村这边，众人见炸弹没有爆炸也非常高兴，金父满脸欣慰，喜悦的表情拍着陈志豪肩膀道：“很好，不愧是国民名侦探，难怪我家丫头对你念念不忘，好，好啊！”

　　“阿爸你瞎说什么呢！也不怕人笑话。”金喜善白了父亲一眼，真是什么话都敢说，要是被媒体记者听到怎么办。

　　“哈哈！有吗？”对于女儿的埋怨金父一笑，而后对林皓宇等人吩咐道：“把所有炸弹全部拆下来，不过还是注意点。”

　　“内！我知道了。”林皓宇应了一声带着拆弹小组立即忙碌起来。

　　没了响应这些炸弹也失去了功效，很快林皓宇就把十几枚炸弹拆了下来，而此时时间已经过了24点，陈志豪见现场已经安全准备撤退了，要知道家里还有十来位美娇妻等他回去呢！

　　“阿爸这边没事我就先回去了，小贤还在家里等我呢！”

　　“行，那你就先回去吧！这里交给我们就可以了，有时间多陪陪小贤。”徐父点了点头，他知道陈志豪的性子是不可能接受采访的。

　　金父见陈志豪要走也对身边的女儿出声吩咐“喜善开车送陈教授回去，一定要保证陈教授安安全全回家，这边事情交给阿爸和徐上校就可以了。”

　　对于父亲的上道，识趣金喜善默默点赞，上战父子兵，自己爱情道路上还得需要父亲助攻呢！而且父亲对男人的态度叫她可以放心大胆的去追这个男人。

　　“内！保证完成任务，我会安安全全把陈教授送回家的。”

　　金喜善此时以“陈教授”相称陈志豪，表示自己送陈志豪回去是任务，可不是私人的约会或者说特权对待，这只是简单的护送，保护任务。

　　看两人结伴并肩离去，金父笑着摇了摇头，有些亏欠道：“徐上校希望你别介意，如果上面不允许或者徐贤XI有意见，我会分开他们的。”

　　“呵呵！金检察官这些事情我们这些做长辈的还是不要参与了，儿孙自有儿孙福，孩子们的事情就交给孩子们处理吧！我相信他们回处理好的，至于我们还是把余下的事情处理完吧！”

　　女儿和女婿的关系他都知道，一夫一妻对他们本来就不适合，所以多一个女人加入对他来说无所谓，只要自己女儿能幸福就好。


第1015章 吃掉金喜善

　　“金喜善XI你确定是来送我回家的？”陈志豪看金喜善毫无负担坐在副驾驶座，出声问道。

　　“当然！有什么问题吗？”金喜善转头对陈志豪反问，拍了下男人胳膊继续说道：“你是男人，你难道还想我这个小女子开车送你回去吗？你舍得吗？”

　　这些女人，平时喊着男女平等，可真到这个时候都是化身成弱女子，有什么事情都是男人来。

　　“是是是，我舍不得，快系好安全带吧！我还急着回家呢！”陈志豪语气当中有一丝丝无奈，当然更多的是宠爱。

　　见男人如此说金喜善会心一笑，她就知道男人也是爱自己的，只是这个男人因为一些顾虑不敢向自己表白罢了，当然对于男人的话她也打趣一句。

　　“这么心急回家干吗？小心别死在她们肚子上面。”

　　……

　　“瞎说什么呢！”

　　陈志豪不想告诉金喜善他和众女的关系，当然他更不想欺骗金喜善，所以什么都不说最好也最恰当。

　　“切！我有瞎说吗？我又不是傻子更不是瞎子，那群妹妹望着你的眼神和你对她们的态度我都看在眼里，除了少女时代外，IU、Krystal，朴初珑她们都是你的女人吧！”

　　陈志豪尴尬一笑，伸手摸了摸鼻尖，不得不承认女人第六感，眼力就是强，他还以为金喜善不知道他们关系呢！

　　“行了，别尴尬了，你又没骗我。”对于男人的习惯金喜善明白，停顿许久金喜善似乎下了什么决定，出口表白道：“志豪那我呢？你准备什么时候接受我？”

　　“饿……”

　　这个问题陈志豪还真有些难答，如果家里的女人们知道肯定立马拉金喜善入伙，可换做他来回答陈志豪一时不知道如何回答。

　　“饿什么？难道你就没想过我们的感情？还是你觉得我配不上你？”金喜善目光紧紧盯着陈志豪，要是这个男人敢点头她肯定狠狠咬上去。

　　感受到身边女人凌厉的目光，陈志豪果断把话风一转“怎么可能，你要貌有貌，要身材有身材，是一个极好的女人，你应该有更好的良配。”

　　“废话，我就喜欢你，其他男人我压根看不上，要是对方连被我崇拜的本事都没有，我为什么要跟他？”

　　这话没任何毛病，女人找男人不就是找一个倚靠吗？这个男人必须有一样可以叫她崇拜，这样两人才能长久。

　　“怎么？小贤她们不同意我加入？她不会还记恨我当初跟她抢男人吧？”除此之外金喜善想不懂陈志豪为何不接受自己。

　　就像他说的，自己要貌有貌，要身材有身材，任何男人都没有理由拒绝这么一个美女自动送上门的，除非他家里人不同意。

　　“啊尼哦！”陈志豪急忙否认，就算最后她们成不了姐妹也不能因为误会成为敌人“她们倒是没任何意见，相反她们还喊的很嗨。”

　　“那就是咯！说到底还是你看不起我，你这个死没良心的，亏我每天对你心心念念。”

　　……

　　“反正我不管，既然你答应其他妹妹加入，那我也要加入，从今天，现在这一刻开始你就是我金喜善男人了。”

　　这么霸气？不会下一秒把自己逆推了吧！陈志豪不由的转头往四周打量一下，孤男寡女，三更半夜，真是偷情……打仗的好时机。

　　“你不说话就是默认了，那从现在开始我就是你女人，你是我男人了。”

　　对于金喜善的霸气陈志豪不敢答话，最好的回应就是什么都不说，至于接下来怎么发展就顺其自然吧！

　　“我先送你回去，你晚上住警队公寓？还是回家住？”

　　“不回公寓也不回家，今天我睡你哪里。”金喜善做出妩媚的表情勾着陈志豪，见男人傻样不禁噗嗤一声笑了出来“看把你吓的，就算发生关系也是我吃亏好吧！送我回公寓吧！”

　　一路心惊胆战陈志豪驱车终于把金喜善送到她公寓楼下，他真怕再开下去会走火，奔三的女人果然大胆，挑逗的本事比权侑莉她们一点不弱。

　　“到……”

　　陈志豪出口的话戛然而止，满眼惊讶望着眼前的秀脸，他没想到金喜善竟然直接亲吻自己，而且还是嘴对嘴的Kiss。

　　金喜善似乎不满足于现状，见男人没有什么回应直接把自己舌头送去男人嘴里，这下无异于火上浇油，陈志豪本来熊熊的欲火彻底失去控制。

　　“哼！”

　　二十多年没被别人碰过的酥胸突然被袭，如果换做平时她身体早已本能反击了，可这次金喜善只感觉全身酥麻，一种从未有过的悸动从心底不断涌现。

　　凌晨一点周围寂静无声，停车库更是没有一个人，两人举动越来越不受控制，陈志豪大手早已越过平原在金喜善森林处活动了，而金喜善鼻息也越来越粗重，身体和理智也越来越不受控制。

　　“志豪，不……”

　　金喜善知道男人再摸下去自己肯定控制不住，她不想在车上把第一次交出去，倒不是嫌弃地点，而是羞涩以及担心被其他人看到，可惜陈志豪完全不给她说话的机会。

　　陈志豪把座椅往后一拉，接着把副驾驶座的金喜善抱着往自己身上一坐，此刻金喜善正装西服套裙给了他们足够的方便。

　　金喜善知道自己逃不了了，想着这是私人停车场，应该没人回看到他们在车里敢这种事情，感受男人坏东西顶在自己私密处，金喜善有些害怕道：“志豪我还是第一次，温柔点。”

　　虽然欲火烧身，不过陈志豪听到女人如此说还是小心翼翼做着前奏，好一会儿之后才进入女人身体。

　　“嗯！老公好痒，好麻。”金喜善没感受到疼痛，她只感觉下体很痒，很麻，内心有种想被男人狠狠欺负的冲动。

　　有了女人指示陈志豪自然开始运动起来，从慢到快，从轻到重，叫金喜善体会到身为女人的快乐。


第1016章 被发现

　　半个小时之后，金喜善满脸春意和满足的表情，在刚才短短半个小时内她来了三次高潮，最后一次她差点没有缓过来，她真心没想到男人会这么强。

　　自己丢了三次，他竟然一次没来，这男人身体是铁打的吧？看来家里之所以有那么多姐妹和男人身体不无关系啊！

　　望着腰上已经褶皱不堪的套裙，金喜善美目不禁白了一眼身边的男人“都是你，竟然在车里把人家吃了，你看看人家裙子，肯定穿不了了。”

　　“穿不了就扔了吧！大不了老公再给你买条。”

　　“MO？志豪你刚才说什么？”金喜善眼前一亮。

　　“穿不了就扔了吧！”

　　“不是这句。”

　　“大不了再给你买条。”

　　“不是，你刚才称呼自己老公，对吧！”

　　陈志豪微微一笑点了点头，回应道：“对啊！有什么问题吗？你现在是我陈志豪女人，我是你老公，你是我老婆，我这么称呼没错吧！”

　　“内！没问题，当然没问题，老公！老公！”金喜善越发幸福，把自己脑袋靠在男人身上，她享受这一刻的幸福和平静。

　　两人又温存一会儿，陈志豪看看时间，出声对身边的女人问道：“喜善晚上要不要回家住？她们在家里也念叨着你什么时候能入住呢！”

　　“啊！现在吗？”金喜善虽然有了心理准备，可还是觉得太快了“老公还是算了吧！改天有机会再见见姐妹们，现在过去肯定会被姐妹们笑话的。”

　　自己现在这个状态这些姐妹一眼就能看穿自己这是刚跟老公发生关系，以自己对这些姐妹的了解，不打趣自己那是不可能的。

　　“这样啊！那我打电话跟她们说下，今天就住你这边了。”

　　毕竟刚把这个女人身体吃了，陈志豪知道此时这个女人心理是什么状态，这一刻她需要自己陪在她身边。

　　“老公不用了，家里还有那么多姐妹等你回去呢！我不能这么自私把你留在我这边。”

　　陈志豪的态度叫金喜善满意，不过她还是拒绝了，自己算年龄的确比妹妹们虚长两岁，可她是这群姐妹里最晚加入的，她不能因为年龄而摆谱或者说享受特殊待遇，这对他们家和谐不易。

　　“这……”

　　“没关系的老公，有这份心喜善就满足了，我们以后有的是时间，老公晚安。”金喜善又亲了男人一下，打开车门走了下来。

　　陈志豪一直目送女人走进房间才驱车离去，十五分钟之后回到1001室，果然如他所想家里的女人们还没有休息。

　　“老公！”

　　见到陈志豪进来众女立即迎了上来，今天一天她们可担心坏了，虽然从电视上知道男人没事情，可不见男人回家她们的心就是安不下来，现在好了。

　　“老公你累坏了吧！”

　　“老公快点坐下歇歇吧！”

　　徐贤，权侑莉招呼着男人往沙发移动，帕尼本来张开的嘴巴似乎察觉到什么异状又闭上了，靠近男人身体使劲嗅了嗅，疑惑道：“老公你身上怎么会有女人的味道？这个味道不是我们这些姐妹的。”

　　“qinjia？我闻闻。”被帕尼这么一说众女都趴在陈志豪身上闻了闻，连一直挑战陈志豪权威的小太阳也不例外。

　　“有吗？没吧！”陈志豪有些心虚，虽然她们已经默认金喜善身份，可自己晚上这么心急把她吃了有些匆忙了。

　　小太阳，崔秀英几女闻了闻也没察觉有什么，一切似乎都很正常啊！

　　“不止，不止。”帕尼说着身子还慢慢蹲了下来，要是从远处或者其他角度来看，这就是极度YY的画面，不过此时帕尼却兴奋起来“老公你在外面有其他女人？是谁啊？不会是素妍姐她们吧！你是不是刚把她们吃了下来。”

　　男人上半身倒是没什么味道，可下半身味道有点明显，作为过来人她太熟悉这个味道了，这是男欢女爱之后遗留下的气味。

　　听帕尼如此说众女直接俯身下来，果然闻到淡淡的味道，作为过来人她们立即明悟了，她们就纳闷男人怎么会这么长时间还不回家，原来是欺负其他姐妹了。

　　“素妍姐她们不是回家了吗？连孝敏都回家了，老公总不可能跑到她们家去欺负吧！会不会是初珑妹妹？”崔秀英给出了自己推论，作为名侦探的妻子这点推理能力还是有的。

　　“相比较初珑妹妹，喜善欧尼概率更大吧？今天一天老公和她都在一起，刚才也是老公送她回去的，说不定在车上就把欧尼给吃了。”林允儿小鹿眼里全是兴奋，她认为这种可能性更大。

　　对于两位姐妹推理众女都有各自的看法，有的支持崔秀英，也有的支持林允儿，对于其他可能性她们完全不考虑，她们相信自家男人不会在外面乱搞的，而这两位是她们预定的姐妹人选。

　　“老公坦白吧！到底是谁？是喜善欧尼，还是初珑妹妹？”金泰妍勾着男人的脖子询问着，完全不在意胸前的春光被男人一览无余。

　　女人果然都是敏感，恐怖，他还以为气味已经消失了，没想到她们一闻还是发现了，不过陈志豪也没打算隐瞒，金喜善也只是说今晚不过来住，可没说暂时要他隐瞒他们关系。

　　“是喜善，这下你们满意了？今天忙碌一天好累，我先进去洗漱了，我的夫人们等为夫啊！”

　　陈志豪说着在帕尼，金泰妍两女双峰上轻轻抓了一下，要不是看众女已经沐浴更衣过，陈志豪肯定抱着众女进浴室来一次鸳鸯浴。

　　一群美女在床，陈志豪简单冲洗之后光着身子从浴室里走了出来，下一秒整个房间变的春意盎然，男人的喘息和女人们的声音声此起彼伏。

　　次日一早，陈志豪难得睡了一个懒觉，昨天加凌晨那场大战把他累坏了，众女也没有起床，全家人相拥睡在地毯之上。

　　不过有个人例外，徐贤最近感觉自己身体有些奇怪，正常情况下自己这个月亲戚应该早来了。


第1017章 徐贤怀孕

　　最近一个星期时间自己总是想偷懒，这放在以往那是绝对不可能的，而且自己最爱吃的烤红薯也不想吃了，反而喜欢上酸的，平时喝的饮料也换成了柠檬水。

　　自己不会是有了吧！徐贤之前这么怀疑过，不过一直没有时间验证，刚好今天早上姐妹们在睡觉，徐贤准备拿验孕棒试试，有个结果自己也好有准备。

　　十几秒后，徐贤把验孕棒拿了出来，当下她不敢看上面的结果，此刻她内心激动又害怕。

　　激动自然是想着如果怀上孩子那就太好了，老公，公公，婆婆，阿爸，偶妈他们都想有个孩子，害怕则是要是没有怀上那自己身上肯定出问题了，距离上次月经已经过了七八天了。

　　“啊！”

　　等看清上面的红色条纹数，徐贤张开小嘴忍不住发生一声惊叫声，当然她这个惊叫声里充满兴奋。

　　两条，真的是两条，自己有了，自己升级成准妈妈了，在洗手间里的徐贤一番兴奋，摸着自己的肚子好像能感受到肚子内的孩子一般。

　　兴奋过后，徐贤从浴室里跑了出来，她要把这份喜悦分享给自己的男人和姐妹们，看到男人已经苏醒正在搞怪欺负旁边的侑莉姐，徐贤兴奋道。

　　“老公，我有了，我好像真的有了。”

　　徐贤的声音把陈志豪注意力吸引过去，看到她身上的验孕棒立即翻身而起，下一秒来到徐贤跟前，难掩激动的神情确认道：“小贤你确认了吗？你真的怀上了？”

　　“嗯！最近一段时间我感觉有些奇怪，昨天买了验孕棒，刚才我验了下上面显示两条杠。”徐贤娇羞道，内心是满满的幸福。

　　“好！好啊！我当爸爸了，我要当爸爸了，老婆谢谢你。”

　　“老公你说哪里话，作为你的妻子为你生儿育女是应当的。”

　　陈志豪兴奋的声音把众女吵醒，听到两人的对话众女先是一愣，而后集体兴奋起来，她们很为这位姐妹高兴。

　　林允儿动作迅敏冲到徐贤跟前，望着男人手上的验孕棒由衷祝福“小贤恭喜你，终于有老公的骨肉了。”

　　“内！谢谢欧尼。”徐贤娇羞回应。

　　有了林允儿开头其他众女纷纷为徐贤送上祝福，终于有一个姐妹成功受孕了，这说明受孕虽然困难可她们还是能够怀孕的，下一个说不定就是自己。

　　“停！”

　　陈志豪刚准备抱着女人身体旋转几圈表示庆祝，不过他的动作立即被金泰妍出声打断了，对于陈志豪的举动金泰妍直接献上一计白眼。

　　“老公你别乱动，现在小贤有身孕在身了，一切要小心谨慎，现在大伙起床等下去医院做检查。”

　　“对对对，要小心一点，洗漱下一家子全部去医院检查身体。”陈志豪虚心接受金泰妍的指责，不过依旧难掩兴奋的神色“我要当爸爸了，我要当爸爸了。”

　　见男人如此众女表示深深的羡慕，几个刚过经期的女人暗叹为何怀孕的不是自己，而几个经期没到的女人则是暗想会不会自己也有了？只是自己暂时没有察觉到。

　　有了这个念头她们想去医院查看的心情更加急迫了，一众人洗漱完换好衣服直接往医院移动，有国民名侦探，国民教授这些头衔，再加上少女时代本身的人气医院直接给他们开了VIP通道。

　　前前后后忙了一个多小时，众人的体检报告终于出来了，见到上面的数据医生立即一喜，对着陈志豪，徐贤道贺道：“恭喜陈教授，徐贤XI，你们已经升级成准爸爸，准妈妈了，可喜可贺。”

　　虽然之前已经知道怀孕，可验孕棒毕竟不是百分百准确的，现在经过专业仪器一检查完全百分百肯定，两人都非常喜悦。

　　“内！谢谢医生，请问其他人身体有没有情况？需要注意什么？”陈志豪出声对医生问道。

　　对于陈志豪的询问金医生显示一愣，按理说听到这事不是应该先问孩子怎么样？或者先询问后期需要注意什么，怎么反而先询问其他几女身体状况了？难道这些女人身体比他们孩子还重要？还是……

　　作为聪明人有些事情看破不说破，出声对陈志豪回答道：“其他几位身体都没什么大问题，就是生活，饮食要注意一些，允儿XI你的胃病好了很多，继续调养。”

　　本来还抱有幻想的几女听医生如此说瞬间歇菜，果然想怀上男人的孩子没那么容易，自己还需加油才行。

　　“至于徐贤XI从现在开始尽量不要做激烈的活动，上台唱唱歌还行，不过跳舞就不行了，个人建议最好停止手上的工作安心养胎，毕竟头三个月胎儿还是比较危险的。”

　　这个常识他们都懂，徐贤也没准备继续上台唱跳表演，这是她们姐妹第一个孩子，她必须小心翼翼保护好，何况就算她想家里人也不会同意她继续待在舞台上的。

　　“内！谢谢医生，这点你放心，我会照顾好的，还有其他需要注意的吗？要不要准备叶酸，钙片？你们医院有专门的药品吗？”

　　“当然，这些陈教授你们可以看着吃，等下我会给你们一本孕期知识小册子，这段时间孕妇一定要保持愉悦的心情。”

　　这一点不用医生格外提醒，天大地大孕妇最大，何况徐贤本来就没什么可以影响她心态的事情。

　　地位，她们少女时代已经是亚洲第一女子天团，还是明面上天娱少奶奶，荣耀尊贵加身，感情，她们和男人的感情好的不能再好，根本无需猜忌，可以说她没任何后顾之忧。

　　检查完身体，陈志豪带着众人吃了一顿大餐，当然陈志豪还特意为徐贤点了一道鸡汤，孕妇需要好好补补。

　　而在他们吃饭的时候，网上开始爆出一条新闻，而这条新闻把早上有关韩屋村爆炸案的新闻按了下去。

　　《陈志豪教授，少女时代徐贤荣升准爸爸，准妈妈，胎儿一个月情况正常》


第1018章 回徐家

　　“大发！女神有孩子了，这是升级成辣妈了。”

　　“粗卡！恭喜陈教授，徐贤女神，期待两人的孩子。”

　　“是男孩还是女孩啊？”

　　“楼上说你傻还不承认，女神怀孕才一个月呢！现在哪能知道是男孩，女孩啊！不过不管是男孩还是女孩，这孩子是我们大韩民国的未来。”

　　“国民名侦探后继有人，岳父，岳母好。”

　　“楼上是厕所点灯吗？”

　　在众多网友的关注下徐贤怀孕立即登上榜首，相应的连少女时代几女也同样上了热搜，看照片一群女神都去医院了，这也叫众人猜测是不是女神们都有孩子了。

　　而当事人此时正在美滋滋的享受美食，陈志豪对于徐贤这个孕妇也是格外的照顾。

　　“老公我也要喝鸡汤。”林允儿一脸馋样望着眼前的鸡汤，当然更多是羡慕男人对忙内的照顾。

　　本来这个男人对她们就够好，没想到有了宝宝之后会更好，林允儿恨不得抢过忙内的肚子按在自己身上，怀孕的杂不是她呢！

　　“这是给小贤补身体的，你们吃其他菜就可以了，你总不会跟自己孩子抢吃的吧！”

　　虽然不是林允儿亲生的，可徐贤生下来的孩子她们肯定升级成妈妈1号，妈妈2号的，这一点她们是逃不了的。

　　“切！小气，不吃就不吃，早晚有天我会叫你亲手给我盛的。”林允儿赌起说着，到时候一定折磨这个男人。

　　见姐姐小孩子气的样子，徐贤幸福一笑，出声对陈志豪说道：“老公给允儿姐盛碗吧！这么多我也喝不完。”

　　看林允儿小孩子气的样子陈志豪也是忍俊不禁，不过还是动手帮林允儿盛了一碗，送到林允儿跟前“快喝吧！喝完可得努力点。”

　　林允儿白了男人一眼，自己还不努力啊？每次都被欺负的全身无力，只是到现在肚子还不见动静而已，可这不能怪她，要怪也只能怪男人这方面太强，没见到现在这么多姐妹就一个人有吗。

　　午餐结束后，陈志豪带着众女回到汉江大厦，因为徐贤受孕的原因，陈志豪准备带徐贤回趟家，这事必须通知父母才行，否则被爷爷，奶奶，父母知道还不被骂死。

　　“老公你先带小贤回家吧！我们这边忙完就回去中国。”金泰妍出声对陈志豪回应道，在这边她们少女时代还有一些工作要处理，所幸接下来的基本都是收尾了。

　　“也好，要是有什么问题就给我打电话，有纠纷叫金社长去处理。”

　　徐贤他是必须带回去的，其他几女可以稍微晚几天回去，至于少女时代团体商业合同可能引起的纠纷他压根不在意，大不了就是赔偿一些钱而已。

　　“嗯！我知道的，应该不会有什么问题，这些商家，厂商也会给老公面子的，何况现在国民那么期待孩子降生，这些商家，厂商也不会傻傻的因为这事索要赔偿。”

　　这倒也是，现在徐贤安胎那是大伙关心的点，无良厂商业不敢拿合同说事，这样对他们集团形象利大于弊，要知道韩国最不缺的就是Anti粉丝。

　　徐贤聊完电话放下手机，出声对陈志豪说道：“OPPA，偶妈知道我身孕了，叫我们现在回家一趟，我们机票改签吧！坐傍晚那班航班飞往上海。”

　　“行，那我现在改签下，坐下午4点半的航班飞上海，秀晶你呢？和我们一起走？还是等下叫人送你去机场？”陈志豪说着对小水晶问道。

　　这已经是第三天了，今天陈志豪和小水晶都得飞中国，不过陈志豪本来是飞云南的，现在要先飞一趟上海，凌晨再飞去云南准备明天拍摄，而小水晶则是直接飞往京城做最后的收尾拍摄。

　　小水晶略微思考，而后回应“OPPA算了吧！反正我不跟你们顺路，我还是坐下午的班机飞京城吧！拍完电视剧我就回上海照顾小贤姐。”

　　目的地不同，坐的航班也不同，小水晶也就无所谓什么时候飞了，等下坐飞机到京城还能好好休息一下，晚上到剧组酒店都得十一二点了。

　　“也好，那我等下叫经纪人送你去机场，到京城给我发个信息报平安。”陈志豪叮嘱道。

　　“内！知道了。”

　　订好机票，因为时间有限还得去徐家看看徐妈妈，所以两人立即出发前往永登区。

　　坐在车上，徐贤摸着自己的肚子一脸幸福，好一会儿之后转头对陈志豪问道：“OPPA你喜欢男孩还是女孩？要是我生的是女孩怎么办？爸妈，爷爷奶奶会不会不喜欢啊！”

　　男人这一代她们都知道，就一个男性，可想而知长辈多么希望能够有男丁，而从男人家族基因来看，生女娃的概率明显高于男娃，而且这个几率还不是一般的高。

　　“Pabo！别想那么多，不管是男娃还是女娃，老公一样喜欢，至于爸妈，爷爷奶奶他们更不用说，他们肯定很宝贝自己孙子，孙女，重孙的，所以你就安安心心的养胎。”

　　“嗯！不过我还是希望第一胎是男孩。”

　　显然徐贤这个心理还是因为陈家压力影响，作为母亲百分之百九十的人都会希望自己第一胎是女娃，因为女孩子是父母贴心小棉袄，而且做母亲的可以打扮自己孩子。

　　“别想那么多，顺其自然，这是老公恩赐我们的礼物，我们只要抱着感恩的心接受就可以了。”

　　“嗯！听OPPA的。”

　　半个小时之后陈志豪和徐贤抵达徐家，停好车子两人手拉手走进徐家。

　　“偶妈我们回来了。”徐贤换好鞋子对屋内喊了一声，没多久徐母从楼上跑了下来，脸上满是笑意“你们两个快点进来坐，小贤你小心一点。”

　　对于母亲的举动徐贤有些感动也有些想笑“偶妈我只是怀孕而已，又不是瘸腿，我能自己走的。”

　　“呸呸呸！都成孩子他妈了说话还这么不知轻重，还有你这孩子怎么一点意识都没有，都一个月了还上去唱跳，你是想害死我的宝贝外孙啊！还好我宝贝外孙坚挺。”徐母对女儿埋怨着。


第1019章 告知母亲

　　对于母亲的埋怨徐贤也略微有些委屈，解释道：“这不是不知道吗？人家也是第一次啊！”

　　“偶妈你就别说小贤了，也是我不注意，以后不会了。”陈志豪把责任揽了过来。

　　见女婿，干儿子如此说徐妈妈也没有再唠叨，当然对于女婿的表现她还是非常满意的，女人找男人不就是为了找一个倚靠，一个港湾吗。

　　接下来时间里徐母对女儿说了很多注意事项，直到两人看时间差不多才起身离去，回到汉江大厦带上行李前往仁川机场。

　　经过两个多小时的飞行飞机安全降落，两人坐上车子回到父母家里。

　　“林姨，我爸妈呢？”陈志豪给徐贤拿了鞋拖之后对佣人阿姨问道。

　　这次他们回来没有提前告诉父母，陈志豪是想给父母一个惊喜，没想到父母都不在家里，不会今晚有什么活动吧！

　　“老爷人在公司还没回来，夫人带三位佣人去少爷，少奶奶别墅收拾去了，我现在给夫人打电话吗？”

　　普通家用他们不敢请，所以最近一段时间别墅卫生都是陈晓丽亲自负责的，佣人负责一楼的卫生，二楼儿子，儿媳妇的房间由她整理，这样能隐藏儿子有多名媳妇的事情。

　　陈志豪没想到他们打了一个擦边，早知道回来先回家了，现在他们也不用来回跑“去了多久了？刚去吗？”

　　“嗯！大概二十分钟左右。”林姨看了看手表回答道。

　　“好！我知道了，那我们先回去了。”

　　二十分钟应该刚到他们别墅，自己和徐贤现在回去完全来得及，收拾一下少说要个把小时吧！

　　……

　　二十多分钟之后两人回到自己家门口，打开大门走了进去，果然看到三四位佣人正在一楼收拾垃圾，不过没见母亲的身影，应该还在二楼整理房间卫生。

　　“少爷，少奶奶。”见到两人进来佣人先是一愣，而后鞠躬招呼道。

　　“大家不用客气，麻烦你们了，我妈妈在楼上吗？”

　　“是的，夫人在楼上收拾少爷，少奶奶的房间。”

　　老实讲她们非常好奇二楼的情况，为何夫人要亲自收拾二楼的房间，她们私下也猜测是不是二楼有什么秘密不能叫她们知道，比如少爷其实不止一位夫人，可作为聪明人她们知道什么叫祸从口出，所以都识趣的避而不谈。

　　来一趟收拾一个多小时工资五百块，这可是高收入，她们可不想因为自己的猜疑，多嘴而失去这样赚钱的机会，管少爷，少奶奶怎么生活呢！她们有钱赚就可以了。

　　两人点了点头直接往二楼走去，走进主卧看到一道熟悉的身影正在忙碌着，作为儿子陈志豪一下就知道这道身影是谁了。

　　“妈！”两人对着身影喊了一声，陈晓丽听到身后的声音转了过来，看进屋的两人温暖一笑“回来啦！就你们两个吗？其他丫头呢？”

　　既然小贤回来了，没道理其他儿媳妇不回来啊！这一点陈晓丽略微有些诧异。

　　“我们两个有点事情要跟爸妈你们说，所以先回来了，泰妍她们在韩国还有点行程要跑要晚几天回来。”陈志豪出声对母亲说道。

　　“哦！什么事情啊？”陈晓丽有些好奇，什么事情不能在电话里说？竟然大老远从韩国飞回来当面说。

　　徐贤一脸娇羞低下小脑袋，作为女人陈晓丽隐隐感觉有什么好事上门了，只是一时她也想不到是什么事情，莫不是两人准备领证结婚了？这事的确得当面跟他们说下。

　　“OPPA你来说吧！”徐贤推了男人一下小手，依旧无限娇羞。

　　“妈你要升级了，今天早上小贤感觉身体不适用验孕棒验了下，上面是两条杠，小贤她有了。”说起这个陈志豪依旧很是兴奋，自己要当爸爸了。

　　“什么！有了！”陈晓丽开始还一脸茫然，什么升级了？可听完儿子后面的话立即激动起来，迫不及待询问着：“去医院做过检查了吗？会不会有误啊！”

　　“放心，早上知道之后我带着她们去医院检查了，小贤已经有一个月身孕了，胎儿很健康。”

　　“好，好啊！”陈晓丽说着拉着徐贤的手坐了下来，再次开始说教模式。

　　对于两个女人的交流陈志豪表示不参与，他还是下楼看看有什么好东西，熬一点等下给徐贤补补，天大地大孕妇最大。

　　许久没回家冰箱里面也没什么食材，最后陈志豪选择了红枣莲子粥，补充气血又容易消化吸收，对大人，孩子都有好处。

　　这对婆媳也不知道有什么话聊不完，怀孕初期几个注意事项说下不就好了吗？怎么会大半个小时还在聊，粥都好了她们竟然还在聊。

　　“我说你们还没聊完啊！我熬了粥下去先吃吧！”陈志豪出声打断两人的交谈。

　　看两人交谈的事态要是他不出声打断，两人肯定还能再交谈个把小时。

　　“算你小子还有良心，老婆怀孕一个月竟然今天才知道，要是换作是我早休了这样的老公了，以后给我小心点照顾小贤，要是小贤和孩子有个不舒服看我和你爸爸怎么收拾你。”陈晓丽对儿子斥责着。

　　对此陈志豪只有汗颜，最近一段时间他忙着拍摄奔兄的确很多做的不到位，好多时候他们下了行程众女都已经睡觉了，没亲眼见到就算他是名侦探也不可能想到徐贤有身孕了。

　　当然老妈的教训他还是得听的，连连点头“是是是，我知道了，接下来一定把小贤照顾的舒舒服服的，老妈你就放心吧！”

　　见老公小心谨慎的模样徐贤也是乐不可支，能叫这个男人如此怂恐怕只有自己婆婆这么一个人了，连公公都没这个能力。

　　当然作为夫人徐贤还是帮陈志豪解围了“妈我们下去吃粥吧！我肚子有些饿了，晚餐在飞机上吃的没什么胃口，还是老公做的饭比较好吃。”

　　“也是，飞机上的餐盒没什么味道，你现在是孕妇更应该多吃，明天妈妈给你炖鸡汤，甲鱼汤喝，那些东西才补。”陈晓丽也不再斥责儿子，拉着徐贤的手回到一楼。


第1020章 恭喜志豪

　　吃完夜宵陈志豪看了看时间准备出发前往机场，他还得赶回去参加明天的奔兄拍摄，虽然此刻他很不想走，可行程都已经安排好也不能因为他一个人而打乱所有人行程。

　　作为同行徐贤很能体会男人苦楚，以前她们不也是如此吗，哪怕现在有天娱护航可也不能为所欲为，所以男人离去虽然不舍可也能谅解。

　　不过陈晓丽就很有话说了，自己女人刚怀孕不在身边陪伴还去录制节目，他们家又不缺那么点钱，以前怎么不见这么努力，有兴趣把他老爸公司接管过去啊！他们夫妇也能有时间去世界旅行。

　　见自己母亲一副有话说的样子，陈志豪知道母亲想说什么，无奈道：“和人家签订的合同，既然做了就要做到好，明天再拍摄两期就结束了，到时候我就可全心陪着小贤。”

　　“妈你别说OPPA了，这也能说明OPPA有责任心，我一个人也能照顾好自己的。”徐贤对陈晓丽说着，知道男人机票时间也没有拦阻“OPPA你先去机场吧！要不然赶不上晚上航班了，我在家里等你回来。”

　　陈志豪想了一下有了新的想法“小贤要不跟老公一起去云南？那边的风景不错你可以去那边旅旅游，等我拍摄结束再跟你好好游玩一趟。”偌大的家就徐贤一个人在陈志豪也不放心，特别是现在她还有孕在身。

　　“可以吗？”徐贤看了一眼陈志豪，转头又望了一眼陈晓丽。

　　如果是在以前自然没什么问题，婆婆肯定也不会拦阻他们去旅游，可现在自己有孕在身，这事就不能按照一般情况看了。

　　的确，陈晓丽是不希望徐贤到处跑的，可看徐贤一脸期待的表情就动摇了，再加上自己也不能留在这里照顾她，偌大的家就她一个人的确很无聊，去云南旅旅游呼吸新鲜空气对孕妇应该挺好的。

　　“好吧！不过千万要小心一点，不能再穿高跟鞋了，你现在是一个孕妇。”陈晓丽再次叮嘱着。

　　“真的？谢谢妈妈，我知道了，我不会穿高跟的。”徐贤一脸兴奋，她没想到婆婆会答应她这个请求。

　　既然做了决定两人拿着行李再次坐车前往SH国际机场，还好是晚上的航班再加上头等舱所以还能补票，两人坐上班机前往正式飞往云南大理，当然两人登了同一间房间，作为未婚夫妻没人会说什么。

　　这一次跑男团兄弟陈志豪最晚抵达，所以没人知道陈志豪是带着家眷一起来的，次日一早陈志豪跟节目组的人汇合正式开始最后一期拍摄。

　　“OPPA恭喜你啊！”angle作为侦探粉自然知晓徐贤怀孕的事情，所以一见面就为陈志豪送上祝福。

　　不过邓朝，陈赫几人倒是不知道陈志豪有什么好事需要恭喜，对于韩国娱乐圈他们基本不怎么关注，他们也没那个时间关注这些新闻。

　　“什么情况？志豪又做了什么事情吗？”李辰出声询问道，不知道的事情他基本都是直接询问的，特别是好事更不需要隐瞒。

　　“什么？你们都不知道吗？我还以为你们都知道了呢！”angle没想到大伙竟然都不知道，好心解答道：“这两天韩国发生两件大事，而这两件大事都与我们志豪OPPA有关，第一件事是韩国再次发生爆炸案，最终被志豪OPPA成功破解。”

　　这的确是值得骄傲的事情，破案都破到其他国家去了，这国民名侦探果然名不虚传。

　　“那第二件事情呢？”陈赫好奇问道。

　　“第二件事那更值得恭喜了，我们志豪OPPA现在已经升级成准爸爸了。”

　　“真的？”

　　“准爸爸！”

　　邓朝等人没想到会是这个消息，的确这是极大的好事，他们必须道一声“恭喜”才行。

　　“谢谢。”对于大伙的祝福陈志豪一脸喜悦的表情接受了。

　　听陈志豪未婚妻怀有身孕，节目组的PD，工作人员纷纷送上祝福，当然陈志豪也一一回礼了，众人客套之后节目才开始正式拍摄。

　　“今天有嘉宾要来吗？”小猎豹郑凯一脸期待的表问着。

　　“朝哥你知道吗？”王祖浪也只听闻有嘉宾要来，至于嘉宾是谁？是男是女就不得而知了。

　　平时邓朝是知道的，绝大多数大伙都是知道的，否则来的嘉宾大伙要是叫不出来岂不是很尴尬，可这一次连邓朝都不知道嘉宾名单，只知道有嘉宾要加入他们这期拍摄。

　　“我也不知道啊！只知道有嘉宾会来。”

　　对于邓朝的回答陈赫惊讶，回应道：“看来今天嘉宾很不一般啊！我们要小心一点咯！搞事情啊！”

　　陈赫这话言外之意就是今天来的嘉宾地位不一般，是一个大家耳熟能详的大咖，否则节目组的人不会不告诉他们对方的名字，这是百分百肯定他们会知道他名字。

　　会是谁呢？众人内心还真的非常好奇，从第一季第一期开始到现在还从未这般保密过。

　　“会不会四大天王要来啊？那这期热闹了。”王祖浪大胆猜测着，四大天王相信没人不知道。

　　“也有可能是当红小花旦哦！”郑凯一脸希翼的表情，相比大老爷们他更希望来美女，至少养眼。

　　对于几人的猜测PD狡黠一笑，也没有立即公布嘉宾名字，甚至也没有要邓朝请出嘉宾的意思，直接下达七人第一关任务。

　　“各位欢迎你们来到美丽的云南大理，本期主题是你牛还是我们牛，挑战你的底线，现在请你们上来领取你们第一关任务卡。”

　　不知为什么，陈志豪心里有种一种毛毛的感觉，好像自己被人给盯上一般，特别是PD的眼神总叫他有些毛骨悚然。

　　很快陈志豪就知道原因了，果然这群人把他惦记了，自己不就是聪明一点么？不就是不小心打断他们策划吗？不就是不小心鄙视了下他们策划吗？需要这么狠吗？

　　“志豪我们又见面啦！”


第1021章 徐贤寻夫

　　“OMO！是你啊！今天我们又是搭档？”陈志豪望着眼前的女人问道。

　　赵丽颖微微一笑，她没想到自己会那么快又接到跑男邀请，听完PD的策划她毫不犹豫答应了，上次自己和陈志豪的约定这次可以实现了，如果最后他们能够取胜对她来说是值得夸耀的事情，哪怕最后失败也是一次难得的经历，体验。

　　“对啊！今天我们的任务有两个，第一个把他们六个OUT出局，第二个任务规模更大，我们要挑战一千名观众，所以这一次我们更得加油了。”

　　“什么？挑战一千名观众？”

　　陈志豪傻眼了，OUT跑男其他六只对陈志豪来说不难，自己用点小计谋就可以把他们分散，可挑战一千名观众这难度不用想也知道，哪怕他们站哪里不动叫自己和赵丽颖撕都要老半天。

　　“你们是不是疯了？就算我之前挑衅了你们权威，你们也不用下如此狠手吧！”陈志豪说着直接认怂了，“对不起，我错了。”

　　见陈志豪认怂的样子跑男策划组感到无比的舒心，录制了两季终于叫名侦探认怂了，不过他们不准备就此罢手，必须叫名侦探彻底心服口服才行。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况他们这么多人。

　　“陈教授你可是国民名侦探，这么点难度对你来说应该轻而易举吧！加油。”陆昊PD很是幸灾乐祸，内心无比的舒坦。

　　以前他们想的策划都被陈志豪轻而易举看破，不时还伴随着他的鄙视，现在终于翻身做主人了。

　　看来事情没那么容易善了了，既然逃不了陈志豪也不准备逃避了，不就是一比……二比一千吗？他陈志豪不带怕的。

　　“赵莉颖你怕吗？这次我们不仅仅只是战胜他们六个，而是一千多名观众。”陈志豪对旁边的赵莉颖问道。

　　“怕？”赵莉颖一脸狡黠的表情，接着大气道：“我赵莉颖虽然没见过什么大风大浪，可这么点阵仗还是吓不到我的。”

　　其实赵莉颖这么说还是谦虚了，出道这么多年她一路被黑过来的，大风大浪她真没少见过，祖宗十八代都被问候一遍了，可她还是挺过来了，所以这么点阵仗还真没放在眼里。

　　“巾帼不让须眉，那今天我们就叫他们见识见识什么叫天才，把他们全部干翻。”

　　镜头最后是两人对着镜头做抹脖子的挑衅动作，对于PD他们的战书收下了。

　　……

　　既然要先淘汰邓朝他们，陈志豪不准备叫赵莉颖现在出来，自己在明她在暗，这样联手事半功倍，赵莉颖对于陈志豪的安排自然没有异议，本来她也是这么想的。

　　而此时酒店内，孕妇徐贤终于从睡梦中苏醒，看了看身边的人已经离去，拿起手机一看果然看到男人的留言，简单的洗漱之后徐贤走出酒店开始前往任务景点。

　　人生地不熟，再加上没有人陪在自己身边徐贤略感不安，想了想拿出手机查看当地新闻找到男人现在正在拍摄的地点，可以一边看着男人拍摄一边观赏当地美景，两全其美。

　　这边陈志豪没想到徐贤会来他这边，此时他正走向邓朝等人，准备实施他的计划。

　　“志豪怎么样？有没有发现什么可疑人员？”邓朝对迎面走来的陈志豪询问道，到现在为止他们还没怀疑陈志豪。

　　作为老油条他们自然猜疑他们当中可能有内奸，不过他们没把内奸目标锁定在陈志豪身上，更多怀疑的对象是郑凯，主要原因是郑凯今天太活跃了。

　　作为内奸一般表现出来两种状态，一种是缄默无声，生怕自己多说一句被大伙发现他的身份，而另外一种就像郑凯这样极度活跃，希望借此隐藏自己是内奸的身份。

　　可惜往往这样状态的人最容易引人怀疑，所以这个内奸真不是那么好当的，哪怕他们是演员也会因为习惯，生理而不自觉的去这么做。

　　当然还有一个最主要原因，陈志豪从未当过内奸，所以潜意识里他们排除了陈志豪当内奸的可能性。

　　“有啊！我刚才好像看到赵莉颖了，不过没看清楚她就跑了，我没追到，所以不知道这起嘉宾是不是赵莉颖。”陈志豪如实回答着，这也是为接下来可能出现的情况做铺垫。

　　赵莉颖早晚得曝光，现在自己这么坦白说出她身份，那后期曝光众人对他的猜疑肯定会降低，因为他没说谎，嘉宾的确是赵莉颖。

　　“莉颖？她又来了吗？”王祖浪表示复仇的机会来了，上次被撕还耿耿于怀呢！

　　“嗯！我看着非常像，可以一转角就消失了，我想她应该是藏起来了，所以大伙等下小心一点。”陈志豪“好心”提醒着。

　　陈志豪一连串的举动再次降低众人对他的猜疑，所有人基本肯定陈志豪和他们一样，是自己人。

　　几人一番交流之后再次分开，而作为最大嫌疑人的郑凯始终未出现，他的异常再次加深众人对他的猜疑，而此时郑凯却在四处游荡完全没想到众人已经把他当成内奸了。

　　不过陈志豪应该也没想到他完美的计划，暗示因为一个人出现差点功亏一篑。

　　“云南气候就是好啊！”郑凯望着蓝天感叹着，不过不远处一个女人叫他眼前一亮，直接走上前去招呼道：“徐贤你好！还记得我吗？”

　　郑凯没想到在这里见到徐贤，早上他们还说她怀孕来着，难道今天嘉宾是她？可她不是孕妇吗？还能来参加跑男？

　　徐贤听到声音转身过来，望着郑凯微笑道：“嗯！我还记得，你是小猎豹郑凯，跑男我和姐妹们都有看的，你们我们都熟悉。”

　　老公没找到，没想到先见到老公搭档了，不过这样也能说明老公就在这边不远处。

　　“对，我是小猎豹郑凯。”郑凯微微松了一口气，他深怕徐贤不知道他是谁，那就尴尬了，而后询问道：“你是今天我们的嘉宾？这么说内奸是志豪咯！”


第1022章 徐贤入境

　　“啊？”徐贤愣了一下，知道郑凯误会之后解释道：“不是的，我只是过来大理游玩而已，这边空气比较好。”

　　“是吗？”郑凯还是抱有一丝怀疑，不过看到徐贤手上拿着包包还有美食，他立即排除这个想法了“也是，对了，还没恭喜你升级成准妈妈呢！你是不知道志豪有多兴奋，都喊着晚上请吃大餐了呢！”

　　“谢谢！”徐贤还是有些害羞，不过对于男人的反应她有些惊讶，看来男人真的很喜欢孩子呢！

　　见他们的交谈引起周围游人的注意，徐贤准备撤离了，她可不想自己的身份被其他游人知道，而郑凯也看出徐贤意图见徐贤不是嘉宾也挥手离去。

　　孕妈妈伤不起啊！要是因为自己一个无意举动伤害到徐贤，以及肚子里的宝宝，那他演艺事业也可以画上句号了。

　　逛了一圈郑凯终于还是遇上angle，对于郑凯的猜疑angle，邓朝两人都提防着他，郑凯见两人一脸防备的样子也是纳闷，这期自己可不是内奸，不过当下这个不是他要说的点。

　　“你们猜我刚才遇到谁了？我猜你们肯定想不到。”

　　“谁啊？”

　　见郑凯神神秘秘的样子angle也升起了好奇之心，难道他也见到嘉宾了？

　　“说曹操曹操到。”郑凯望着陈志豪几人走来也没有立即回答，等陈志豪走到跟前继续问“志豪你猜我刚才遇到谁了，今天你可是相当可疑哦！是内奸吧！”

　　“啊？什么？”陈志豪愣了下神，暗暗揣测郑凯难道知道他是内奸的事情了？别说一时间心速不禁加快许多。

　　见郑凯还在卖关子，邓朝直接打断“行了，你就别卖关子了，小心我们先把你OUT了，老实讲我们现在很怀疑你身份。”

　　“什么？怀疑我？”郑凯怎么都想不到他们会先怀疑自己，好奇询问道：“为什么怀疑我？你们不觉得志豪更容易叫人怀疑吗？”

　　虽然刚才通过徐贤的服饰，装扮他可以排除徐贤是过来录制的可能性，可现在为了生存他必须把怀疑目标转移，哪怕最后陈志豪是无辜的也没有办法，死道友总比死贫道要好。

　　陈志豪笑笑表示不想说话，通过郑凯的反应他知道赵莉颖应该是安全的，就是不知道郑凯为何怀疑他是内奸，难道是男人的第六感？

　　“郑凯你说吧！刚才你到底见到谁了？为何怀疑志豪是内奸。”王祖浪表示给郑凯一个陈述的机会，毕竟陈志豪说嘉宾是赵莉颖他们又没看到。

　　“我看到弟妹了，她就在那边不远处，你们难道不怀疑今天嘉宾就是弟妹吗？既然弟妹来了那内奸最大可能性会是谁？”郑凯把话题挑了起来，接下来不用说穿他想大伙也会知道。

　　“什么？弟妹来了？”

　　“真的假的？”

　　 angle，邓朝，李辰几人都是一愣，而后把目光齐刷刷转向陈志豪，眼里浓浓询问的意味，如果事情真如郑凯所说嘉宾是徐贤，那内奸最大可能性就是陈志豪。

　　“小贤，她来这边了？”陈志豪一愣，而后有些担忧道：“她怎么会来这里，人这么多要是被发现怎么办！”

　　这事不由得他不担心，这次他和徐贤来大理可没带工作人员，现在她是一个人游玩的，要是以前被发现还好，说不定徐贤还能轻而易举跑掉，可现在她是孕妇，各方面都得小心翼翼才行。

　　想到此处陈志豪和PD示意一下拿出手机给徐贤打了一个电话，他必须询问清楚徐贤现在身在何处，要是能证明郑凯说谎最好，否则他必须确保徐贤绝对安全，至少要有两三个工作人员陪在她身边游玩，防止意外发生。

　　“小贤你现在在这里？也来公园这边游玩了？”陈志豪直接开门见山询问道。

　　徐贤其实已经看到跑男团了，当然也看到正在打电话关心自己的男人，站在桥上回答道：“嗯！在酒店里面太无聊了，所以吃完早餐就过来这边看看，OPPA你放心，我伪装的很好的。”

　　“伪装的很好还被郑凯哥发现了，你现在人在哪里？我派人过去陪着你游玩。”

　　自己因为要拍摄跑男肯定是走不开了，不过他也不希望徐贤游玩的热情被自己浇灭，总不能因为她怀孕就大门不出二门不迈。

　　“啊！OPPA不用了吧！我小心一点就可以了。”徐贤可不想麻烦男人，不过说着迈开脚步往男人那边走去，跟外围的保安道了一声谢之后走入圈内“OPPA我在这里。”

　　对于这个女人他们都知道，可以说整个中国没多少人不认识徐贤，而作为圈内的人对徐贤更是熟悉，哪怕他们只是综艺工作人员也对徐贤非常熟悉，因为他们深知有些人是不能得罪的。

　　陈志豪性格他们懂，他们得罪陈志豪或许可以安然无恙，可要是得罪徐贤，那他们肯定死的非常惨，所以见徐贤上前他们直接放行了。

　　陆昊PD见徐贤到来立即示意VJ开始拍摄，这可是天娱少奶奶怀孕之后第一次出现在镜头前，后期处理下肯定能吸引不少观众目光，他还想最后两期收视率能有一个新的突破呢。

　　听到身后的声音陈志豪转过身来，放下耳边的手机，关切道：“怎么样？有没有哪里不舒服啊？”

　　“没有，OPPA你别担心，我很好的。”徐贤笑着摇了摇头，她知道这是男人在担心自己。

　　机器开始工作邓朝等人自然第一时间察觉到了，见陈志豪，徐贤夫妇旁若无人的秀恩爱，邓朝立即出声打趣起来“哟！果然是恩爱夫妻啊！这恩爱秀的没谁了。”

　　“是啊是啊！考虑考虑我这只单身狗感受呗！你们这样秀恩爱真的好吗？”郑恺一脸羡慕嫉妒的表情。

　　对于郑凯的睁眼说瞎话众人在内心齐刷刷鄙视，别人不知道他们难道还不知道吗？最近和某女处的可是相当火热，现在竟然还好意思声称自己是单身汪。


第1023章 陈志豪和赵莉颖搭档演戏

　　“合着只能你们秀恩爱呢？我们秀下恩爱不行？”

　　陈志豪是毫无负担接下几人的打趣，以他对这群人的了解，他们要是扭扭捏捏反而会被笑话，像现在这样大大方方接受反而会断了他们打趣的心思。

　　果然见陈志豪一脸坦然接受邓朝等人也失去再打趣的心思，对徐贤恭喜道：“弟妹恭喜你了，终于升级成准妈妈了，孩子出生一定要叫我们啊！”

　　“谢谢，到时我会叫OPPA通知你们的。”对于几人的祝贺徐贤微笑接受了。

　　简单的招呼问候之后徐贤退出镜头内，不过她还是在距离陈志豪不远的地方游逛，陆昊PD也安排了一位女助手跟着徐贤，对此陈志豪也放宽了心。

　　“郑凯哥你也看到了吧！小贤她不是这期嘉宾，她现在是这样的。”陈志豪说着手在肚子上比了一下，示意她现在是一名孕妇。

　　不是说孕妇不能参加综艺节目，可类似像跑男这样的户外综艺节目没那个孕妇会来参加吧！除非她不想要肚子里的宝宝了。

　　邓朝，陈赫等人也明白陈志豪这话意思，本来对陈志豪的怀疑瞬间降低大半，同时加深对郑凯的怀疑，不难猜想他刚才那番话是为了引开他们对他的猜疑。

　　“今天你真的很可疑，弟妹这装扮明显是过来游玩的，你怎么会认为她是嘉宾呢！”李辰眼神里透露出浓浓的质疑。

　　“就是，何况弟妹还怀着身孕，她怎么可能来参加我们节目，你刚才那么说不会是有什么意图吧！”王祖浪往后退了一步，深怕郑凯会突然爆发把他名牌撕掉。

　　郑凯那个郁闷啊！就算他们说的都有理，可自己有什么叫他们怀疑的？自己明明不是内奸好吧！

　　“好了，目前郑凯哥嫌疑最大，不过现在不是OUT他的时候，我们还是先找嘉宾吧！要是途中发现郑凯哥有问题再撕掉不迟。”陈志豪出声为郑凯化解眼前的危机，当然他这么做是有目的的。

　　他准备跟郑凯一起走，这样等下他淘汰郑凯他就有理由辩解了，要是邓朝几人看到赵莉颖出现，那他完全可以说是郑凯引诱他上去被赵莉颖淘汰，只不过最后反被自己OUT了，相信邓朝几人不会再怀疑自己。

　　“郑凯OUT！”“郑凯OUT！”

　　公园内广播的声音把正在寻找嘉宾的几人吓了一跳，他们没想到最被怀疑的郑凯竟然先被淘汰了，他的身边不是有陈志豪在吗？难道真如郑凯所言陈志豪才是内奸？

　　有了此想法的众人再次汇合，他们必须问问陈志豪情况，郑凯被淘汰到底是什么原因，如果陈志豪给不出合理的解释那他们下个目标就是陈志豪了。

　　和他们想的不一样，他们开始还以为陈志豪会躲着他们，可没想到陈志豪竟然主动送上门来，不过这样也好，他们可以当面询问陈志豪刚才到底发生什么了，郑凯为何突然被淘汰。

　　“志豪OPPA什么情况？你不是跟郑凯在一起吗？怎么他被OUT出局了。”angle出声对陈志豪问道。

　　陈志豪早已知晓他们会这么问自己，急色解释道：“你们是不知道，郑凯他真是内奸，刚才他想骗我过去把我撕掉，还好我看到赵莉颖身影有防备，最后我把他撕掉了。”

　　“是吗？”邓朝对于陈志豪的话表示怀疑。

　　不止邓朝一人对陈志豪的话怀疑，李辰等人都对陈志豪表示怀疑，毕竟这里就陈志豪一人看到所谓的嘉宾，他们都没看到嘉宾的身影，谁能保证这个“赵莉颖”不是陈志豪瞎编出来的人呢？

　　对于邓朝几人的反应陈志豪一点不惊讶，要是自己一句话他们就深信不疑那才有鬼呢！这样他们也不能在跑男里面存活到现在，跑男任务性质就是猜疑，背叛，所以在联手淘汰郑凯之后陈志豪就有了安排。

　　“各位，好久不见。”赵莉颖从旁边走了出来，对众人招呼着，而后望向陈志豪感慨道：“志豪你可以啊！没想到你的反应速度那么快，不过你还差得远呢！”

　　“啊！赵莉颖，真是赵莉颖。”王祖浪一声惊叫，身体往李辰身后退了退。

　　看赵莉颖出现邓朝几人打消了对陈志豪的怀疑，毕竟陈志豪打从一开始就说他看到赵莉颖出现了，如果他真是内奸怎么可能提前告诉他们嘉宾是谁，看来郑凯真是今天的内奸，只是倒霉遇上陈志豪。

　　引诱成员不成反被杀，真是死有余辜，还好自己之前安排陈志豪跟着他，换做是他们任何一人现在可能已经被OUT出局了。

　　监狱里的郑凯要是知道邓朝等人的想法肯定喷血，他才是好成员，好搭档，内奸明明是陈志豪来着，没想到自己死后还要含冤莫白。

　　“没想到你还敢现身，现在可是我们人多，不怕我们把你撕了。”陈志豪明知故问，配合赵莉颖上演2015《主谋与内奸双簧大戏》。

　　见陈志豪举动邓朝，李辰几人心照不宣慢慢围住赵莉颖，同时彻底打消陈志豪是内奸的想法，有这么积极淘汰杀手嘉宾的内奸吗？

　　“怎么？想撕了我啊！”赵莉颖把几人举动全看在眼里，她也没想到陈志豪演技这么好，比她这个演员还上戏，狡黠一笑对邓朝等人嘚瑟说道：“你们以为我没准备就会现身吗？老实告诉你们吧！你们就算撕了我的名牌也没用。”

　　作为综艺老油条邓朝等人立即想到一种可能性杀手嘉宾特权，他们就算撕掉嘉宾名牌也不会被淘汰，想要淘汰他的方式是找到任务道具，之前他们就玩过类似的游戏，对此他们深信不疑。

　　见效果已经达到，陈志豪对邓朝，李辰几人打了一个撤退的眼神，而这也是李辰，邓朝他们的想法，无敌状态下的赵莉颖他们上去拼杀就是找死。

　　而他们的想法正好落入两人圈套，分散他们逐个击破，特别是现在陈志豪已经得到众人信任，接下来就算陈志豪再撕掉一个成员也不会有人怀疑他，只会觉得赵莉颖好凶猛。


第1024章 徐贤和赵莉颖初会

　　“王祖浪OUT！”“王祖浪OUT！”

　　王祖浪没想到自己会再次死在赵莉颖手上，更没想到陈志豪真的是内奸，可惜现在他已经没有说话的机会了。

　　有了好的开始陈志豪又用同样方式淘汰了陈赫，angle，两人在被淘汰时表情和王祖浪一样，震惊，不敢置信，他们也没想过陈志豪会是内奸，哪怕第二位王祖浪被淘汰时他们也没在怀疑，只是感叹赵莉颖不愧是被称为拼命三娘的人，这撕名牌能力好强。

　　现在他们明白了，可惜太迟了，被淘汰之后他们已经失去说话的权利了，只能去监狱跟王祖浪，郑凯汇合述说陈志豪的不是。

　　“什么情况？陈赫，angle怎么被淘汰了？不是有志豪在他们身边吗？”邓朝一脸疑惑，对着李辰说道。

　　“会不会我们都被骗了？”李辰再次怀疑起陈志豪身份，对着邓朝回道：“赵莉颖就算再强也不可能一下淘汰他们三人中两人，可如果志豪是内奸就不一样了，以志豪的能力完全可能淘汰他们两个。”

　　邓朝也是这么觉得的，就算赵莉颖不用撕名牌也能淘汰他们，可想找任务道具淘汰他们也不可能一下淘汰他们两个，那唯一的答案就是陈志豪是内奸，以陈志豪的能力淘汰他们两个也不难，何况他身边还有赵莉颖。

　　二对二的情况下陈赫，angle完全没有任何优势可言，哪怕他和邓朝联手都不一定是陈志豪的对手，只是平时陈志豪会控制自己力量，能力。

　　不远处，陈志豪，赵莉颖把两人举动都看在眼里，虽然听不到两人说什么，可从两人举止中不难知道一些信息。

　　“看来他们已经知道我内奸身份了，接下来只能正面交锋了，你怎么样？还有体力吗？”陈志豪对旁边的赵莉颖问道，毕竟不是每个人都像他一样体力充沛的，何况赵莉颖还是一个女人。

　　“放心吧！我还能跑的。”

　　虽然自己撕了两个人的名牌，可自己压根没怎么跑，就是刚才淘汰angle的时候稍微跑了一下，所以她的体力基本还是满格，果然跟这男人搭档就是舒服，综艺节目能这么轻松也没谁了。

　　“OK！那我们到前面去埋伏，淘汰他们其中一个直接正面交锋，今天的胜利还是属于我们的，走。”

　　在陈志豪的指挥下两人偷偷摸向两人，最终在拐角处埋伏下来，在李辰来的时候直接一个偷袭撕掉他身后的名牌。

　　“李辰OUT！”“李辰OUT！”

　　搞定了李辰，陈志豪，赵莉颖一脸轻松的表情望着邓朝，可以说胜券在握了，连邓朝本人都清楚自己没任何胜算，他和李辰联手都不是陈志豪的对手，更何况现在就他一个人。

　　“陈志豪你也太阴险了吧！竟然设计把我们一个个OUT出局。”邓朝对陈志豪喊道。

　　“NONONO，这不叫阴险，这叫智慧。”陈志豪无尽嘚瑟，而后继续道：“朝哥放弃反抗吧！你没有任何胜算的。”

　　“停，不用你们动手，我自己来。”

　　“邓朝OUT！”“邓朝OUT！”

　　陈志豪，赵莉颖没想到邓朝真这么识趣，竟然自己动手自爆了，不过这样也好免得他们动手浪费体力。

　　“耶！”

　　随着两人击掌早上的拍摄也正式结束，众人准备前往旁边的酒店吃饭休息，从监狱出来的几人对陈志豪又是一番埋怨，特别是早早被淘汰的郑凯，对陈志豪怨念可不是一般的深，在监狱里他都听angle说了。

　　“志豪你打个电话给弟妹吧！看看她还在不在这里，要是还在中午大伙一起吃饭，老实讲我们还没和弟妹一起好好吃过饭呢！”邓朝作为队长这样的邀请有他说出来自然最合适。

　　“是啊！刚好都在这里，一起吃饭吧！”李辰对此也非常赞同。

　　 angle，郑凯几人也不是人情白痴，知道陈志豪心里肯定想着和徐贤一起吃饭，他们做个顺水推舟可以叫陈志豪舒心不少，相信节目组也不会介意多付一个人午餐费的。

　　听几个成员如此说陈志豪也不再客气，本来他是准备跟徐贤一起吃的，老婆在身边哪有跟其他人吃饭的道理，现在这么安排最好了。

　　当然徐贤对于众人的邀请也是直接接受了，很快众人在酒店门口再次汇合，见到爱人徐贤直接上前勾住男人的胳膊，对众人再次招呼起来“谢谢你们的邀请，希望不会打扰你们用餐。”

　　“弟妹说哪里的话，这么说不是寒碜我们这些做哥哥，姐姐的么。”

　　“是啊！大家能在一起合作那是缘分，我们就不用这么客套了，弟妹有孕在身还是上上楼吧！”

　　邓朝，李辰再次出声，也没有特意讨好徐贤，不过说话方式叫人很舒服。

　　从徐贤出现开始赵莉颖就望着这个叫圈内所有女人羡慕嫉妒恨的佳人，她发现她们两人还蛮像的，同样都是有些婴儿肥的脸蛋，同样A4小蛮腰前凸后翘。

　　当然徐贤也发现除angle以外的另外一个美女，看她站在男人身边徐贤不禁在心里评价了下，这个女人是老公喜欢的类型，所以在跟邓朝等人打完招呼之后转头望向赵莉颖。

　　“OPPA介绍下，这位是？我看着好眼熟啊！”

　　“你好，我叫赵莉颖，很高兴认识你。”赵莉颖没等陈志豪介绍自我介绍道。

　　“你好，我是徐贤，也很高兴认识你。”徐贤微笑伸出小手跟赵莉颖握了一下，自我介绍道。

　　不知道为什么，陈志豪见两女握手总有一种自己在外面养女人被正牌发现的感觉，急忙岔开话题“你们两个别一副惺惺相惜的样子，都是吃货还是上楼点菜吧！”

　　“什么啊！你才是吃货呢！”两人很是默契对陈志豪瞪了一眼，而后彼此对视一笑，两人气氛瞬间拉近不少。

　　“是是是，我是吃货，两位美女还是快点进去吧！”对于两人的默契陈志豪也不讶异，同是吃货又是美女这样回答是理所应当的。


第1025章 2VS1007

　　考虑到徐贤现在有孕在身，陈志豪特意为徐贤点了一道红萝卜排骨汤，这对早期孕妇补充营养有意。

　　“志豪可以啊！很贴心竟然还知道为弟妹准备红萝卜排骨汤，哪里采过来的？”

　　酒店里面根本没这道菜，也就是说这道菜是陈志豪特意出去买的，这么有心一般粗心男人压根想不到，哪怕想到也会觉得麻烦就此了事，可陈志豪付诸行动了。

　　“有心总能找到的，想吃自己出门左拐有家饭馆就有，这碗是我给我夫人准备的，没你们的份。”

　　这群吃货陈志豪太了解了，何况人这么多一人一汤勺都不够他们喝，所以陈志豪直接丑话说前头了。

　　徐贤对于男人的举动，话语感到无比幸福，有个男人体贴你，爱护你是多么幸福的事情，而自己和姐妹们都遇到了。

　　“一直说邓朝是护妻狂魔，我看志豪你才是真正的护妻狂魔！放心，我们还做不出跟孕妇抢吃的事情。”李辰出声打趣着陈志豪，自认自己没法像陈志豪这样这么体贴。

　　“自愧不如，你们这对小夫妻就秀吧！”邓朝也承认李辰的话，他们夫妻是恩爱可也做不到像陈志豪这么细致，体贴。

　　早上知道徐贤过来公园立即停止了拍摄打电话询问，这在以前根本没发生过，可以看出陈志豪对徐贤的在乎，在意，中午吃饭还跑出去另外买了菜肴，汤，这份细致入微真没几个男人能做到。

　　看徐贤吃的那么津津有味，可以知晓这些菜都是徐贤平日喜欢吃的。

　　赵莉颖看陈志豪无微不至的照顾徐贤，内心更是坚定陈志豪是一位可以深交的异性好友，是一位难得的好男人。

　　而此时在另外一边，一个女人正在集结在校的高材生，下午他们将会在会场里发起一个挑战，如果陈志豪，徐贤看到她肯定能一眼认出她是谁。

　　……

　　结束午餐简短的休息之后节目再次开始录制，众人坐上大巴车前往第二个任务地点大理大学，这也是陈志豪，赵莉颖一挑一千的任务地点，当然徐贤也一同前往了。

　　大理大学地处大理白族自治州，风景如画，距离丽江不远，是修身养性的好去处，还有著名的苍山洱海，美景是美不胜收。

　　听完PD的任务邓朝，李辰六人相当Happy，报仇的机会终于来了，他们一定要叫陈志豪知道什么叫实力，什么叫人多势众。

　　三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢！何况他们是一千多人，就算陈志豪再聪明也不可能战胜他们，下午坐等风水轮流转。

　　到大理学院徐贤在陈志豪的叮嘱下开始游逛起大学校园，对于风景如画的中国大学校园她是无比羡慕的，相比起来韩国大学校园风景就LOW了不少。

　　而这边陈志豪看到球场中间的丽人一愣，惊讶道：“孝敏你怎么来了？你也是这期嘉宾吗？怎么我不知道？”

　　没错，这个女人不是别人正是陈志豪的女人朴孝敏，他惊讶朴孝敏是什么时候回中国的，她不是还在韩国陪着她母亲吗？

　　“跑男团的兄弟们大家好，我是朴孝敏，很高兴认识你们。”朴孝敏先跟跑男团成员打了一声招呼，而后跟陈志豪拥抱了下，俏皮道：“惊喜吧！我是早上刚坐飞机飞过来的，没想到这期对手有我吧！”

　　“这么说你身后这群人都是你叫过来帮忙的咯？”

　　“当然，志豪OPPA你这么聪明，不多一些人过来岂是你对手，等下叫你见识见识我们的厉害。”朴孝敏嘚瑟一笑，很期待战胜心爱的男人。

　　姐妹当中就Sunny小太阳有勇气接二连三挑战男人，可最后结果都是一样被男人按着欺负，如果这次自己能够征服男人，那自己回去就有夸耀的资本了。

　　这女人，还跟自己玩这么一招，望着周围上千名学生，陈志豪很想把女人按在自己腿上狠狠教育一番，竟然联合外人对付自己老公，反了天了。

　　“是吗？尽管放马过来吧！我的厉害你是知道的。”陈志豪狡黠一笑，说着只有他们两人能懂的话。

　　男人话中意思朴孝敏自然知晓，她没想到男人会那么大胆，弄的她内心微微荡起一丝涟漪，在心里默念“陈志豪是坏男人，陈志豪是坏男人”这才把羞涩压了下去。

　　“哼！别嘚瑟，最后鹿死谁手还不一定呢！我们可不是一个人在战斗。”朴孝敏回答也是话里有话。

　　一层意思是大伙理解的她身后有一千多名学生，以及跑男团其他六位成员，而另外一层意思是回答陈志豪的，她们姐妹可不止一位，而是有十几位姐妹，她们会联手镇压他的。

　　“来吧！看看谁最后站着。”

　　邓朝，李辰等人没想到两人一见面就火药味十足，当然他们也看的出两人关系非一般，关系一般敢这么说话吗？而且一开始两人就紧紧相拥了下。

　　他们和异性好友见面最多也就上半身微微拥抱下，胸部不会贴在一起，可刚才两人可是实打实贴合了，这说明两人都不排斥彼此身体的接触。

　　要是两人知道他们的想法肯定笑出声来，他们彼此身体接触自然不会有排斥，他们可是夫妻，是有夫妻之实的。

　　“各位接下来是2VS1007游戏，陈志豪，赵莉颖二位将接受1007位成员，学生的挑战，当然两位也可以在接下来的任务当中获胜减少挑战的人数，第一场游戏猜歌名。”

　　这个游戏他们都玩过，所以PD只是做了一些简单的介绍，这也是方便后期观众理解。

　　“哈哈！志豪OPPAfighting！”朴孝敏对陈志豪鼓励着，不过脸上却是幸灾乐祸的表情。

　　这个男人平时很少听歌，也就偶尔听那么几首现在流行的歌曲，而且很多时候他都是听歌词从不记歌名。

　　“天助我也，志豪OPPA如果我没记错，徐贤曾经称呼你为娱乐盲吧！这下我们赢定了。”angle也是欢喜，没想到第一关就对他们这么有利。


第1026章 猜歌名

　　陈志豪眉头微微一皱，的确这环节对他有些不利，不过输人不输阵，呛瞎道：“还好吧！总比只知道《春泥》的人强，何况我这边还有莉颖呢！谁输谁赢还不一定。”

　　“说就说，没事拉上我干嘛？”李辰没想到自己躺着中枪，其实自己不止知道一首歌曲名的好吧！

　　简单的呛瞎之后众人正式开始游戏，体育馆里开始播放起歌曲前奏。

　　“《爱情罗曼蒂》”

　　“回答正确！”

　　“《至少还有你》”

　　“回答正确！”

　　郑凯不愧中华小曲库之称，两首歌曲前奏放了三四秒就猜出歌名了，当然他的积极也得到李辰，邓朝等人激烈的惊呼声。

　　“郑凯帅啊！中华小曲库。”

　　“厉害，看来我们只要派一个郑凯就可以秒杀他们了。”

　　见男人吃瘪的样子，朴孝敏也玩心大起，对郑凯夸赞道：“郑凯OPPA帅呆了，好厉害哦！”

　　而郑凯见众人如此也自信心爆棚，走出队伍对着众人一声呐喊“还有谁！”

　　当然郑凯的举动得到现场众多学生回应，他们可是知道这次赢了他们有机会抽奖的，手机，签名照等等都是不小的诱惑。

　　“别得意，这些歌已经暴露你的年龄了，像十八岁的我肯定没听过这些歌曲。”陈志豪恬不知耻的谎报自己的年龄。

　　“都是孩子他爸的人了竟然还好意思装嫩，志豪我鄙视你。”陈赫对于陈志豪的卖萌，装嫩表示深深的鄙视。

　　朴孝敏也是笑而不语，十八岁？亏这个男人好意思说出来，十八位姐妹倒是真的，现在距离这个目标已经无限接近了。

　　少女时代九位，加上Krystal，IU，金喜善以及自己已经十三位了，后面还有自己另外五位姐妹，朴初珑，这男人身边的女人稳稳超过十八位。

　　这不算不知道，一算吓一跳，原来自家男人能力真那么变态。

　　“就是，都是人家OPPA，你十八岁那我们不是三四岁小孩子。”年龄对女人来说不容侵犯，哪怕对方是自己偶像也必须捍卫，angle也出声了。

　　“是吗？”陈志豪一脸敷衍的表情，而后直接转移了话题“继续吧！给你们见识见识什么才叫真正的中国小曲库。”

　　“《相见恨晚》”

　　“回答正确！”

　　“《红豆》”

　　“回答正确！”

　　风水轮流转，这次抢答成功的是陈志豪队伍，比分再次拉回到2比2打平。

　　“怎么样？见识到我们厉害了吧！”陈志豪无尽嘚瑟，可惜他的嘚瑟被朴孝敏一下打破了“志豪OPPA你傲娇什么？猜对歌名的又不是你，有本事你也猜个啊！”

　　“就是，就是，有本事你就猜一个啊！”陈赫立即响应朴孝敏的话，最后还不忘搞事“陆昊PD给志豪放个简单的歌曲，我看他能不能猜出来。”

　　对于陈赫的要求陆昊表示接受了，今天他们制作组跟六位跑男团成员目标是一致的，就是要好好煞煞陈志豪的威风，而这个提议无意是不错的选择。

　　见陆昊PD点头赞同，陈赫转头对陈志豪挑衅着：“别说我们没给你机会，让你十秒钟。”

　　“赫赫你这么做就不地道了。”大黑牛李辰出声对陈赫说着，正当陈志豪以为他帮自己说好话的时候，李辰接下来的话叫他明白什么叫物以类聚，人以群分“别说十秒钟了，就算让他三次机会都猜不出来，我知道还知道一首《春泥》。”

　　王之蔑视，对于李辰的话众人再次报以热烈的掌声和欢呼声。

　　如果换做郑凯来鄙视自己陈志豪还无话可说，的确郑凯会的歌曲不少，可只会一首歌名的李辰鄙视自己这怎么能忍？

　　“有本事单挑，你们有本事放我老婆的歌曲啊！看我秒秒钟秒杀了你们。”

　　当然对于陈志豪的挑衅PD是不会听的，他们又不傻，夫人的歌曲做丈夫的多少会听到一些，何况以陈志豪护妻的样子少女时代歌曲肯定烂熟于心。

　　他们要的效果是众人都知道唯独陈志豪不知道，可不是真想陈志豪猜出歌名。

　　歌曲前奏放出，众人当中几人立即眼前一亮，他们已经猜出歌名了，陈志豪旁边的赵莉颖也一下听出歌曲歌名，不过她也没有立即提醒陈志豪的意思，综艺效果她还是懂的。

　　反正有三次机会，就算前面两次都错了第三次再提示也不迟，这一分他们拿定了。

　　“不是吧！这么简单都听不出来？”

　　“是啊！这么简单的歌曲大家一听都知道了，看来志豪你也就一般般啊！”

　　“要不要本天才告诉你答案啊！叫声天才哥就可以了。”

　　对于几人的嘚瑟陈志豪直接无视，老实讲这首歌他听过，只是叫什么歌名他不知道，一般的歌曲他听到好听的也不会特意去看歌名，除非这首歌真的很好听，很能触动他他才会去查看歌名。

　　是一首脍炙人口的歌曲，也是一首流传比较广的歌曲，可还没到陈志豪特意去查看歌名的程度。

　　“《原谅我》”

　　“叮！”

　　“《请原谅我的错》”

　　“叮！”

　　见陈志豪两次都猜错，赵莉颖好心提醒道：“志豪很接近答案了，再好好想想，你可以的。”

　　“《请原谅我》？”

　　“回答正确！”

　　“等等，等等，这是作弊，旁人怎么能提醒呢！”陈赫跳了出来，他都准备抢答了，没想到最后一次机会陈志豪回答出来了。

　　对于陈赫等人的反对陈志豪华丽丽无视，顶嘴问道：“怎么？输了不想承认？开始也没说不能提醒吧！何况我本来就猜的差不多了，莉颖就算不提醒我也能猜到。”

　　“就是，要怪只能怪你们太轻视志豪了，这下被秒杀了吧！”赵莉颖自然无条件支持陈志豪，他们可是搭档。

　　换在以往PD可能睁一只眼闭一只眼过去了，可这次是他们对陈志豪的挑战，他们也不想叫陈志豪轻松获胜，至少得付出一些代价。

　　“我觉得两边的人都有道理，不如这样吧！志豪你再唱首歌曲，大伙满意就视为挑战成功，否则你们继续比赛。”陆昊想了想做出新的裁判。


第1027章 和鸵鸟再次赛跑

　　“唱就唱，今天就给你们见识见识我的另外一面，不露点真本事你们是不会服的。”陈志豪说着把自己私人手机拿了上来，打开一个音乐文件“听好咯！这首歌是你们从未听过的。”

　　徐贤刚进会场没想到男人竟然要唱歌，而且要唱一首他们从未听过的歌曲，这什么意思不言而喻就是说这首歌曲是他原创。

　　老公什么时候学会创作了？还有这首歌是写给她们姐妹的吗？徐贤，朴孝敏两女在心里想着。

　　在陌生的国度迈着坚强的脚步

　　你们知道我的付出相信幸福在不远处

　　在异乡的国土跌倒了别认输

　　我的梦想有你们守护

　　感谢的心永远会为你祝福

　　这歌……是写给自己也是写给她们所有姐妹的歌曲，两女一听歌词就知道这歌想表达的情感了，内心升起浓浓的幸福感和自豪感。

　　这么帅气，优秀，有才的男人是她们老公，她们是幸福的。

　　你们的爱是我的翅膀，

　　给我穿越风雨的力量。

　　感动微笑是我们的信仰，

　　快乐忧伤有你们和我分享

　　你们的爱是我的翅膀，

　　给我穿越风雨的力量。

　　找到幸福是我们的愿望，

　　一起打造属于你和我的天堂。

　　这下所有人都知道这首歌属于谁了，虽然他们诧异歌词里为何出现复数“你们”，可确定的是这首歌的确是送给他的夫人徐贤的，或许还有一些是他们不知道的吧！

　　在异国他乡的韩国国民教授与国民女神相遇，两人从干兄妹变成情侣，到现在成为夫妻，这首歌是陈志豪对他们感情历程的描述和感谢。

　　第一遍陈志豪目光主要投向朴孝敏，不过在演唱第二遍的时候他察觉到门口一道炙热的目光，看清来人之后他紧紧盯着徐贤望着。

　　倒不是他爱徐贤比爱朴孝敏多，而是因为徐贤是他明面上的妻子，他这样光明正大观看没人会说什么，可如果他以这样的目光望着朴孝敏那会容易叫人怀疑。

　　当然陈志豪目光也引起周围人的关注，顺着他的目光方向看清来人时现场欢呼了，没想到说曹操曹操到，正牌夫人竟然也来现场了，难道也是嘉宾？可她不是有身孕了吗？

　　“结婚！”“结婚！”

　　“亲一个！”“亲一个！”

　　现场众人对陈志豪，徐贤两人大声喊着，双手有节奏的拍着掌。

　　见两人关系得到众人祝福，掌声，要说不羡慕那是假的，同样作为陈志豪的女人她们也想公开身份，只是因为形式她们只能暂时隐藏起来。

　　“总有一天我会以陈志豪妻子的身份出现在大家面前，相信这一天不会太远的。”朴孝敏在心里暗暗想着。

　　此情此景，VJ自然给徐贤一个特写镜头，这一期徐贤可以说免费在跑男里面打了一次酱油，而且这次酱油会为跑男增加不少看点，至少这个看点就给力十足。

　　“谢谢大家，我们一定会幸福的。”

　　……

　　温馨的插曲结束，陈志豪表演也获得众人认可，一千名学生瞬间减少100名，第二个挑战任务由学生们投票决定。

　　节目组第二轮给出三个选项，A是送50件快递，B是伪装成收银员收钱，C是和鸵鸟赛跑，很不巧选择C的比例是百分之四十，比A、B选项多了一些。

　　赵莉颖，陈志豪乐了，这题根本就是送分题，当初在杭州动物园他们就跟鸵鸟赛跑过，最终轻轻松松获胜。

　　“你们别高兴太早，这次我们将通过现场直播方式叫大伙看到你们比赛，两位你们派出一人接受挑战，跑男兄弟团可以派出最多六位成员接受挑战，最终我们以最快到达终点的为胜。”

　　陈志豪明白了，这次他不止是跟鸵鸟赛跑，还要跑赢兄弟团，不过这有差别吗？他的速度跑男团有人能跟上？

　　送分题，送分题，看来这1000人之剩下800人了。

　　有了新的任务众人出发前往动物园，找到鸵鸟馆开始热身准备比赛，从跑道数量上来看PD显然做足了准备，八条赛道不说在赛道上竟然还安排了障碍物，想像上次那样全力奔跑那是不可能了。

　　所有的赛道都是如此包括鸵鸟的赛道也是如此，所以陈志豪也没有反对PD这样的设计，他慢其他人也会慢，最终结果都一样。

　　他还是最终的胜者，现在他在想如何设计叫PD减少人数，八百位还是太多了。

　　“朝哥我们不如加大赌注如何？要是你们赢了我归还第一轮游戏的100位学生，当然如果你们输了再减少100位学生，如何？敢赌吗？”

　　事出异常必有妖，合作两季他们都熟知陈志豪性格，没有绝对的把握不会做这样的约定。

　　“怎么？害怕了啊！这么多人还害怕我一个人，你们好怂啊！”陈志豪在语言上继续刺激着。

　　有道人佛争一炷香，人争一口气，他们那么多人有巨大的优势还一个人鄙视，他们要是不争口气怎么对得起在会场里的学生们，大不了等下他们妨碍陈志豪叫其中一个先跑。

　　策略，他们可是天才，学霸。

　　“好！我们接了，希望你别后悔。”邓朝跟众人打了一个眼神之后应了下来。

　　邓朝他们以为陈志豪没看到他们在使眼色，可是他们的小动作陈志豪早已了然，也猜出他们等下可能会妨碍自己，可惜这群人不知道一句话在绝对实力面前所有阴谋都是白费。

　　他们想妨碍自己也得先追上自己才行，碰都碰不到他还怎么妨碍他？

　　“你们确定能妨碍到志豪吗？你们可能不知道他实力，他很强的，比你们想的还要厉害。”

　　作为陈志豪的女人，朴孝敏自然清楚自家男人的实力，除了床上表现出来的实力外，他的身手，爆发力都是恐怖的，所以五十米赛跑和他们上场多少人没关系，除非是长跑接力赛。

　　“不管多强，只要我们派出人妨碍他就行了，郑凯，超哥你们跑，大黑牛，我，王祖浪负责拦阻志豪。”天才陈赫开始安排他们的任务。


第1028章 红粉知己

　　这群人还是把她们男人想的太简单了，不过事已至此她也不好再多说什么，说多了反而容易引起人猜疑，毕竟从明面上来说她和陈志豪只是普通亲故。

　　鸵鸟第一赛道，陈赫第二赛道，陈志豪第三赛道，第四，第五赛道分别是李辰，王祖浪，看几人的安排陈志豪已经知道他们想干什么了，果然是准备牺牲几人确保另外几人安全出发。

　　可惜啊可惜，陈志豪内心一笑，自己是不会给他们机会的。

　　“各就位，预备！跑。”

　　“唰！”

　　众人只感觉一道风吹了出去，等李辰，陈赫反应过来的时候陈志豪早已跑出去十来米，这个时候别说妨碍他加速了，连追的机会都没有。

　　果然如此，自家男人太厉害了，一般人根本没法跟他比较，身后朴孝敏嘴角挂着笑容。

　　他们的输赢对她来说不是那么重要，相比他们的胜利朴孝敏更希望自家男人能够胜利，她喜欢所有人以崇拜的目光望着自己心爱的男人，这比她本人取得最高成就还叫她高兴。

　　“挑战成功，按照约定给你们减少200名观众。”陆昊PD很是敷衍的说着。

　　经过上次经验他们已经另外安排难度了，没想到最后还是被他取胜，连给邓朝几人犯规的机会都没有，不知道的还以为他是百米田径队员呢！

　　而且从刚才陈志豪的速度，他们觉得比任何人都要快，最后FD给出的时间也叫众人再次确定陈志豪不去跑百米可惜了。

　　 6秒整，别以为五十米跑6秒相比百米飞人算慢的，可别忘了这路不是平整的，要是比赛赛道加上给他足够冲刺的距离，跑进十秒也不是不可能呢！

　　“看到没有，六秒，竟然这么快，去参加运动会都没问题了。”

　　“还好吧！五十米六秒，一般炼百米的都能跑进去吧！不过陈教授运动细胞真是发达。”

　　“你没练过百米赛跑自然不知道，后面五十米是全力冲刺的时间，看陈教授游刃有余的样子显然还有足够的体力冲刺，而且这是障碍跑到，如果换做正常的赛道那速度……”男子说着摇了摇头，满脸的崇拜。

　　虽然男子没有说清楚，可他接下来的话众人都明白，这要是换做百米赛道跑进十秒也不是不可能的事情。

　　如果他们没记错，整个亚洲就一个人跑进十秒，这还是去年仁川亚运会卡塔尔名将奥古诺德的9秒91，在此之前就东瀛国名将伊东浩司十秒最紧接。

　　“陈教授好厉害啊！真男人，人家好想嫁给他。”

　　“爆发力，持久力好强，这样的男人才叫我们有安全感啊！”

　　听周围女生大胆的表白，众男生无话可说，不过还是提醒道：“你们就算了吧！没见徐贤女神还在这里吗，你们没机会了。”

　　对于这群女学生的羡慕嫉妒徐贤只是微笑回应，自家男人那么优秀被她们这么多姐妹喜欢，现在这样不是很正常吗？她也不会像十八岁少女那样吃这种干醋。

　　……

　　画面再次回到动物园内，陈志豪一脸嘚瑟的表情对邓朝几人说道：“你们那点小心思还想骗过我，你们还差的远呢！”

　　“不就赢了一场比赛吗，有什么大不了的，还不知道谁会笑到最后呢！”

　　“就是，别忘了我们还有七百位成员呢！志豪你觉得自己还有胜算吗？”

　　“一个个上来被你撕都可以把你们两个累死，我看你们还是放弃吧！”

　　对于几人的呛瞎陈志豪反击道：“是吗？那我们就拭目以待，看看谁才是最后赢家。”

　　虽然这期节目是他们两人对节目组，成员们的比赛，可节目组的人也不会安排他们撕名牌的，如果这样那最后还有什么看点，二VS几百结果显而易见。

　　所以最终PK方式必然不是撕名牌，至于用什么方式PK他还真的不知道，弄不好剪刀石布也不是不可能，节目组的想法就是这么稀奇古怪难以捉摸。

　　第三轮游戏任务是老鹰抓小鸡，每队找齐10人彼此开始抓队伍最后一人名牌，直到前面一人也被OUT为止，这是极耗体力的，因为陈志豪所在的队伍只有两人，所以他们还得再找八个游人参与游戏。

　　刚开始陈志豪这方一下被撕了四名，最后一位李辰发挥极大的功用，并且还在势如破竹强攻陈志豪这方，没多久这边就只剩下陈志豪，赵莉颖两人。

　　“哈哈！还有谁，志豪，莉颖你们就认输吧！在绝对实力面前你们的反抗是无用功。”陈赫无尽嘚瑟，把刚才陈志豪的话还了回去。

　　 10VS2，极大的优势叫跑男团成员看到胜利的曙光，看来这700人数是保住了，可不知为何他们总感觉怪怪的，陈志豪反应太平静太异常了。

　　朴孝敏见陈志豪一脸平静，眼神里却闪过一道狡黠的光芒，立即出声提醒道：“大伙打起精神，志豪要进攻了，他这是有预谋的减少人数。”

　　“不愧是我的红粉知己，被你看穿了，不过现在迟了。”陈志豪对领头的朴孝敏夸赞一番，而后对赵莉颖喊道：“进攻！”

　　在陈志豪的攻击下李辰率先被OUT，而后游人，跑男团成员纷纷被OUT，最后竟然被陈志豪逆袭只剩朴孝敏一人。

　　形势转换只是一瞬间，跑男团成员没想到大好的优势转眼即逝，现在这个情况对他们来说完全没有优势，一个朴孝敏那是陈志豪的对手。

　　见只剩自己一人，朴孝敏开始撒娇了“志豪OPPA你舍得撕掉我吗？我可是你的红粉知己。”

　　看朴孝敏楚楚可怜，撒娇的模样，邓朝几人瞬间愣了一下，会场里一千多名学生也愣了，唯独徐贤看着直播只想笑，果然任何姐妹面对他都只能撒娇，没任何胜算。

　　当然邓朝等人只是稍微的愣神，回神过来立即对陈志豪发起进攻，喊着叫两个女生单挑，他一个男人就别插手了。

　　“志豪OPPA过来吧！”朴孝敏笑着对陈志豪勾了勾手，女性的魅力这一刻完全散发出来。


第1029章 制作组所向？

　　陈志豪也知道动手去撕朴孝敏那是不可能的，他也下不去这个手，所以叫两女PK也是不错的选择。

　　“嘿嘿！辛苦咯！”朴孝敏一脸欣喜撕掉陈志豪身后的名牌，作为回报她准备晚上好好伺候这个男人。

　　徐贤妹妹怀有身孕不宜行房地之事，那晚上只能由她来负责主防守了，今天她也处于好日子，说不定能被男人一枪命中呢！

　　两人总是不经意间透露丝丝粉红，暧昧，对此邓朝等人也只能帮忙遮掩了。

　　两人都是女汉子，也都有不服输的性子，所以两女的较量非常精彩，最终结果是朴孝敏凭借身高优势撕掉赵莉颖的名牌，这也预示本轮他们没法缩减人数了。

　　“都是你，怎么能中美人计呢！她可是我们敌人啊！”

　　本来稳赢的局势因为这个男人自爆最终功亏一篑，赵莉颖内心有些幽怨，她朴孝敏撒撒娇就乖乖自爆，弄的她赵莉颖好像输她一样，自己也是美女，也是会撒娇的。

　　“莉颖啊！告诉你一件事情高处不胜寒，我们从一开始就在赢，总要给他们赢一次的，免得他们自信心受到打击。”

　　还能这么解释？赵莉颖现在才想起他是一名教授，还是一名老师，这辩证能力果然非同寻常，坏事都被说成好事了。

　　不过事情已然成定局她也不想再说什么，就当他说的话是正确的吧！

　　两轮游戏过后众人再次回到学院，虽然有三百名学生不能参与，可一千名学生都没有离去，接下来才是今天重头戏。

　　“2VS1007，经过早上和下午的角逐，目前剩余700多人可以参赛，下面公布最后一环节任务2VS1007知识抢答赛。”

　　果然，最后环节不是撕名牌游戏，而是知识抢答赛，就是不知道考哪方面知识，要是考化学，生物那他不是赢的毫无压力。

　　相比陈志豪，赵莉颖两人轻松，随意，邓朝等人彻底懵B了，难道一直是他们自作多情？制作组的人和他们不是一伙的？要不然怎么会安排知识抢答游戏，在这方面他们完全不占优势。

　　陈志豪是谁啊？人家可是大学教授，化学博士，生物学博士，知识储备不是他们可以比拟的，单论答题说不定一个人完胜他们一千人。

　　“不公平。”李辰第一个跳了出来，“志豪他可是大学教授，化学，生物双料博士，还提名过若贝尔奖，你要我们跟他比知识，那我们干脆认输得了。”

　　“就是，想搞事情也不是这么搞的啊！你们到底属于哪一派的？”陈赫也跟着表态，表示这没法玩了。

　　对此朴孝敏只笑笑不说话，她相信不管考什么以男人的记忆力肯定轻而易举答对，现在看来笑到最后的最大可能性就是他们二人组了。

　　“洗洗睡吧！今天节目到此进入尾声，欢迎下周五准时锁定我们的《奔跑吧兄弟》！”郑凯开玩笑做起了结束陈语。

　　对于跑男团兄弟的反应陆昊PD压根没惊讶，他早就预想到自己说出这个游戏时众人会有什么表现，所以等几人表述完之后才出声解答。

　　“当然我们不会偏袒任何一方的，这轮出的题目和化学，生物无关，也不是普通课本里能学到的知识，本轮我们只考脑筋急转弯，看图猜字，普通常识等，所以大伙放心。”陆昊说着对跑男团兄弟会心一笑，一切尽在不言中。

　　这还差不多，这样他们可以占着人数优势快速抢答，不信还搞不赢陈志豪，赵莉颖二人组。

　　在众人的掌声当中最后一轮游戏正式开始。

　　“请听题：盆里有6只馒头，6个小朋友每人分到1只，但盆里还留着1只，为什么？”

　　“正答！最后一个小朋友把盆子一起拿走了。”

　　“回答正确，第二道题请看大屏幕，看图猜成语。”

　　这幅图画是画着一只鸡和一只狗，不过这一只鸡和一只狗都站在云上，陈志豪一看就联想到一个成语，不过见成员们在那边苦思冥想他也没立即出声回答。

　　“如此简单还想不出来吗？要不要我提醒你们一下啊？”陈志豪开口刺激几人。

　　“我知道了，鸡犬升天！”赵莉颖举起小手兴奋喊道。

　　陆昊PD在镜头外一脸无语的表情望着邓朝几人，说好的天才，说好的学霸呢？这么简单的题目竟然不会，人家都让了，丢人啊！

　　本来这个答案就在他们喉咙口，现在被赵莉颖这么一喊他们全都恍然大悟，可惜现在迟了，邓朝几人无尽懊恼。

　　“差一点，就差一点，我都想到答案了。”王祖浪深感可惜，这道题要是作为香港人的他来回答肯定很有效果。

　　就算当下效果不明显他们也可以配合制造出不错的效果，可惜现在说什么都没用了，这一分不是他们的了。

　　“下面请听第三道题，这道题是跑男题，在第一季韩国行当中，王祖浪所在的组抽到哪国国旗因为无法找到对应的外国人而导致任务失败？”

　　“OMO！还能这样玩？你干脆送分给他们得了。”陈志豪对于制作组作弊表示鄙视，那么多国家鬼知道他们抽到哪国国旗。

　　中国，韩国，美国除外，世界那还有那么多国家呢！在韩国找不到哪国游人的国家比比皆是，这叫他怎么猜？

　　“朝鲜！”陈志豪随意说了一个。

　　近代韩国和朝鲜而是生死敌对国家，朝鲜国国民基本不可能去韩国旅游，当然韩国人也不会去朝鲜旅游。

　　“回答错误！”

　　“呵呵！”王祖浪特有的笑声在会场内响起，望着陈志豪毫不嘚瑟“志豪有本事你继续猜啊！猜中算你厉害。”

　　这道题答案恐怕只有他跟陈赫知道，其他成员都不会知道这道题答案，当初他们就因为这道题从第一名变成第三名，可以说记忆犹新。

　　“来啊！搞事情啊！”陈赫也开始耍贱了，猜准了陈志豪和赵莉颖压根想不到。

　　“嘿嘿！这道题我知道哦！志豪OPPA要不要我告诉你啊！”朴孝敏笑的相当高兴，男人一脸郁闷，为难的表情太少见了。


第1030章 高潮来临

　　“你知道？”王祖浪愣了一下，他还以为就自己和陈赫知道呢！

　　“嗯！第一季跑男我们都有看，当时我们一群姐妹还说如果去梨泰院就可以完成任务了。”朴孝敏笑着回应着。

　　作为地道韩国人她们自然知晓在哪里能找到外国人，中华街最多中国人，而梨泰院更多的是西方人，欧美人。

　　德国人虽然在韩国比较少，可在梨泰院内肯定能找到，她们就知道那边有家德国餐馆，老板就是德国人。

　　“志豪别说我欺负你，这道题就交给孝敏来答。”

　　王祖浪笑的好不开心，这样虐陈志豪实在太舒服了，节目组应该一开始就出这样的题目。

　　“正答，德国！”

　　“回答正确！”

　　“别得意，现在比分是2比1，我们还领先呢！”

　　领先？那只是暂时的，他们可是有节目组帮忙的，送……得分那是迟早的事情。

　　“请听第四道题生活常识题：八仙过海中的八仙请问有谁？”

　　“正答，铁拐李，吕洞宾，何仙姑，蓝采和，老国舅……”

　　郑凯率先抢答，可惜他给出错误的答案，并且八仙也只能报出四个人名字。

　　“正答，铁拐李，吕洞宾，何仙姑，蓝采和，张国老，潇湘子，还有……”

　　“回答错误。”

　　八仙虽然大伙都知道，电视剧八仙过海也拍摄过几部，可真要一次说出八仙名字真不是容易的事情，绝大多数人只能说出三到五个名字。

　　“我知道。”一直安静的赵莉颖突然举手示意，而后掰着自己的小手数着数，同时嘴里说出八仙的名字“铁拐李，吕洞宾，何仙姑，蓝采和，张国老，韩湘子，曹国舅以及汉钟离。”

　　“回答正确。”

　　“耶！”

　　两人来了一个击掌，陈志豪惊讶问道：“你怎么知道的？好厉害啊！”

　　之前我有去面试过这类电视剧，不过没有入选，所以他们的名字我都记下来了，没想到今天刚才派上用场。

　　“漂亮！”陈志豪一番夸赞，而后面向邓朝几人嘚瑟道：“3比1咯！你们可要抓紧了，别到最后说我们没给你们机会。”

　　不怕猪一样的队友只怕神一般的对手，陆昊PD没想到赵莉颖参与过类似电视剧选角，这拼命三郎果然并非浪得虚名。

　　“接下来请听第五道题脑筋急转弯：一个人空肚子最多能吃几个鸡蛋？”

　　一个人空肚子最多能吃几个鸡蛋？这题出的太有意思了，每个人肚子不一样答案也不一样吧！

　　“志豪你一般能吃几个鸡蛋？”赵莉颖转头对身边的陈志豪问道。

　　“我？不清楚，我虽然可以吃不过不太喜欢吃鸡蛋，两三个还行。”

　　陈志豪虽然在回答赵莉颖的话，可脑袋里在想着这道题，脑筋急转弯答案肯定与众不同，否则这个答案永远不会确定。

　　可以说十个，也可以说20个，对那些大胃王来说可能是五十个。

　　“正答，一个！”朴孝敏再次举手出声，望着众人询问的目光好心解释道：“因为你吃完一个鸡蛋之后就不是空腹了。”

　　陈志豪哑然失笑，这样都可以？没想到自己思路也被套路了，脑筋急转弯不愧是脑筋急转弯，脑筋转不过来根本想不出这样的答案。

　　当然作为同组成员邓朝等人才不管答案怎么样呢！他们只要确认他们组得分就成，果断开始嘚瑟，当然也对朴孝敏给予热烈的掌声。

　　这女人……陈志豪还是一脸随意，目前为止他们还是占有优势的。

　　“孝敏姐加油！”场外徐贤对朴孝敏加油助威，至于自家男人？还是算了吧！不用她打气了。

　　自己现在有孕在身，她才不怕后期男人报复她呢！他敢伤害自己吗？大不了最后孝敏姐被男人多欺负一下，这对她没任何损害，徐贤内心小恶魔举着三叉戟狡黠笑着。

　　徐贤的声音立即引起邓朝等人回应，笑着揭短“志豪看到没有，连弟妹都站在我们这边，你还拿什么跟我们比？”

　　“志豪你还是认输吧！弟妹现在有孕在身，你这个做男人的要学会讨她欢心。”

　　朴孝敏则更直接，对着徐贤方向来了一击飞吻，表示妹妹的心意做姐姐的收下了。

　　这女人，真以为她怀孕自己就不敢拿她怎么样了吗？晚上看自己怎么收拾她，叫她明白自家男人不是好欺负的。

　　“看来你们都不懂女人心思，有什么能比自己爱人大获全胜更叫人幸福，满足？”陈志豪打击了下众人，而后继续说道：“何况小贤这么说也是为了激励你们，免得你们最后输的太难看，这是她对我的肯定以及了解。”

　　陈志豪又光明正大秀了一把恩爱。

　　“志豪别高兴太早，别忘记我们身后还有一千名学生呢！你以为就这样吗？”陈赫站在学生面前大手一挥，很有王八之气，大声喊道：“搞事情啊！”

　　饿……

　　他还真忘了这一千名学生了，既然是2VS1007，那这群学生必然得参与进来，可到目前为止这群学生只是动了动小手投了游戏项目而已，那接下来呢？

　　“游戏开始升级，2VS1007第二轮正式开始，两队现在可以分别为对方出题，志豪，赵莉颖两人只能彼此商量，跑男团和学生们可以交流沟通，也可以交由学生们答题，请两队出第一道题。”

　　“对了，忘记提醒你们一句了，本轮每答对一道题得两分，关系到最后的胜利，所以两队加油了。”

　　来了，他们人数优势上来了，这么多学生总能给出一道难题，他陈志豪再厉害总有不会的吧！陈赫似乎想到什么跑向徐贤位置，两人一番交流之后自信满满回到会场中央。

　　“志豪你就认输吧！我们手上可是握有你的软肋。”陈赫奸笑着，衣服胜券在握的表情。

　　陈志豪大概猜到原因了，陈赫肯定从徐贤那边听到什么有关自己的消息，毕竟作为自己的女人她们肯定多少知道一些自己的软肋。


第1031章 坑老公的老婆

　　“别说那么多，我就一次把题目列给你们，要是你们回答对两道题，我们自动认输。”陈志豪也下狠手了。

　　“来就来，WHO怕WHO啊！我们这里可有一千多名伙伴呢！”邓朝也是不认输，跟陈志豪互呛着。

　　郑凯，angle几人也是如此想，管他陈志豪出什么题目，他们那么多人都能上来回答，总有一个人会解答吧！除非他无耻到出大学高等数学题，或者化学题。

　　似乎知道郑凯几人的顾虑，陈志豪淡然一笑“放心吧！很简单的题目，不会拿大学课题来考你们的，考了你们也不会。”

　　……

　　很快陈志豪就在题榜上面写了几道题目。

　　第一道：世界第五高峰是那座？

　　第二道：世界第五长河叫什么？

　　第三道：世界第五高楼在哪里叫什么名字？

　　第四道：世界第五大沙漠叫什么名字？

　　第五道：世界第五大人口国家是？

　　看题榜邓朝等人瞬间傻眼，上面五道题他们都看懂了，每一个字他们都认识，可答案他们却没一个知道。

　　最高峰是珠穆朗玛峰他们知道，可第二高山峰他们就不知道了，何况题目还是第五高山峰，这题鬼知道啊！

　　同样第二，第三，第四，第五道题NO.1他们都知道，分别是京杭大运河，迪拜塔，撒哈拉沙漠，中国，可接下来他们照旧茫然，更别说第五名了。

　　台上七位跑男一脸懵逼，下面学生也是如此，第一名他们基本都知道，有的也知道第二，第三，在此之后他们就不晓得了，暗叹教授就是教授，这题目出的未免太刁钻了吧！

　　“如何？能回答上来吗？其中一道题可是送分题啊！”陈志豪好心提醒着，不过落在邓朝等人眼里就是炫耀，嘚瑟。

　　诚如陈志豪所言，第三道题就是送分题，第五大高楼就在中国宝岛台北101大楼，其他四道题还是有些难度的，一般人还真想不到名字。

　　“我可以回答吗？”

　　在邓朝等人无措时，一道悦耳的声音传入众人耳朵，转眼一看说话的不是徐贤还有谁。

　　“当然……”“当然可以！”

　　陈志豪一脸无语望着打断自己说话的李辰，还能不能有些节操了？说好的一千名学生，竟然还拉他夫人进来对抗他，这群人难道不怕他们夫妻反目吗？

　　“没错，弟妹也是今天的嘉宾，自然可以回答问题了。”邓朝说着把徐贤请了上来，而徐贤也不再推辞，反正这已经不是第一次出境了“我只知道两道题目答案，其他的我不太清楚。”

　　两道题？完全可以了，他们还以为徐贤只知道一道题呢！反正不管是不是一道题都比他们要好，当然会两道题更好。

　　“qinjia！那太好了，小贤你快说。”朴孝敏拉着徐贤的手迫不及待询问。

　　“世界第五高山峰是马卡鲁峰高度8463米，而第五高大楼是中国宝岛101大楼，我只知道这两道题目，另外三道也不知道。”徐贤如实回答道。

　　虽然惊讶可陈志豪也没到震惊，他了解徐贤的性子，不是那种无的放矢的人，既然说知道那肯定知道答案，只是惊讶他连高度都记下了，不愧是他的夫人。

　　“恭喜跑男队答对两题，得四分。”陆昊PD迫不及待公布，此刻很想为徐贤鼓掌。

　　见徐贤的答案正确，邓朝几人立即呐喊，惊呼，纷纷出声对徐贤夸赞着。

　　“不愧是名侦探夫人，懂得就是比我们多。”

　　“没错，没错，难怪志豪混的越来越好，原来是身后有一位贤内助啊！这都是你的功劳。”

　　“弟妹棒，弟妹厉害。”

　　对于大伙的热情徐贤微微有些难为情，把功劳往男人身上推“其实这也是OPPA的功劳，之前参加过答题节目，求助OPPA之后回去看了一眼，没想到今天刚好派上用场。”

　　“志豪如何？我们可是回答出两道题目了，你和莉颖是不是直接认输啊！”王祖浪出声呛瞎，他还记得开始陈志豪说的话。

　　只要他们组答对两道题就算他们赢，现在他们可是回答出两道题了，是陈志豪兑现承诺的时候了。

　　“是啊！志豪OPPA你认输吧！男子汉大丈夫说话算话！愿赌服输。”angle在旁边给陈志豪戴着高帽。

　　对于这群人的无耻陈志豪无言以对，说好了2VS1007，怎么现在变成2VS1008了？就是因为多了这么个人他的计划彻底破灭。

　　“不是说2VS1007吗？怎么变成2VS1008了？不公平吧！”赵莉颖出声反对，她不想输。

　　“对啊！2VS1007，小贤是嘉宾，我是裁判，所以不算在这个人数里面。”朴孝敏开始堂而皇之的找理由。

　　管他的呢！反正人数他们占有，民主投票他们不带怕的，而且节目组也站在他们这边，没理由答题失效。

　　“还能这样玩？”赵莉颖表示三观尽毁，真是瞠目结舌啊！

　　这是公然作弊啊！而叫她更无语的是陆昊PD竟然认同了朴孝敏的观点，“蛇鼠一窝”他们两个还能玩吗？

　　“你们这是公然作弊，还能不能有点节操。”

　　陈志豪打从一开始就知道这是节目组，跑男团联手对抗他们二人，可没想到节目组会如此大胆，连明面上的公平，公正都不管不顾了。

　　“有吗？”陆昊明知故问，甚至对周围的学生们开口问道：“大伙觉得呢？我判罚有失公正吗？”

　　都是一条船上的人，众人给出的答案自然显而易见“没有”，表示PD的判罚是公平，公正的。

　　……

　　最终在徐贤的帮助下，跑男团七人的努力下，以及节目组毫无下限的偏袒下，邓朝七人以6比4取得最终了胜利，七人都拿到节目组的奖品。

　　当天晚上，云南大理某酒店房间浴室内，一女人赤身双腿圈住男人的胸腰，小嘴里面不停发出一声声摄人的呻吟声，此二人正是陈志豪和朴孝敏。

　　“老公饶命，我不行了，要来了。”朴孝敏出声求饶着，从开始到现在她已经丢了三次了，第四次也隐隐要来的感觉。


第1032章 众女开始齐聚大理

　　到最后朴孝敏完全不知道自己是如何回到床上的，反正等她再次回神过来她已经窝在男人怀里休息了，对面徐贤还俏皮的跟她眨了眨眼睛。

　　……

　　次日一早陈志豪再次早起去录制跑男最后一期，朴孝敏，徐贤吃完早餐也开始结伴旅游，中午两人组又多了一位姐妹加入，Krystal在京城拍摄完电视剧马不停蹄直飞云南和姐姐们汇合。

　　电视剧结束之后她有不短的一段时间可以休息，而男人在今天结束拍摄也正式进入休息期，这样他们一家子刚好都有时间旅游。

　　“小贤姐，孝敏姐，OPPA今天在哪里拍摄？”小水晶吃着手里的美食对两位姐姐问道。

　　“早上是在大理古城录制吧！中午不知道去哪里了，秀晶你不会忍不住了吧！”朴孝敏出声打趣这小水晶，都是一张床上的姐妹这类笑话开起来毫无压力。

　　换做普通亲故小水晶肯定反驳，哪怕真想也会因为害羞否认，可面对这群姐姐小水晶同样无压力，因为她们都是一样的身份。

　　“是啊！好几天没跟OPPA在一起了，好想他啊！哪像姐姐你昨晚肯定很舒服吧！”小水晶反击回去，以她对男人的了解，昨晚肯定少不了一场大战。

　　“是啊！很舒服，晚上你亲自体会体会吧！”朴孝敏也不羞涩。

　　见两位姐妹在外面毫不避讳谈起闺房之事，徐贤不得不出声提醒“孝敏姐，秀晶我们还是注意一些吧！要是被服务员听到那就不好了。”

　　朴孝敏，小水晶点了点头，刚才她们都习惯了，每次斗嘴都这样，差点忘记她们现在不是在家里而是在外面，这些话是不能被外人听到的。

　　话题跳过，三女开始商量下午她们去哪里游玩了，经过查询她们准备去挖色镇。

　　挖色镇位于洱海东岸，地处大理市中东部，北与双廊镇接壤，南临海东镇，东与宾川县鸡足山镇毗邻，其三面环山，一面临海，西对如屏苍山而遥望大理古城，东通佛教圣地鸡足山而隐窥金顶。

　　说了那么多其实都是无关紧要的，最主要的原因是她们距离挖色镇最近，下午游玩完还能赶回来和男人相聚，这样身为孕妇的徐贤也不会太过劳累。

　　商定目的地三女包车前往挖色镇，一路的美景叫三女感觉眼花缭乱。

　　而此时远在大海彼岸的韩国，一群女人正在叽叽呀呀讨论着什么。

　　“金小个收拾好了没有，随便带几套衣服回去就可以了，在SH家里衣服还很多呢！”杰西卡对主卧里的女人大声喊道。

　　“欧尼吧里吧里！小贤她们在大理等着我们呢！”林允儿也催促着，难得这次她最早没有行程。

　　相比杰西卡，林允儿几女的急色，另外几女可就郁闷，不甘了，崔秀英，小太阳，权侑莉，金孝渊四女还有一个行程要跑，最快也是明天晚上才能出发去中国。

　　 IU更是郁闷，她还得在韩国跑好长行程，之前有姐姐们陪伴她还不觉得寂寞，这以后要是一个人在家里那还不无聊死。

　　屋里金泰妍拖着行李箱走了出来，对着催促的两人回道：“那么着急干嘛？时间还多着呢！现在赶去机场还不是坐那里等安检。”

　　“时间不多了，要是路上堵车或者有什么事情耽搁了怎么办，还是提早到机场比较安心。”林允儿述说着可能发生的情况，这和以往她们去机场不干不脆大相径庭。

　　此刻她是迫不及待的，以前去机场绝大多数都是为了工作，两种心态完全不一样。

　　“知道了。”金泰妍心态和林允儿差不多，都是迫切希望早点回到男人身边，不过作为大姐头她还是对留下来的几位姐妹道了一声“你们几个明天结束行程就坐飞机过来吧！明天我们应该还在云南游玩的。”

　　“欧尼我也好想去啊！可我还有一大堆行程要跑。”IU欲哭无泪。

　　她现在有电视剧正在拍摄，而且5月初还有自作曲要打榜，可以说最近几个月她将无比忙碌，这大概是每个签约期要到的艺人悲哀吧！她的合同到今年5月底就正式结束了。

　　看IU一脸郁闷的表情，金泰妍出声安慰道：“智恩你也别伤心，我们去云南玩几天就会回来的，反正接下来老公在中国没什么事，秀晶也拍完电视剧了，我们在中国暂时也没有行程，所以老公肯定不会放你一个人待在韩国的。”

　　“qinjia？”IU目光紧紧盯着金泰妍，那可怜兮兮的模样叫众人心里一动，权侑莉直接把她抱在怀里安慰道：“对啊！我们就是过去玩几天，很快就会回来韩国的，到时候给你两天特权窝在老公怀里睡觉。”

　　“qinjia！侑莉欧尼你不会骗我吧！”IU一脸幸福，要知道每晚谁窝在男人怀里睡觉是有安排的，想到此处IU美目里露出疑惑的光芒，确认道：“侑莉欧尼你确定你能做主？其他姐妹会同意吗？”

　　“饿……”

　　权侑莉瞬间结舌，这个问题她还真不好回答，毕竟她们有十几位姐妹，每个姐妹都想窝在男人怀里睡觉，自己可以让不见得其他人会让，除非她们大姐头开口。

　　见权侑莉目光转向自己，金泰妍会心一笑，点头肯定道：“智恩你放心，等老公回来韩国我们给你两天特权，这事我代所有姐妹应下了。”

　　“好啊！谢谢泰妍欧尼，各位欧尼。”

　　虽然内心还是有些失落，可想想男人和姐妹们只是去中国游玩几天很快回来，并且自己还有两天特权，IU内心瞬间舒畅了不少，至少不像刚才那么难过了。

　　“孩子们我们先走了，明天晚上见，智恩要是无聊就打电话叫孝敏她们过来陪你，我们很快回家。”金泰妍站在门口对众人叮嘱了一声。

　　“内！泰妍欧尼，允儿欧尼，西卡欧尼，帕尼欧尼一路平安。”

　　四女离开汉江大厦登上经纪人的车子迅速往仁川机场移动，而后登上飞往云南大理的航班准备跟男人汇合。


第1033章 和老婆看“动作”片

　　晚上徐贤，朴孝敏，Krystal三人组再次增加人数，不过这期陈志豪要一直拍摄到凌晨，所以他是没法陪众夫人了。

　　对于孝敏出现在这里金泰妍，帕尼四女很惊讶，她们还以为Tara还在韩国呢！没想到她早早就来中国了。

　　“孝敏你什么时候来的啊？不会想一个人偷偷霸占老公吧！你一个人Hold住吗？”金泰妍出声打趣着。

　　“就是，不怕被老公弄的下不来床啊！”林允儿自然也不会错过如此绝佳的打趣机会。

　　对于姐妹们的打趣朴孝敏习以为常，反嘴回道：“什么啊！这次我过来是录制跑男的，昨天才结束呢！而且我这不叫偷偷吧！小贤还在身边呢！”

　　“录制跑男？什么时候定的行程啊！我们竟然都不知道。”帕尼有些不解，既然要来参加跑男干嘛不跟老公，小贤他们一起回来？

　　朴孝敏似乎了解帕尼心中的疑惑，开口解释道：“这不是想给老公一个惊喜么！所以我谁也没告诉。”

　　考虑到徐贤的身体，众女晚上只是简单的闲逛一会儿就回到酒店，凌晨陈志豪回到酒店看到床上的丽影会心一笑，看来他们还得在云南玩几天才行。

　　今天来了四位女人，明天恐怕还会来几位女人吧！既然都来这边汇合不好好游玩下云南那是不可能的，看来明天自己可以去租车公司了。

　　似乎听到房间里的动静，床上的佳人从梦中苏醒，带着涣散的眼神望着眼前的男人，下一秒眼神开始闪亮起来“老公你回来啦！”

　　“嗯！回来了，你们什么时候来的？”陈志豪对苏醒的金泰妍问道。

　　“下午的飞机，晚上才到，老公你洗漱下快点休息吧！”

　　看女人不经意间露出来的春光陈志豪很想抱起女人身体走进浴室，可看看时间已经凌晨一点多，陈志豪也只能按下这份躁动，拿起内衣走进浴室冲洗了回到床上抱着女人身体进入梦乡。

　　次日早晨，帕尼，徐贤等人从梦中苏醒，看到身边突然多了一个男人惊了一下，等看清男人容貌之后松了一口气，昨晚她们睡的太死竟然没察觉老公回来了。

　　“老公早上好！”

　　“老公早！”

　　众女出声对陈志豪招呼着，当然早安吻还是第一时间送上，这是她们每天早上必不可少的流程。

　　一家人热热闹闹洗漱之后，金泰妍出声对男人问道：“老公今天有什么安排吗？”

　　“今天啊！白天倒是没什么事，昨天最后一期拍摄完了，不过今晚我们有聚餐，你们要不要一起来？他们有发出邀请。”陈志豪对众女问道。

　　“我们都要去吗？”徐贤愣了下，没想到邓朝等人那么热情。

　　“嗯！你们都去吧！十几个人正好一桌。”

　　邓朝等人其实只是邀请了徐贤和朴孝敏，这是因为他们知道两女现在还在云南，陈志豪相信自己多带四个女人过去邓朝等人也不会说什么的。

　　当然如果现在自己十几个女人都来云南，那事情就另外说了，这么多人根本坐不下。

　　“好的，那晚上我们跟你一起过去，看来下午我们得抽空去化妆了。”

　　女为悦己者容，作为男人的面子她们这群姐妹出去绝对不能叫自家男人丢脸，晚上一定要打扮的漂漂亮亮的，这是他们关系开始透明化的第一步。

　　从男人身边的朋友开始，这样后期他们关系公开这些朋友能够支持那连带他们的粉丝们也会支持自己等人，这样后期舆论也会少很多。

　　吃完早餐一家人窝在酒店里面享受难得的安宁，陈志豪躺在床上头枕在金泰妍大腿上看着电视，电视里传出的声音叫众女很是羞涩，她们没想到酒店里面竟然还有这样的频道，不过作为夫妻看这样的电影倒有提温的作用。

　　“又切镜头，果然不行啊！男人里面我就服老公能力。”帕尼对男主人翁鄙视着。

　　黄秘书果然是黄秘书，看也就算了竟然还敢这么大胆说出来，她不知道男人现在就在身边么？反正杰西卡，徐贤，林允儿三女不敢讲这样的话。

　　不过几女当中有一个例外，金泰妍发抽起来什么话都敢说，此时现在没有外人存在金泰妍发抽起来毫无顾忌。

　　“那是当然，老公是最棒的，老公可是一个人可以满足我们十几位姐妹需求的男人，这些男人根本不能比，连老公一个脚趾头都比不上。”

　　“也是，老公这么帅，身体又强，这些男人怎么比，这些男人要是看到老公状态还不羞愧的无地自容。”

　　见泰尼CP肆无忌惮说着房地之事，林允儿白皙小脸飘起一丝红晕，插嘴进来打断道：“泰妍姐，帕尼姐你们羞不羞啊！这事怎么给外人看啊！”

　　林允儿的话得到冰山公主杰西卡认可，一脸冰霜的表情表态道：“我的身体是老公的，其他男人看到只有一个下场——死！”

　　……

　　见冰山公主霸气侧漏的样子，金泰妍几女忍不禁咽了一口口水，这样的杰西卡对她们来说压力太大了，叫她们不禁想起第一次见面的时候，那个时候她就像现在这样。

　　不过从这里也可以知道她对男人的感情，如果真有其他男人看光她的身体，她真会把对方杀了，这大概也是所有姐妹共同的念头吧！现在她们的身体只属于一个男人，当然自家姐妹不算。

　　现在她们很有一种错觉，到了床上她们兴趣很容易歪，在男人欺负她们之前因为打闹很容易擦枪走火，她们还发现男人对她们姐妹打闹似乎很有兴趣，每次看到她们姐妹百合就兴奋的不行。

　　作为男人看到这类电影自然会有冲动，何况现在身边还有那么多美女老婆，陈志豪开始不安分起来，大脸贴在金泰妍下体呼吸着，女人特有的幽香叫他沉迷。

　　“老公！”男人的举动叫金泰妍身体开始发软，红着脸对趴在自己下体的男人娇羞道：“老公别弄我了，好痒啊！”


第1034章 和老婆们的日常恩爱

　　“痒啊！要不要老公帮你止止痒啊！”陈志豪对着金泰妍坏笑着，甚至大手握住女人的玉兔。

　　电影的刺激本来叫她有些动情，再加上男人的刺激更是致命的，金泰妍只感觉自己理智再慢慢退离，最终欲望战胜了理智。

　　“老公给我，我想要。”金泰妍对男人发出征战的讯号。

　　早晨本来欲望就高涨，刚才一直被电影刺激现在得到女人讯号陈志豪自然不再客气，一个翻身把女人压在身下，很快女人的呻吟就在大床上响起。

　　“哇塞！老公的坏东西好大啊！比电视里的更大，我们平时就是被这根坏东西欺负吗？好庆幸我们现在还活着。”

　　所谓没对比没比较，看了电视现在看自己男人坏东西，帕尼不禁倒吸一口气，自己下面怎么忍受的住男人这么大东西进入。

　　徐贤，杰西卡，krystal，林允儿，朴孝敏五女也这么想，以前没有比较还以为男人坏东西都差不多，现在一比较她们发现自家男人坏东西好大，难怪每次自己都被弄的昏死过去。

　　金泰妍身体本来就处于敏感时候，现在被姐妹们这么议论她身心受到的刺激再次加大，多重刺激下她再次喷了出来，只是一下她就彻底昏死过去。

　　“哇！没想到看这片子刺激那么大，泰古这次喷了十几秒吧！”

　　“是啊！没想到只是一下就昏死过去了，真那么刺激吗？我也要试试！”林允儿说着褪去身上最后一层布料，一下把男人推倒在床上“我要学电视里的，老公你躺好配合我。”

　　对于女人的主动陈志豪一项非常乐意配合，毕竟那么多女人要是都是他主攻也会很累，这样躺着由女人发起进攻那他可以舒服不少。

　　“哼！”花心的触动叫林允儿忍不禁发出一声呻吟声，而后慢慢上下起伏，学着刚才电视里女人的招式。

　　“老公我要来了，我不行了。”

　　似乎也受到电视的影响，林允儿这次来饿格外快，而且来势也非常凶猛，虽然没像金泰妍那样一下昏死过去，可只一下她就失去全身力气。

　　“老公你来吧！我没力气了。”

　　在陈志豪的攻击下林允儿第二次全面崩溃，步入金泰妍的后尘，在林允儿之后帕尼迫不及待加入战局，她前戏早已做完，所以一上来两人就发起全面进攻，防守。

　　受到电影的影响以及女人们的刺激，陈志豪这次有了发射的前感，帕尼也察觉到男人的变化，急忙出声喊道：“老公给我，我也要给你生宝宝。”

　　“啊！！！死！”

　　帕尼之后陈志豪扑向朴孝敏，在他的强力攻击下朴孝敏也很快崩溃，而后杰西卡也是如此，杰西卡和金泰妍一样彻底喷了，那水量叫陈志豪深刻明白什么叫女人是水做的。

　　“老公别看我，虽然我也很想要，可我肚子里有宝宝，现在做那事对宝宝不好。”徐贤见男人望向自己立即拦阻，把最后的责任丢给旁边的小水晶“老公你还是先满足秀晶吧！”

　　徐贤的顾虑也是陈志豪顾虑的，虽然很想要也只能暂时忍一忍，把焦点转移到小水晶身上，相比她姐姐杰西卡，小水晶体力，耐力明显要好很多，丢了三次才步入她姐姐们后尘。

　　“老公别看我了，真的不行，要是你真的想要等三个月后我给你，现在你找其他姐妹吧！”徐贤对此表示不会退让，这孩子是好不容易才怀上的。

　　陈志豪也没在强求进入徐贤身体，低头趴在女人耳边说了一声“下面不行不是还有上面吗，双峰也可以，你知道老公最喜欢你玉兔的。”

　　对于男人的要求徐贤表示无法拒绝，也不忍心拒绝男人，只能褪去身上的衣服露出上身春光，为男人全心全意服务起来。

　　朴孝敏见男人连怀孕的妹妹都不放过，她再次感叹自家男人的能力，这可是实打实的不停歇战斗，不像电影里都是后期停歇的，一个多小时说不定拍了好几天。

　　“老公要射给我，我现在处于排卵期，说不定能怀上的。”朴孝敏对男人叮嘱着，她是不会错过任何受孕的机会的。

　　陈志豪在徐贤的服侍下再次有了感觉，按照朴孝敏的要求陈志豪有了感觉之后再次进入朴孝敏身体，动了五六分钟终于在朴孝敏身体内爆发出来，而结果朴孝敏再次昏死过去，不过脸上却带着满足，幸福的笑容。

　　连续两天得到男人滋润，不管最后能不能因此受孕她也很满足了，换在平时这基本不可能，男人那么强姐妹又那么多，每一个姐妹都希望男人能在她们体力播种，所以一般见男人有感觉咬牙都会坚持下来。

　　不过最近她们开始有意识的叫男人在排卵期的姐妹体内播种，不管怎么样这个时期受孕几率要大很多，这也是今晚她提出这个要求的根本原因。

　　“好舒服，不过好累哦！都感觉自己要死了。”林允儿缓神过来感慨道。

　　“没想到看这电影做这事刺激那么大，我差点就喷出来了。”帕尼也心有余悸，这次她的快感是这段时间里来的最快的一次。

　　杰西卡，小水晶也深表赞同，就连徐贤也点了点小脑袋，虽然男人没有怎么攻击她，可到最后她还是因为环境丢了一次，现在下身一片湿漉漉。

　　一家人在床上又是一番打闹，临近午饭时间才起床进入浴室沐浴，当然沐浴途中陈志豪少不了吃众女一点豆腐，引得几女连连发出娇呼。

　　一场简单的沐浴他们花了大半个小时才从浴室里出来，等再次出门已经是一个小时后了，找了一家环境相对幽静的餐厅解决午饭，而后众女纷纷前往化妆店进行化妆，打扮。

　　当然她们这么大阵仗是再也瞒不住粉丝了，无数粉丝赶来观看自己的偶像，连网络上也报道此事，特别是其中一张照片冰山公主杰西卡深情抱住陈志豪胳膊照片叫粉丝们惊呼不已。


第1035章 投票一夫多妻

　　“这是准备姐妹同夫了吗？要不要这么秀恩爱？”

　　“好吃惊，好惊讶，吓的我嘴巴里的香蕉都掉下来了。”

　　“楼上的好邪恶，不过我喜欢。”

　　“个人表示没什么好大惊小怪的，在韩国那边早已开始喊一夫多妻了，听说法律文件都快要下来了，这样很正常。”

　　“不明觉厉，不过这么一听他们在一起好像很正常，女神们都是韩国人，法律一出父母那关肯定能过。”

　　在中国网友纷纷讨论的时候，化妆室里的陈志豪突然接到一则远洋电话，电话主人也是他的女人之一金喜善。

　　难道又有案子发生了？陈志豪有些诧异，不过还是第一时间接起了电话“喜善怎么啦？是不是他们又有动作了？”

　　“啊尼哦！”金喜善难掩心中的喜悦，对着电话里的男人开口说道：“是法律文件要下来了，只要后期国民投票超过一半就通过了，到时候我们关系就可以公开了。”

　　“qinjia！”陈志豪也很兴奋，激动，忍不禁感慨了一句“太好了，实在太好了。”

　　虽然他们的关系已经得到她们父母认同，可他们关系还一直处于隐藏着不能公开，这对她们父母来说有一些不公平，现在如果能彻底公开那对他们来说是一种安慰，至少他们在心里会舒服一些，不会感觉自己女儿这段感情见不得人。

　　“是啊！太好了，我们等这天等了好久了，辛苦你了老公。”金喜善很为心爱的男人开心，当然也为自己开心。

　　“哪里，是苦了你们了，我现在把这则好消息告诉她们，喜善你看下网上投票。”陈志豪对金喜善叮嘱了一声，毕竟他人在中国实时数据不太方便。

　　“内！老公你放心吧！等公布出来我会盯着的，你先把消息告诉其他姐妹们吧！可以的话打电话叫亲故，亲戚投下支持票。”

　　“嗯！了解，爱你。”

　　虽然听不到男人在说什么，可她们知道电话那头必然是她们众多姐妹当中其中一个，看男人举动，表情就知道了。

　　“OPPA谁啊？是其他姐妹吗？”徐贤对男人出声问道。

　　“嗯！你们都化好妆了吗？要是好了我们就撤吧！有一个好消息告诉你们。”

　　“MO？什么好消息，志豪你快说吧！”金泰妍对化妆师道了一声谢起身来到陈志豪身边问道。

　　陈志豪笑着摇了摇头，虽然他们说的韩语可难保这里没人听懂，事情还未成定局陈志豪也不想如此快曝光，在中国方面他们还是循序渐进比较好。

　　见男人如此反应众女也没有再问，对他们来说有些事情是不能公开的，不过她们还是暗暗猜想，难道韩国那边的姐妹又有谁怀上了？可距离她们上次去医院检查也没过多久啊！

　　带着好奇，疑惑在男人的保护下回到房车内，车子行驶出去没多久帕尼就迫不及待询问了“老公到底什么事情？快点说吧！难道是哪位姐妹又有宝宝了吗？”

　　“不是，不过这则消息比你们有孩子更好。”陈志豪吸了一口气，笑道：“刚才喜善打电话过来说韩国那边法律文件下达了，马上会在网上进行投票，只要超过一半人支持我们关系，那有关我一夫多妻的法律就会审核通过。”

　　“真的！”

　　“太好了！”

　　金泰妍，杰西卡七女立即欢呼起来，她们等这天等的花儿都谢了，终于把这一天等来了，以后他们的关系就是合法的了，哪怕公开也不会被粉丝，国民指着脊梁骨骂小三，狐狸精。

　　“欧尼我们现在还不能高兴太早，前提是有一半的人支持我们关系，所以现在我们应该做的就是打电话，发信息给亲故，家人，叫他们都投支持票。”徐贤很为姐妹们高兴，不过她还是觉得现在高兴为时过早。

　　一半的赞同票虽然不过分，甚至相比之前说的百分之七八十国民赞同要少了许多，可这五十份量还有3000万人呢！是一个不小的数字。

　　“小贤说的没错，我们也不能掉以轻心，虽然之前网上不少网友喊着要我一夫多妻，可那毕竟只是喊喊而已，真正实施，颁布不见得他们还会赞同，不过现在我们不用做什么事情，只要时刻关注数据就成，到最后实在不行在发声。”

　　对于男人的安排众女不会有任何异议，她们相信自家男人这么做肯定有他的理由，他们就暂时静观其变吧！

　　在他们的满心期待中，此时韩国却陷入疯狂状态，不为别的只因为青瓦台在网络上面发了一条法律文件，内容是有关国民教授，国民名侦探陈志豪一夫多妻的。

　　“大发！今天是愚人节吗？还是青瓦台被黑客攻陷了，这法律文件太惊人了。”

　　“大吃一惊，没想到我们喊的话竟然真成现实了，我要投那边啊！”

　　“不管你们怎么投，反正我投了赞成票，最好最后能把陈教授变成我们大韩民国人。”

　　“楼上妹子言之有理，陈教授帮我们国家化解那么多次危机，给点特权是应该的，女神们跟他我们也安心。”

　　“深感赞同，少女时代九位女神嫁给同一个男人，这样她们的口号真可以永远不变了。”

　　口号？众人瞬间回想起来，少女时代的口号不正是“现在是少女时代！以后也是少女时代！永远是少女时代！”吗，如果女神们嫁给同一个男人那她们真永远在一起了。

　　少女时代内虽然有不少玻璃心粉丝，可相比偶像结婚解散，他们还是宁愿选择女神们同嫁一人组合永远不散，国民英雄，国民名侦探他们还是能够接受的。

　　而另外一批就是陈志豪的侦探粉丝了，他们行动永远是一贯彻底的，看到网上投票之后立即召开管理层大会，很快意见就出来了，数十万粉丝大军一下涌入投票官网，下一刻赞同票上多了七十多万。

　　而这些粉丝当中不乏一线巨星，二线明星，在他们的影响下他们的粉丝也纷纷投出赞同票，使得票数瞬间突破两百万大关，相反反对票竟然只有区区数十张，显得微不足道。


第1036章 一面倒的投票

　　有青瓦台批文各大电视台也争相报道起来，得到消息的市民也纷纷登入网站投票，此时那些被陈志豪救过的人以及他们家庭成员纷纷投出赞同票。

　　没有陈志豪就不可能有他们，陈志豪说是他们的救命恩人一点不为过，现在救命恩人遇到福利他们能不出手帮忙吗？

　　这个世界上有几个男人不想一夫多妻的，就算陈志豪例外可最终结果对他也没损失，自己等人也只是打开一个网站点击一下投票，也没损失什么。

　　很显然这批人是恐怕的，哪怕只是木洞棒球场那一万多人，可他们每个人身后都有一个家人，何况有的人一个身后有两个家庭，他们的努力使得赞同票数再次上升三百多万。

　　五百多万的支持票却只有一百多票的反对票数，巨大的落差叫所有人震惊，惊讶，暗想看来陈教授一夫多妻已然是板上钉钉了。

　　“喜善放轻松一点，网上票数已经很明显了，你还担忧什么啊！”金父对身旁的女儿笑道。

　　老实讲他也没想到票数完全一边倒，五百多万支持票对一百来票反对票，在支持票票数面前反对票完全可以忽略不计，他这个做父亲的可以把心放下来了，女儿下半生幸福有着落了。

　　不知道他要是知道自己女儿早已跟了陈志豪，并且连身体都交给陈志豪后还会不会这样担心，搞不好会臭骂陈志豪一顿吧！

　　看到网上的支持票数金喜善的确大大松了一口气，从目前形式来看通过这一法策已经十拿九稳了，所以父亲的打趣她也抬头回了一句。

　　“阿爸这关系到你女儿我的终身幸福，难道你想我以后一直做志豪地下女人吗？你和偶妈不想以岳父，岳母身份站在台面上？所以我担心是应该的。”

　　“哈哈！你这孩子，我是你阿爸你什么心思我会不知道，不管最后结果怎么样你心早已有答案了，不是吗？我和你偶妈也只能祝福你们。”

　　金喜善还不太懂为人父母的感受，不过她知道父母这么做有多么不容易，抱着父亲的胳膊撒娇着“谢谢阿爸，就知道你们最好了，以后我们一定回幸福的。”

　　下午三点，距离一夫多妻投票过去一个小时，此时网上票数又发生巨大的改变，反对票从一百多票突破到一千多票，不过相比赞同票的一千五百多万票，这个票数就可以略微不计了。

　　韩国如此大的举动自然传到其他各国，中国媒体记者，粉丝也是第一时间知道此事，天娱少东家竟然在韩国开了历史先河，明明是中国人却被其他国家弄了一夫多妻制法律。

　　《天娱少东家陈志豪教授在韩国享有特权，一夫多妻今日正式上幕》

　　《史无前例的怪事，中国天娱集团少东家陈志豪在韩国获最大特权，一夫多妻将不再是梦》

　　《现代皇帝命？论陈志豪教授为何能够走向一夫多妻，又为何得到韩国国民一致认同》

　　网上新闻和电视台新闻叫陈志豪大名传遍中国大江南北，一些不知道陈志豪何人的路人纷纷上网查询陈志豪百科，等看清资料之后全部齐齐倒吸一口气。

　　这尼玛是人？长的帅家世好也就算了，为何他本人还如此优秀，古人说的人无完人呢？难道他的人生开了挂？还是他是上帝的儿子。

　　相比这些路人，各大粉丝网站，论坛就热闹了，特别是少女时代网站，论坛，短短十几分钟刷出百万评论，而且数量还在以惊人之速攀升。

　　“女神们要成为中国媳妇了？这消息真的可靠吗？不会是乌龙吧！”

　　“不可能是乌龙，消息是韩国sone在青瓦台官网截下来的，而且我们国家CCTV也报道此新闻了，千真万确不会有错。”

　　“大发！陈教授未免太给力了吧！这特权开的没谁了，古往今来第一人。”

　　“兄弟们，根据我在韩国的朋友消息，现在韩国那边投票完全呈现一边倒，赞同陈教授一夫多妻的有一千七百万票，不支持的仅有四千票，结果已经显而易见了。”

　　听此消息粉丝们倍感骄傲，以前他们只能眼睁睁看着自家女神远嫁韩国，现在终于翻身逆袭了，就算最后中国只允许陈志豪一夫一妻，可以后至少有这段真实历史可以回忆，乐道。

　　当然现在最搞笑的要数陈志豪和少女时代，Krystal她们，韩国传来的数据可以预测到百分之九十九可以通过这个法策了，现在他们只等中国这边安排，相信有韩国的法律中国这边也会好办许多。

　　“太好了，又一关难题过去了，阿爸，偶妈看到肯定很高兴。”金泰妍激动，兴奋道。

　　“老公的努力，付出没有白费，他们还是懂得知恩图报的，只要再努力下法策下来就可以了。”林允儿默默为男人点了一个赞，有那么多人支持和他的努力分不开。

　　帕尼，杰西卡几女也都知道这点，之所以那么多人支持他一夫多妻，这跟他最近破的案子有绝大的关系，是这个男人一次又一次从暴徒手下解救韩国有关，否则如此骇人的决策怎么可能会有那么多人通过。

　　陈志豪也暗暗庆幸，果然好人有好报，之前的因有了今天的果，他只希望赞同票能够突破3000万，这样后期完全可以确定了，相信晚上六点前后会有一个大的改变，因为现在绝大多数年轻人还在上班。

　　“好了，收拾下我们准备出发吧！到那边也差不多时间了。”

　　陈志豪了解女人习惯，就算化完妆出门也得半个小时，所以看时间差不多陈志豪提前提醒了，最后结果和他想的一样，八个女人拖拖拉拉走出房门是半个小时之后的事情了。

　　因为韩国的新闻陈志豪和众女下榻的酒店外围早已包围众多记者，见陈志豪等人要离开酒店保安只能为他们挡出一条道路，他们这才安全离去。

　　当然在他们身后还跟着一大群尾巴，如此大新闻不追眼睁睁看着新闻人物逃跑不是他们职业操守。


第1037章 公开

　　邓朝，郑凯，陈赫三人是最早到达的，看到陈志豪带着一大群美女过来瞬间愣了，不过这种表情只是非常短暂的，立即对招呼招呼起来。

　　“欢迎弟妹，各位美女到来。”作为发起人邓朝第一个出声说话。

　　“果然各个都是美女啊！”

　　陈赫也只是简单的夸赞一下，换做平时他肯定口花花打趣下陈志豪，可刚才看的新闻叫他有了收敛，深怕自己多说一句引起徐贤反感，到时候把气氛弄僵就不好了。

　　“我们先进去吧！祖浪他们马上就到了，我们进去先唱唱歌。”看到门口的记者郑凯招呼众人先回包厢。

　　作为大理顶级会馆，香格里拉不会允许记者，媒体进入其中，所以陈志豪等人也比较安心玩耍，很快angle，王祖浪等人也抵达会场。

　　看到包厢里一众的女人他们开始也是一愣，不过随后立即露出笑容招呼着，至于其他的话他们也没敢多说，好比说志豪艳福不浅这样的话绝对不能也不敢说出口。

　　“人员到齐了，大伙先吃饭吧！吃完我们再K歌，今天给你们见识见识什么才叫K歌之王。”邓朝无尽嘚瑟，把气氛带了起来。

　　知道陈志豪等下要开车送众女回去，再加上外面各路记者，狗仔，所以邓朝等人也没有逼陈志豪喝酒，大伙都相对比较控制。

　　在这个圈子里他们一举一动都被媒体关注，更何况今天会馆外面有无数媒体，记者，他们要是醉酒那明天小道消息肯定会不少。

　　“志豪，弟妹要不来首？”邓朝放下手中的麦对两人起哄道。

　　“好啊！志豪我们来首吧！”杰西卡有些兴奋，起身接过邓朝的麦对陈志豪说道，而后直接点了一首《另一个天堂》

　　邓朝有些惊愕望着杰西卡，而后转头望向另外五位成员，自己刚才没说错话吧？是喊的弟妹吧？怎么这位冷艳美女起身跟陈志豪合唱了？

　　郑凯等人微微点了点头表示肯定，不过他们也没有深想，只觉得或许她刚好也想唱歌吧！亲故合唱歌曲又不是没有，他们还跟angle唱过《纤夫的爱》呢！

　　不过很快他们就猜疑了，因为两人表现出来的气氛，感觉实在太怪异了，跟他们以前和angle合唱的不一样，没有爆笑也没有搞怪，相反两人唱的非常和谐，默契，最主要彼此情感非常到位。

　　陈志豪：你取代前一秒我生命的空白

　　问题忽然找到答案

　　不用解释也明白

　　杰西卡：你的微笑是一个暗号

　　我能解读那多美好

　　梦想不大想永远停在这一秒

　　“你为我的世界，重新彩绘。”两人含情脉脉对视一眼，把歌词里的情感刻画出来。

　　是你带我找到另一个天堂

　　远比想象中更美

　　我们怀抱里的这一个天堂

　　每一个梦想有无限的快乐

　　见两人旁若无人的深情演唱，邓朝等人把目光转向徐贤，可叫他们惊愕的是这位正牌未婚妻不禁没有生气，相反还一脸喜悦的表情帮忙打着拍子，如此模样叫邓朝等人想破脑子也想不出为何。

　　按理说见到未婚夫和其他女人暧昧互动作为未婚妻的她应该生气才是，就算顾忌现在环境那也至少在旁边生闷气吧！怎么可能像没事人一样还一脸喜悦的表情。

　　联想到韩国那边的情况，邓朝，李辰几人突然升起一个大胆的猜想，这群女人都是陈志豪的女人，杰西卡也是他们弟妹之一，所以刚才自己（邓朝）那么讲杰西卡才直接起身表态。

　　虽然这个想法很大胆，可最贴近现实，也只有这样才能解释徐贤为何不生气反而一脸笑脸，因为她们身份都是一样的，未婚妻和未婚夫一同唱情歌这本来就是理所当然的事情。

　　有了这样的猜疑他们决定试一试，看看其他女人跟陈志豪合唱会是什么样子，结果和他们预想的一样，从最先开始点的歌就很腻歪，很浪漫。

　　而歌曲当中呈现的状态跟之前一模一样，同样的眼神，同样的动作，可却是不同的女人，看来他们想的没错，韩国那边之所以爆出这类新闻或者说突然提出这个法案，恐怖是这位弟弟在后面搞事吧！

　　之前他们不敢多嘴询问那是因为他们不知道陈志豪和众女到底什么关系，现在通过观察他们察觉几人关系不一般之后也就少了一些顾虑，哪怕最后陈志豪不回答也不会叫气氛尴尬起来。

　　“志豪我太好奇了想问下，弟妹有什么唐突之处还多多包涵。”陈赫先道了一声谦，而后在几人好奇的目光当中开口问道：“你们到底什么关系啊？下午韩国那边新闻传来说同意你一夫多妻，这里面是不是有什么故事啊？”

　　陈赫说的还是比较含蓄的，说白了意思是问陈志豪是不是有多位夫人，所以韩国那边才特权他一夫多妻，当然这个意思现场所有人都明白。

　　陈志豪没有直接回答，反而狡黠一笑对陈赫问道：“那赤哥你觉得呢？我和她们是什么关系？”

　　金泰妍，杰西卡几女坐在陈志豪旁边笑望着陈赫，她们有一种预感，今晚她们和男人的关系就要向这群人公开了，他们关系正式卖出第二步。

　　“这……”这个皮球很难接，陈赫望着陈志豪尴尬一笑，盯着陈志豪看了许久才回答“你想听真话，还是想听假话？”

　　“真话真回答，假话假回答，如果你们想听假的回答我也不介意的。”

　　听陈志豪如此说陈赫把心一狠，回答道：“我看你们样子像夫妻，情侣。”

　　对于陈赫的回答陈志豪一点不惊讶，他们本来就是夫妻自然表现出来的气氛也会是如此。

　　“既然你真问那我也真回答，除了你们知道的小贤外，她们也是我的未婚妻。”

　　“……”

　　邓朝等人瞬间结舌，望着陈志豪和众女一脸吃惊的表情，虽然之前他们有过这样想法和心理准备，可真的爆出来他们还是感觉不可思议，八个女人竟然全是他的妻子，现代韦小宝啊！


第1038章 跑男团对陈志豪的佩服

　　“你们都是？”邓朝等人全都惊讶望着金泰妍七女。

　　林允儿，杰西卡几女点了点头，不过旁边金泰妍却点头之后有摇头，在邓朝几人满脸惊骇的表情当中公布道：“除了我们这里七位姐妹外，我们还有另外六位姐妹，不过她们现在有的在韩国，有的应该在飞机上正往这边飞。”

　　七加六！妈呀，整整十三个女人，这何止是现代韦小宝啊！根本就是现代皇帝。

　　“其中四位是你们组合姐妹吗？”

　　 angle曾经看过类似新闻，或者说韩国媒体，粉丝有这样想法，叫少女时代全体攻陷陈志豪，现在看来这个可能性很大。

　　“嗯！是的，其中四位姐妹是我们组合另外四位成员，现在正在飞机上。”林允儿也接话过来回应，既然都说了也没差。

　　“OH MY GOD！我感觉我的世界观要崩塌了，志豪你也太厉害了吧！”陈赫深表钦佩，自己因为和前妻性子不合离婚就被骂成狗，而他陈志豪竟然可以Hold住十三个女人。

　　邓朝等人也纷纷对陈志豪比了一个大拇指，这事放在其他男人身上早闹的人仰马翻了，那可能像现在这样众女和睦相处，这御妻之道古往今来第一人，没有之一。

　　对于这点陈志豪也非常自豪，当然更多的是怜惜，他知道这群女人为自己付出的是什么，她们付出的远远多于自己，他能做的也就是好好疼爱她们，珍惜她们。

　　“不是我厉害，是她们的牺牲才有我们的生活。”陈志豪对七女深情道。

　　的确，他们现在幸福，温馨的生活是靠她们彼此做出一些牺牲换来的，而牺牲最大的莫过于第一个姐妹徐贤，要不是她的大度也不会有后面的姐妹加入，她们都相信自家男人的控制力，没有她们应允肯定不会和其他女人有瓜葛。

　　当然除了这个原因外，还有另外一个根本原因，那就是自家男人哪方面能力实在太强，没那么多姐妹根本Hold不住，如果只是一两个女人她们早就死了，被男人活活欺负死，所以这也是男人的能力原因。

　　“刚才进来的时候我就想问你们一夫多妻新闻了，只是看到弟妹……徐贤弟妹在没敢问，现在看来也不用问了。”邓朝笑着表示自己担心多余了。

　　“是啊！真是大新闻啊！弄的我心痒痒的。”王祖浪表示太刺激，太震撼了，到现在他还没完全缓过来。

　　听王祖浪如此说陈志豪笑着打趣道：“祖浪哥你羡慕啊？不会想瞒着亚男姐在外面养人吧！不怕亚男姐把你甩了。”

　　“志豪你瞎说什么呢！我对亚男可是一片痴心，而且我也没你这个资本，我能找到亚男做老婆已经很满足了。”

　　王祖蓝还是有些自知之明的，作为男人他海拔不高，颜值也不高，钱也没陈志豪多，能找到那么漂亮，高挑的老婆完全是因为他的真心，想再找第二个亚男基本不可能。

　　“呵呵！祖浪刚才这段话应该录下来的，等下次见到亚男放给她听，保准感动到痛哭流涕。”郑凯也打趣着王祖蓝，但其实他的内心还是非常敬佩王祖浪的。

　　网络上有多少人觉得他根本配不上李亚男，普通都觉得一朵鲜花被猪吃了，自己要不是参加了他的婚礼也不信他们是夫妻，可他偏偏真的做到了，而且夫妻感情非常深厚。

　　八卦在前他们也忘记了唱歌，angle拉着七女在旁边说着话，而一帮男人喝着小酒也聊着陈志豪的光辉历史。

　　“志豪，志豪，听允儿说是她追的你，真的假的？”angle听完林允儿的故事对陈志豪问道，眼里带着浓浓的质疑“虽然你是比较有才，颜值也高，而且还有能力，可允儿她们可是国民女神啊！怎么可能她们追的你。”

　　“说什么？虽然什么？”陈志豪一副自己没听清的样子，angle也没有怀疑毕竟KTV里噪音是大了一些，于是把后面的话重复了一遍“我说虽然你是比较有才，颜值也高，而且还有能力，可允儿她们可是国民女神啊！怎么可能她们追的你。”

　　陈志豪一脸坦然的接受了，出声对angle回道：“你不是都回答了吗？还问我干什么？这么优秀的男人不值得倒追吗？”陈志豪说和一脸臭屁的表情。

　　“饿……”angle瞬间傻眼，还是第一次见陈志豪如此不谦虚，笑骂道：“志豪你就臭屁吧！小心小贤她们给你拆台。”

　　“angle姐我没法拆台，大伙都知道是我倒追的OPPA，而且其他姐妹也都是这样。”

　　“不过现在我们要做一个补偿，要OPPA重先追求我一次，每个姐妹都有一个星期被OPPA单独追求的机会。”林允儿说起这个转头对陈志豪提醒道：“OPPA我还有三天时间呢！你准备什么时候完成啊！后面还有姐妹等着呢！”

　　被林允儿这么一说陈志豪才想起来他和林允儿约会只进行四天，后来因为事情耽搁了，接着自己因为破案，拍摄一直没什么时间和林允儿单独约会，没想到林允儿还清楚记得。

　　“改天吧！我现在节目都录制完了，改天特别找三天时间我们去旅行约会。”陈志豪也没有推辞，出声直接应了下来。

　　“好啊！等我们游玩完大理回韩国就开始吧！我要把后面的行程都推掉，到时应该要给我大大的惊喜哦！至少要比西卡姐浪漫，我也要有鲜花，烟花，戒指，求婚。”林允儿一脸憧憬的表情说着，显然这画面她梦中梦到过无数次了。

　　“行行行，保证鲜花，烟花，戒指，求婚一个不少，到时你就穿着婚纱直接嫁给我吧！”

　　“哼！我才不要这么简单就嫁给你呢！”林允儿一脸傲娇的表情，不过下一秒话风突然一转“要嫁也是我们姐妹一起嫁，姐妹们都说好的。”

　　十几个女人同时穿着婚纱嫁给同一个男人，光想想这个场景他们就觉得壮观，精彩，别说他们还真蛮想看看这一天到来的。


第1039章 齐聚

　　晚上七点半陈志豪接到一则电话打开包厢走了出去，没一会儿带着九位美女再次回到包厢内，众多美女的出现叫邓朝等人再次惊艳同时也感到震惊。

　　不是说好了只有十三位未婚妻吗？那多余的几位是什么情况？他们到底有几个弟妹？

　　这九位美女不是别人，正是少女时代其他四位成员以及Tara另外五位成员，知道少女时代要来云南旅游也订了机票赶过来。

　　“志豪这……那六位是我们弟妹啊？”邓朝望着九女对陈志豪问道。

　　少女时代他们知道，也知道少女时代i是九人女子天团，但老实讲他们也不知道谁才是少女时代i里的成员。

　　“MO！”众女听邓朝这话瞬间愣了，纷纷转头望向陈志豪，崔秀英出声用韩语问道：“OPPA？他们都知道了？”

　　“嗯！他们都知道了。”陈志豪对崔秀英四女回了一声，而后介绍道：“这四位是我的未婚妻崔秀英，权侑莉，金孝渊以及Sunny。”

　　“不是说十三位吗？还有两位呢？”陈赫说着把目光投向朴智妍五女，想着另外两位应该在其中吧！

　　“另外两位还在韩国，一位和她们一样都是IDOL，另外一位是检察官，她们目前都有工作来不了，至于这五位和孝敏是一个组合的，都是TARA成员。”

　　“你们好，我们是Tara。”李居丽，全宝蓝五女见此立即鞠躬问候，眼前这些人都是自己前辈。

　　“都别客气，刚下飞机肯定累了吧！坐下休息下吧！”邓朝对五女招呼了一声，看这个样子这五女早晚也会成为他们弟妹。

　　在陈志豪跟前他们不敢摆谱，何况他们本身也不是那种会摆谱的人，纷纷招呼几女入座休息，继续看陈志豪和众女秀恩爱。

　　果然，这些人的话不可尽信，什么只有十三位未婚妻啊！明明还要再加上五位，哪有亲故上来霸占未婚妻座位的，还有抱着陈志豪胳膊一脸亲密的表情，这是亲故？骗鬼都没鬼信。

　　朴智妍现在已经完全下定决心了，韩国那边的投票现在完全是一边倒，相信今晚就会见结果，所以她才跟男人这么亲密。

　　“OPPA你猜猜看现在票数是什么情况，我保证你猜不到。”朴智妍一脸俏皮，对着陈志豪说道。

　　“是啊！老公你猜猜看，现在票数变化可是相当大哦！”权侑莉也笑说着。

　　“变化很大，有多大啊？”陈志豪有些好奇，不过还是猜测了下“下午我们看的时候是一千五百多万赞同票，现在过了三个小时了，二千万票应该没问题吧！”

　　“你不是一直很自信吗？怎么这次这么没自信啊！”Sunny日常挑衅陈志豪，而后给出提示“你往高一点猜，大胆的猜。”

　　“二千五百万？”

　　“再高一点！”

　　这下陈志豪震惊了，这才多久又涨了这么多票，本来他以为一千万票已经顶天了，没想到自己竟然还猜低了，那这么看晚上结果就可以出来，他们的事情也肯定过了。

　　“不会已经超过三千万了吧？”陈志豪有些不敢置信，当然内心也很是期待。

　　“那倒还没，不过也快了，我们刚才看的时候票数已经到2900多万了，说不定现在已经破3000万了。”权侑莉对陈志豪公布最后一次她们看到的数据。

　　果然，这个时间段票数又翻了一翻，不过结果还是叫他们有些吃惊，毕竟只是短短三个小时支持票就多了一千多万票。

　　“哈哈！看来我们的事情就这么定下了，这下阿爸，偶妈他们要高兴父坏了。”金泰妍笑的很可乐，父母心中那块大石总算可以放下了。

　　少女时代、Tara众女倒是习惯了金泰妍笑声，不过邓朝，李辰等人却傻眼了，这笑声真是这位童颜女人发出来的？要是他们闭眼还真以为是菜市场大妈发出来的呢！

　　见邓朝，李辰几人惊愕的目光，金泰妍白皙的小脸立即飘起一丝红晕，她知道自己的笑声很独特，一般人第一次听到都会这样。

　　见女人略微有些尴尬，陈志豪出声岔开了焦点“大伙都点歌吧！朝哥要不来首主题曲，我们来个合唱。”

　　陈志豪说的主题曲是跑男的主题《超级英雄》，这首歌是邓朝为跑男特别录制的，也可以算是他们的队歌，所以七只都会唱。

　　“好啊！我们就来次合唱吧！这次之后要明年才能再在一起录制了。”

　　现在国家文化总局规定每档综艺节目一年只能上档一次，这也是为了综艺可以做到百家争鸣，而不是被一两家独霸，所以第二期结束要录制第三期只能是明年了，而且明年也不知道还能不能原班人马出演。

　　他们也知道明年陈志豪很大可能不会再来，他毕竟不属于他们这个圈子，能参加两期录制已经非常难得了，明年有了孩子他的重心必然会放到家庭上，老婆实在太多了也没那个精力录制综艺吧！

　　七人开始还会认认真真演唱，不过作为综艺老梗他们很快就开始逗逼了，群魔乱入，或许他们也是想通过这样的方式化淡离别的忧伤吧！

　　虽然他们很逗逼，不过身后的众女倒是听的非常认真，大概她们也明白七人的心情吧！毕竟搭档这么久突然分开总会不舍，而金泰妍，徐贤众女对这个歌词倒是很有感觉，很适合男人唱给她们听。

　　你说我是你的超级英雄

　　偶尔也客串你的出气筒

　　心甘情愿接受这份光荣

　　做你身边的萤火虫

　　这个男人不就是她们姐妹心中的超级英雄吗？不正是她们身边的萤火虫吗？有了他的存在自己这群姐妹可以高枕无忧，每天都活在阳光当中。

　　而最后也像歌词里写的那样，这个男人是她们姐妹的骄傲，是她们最崇拜的男人。

　　“兄弟们为了我们友谊干杯。”邓朝举着酒杯对身边六位兄弟喊道。

　　……

　　这场聚会一直持续到晚上11点才散场，等他们回到酒店已经临近凌晨了，不过他们所有人倒是精神盎然，众女眼里隐隐透露出一种欲望，而这种欲望他们都懂。


第1040章 饥渴的女人

　　这一夜是不眠之夜，也是疯狂之夜，首先他们询问韩国姐妹得知票数已经突破3500万大关，早早确定了最后答案，陈志豪也从金喜善那边知道这份法律将在今天早上上班时正式写入婚姻法内。

　　有如此好事再加上众女许久没有跟心爱男人缠绵，她们自然格外激情，一个接一个坐在陈志豪身上，哪怕纸片人金泰妍也做了一回骑士。

　　这场战斗持续了三个多小时，当然结果也是明显的，全员到齐都不是陈志豪对手，何况现在徐贤有孕再身，金喜善，IU又没在，再加上众女都是女骑士结果自然“惨目忍睹”，没一个最后还有力气的。

　　“真希望素妍姐她们能够过来帮忙，累死我了，连动手的力气都没了。”朴孝敏额头现在还有些湿漉，想得到男人一次播种真不容易。

　　不过这份辛苦还算有回报，男人在她体内又丢了一次，虽然不知道能不能受孕，可过了今天接下来一段时间就没那么容易怀上了，为了孩子累点应该的。

　　“老公给你一次机会，现在过去智妍她们房间把她们全收了。”林允儿也出声附和朴孝敏的话。

　　“别瞎说，时间不早了快点休息吧！今天你们不是还准备出去游玩吗，小心起不来。”陈志豪出声打断几女的话，再被她们说下去还不知道会说出什么话呢！

　　见男人如此说林允儿几女也没有再说什么，反正到最后有多少姐妹不是他说了算，而是有她们这群姐妹说了算，他只管照顾好她们这群姐妹就成。

　　作为男人应该没那个男人会拒绝美女上门吧！何况这些美女还是得到夫人们首肯的。

　　……

　　凌晨的大战消耗众人不少体力，连陈志豪都没有准时苏醒，一家人一直睡到中午才悠悠苏醒，见此下面房间的朴智妍五女很是无语。

　　不是说来云南游玩的吗？这是过来游玩的样子吗？过来第一晚就闹到现在还没起床，这群饥渴的女人啊！

　　不过她们内心也好奇做那事真有那么舒服吗？叫这么姐妹忘记羞怯也要过去跟男人同床，老实讲她们内心真有点期待体会这种感受，自己也是女人啊！也有这个需求的。

　　“欧尼们偷懒也就算了，怎么连OPPA也偷懒啊！我们要不要过去敲门啊？”朴智妍对身边的四位姐姐问道。

　　这话说反了吧！一个男人要满足十来位女人需求，换做一般男人现在早就精尽人亡了，现在他只是晚起已经属于天赋异禀了，哪怕今天都休息也是正常的事情。

　　当然她们是不会叫朴智妍过去打扰的，鬼知道他们房间里现在是什么情况，一个不小心说不定过去少女身回来变女人身了。

　　“算了吧！他们一家子也许久未见了，昨晚好不容易相聚肯定要恩爱一翻的，我们就不打扰他们了，游玩的事情还是等下午再说吧！”朴素妍出声制止朴智妍的想法。

　　李居丽也点头表示赞同“还是不要过去了，要是看到不应该看的那就尴尬了，当然如果你做好准备可以过去，我想她们不会介意多一位姐妹加入的。”

　　自从孝敏姐和他关系公开之后自己就没少被这样打趣，所以朴智妍也表示习惯了，反嘴反击回去“居丽姐我看你也做好准备了吧！不如我们一起去OPPA他们房间吧！多一个人也多一分战力，OPPA可是很强的。”

　　李居丽没想到朴智妍会如此反击自己，白皙的小脸微微飘起一丝红晕，美目狠狠瞪了一下忙内“别瞎说，你自己喜欢志豪别把我拉进去。”

　　瞎说？自己有瞎说吗？朴智妍只是微微一笑也没有再辩解，她相信自己这话会因为时间得到答案的，现在过多的争论只会得到一顿胖揍。

　　忙内没特权啊！

　　……

　　下午，考虑到他们人数的问题，陈志豪直接找当地旅行社抱了一辆大巴车，接下来三天他们将好好游玩云南，有导游的安排他们旅途安排倒是方便许多。

　　“中国就是中国，地大物博，一个省就有这么多美景，难怪我们国家那么多人想来中国游玩。”面对眼前的虎跳峡全宝蓝不禁感慨着。

　　对于她的话众女深感赞同，要说世界哪里美景最多，那中国无疑是世界之最，没有之一，也因此众人内心有了一个想法。

　　“OPPA等以后我们退休了不如把整个中国都游玩一遍吧！看看中国的山川美景，风土人情。”徐贤有些向往道。

　　“我支持小贤的想法。”林允儿立即举手表示支持，“前半生努力工作，后半生享受生活，这才叫人生啊！”

　　“不用等后半生了，我们现在就可以这么做，有工作认真工作，没工作我们就组织全国旅行，到时候我们一起去看大海，云峰，大草原，去看人世间最美好的景致。”陈志豪对众女保证着，这也是他的一个承诺。

　　朴智妍满脸羡慕，这男人实在太宠爱姐姐们了，希翼道：“OPPA我能跟着一起去吗？我也喜欢旅游。”

　　其他人或许不知道，可朴孝敏知道这个忙内性子，虽然没像金泰妍那么宅，可称之为宅女也一点不为过，现在说她喜欢旅游，那自己只能呵呵了。

　　不过朴孝敏她们也没准备说破，她们都了解自家忙内想法，这么说无非是想跟着陈志豪，自己等人只要祝福就行了。

　　陈志豪也没有深想，见朴智妍如此询问也是笑着回答“当然可以，到时候我们所有人都去，包括喜善，智恩，初珑她们，人多才热闹啊！”

　　众女都知道陈志豪这个回答是无深想的回答，可有时候这种回答是最能反应人心的回答，反正少时众女都这么觉得，在这个男人心里早已把朴素妍，李居丽几女视为自己女人了。

　　 Tara另外五女一时也有这种感觉，内心一些娇羞，不过她们也没有开口辩解或者解释什么，或许她们知道这事越解释越说不清吧！也可能是她们根本不想解释什么。


第1041章 三个问题

　　在他们观看虎跳峡壮观的气势时，而韩国那边此时却异常热闹，喧嚣，因为青瓦台宣布了陈志豪一夫多妻婚姻法正式成立。

　　虽然投票市民才有四千多万，可三千七百多万赞同票早已给出了最后答案，哪怕剩余的一千多万市民投了反对票也难改超过百分之五十赞同票的结果。

　　随着最终结果下达，侦探粉丝纷纷放炮表示祝福，官网首页也挂上了陈志豪和少女时代十人的合照。

　　“大伙实在太给力了，四千万票竟然有三千七百多万票是赞同票，我就想问问还有谁？”

　　“别问了，我们的偶像绝对是古往今来第一人，要是入我们韩国国籍都可以参加总统竞选了吧！”

　　“这话没毛病，到时肯定以历史最高支持票入选，想想自己陪伴偶像走上总统位置还有点小激动呢！”

　　“孩子们不聊这个话题，还是说说偶像一夫多妻的事情吧！这才是本期讨论主题，你们觉得谁跟志豪OPPA比较般配？”

　　政治敏感话题他们选择跳过，他们这个群是粉丝交流群，政治话题本身不适合在这边商量，一个不小心还会被有心人盯上，到时候封群那是分分钟的事情。

　　进群的都不是三岁小娃，何况三岁小娃也不会说总统选票的事情，所以这么一提醒众人也都引开话题，纷纷说出自己心目中适合陈志豪的女明星。

　　“少女时代九位女神就很适合志豪OPPA，轰子团配国民名侦探良配。”

　　“楼上妹子显然没明白上面妹子问题，是除了少女时代外，个人觉得朴初珑就很适合陈教授，干哥哥干妹妹神马的最有爱了。”

　　“哎一股！楼上的好污，不过我喜欢，这样的恋情才激情啊！陈教授和徐贤女神不就是这么过来的么！”

　　“我觉得金喜善检察官也可以，检察官配名侦探不是更好么？强强联手，管他恐怖份子再牛也会栽倒。”

　　“我觉得……”

　　无数粉丝纷纷说出自己心里的女偶像，从IDOL开始慢慢延伸到影视界，反正漂亮未婚的女明星基本没一个逃脱，不少电脑高手还P出陈志豪和某某明星的婚纱照。

　　当然这些女明星也没有告他们侵犯肖像权的事情，甚至不少明星还公开点赞，转发婚纱照，除了一部分是开玩笑的性质，更多的是她们深知现在和陈志豪一起就是新闻，就是曝光率，而这正是她们需要的。

　　不用付任何代价，也不用担心被Anti，她们就可以登上热搜，何乐不为？

　　各路媒体现在很想采访陈志豪和少女时代，可惜现在他们都没在韩国，不过他们还是前往S.M公司做了一些采访，问一问公司对此事的看法。

　　金敏英还能说什么？能有什么看法？这个公司最大股东是天娱的，只能对各路记者回答“艺人的感情是她们私人事情，公司不会反对她们做的决定。”

　　从种种迹象来看，金敏英基本可以肯定少女时代跟陈志豪肯定有关系，否则天娱为何单单不收购李秀满手上的股票，他才不信所谓情谊的话，商场上就没有所谓的情谊。

　　可换一种说法，Sunny是陈家儿媳妇，那李秀满这个亲叔叔自然是陈家亲家，作为亲家陈家放过李秀满就好解释了。

　　在韩国这边热闹没多久，消息就传到国内，自然网上也开始热闹起来，少女时代粉丝，网友纷纷开始刷屏，连各大视频网站都开始报道此事，一时间陈志豪一夫多妻成了众人茶余饭后交谈的焦点。

　　而陈志豪，众女这边，正在游玩的众人终于还是被记者媒体包围了，见此陈志豪也没有再带着众女离去，而是接受记者简短的采访。

　　“大伙不要拥挤，我可以回答各位三个问题，之后希望你们不要妨碍大伙游玩。”陈志豪出声对眼前的记者们说道。

　　见陈志豪接受采访记者们也安静下来，虽然只有三个问题可总归有材料报道了，至于用人海逼迫陈志豪回答问题？他们想也不敢想，他们可还记得眼前这人是天娱少东家，对方一句话直接决定他们的饭碗。

　　“这位记者朋友你先来问吧！”陈志豪指着前面一位女性记者说道。

　　“陈教授，各位女神好，不知道你们对于刚在韩国通过的有关陈教授一夫多妻制婚姻法有什么看法呢？陈教授你个人对此婚姻法有什么看法？”

　　后面的记者虽然没能提出问题有些遗憾，不过对于这位女同行提出的问题也是点了赞，只有三个问题废话就不用问了，这样直点主题才好。

　　“个人感觉还是很不错的，毕竟这是我为人被大伙认同，肯定的表现，至于其他的只能以后再说。”

　　“陈教授你好，现在韩国大部分民众希望你拿下少女时代，并且加入韩国国籍，对此事你有什么看法呢？”

　　“前面这个问题你应该问我夫人想法，作为男人大家心照不宣得了，至于后面这个问题我之前已经回答过了，我今天再回答一次，我爸爸妈妈是中国人，我爷爷奶奶也是中国人，所以我也是中国人，无论身在何处都不会改变。”

　　这位男性记者很聪明，顺着陈志豪的话把话筒递向徐贤，显然是想她回答陈志豪一夫多妻的事情。

　　对此徐贤只是微微一笑，看了一眼身边的众姐妹对记者回答道：“既然国家法律上不反对，我也无所谓，当然这点还要得到中国法律认可才行吧！不如各位记者帮我们问问？”

　　各路记者瞬间结舌，国家法律问题是他们这些做记者的能决定的吗？还是问第三个问题比较干脆。

　　“陈教授这次一夫多妻制法规，有不少网友说是因为近期你对韩国的帮助，他们给予你的弥补，也有不少网友说这个法律是你亲自提出来的，主要目的是因为你身边不止一个女人，请问具体是为何原因呢？”

　　见记者提出这个问题陈志豪也不惊讶，他早就想到不少人肯定会有如此猜疑，否则一个一夫一妻制的国家为何突然为他开特权？


第1042章 一起上楼睡觉吧

　　“这个问题我想无需再回答了，不明白的请跳到第二个问题答案，现在大伙都散了吧！不要妨碍其他游客游玩，观光。”

　　得到陈志豪回答各路记者虽然还有问题和遗憾，不过见陈志豪没有再接受采访的意思记者们也就散开了，现在当务之急不是继续采访陈志豪，而是把刚才陈志豪回答报道出去。

　　见众多记者离去陈志豪和众女才松了一口气，他们还真怕这群记者包围他们不肯离去，如果真是这样那接下来两天他们将无法继续旅游，现在也可以宣布撤退了。

　　再次领略一番虎跳峡的壮观而后坐车离去，作为孕妇徐贤一上车没多久就睡着了，怀孕初期孕妇都比较容易犯困，陈志豪细心的为女人盖上一条被单。

　　接下来两天陈志豪带着少女时代i，Tara，Krystal走了云南几个出名景点，第四天早上他们一行十几个人登上飞往SH的班机，准备回家稍微修整下，至于接下来如何安排还得看陈志豪意思。

　　回到阔别许久的家里众女都有些兴奋，不知为何她们现在总觉得只有男人在的家才是真的家，这大概是思想上的一种改变吧！现在她们姐妹完全以这个男人为中心。

　　“你们都休息下吧！允儿，侑莉，孝敏你们三个进来帮下忙。”陈志豪对众女说了声，而后对点了三女进来帮他。

　　本来徐贤也是厨房里帮忙的人，不过现在她有孕在身，这类事情自然不能再做，孕妇特权。

　　虽然许久没有下厨做饭，不过一家人默契还在，没一会儿一道道菜肴就被端上饭桌，因为食材有限中午陈志豪只做了八道菜一道鸡蛋汤，十几个人吃有些不够，所以陈志豪额外炒了一锅炒饭干，最后还是被众人清的一干二净。

　　“果然还是老公做的饭菜最可口，好好吃。”林允儿很不淑女的摸着肚子，好久没吃这么饱了。

　　同为食神崔秀英也深表赞同“是啊！明明是同样的做法，同样的材料，可是为什么就是觉得其他人做的没老公你做的好吃呢！奇怪啊！”

　　对于众女对他的夸奖陈志豪虚心接受了，当然也回了一句“食堂和饭馆做的都是大锅菜，不入味一些是正常的，当然最主要的是……”

　　“是什么？”众女很好奇，望着陈志豪眨着眼睛期待他的回答。

　　“最主要的是爱，我做的料理里面有对你们的爱，他们没有，自然我的会好吃一点，这叫心情料理。”

　　“好有道理的样子，我竟无言以对。”

　　这么虚无缥缈的事情众女表示有些怀疑，不过她们内心更多的是信任陈志豪的话，电视里那些星级大厨不也常常这么说吗，或许是因为她们不懂做菜所以体会不到其中的奥秘吧！

　　“好了，别无言以对了，收拾下饭桌吧！玩了几天你们肯定累坏了，收拾完上楼休息吧！”陈志豪对众女叮嘱一声，自己率先起身来到客厅沙发上坐了下来，打开电视看起了新闻。

　　不过有人开始抓住他话里的漏洞进行打趣，林允儿这只小鹿就是最早出声的，对于这类事她是非常乐见的。

　　“老公你刚才是邀请素妍姐，居丽姐她们一起上楼睡觉吗？好大胆哦！也不问问姐姐们的意思。”

　　作为Tara成员，朴孝敏最想见到的就是她和成员们像少女时代一样，所以见林允儿抓住男人话里的漏洞进行打趣，她自然也不甘落后。

　　“原来老公你居心不良啊！原来你早已惦记上居丽姐，素妍姐她们了，我们这群姐妹要不要避一避？中午给你制造一些些机会。”

　　“孝敏你这话说的，我们要有自知之明，等下我们去另外一栋别墅休息吧！今天家里就留给老公和素妍姐她们了，老公你可要加油啊！”权侑莉也神助攻，打趣这么有趣的事情怎么能少了她呢！

　　对于自家女人陈志豪已经习惯了，那天她们要是不发抽才奇怪呢！对付她们最好的办法就是视而不见，听若无睹。

　　不过李居丽，朴素妍四女就没陈志豪这般淡定了，她们没有开发过的女人她们那Hold住这般玩笑，倒是朴智妍羞涩当中带些期待，想着如果真把事情办了也好，自己可以名正言顺搬进来住了。

　　“允儿，侑莉，孝敏你们三个别瞎说了，你们秀恩爱就好好秀，别把我们拉上啊！”朴素妍红着小脸对三女说道。

　　“是啊！别乱说了，你们这样会弄得我们跟志豪很尴尬的，下次别乱开这类玩笑了。”全宝蓝也开口出声。

　　咸恩静虽然大大咧咧像男孩子，可说穿了还是女孩子，对于这类尴尬气氛她也不知道如何化解，所以她有些想回她们Tara别墅了，玩了三天她也是有些累。

　　“我想回别墅休息了，你们要不要一起走？”咸恩静对四位姐妹问道，至于朴孝敏？还是算了吧！

　　现在Tara别墅不是她的家，她的家是在这里，那边最多算她的娘家或者说是他们家的房子。

　　李居丽，全宝蓝，朴素妍也处于尴尬，羞涩当中，见咸恩静如此说自然是点头回应，早点离开这个是非之地吧！单身狗吃不起虐天狗粮啊！

　　朴智妍虽然有些不舍不过见姐姐们离去她也只能跟着离去，这种事情也不能太过着急，还是顺其自然叫他发生吧！水到自然渠成。

　　见Tara五女离去，林允儿对陈志豪抱怨着“老公你就不能主动点吗？难道还想等她们主动跟你表白，你只要稍微努力下这些姐妹肯定能进来的。”

　　“是啊！就算居丽姐，素妍姐她们暂时不加入，可智妍一定会加入的。”朴孝敏也透露她们姐妹的情况。

　　“OPPA放心去追吧！我们不会彼此吃醋的。”徐贤也表示支持，现在自己怀孕姐妹少了一个就需要有其他姐妹补充进来。

　　反正Tara其他五位姐妹是她们这些姐妹早已内定的人选，现在加入和以后加入有什么区别呢？反正都是早晚要加入进来的。

　　“我说你们啊！”陈志豪有些无奈，这群女人神经他真有些不明白。


第1043章 金喜善的工作问题

　　收拾完毕徐贤几女上楼午睡，陈志豪则是一头扎进书房查阅资料，不管是案子的事情还是学校的事情都有些事情等着他去处理。

　　“老公喝点茶吧！”金泰妍为男人倒了一杯茶水端了进来。

　　“内！谢谢泰妍老婆。”陈志豪道了一声谢，看女人没有离去的意思继续说道：“你不上楼休息一会儿吗？”

　　他们等下要出去大采购，以这女人的体力要是不休息等下肯定变纸片人。

　　“要啊！不过我还是晚一点上去吧！现在那群孩子肯定在玩闹，上去也没法安安静静休息。”金泰妍对这群姐妹性子太熟悉了。

　　当然答案和她说的一样，此时楼上众女的确都在玩闹，等看到徐贤进入梦乡她们才慢慢安静下来。

　　陈志豪身为她们的男人自然也了解她们的性子，这群轰子一天不闹全身不舒服，也就任由金泰妍趴在桌上盯着自己了。

　　看男人查阅韩国那边的消息，金泰妍知道他是在想案子的事情，作为韩国人金泰妍也关切问道：“老公案子还没头绪吗？你有没有怀疑的对象？”

　　陈志豪摇了摇头“还没有怀疑的对象，这次对方比之前那些人还小心谨慎，到目前为止就知道对方是一名男性，具体长相，年龄都不知道。”

　　陈志豪还为上次被嫌疑犯逃走感到惋惜，就差一点点自己就可以逮到他了，现在功亏一篑。

　　看男人眉头紧锁金泰妍宽慰道：“老公你也别太有压力了，你已经做得很好了，这群不法之徒我相信早晚会被你抓到的。”

　　“希望吧！不抓到他们我总担心喜善安全。”

　　这群人可不是一般人，每次出动必然伴随炸弹，而且这些炸弹很多是拆弹专家束手无策的，金喜善整天待在这些危险地方他怎么能安心。

　　“噗嗤！”金泰妍忍不禁一笑，对着男人打趣道：“老公你行啊！我还以为你是忧国忧民之人呢！没想到你只是担心喜善大姐而已，喜善姐要是知道你心意肯定感动的立马搬过来和你同居。”

　　“这有什么好笑的？作为老公担心老婆安危不是很正常的事情么！等这起案子之后我得找喜善好好聊聊，这么危险的事情以后还是不要参与了。”

　　“是是是！知道老公你最疼我们了。”金泰妍点着小脑袋，这一点她不会否认，不过对于男人的话她也不全然赞同“不过老公我想他们不会放喜善姐离开的，因为只要他们拉进喜善姐，那么你这么名侦探就会过来帮忙，你觉得他们会错过喜善姐这条线吗？”

　　现在他们都知道用金喜善和陈志豪的关系邀请陈志豪入组配合他们，等他们知道两人的关系之后还会错过？反正金泰妍打死不信。

　　陈志豪愕然，的确不太可能，除非自己窝在中国搞什么科研，否则他们这些人肯定会惦记自己。

　　“看来我得安排喜善转职了，把她升级成孩子他妈，我想这样她会待在家里吧！”

　　“OMO！老公这样也行？”金泰妍惊讶了，不过立即望着男人认真问道：“老公你不会也这么安排我们吧？小贤生完孩子你不准备叫她回归吗？”

　　看金泰妍表情陈志豪就知道她想歪了，之前自己答应过她们无论她们干什么都会支持她们，现在以为自己出尔反尔了吧！

　　“那不一样，你们是在娱乐圈，有我护着你们没人敢动你们，你们是安全的，可喜善她工作性质不一样，整天和危险人士打交道，我是实在不放心她。”陈志豪出声解释道。

　　听男人解释金泰妍松了一口气，她不想因为这事和男人发生争执，随后她就明白男人为何如此了，的确喜善姐的工作太有危险性了，虽然检察官地位很高，可一旦发生危险往往都是致命的，这一两年检察官被暗杀都不下三位了。

　　去年一位高级检察官被人杀害在家里闹得沸沸扬扬满城皆知，想来这事对男人冲击肯定很大，以前没说也是因为他和金喜善只是亲故，他没法左右金喜善的工作，可现在关系不一样了，这份担忧必须说出来才行。

　　“那老公你找机会跟喜善姐说说吧！不过也别太强求，要是喜善姐不同意就另想办法，实在不行就按照老公你说的把喜善姐升级成孩子他妈，有孩子，家庭各方面的牵绊肯定会转变的。”

　　金泰妍的担忧陈志豪懂，他也不会因此跟金喜善吵架，直接说不成他可以迂回解决，办法多的事。

　　“嗯！放心吧！还不信你们老公我吗。”看了看时间，见女人有些疲惫出声道：“时间差不多了，她们应该也歇停了，你还是上楼休息下吧！你再这样趴着小心我忍不住。”

　　“啊？”开始金泰妍还有些纳闷，不解，不过随着男人的目光她立即明白了，美目娇嗔瞪了男人一眼“坏男人，整天就想着如何欺负我们，不理你了，上楼睡觉去。”

　　嘴上虽然说着不理陈志豪，可金泰妍还是主动送上香吻，而后一阵风离去。

　　陈志豪目送女人一蹦一跳离去，端起桌上的茶水喝了一口，内心悠然升起一丝幸福感而后把焦点再次投入案子资料当中，直到林允儿到来他才发现已经下午两点多了。

　　“老公还在看资料呢？要不老公你把要买的食材名单告诉我，我和姐妹们一起去买。”林允儿也不愿打扰男人工作，她们都知道男人工作有多累。

　　她们累只是身体累，休息一晚就可以恢复，可男人工作是动脑子的，身上压着无数国民对他的期望，可想而知这负担，压力有多重，每当想起她们这群姐妹就为自家男人心疼。

　　“不用，我也看完了，通知她们收拾下，我们出发去超市大采购。”陈志豪放下手上的资料，起身对林允儿回道。

　　众女其实早已收拾完毕，一点半就起床洗漱化妆了，所以陈志豪出来他们一家子分成三辆车往旁边最大的超市移动，其中一辆由刚拿到中国驾驶证的帕尼驾驶。


第1044章 孕妇的胃口

　　望着徐贤手里的六七瓶话梅，众女只感觉唾液大量分泌，同时也感觉牙酸。

　　“买来吃啊！很好吃的，姐姐们你们要不要吃？”徐贤觉得姐姐的问题好奇怪，话梅不买来吃难道还能买来玩？

　　至于酸？话梅不酸还叫话梅吗？还好吃吗？

　　“算了吧！还是你吃吧！我想想都觉得牙酸。”林允儿果断选择拒绝，这么酸的东西也就孕妇一口气买六七瓶吧！

　　崔秀英从旁边跑了过来，举着手中的食品对徐贤邀奖道：“小贤你快看这是什么？新出的芝麻红薯片，我拿了三包你肯定喜欢。”

　　“恶……”徐贤捂嘴干呕了下，把头转向一边对崔秀英说道：“秀英姐快把它拿开，我才不想吃红薯片呢！看了恶心想吐。”

　　什么？众女听徐贤如此说彻底震惊了，这消息比她们男人又收十位姐妹并且把她们所有姐妹干翻还叫她们吃惊，她们最爱吃红薯的姐妹竟然说看到红薯反胃想吐。

　　见众女一副天塌下来难以置信的表情，陈志豪解释道：“你们无需惊讶，孕妇喜欢的口味会因为体内激素不同而有所改变，以前喜欢吃的东西也可能会失去胃口，甚至反胃，小贤现在就是这个情况。”

　　这么一说众女明白了，不过她们还是有些吃惊，一个那么爱吃红薯的人竟然会讨厌红薯，那自己以后呢？也会这般改变吗？

　　本来还以为能得到忙内一笑，没想到最后结果是这样，为了叫忙内眼不见心不烦崔秀英把三包红薯片物归原处。

　　一番采购之后众人再次驱车离去，虽然只是采购两天的食材，可奈何他们家人口众多，再加上Tara另外五女也会过来蹭吃，所以三辆车后备箱还是被塞的满满的。

　　“小贤你真不觉得酸吗？”看徐贤一上车就吃话梅，林允儿咽着口水问道。

　　旁边杰西卡也是如此，光看外面那层白色粉末她就觉得酸，自家忙内怎么吃的下去。

　　“不会啊！有点甜呢！姐姐们要不要尝尝？”徐贤打开盖子递向后座。

　　看徐贤不像说谎的样子再加上忙内的性格她们也就相信了，林允儿，杰西卡，Krystal三女分别拿了一颗话梅塞进嘴里，可是下一秒她们就后悔了。

　　这腹黑忙内，这还叫不酸？那神马叫酸？

　　“呸呸！”林允儿邹着眉头把话梅吐了出来，对前面的徐贤抱怨着“小贤你怀孕还变腹黑了，这还叫不酸，我的牙齿都快酸麻了。”

　　“是啊！小贤姐你喜欢吃多吃一点就是，干嘛骗我们说不酸啊！我牙齿都要掉了。”小水晶也有些怨念，往嘴里塞了一块口香糖。

　　“不会啊！”徐贤再次往自己嘴里放了一颗话梅，一脸常色对身后的三位姐妹说道：“真的不酸啊！我吃过来还有点甜呢！”

　　“真的假的？”杰西卡对此表示深深的质疑，难道这盒话梅还有不同的口味？

　　她们三个吃到的是酸的话梅，而忙内吃的是甜的话梅，可她怎么看这盒话梅都是一样的。

　　“你们三个就不要怀疑小贤了，现在她的口味跟你们大相径庭，很多你们觉得酸的东西她会觉得甜，你们觉得甜的东西她会毫无胃口，所以她说话梅是甜的也没错。”陈志豪对三个纳闷的女人再次解释道。

　　“原来如此，我就说呢！”林允儿一副恍然大悟的表情，随后望着男人问道：“话说OPPA你怎么这么清楚，不会是外面还有姐妹吧？还是说在我们之前你已经有其他女人了。”

　　“而且还是孩子他妈的人物，看来我们这些姐妹对你了解的还不够啊！”杰西卡一脸冰山的表情望着男人，当然她这也是做做样子而已。

　　对于女人的一唱一和陈志豪笑着摇了摇头，回答道：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？现在网络这么发达什么信息查不到，连原子弹如何制造都有何况是有关孕妇的资料。”

　　“OPPA你把人家比成猪啊！”徐贤白了男人一眼，自己要是母猪他就是公猪。

　　“什么啊！这只是一个形容而已，你不是中国通吗，这点还不知道。”陈志豪美滋滋收下女人的白眼，自从这女人怀孕之后他总感觉妩媚了不少。

　　“哼！谁知道呢！别人都说生宝宝之后都会变胖，要是我以后也胖嘟嘟OPPA你还爱我吗？”

　　这点徐贤也有些担忧，不管是因为女人心态，还是因为后期她要回归，她不能叫自己的身材走样，IDOL吃的就是青春饭。

　　“放心吧！别忘记你们老公是谁，想减肥还不容易，你们每天吃那么多还不是没见胖起来。”陈志豪对徐贤宽慰着，“就算退一万步来说，不管你变成什么样都是我的老婆，我的爱人。”

　　“哼！这还差不多，OPPA你要是敢不要我我就告诉妈妈，看妈妈不揍你。”徐贤一脸傲娇，只要自己生了孩子就是陈家功臣，陈妈妈肯定会向着她的。

　　“是是是，小的不敢。”

　　男人有时候在爱人面前怂一点那不叫真怂，这是爱的体现，对现在的陈志豪来说自家女人高兴比什么都重要，特别是孕妇要有一个好的心情。

　　半个小时之后车子安全停靠在车库，众女叽叽呀呀好不热闹往别墅里走去，听到门外的动静大门从里被打开，见到朴智妍，朴素妍五女陈志豪也没感惊讶，是时候过来蹭饭了。

　　“OPPA，姐妹们都买了什么回来？去超市大采购怎么不叫上我啊！我一个人待在家里好无聊啊！”朴智妍一把接过男人手里的袋子，打开查看起来。

　　这忙内睁眼说瞎话的能力越来越强了，什么叫一个人待在家里？合着她们四位姐姐都是空气呢！想跟着他就直说找什么借口，反正现在大伙都心知肚明。

　　“别看了，我这袋都是食材，零食都在允儿，秀英她们手里，都先进屋吧！”陈志豪直接揭穿朴智妍的小心思，都是吃货他实在太了解了。

　　见男人戳穿朴智妍也没觉尴尬，对着男人吐了吐小舌头提着袋子走进房门，看那架势很有一家女主人的意思。


第1045章 比一比

　　“好累啊！”朴孝敏把袋子一放拍着胳膊念叨着，见五位姐妹没人上钩直接出声道：“素妍姐，居丽姐晚上能不能由你们帮忙下，去厨房帮下老公。”

　　林允儿，权侑莉本来张开的小嘴瞬间闭上，对于这位姐妹的想法默默点赞，想自家男人主动追求不太可能了，既然如此她们也只能帮其制造独处的机会，而厨房就是不错的地方。

　　“是啊！我们都不会做饭，素妍姐你们厨艺不错可以帮下老公。”金泰妍也明白朴孝敏的意图，也出声说道。

　　人家都这么说了她们还有拒绝的理由吗？何况她们一直过来蹭吃蹭喝，现在进去帮下忙也是理所应当的事情，所以李居丽，朴素妍，全宝蓝三女都没有多想点头应了下来。

　　就连陈志豪都没有怀疑她们企图，只以为是她们想偷懒，而且朴素妍几女也不是一般客人，他们的别墅就跟她们家没差别，没见主人没在她们还是可以进来么，有那个客人可以像她们这样。

　　所以陈志豪对三女也不客气，对三女分配她们的工作，洗菜的洗菜，切菜的切菜，四人配合虽然没有像林允儿，权侑莉那么娴熟，可也差不到那里去。

　　而客厅内，林允儿众女对厨房里的四人开始点评，当然她们也知道控制自己的音量。

　　“看到没有，这就叫不是一家人不进一家门，看看这默契，说是第一次搭档做饭有人信？”

　　“肯定没人信，不过他们的确是第一次搭档，这是不是叫夫妻相？”

　　“这还用说么，也只有命中注定的夫妻才能这般默契，我们第一次和老公搭档也就这样吧！”

　　“没错，第一次我们就是这样，现在回想起来还真是怀念呢！那个时候老公还在厨房里壁咚过侑莉，顺圭呢！”

　　“我那不叫壁咚，我的叫地咚，当时老公可是直接把我推倒了，魅力太大也苦恼啊！”权侑莉对此感到骄傲，自豪，姐妹当中就她享受过男人这样的待遇。

　　她们在床上大闹过，也在浴室，阳台上大闹也，可是厨房里就她一个，哪怕当时只是意外也没发生什么，可孩子们会信当时他们没发生什么吗？

　　听众女议论，朴智妍和咸恩静算是知道她们为什么要三位姐姐进厨房了，合着是给他们制造机会呢！咸恩静暗暗庆幸还好自己没进厨房，而朴智妍却是有些懊恼，刚才自己应该主动进去帮忙的。

　　不过她们接着不得不承认女人胆子的确很大，比她们大多了，特别接下来的谈话叫她们羞的想起身进厨房帮忙，至少这样她们不会那么害羞。

　　见权侑莉一脸傲娇的样子，林允儿是毫不服输，语出惊人道：“这有什么，那个时候老公还不是没把你吃掉，你们最多动动手脚而已，我那次可是不一般，我和老公在车里可是姐妹当中第一个。”

　　“我也不赖好吧！和老公在海边我是姐妹当中第一个。”杰西卡说完也是一脸傲娇，这是她吹嘘的资本。

　　到现在青岛神秘烟花盛会在网上还能找到，就这事是所有姐妹羡慕嫉妒的事情，也是她这辈子最难忘的场景之一。

　　“允儿姐，大毛别说的只有你们和老公在车里战斗过一样，我也有好吧！而且相比你们在人迹罕见的地方，我和老公可是在公园里。”Krystal表示自己不能输，至少要争一口气回来。

　　金泰妍，帕尼，崔秀英众女表示被KO，倒不是受不了几位姐妹的话，而是她们没跟男人发生什么特殊的事情，车震她们没试过，海边大战也没试过，更没有在公园里面和男人大战。

　　“有什么大不了的，我还吃过老公下面呢！”金孝渊见势头被比下去，直接张嘴吐出一句，而她旁边的帕尼也不禁思考直接点头回应“就是，我也吃过，你们有什么好得意的。”

　　金孝渊和帕尼的话叫金泰妍，杰西卡众女很是尴尬，聊聊野战之事也就算了，怎么能把这事说出来呢！弄的她们欲求不满的样子，她们可是好姑娘，好女人。

　　连金泰妍她们都尴尬，更别说旁边的朴智妍，咸恩静了，她们此刻只感觉身下的沙发被安装了针板，她们迫不及待想逃离客厅。

　　“那个……我去厨房看看他们需不需要帮忙。”咸恩静从沙发上站了起来，道了一声直接往厨房跑去，而朴智妍见姐姐离去也紧跟着离去“我也去看看，姐姐们慢聊。”

　　见到咸恩静和朴智妍过来三女一愣，特别是看到她们两人脸上的红晕时，三女都诧异刚才到底发生什么事情了？也没见客厅有打闹的声音啊！

　　“我说你们两个怎么啦？怎么满脸通红的样子，也不热啊！”李居丽对两位妹妹关切道。

　　“没事，就是感觉有些闷，一会就好的，这里需要我帮忙吗？”

　　咸恩静随意回应一声岔开了话题，她总不能说客厅里那群女人话题太开放，房地之事毫无修饰的讲出来，结果把她们羞的逃来厨房避难了吧！

　　“真的没事吗？要是身体不舒服说出来，别像以前一样硬扛着。”全宝蓝还是有些不放心，虽然看两位妹妹样子也不太像有事的事情，可这红晕太不正常了。

　　朴素妍也察觉其中的怪异，作为姐妹那么多年什么状态没见过，可她还是第一次见到两位妹妹如此状态，不过见她们拒绝去医院也没有强求“我看你们还是去客厅休息下吧！要是闷热就吹空调或者开窗户通通风。”

　　“啊尼哦！”朴智妍，咸恩静两人急的韩语飚了出来，见三位姐姐怪异的目光解释道：“不用了，我们就在这里挺好的，看志豪做菜说不定还能学会一两道呢！智妍我说的对吧！”

　　“没错，没错，恩静姐说的对，我们过来是看OPPA做菜的，姐姐们忙你们的就是。”朴智妍急忙点头回应，客厅她暂时是不想去了。

　　陈志豪微微一笑，对两女笑道：“行啊！那你们就在这里看看吧！说不定下次你们就能做了。”

　　陈志豪大概猜到她们为何来厨房了，想来那群女人又发抽了吧！真是什么话都敢说出口。


第1046章 TARA接下来的安排

　　在四人的配合下一道道菜肴很快被端了上来，而朴智妍，咸恩静两女从始至终也都待在厨房外，她们是真心不敢再去客厅了，至少现在她们不敢再去，那话题实在太羞人了。

　　车震，野战，海边……这都是什么跟什么，她们就不怕被其他人看到么？

　　“恩静，智妍搭把手把这些菜端到饭桌上，我们马上好了。”李居丽对在外面的两人说道。

　　当然两女也主动把台子上的十来道菜肴端到桌上，朴智妍对着客厅方向喊了一声“OPPA把饭菜做好了，吃饭咯！”

　　瞎扯和美食那个重要？对这群吃货来说结果显而易见的，纷纷停止瞎扯来到饭桌前。

　　“你们几个全部给我先去洗手，说过多少次了病从口入，特别是允儿你，胃病还没全好呢！”陈志豪在厨房内出声对准备偷食的几女喊道。

　　男人的话她们自然会听，纷纷走进厨房洗手当然在此之前她们还是偷吃了一口，对此陈志豪也只能失笑摇头，自家这群女人做丈夫的他还能不知道么。

　　作为这家的男主人陈志豪自然坐在上位，而后一群女人分别左右入座，此时陈志豪庆幸他们家饭桌还好够大，否则这么多人还真的坐不下。

　　“好了，大家举杯庆祝下，同时也辛苦居丽，素妍，宝蓝了。”陈志豪举杯对众女说了一声。

　　“哪里！我们就不用这么客气了吧！”朴素妍笑着对陈志豪回道，李居丽，全宝蓝也是笑着点头，这么说就太见外了，下次她们怎么来蹭吃蹭喝啊！

　　见几位姐姐回应，林允儿直接插嘴进来对男人埋怨着“OPPA你说这话就见外了，我们都是一家人，互帮互助才能相亲相爱，你这么客气会叫三位姐姐寒心的。”

　　“就是就是，一家人那么客气干嘛，喝酒。”朴孝敏也搭话进来，早晚都是夫妻这么客气不是生分了么。

　　陈志豪想想也觉得是，怎么说都是亲故这么说的确有些生分，也没在客套举杯示意之后喝了一口。

　　入乡随俗，现在她们对中国饭桌上的文化已经了解了，再加上这里也没有外人，全宝蓝一边吃着美食一边出声对陈志豪询问道：“志豪接下来你对我们有什么安排？继续在中国活动还是回韩国活动一段时间？”

　　说起工作的事情Tara另外五女也把目光转向陈志豪，朴孝敏倒是希望她们也回韩国，因为她知晓过不了两天男人和姐妹都会去韩国，如果她们组合在中国活动那自己和男人将会分开许久。

　　“这个……你们自己想吧！宝蓝你综艺节目也要开始录制了吧！如果你们想在中国发专辑可能还要等下，你们专辑歌曲数量还不够，不过你们可以考虑开演唱会，这个你们有想法现在可以开始准备。”陈志豪对Tara六女回道。

　　少女时代他是不准备给她们安排集体项目了，徐贤现在有孕在身肯定没法回归或者开演唱会，所以叫她们回韩国或者几个留在中国参加下综艺维持曝光率还是可以的。

　　“嗯！是的，下周一我就要出发去湖南长沙了，可能要拍摄二十来天到一个月的样子。”全宝蓝对此也很期待，自己在中国的MC综艺首秀。

　　“专辑的事情不急，毕竟好的歌曲不是那么好收的，如果可以我想先开一两场演唱会，粉丝对此也很期待。”朴素妍有自己的想法，以目前情形来说开演唱会比较实际。

　　李居丽，咸恩静两女也表示赞同，以目前情况开演唱会比较恰当，而朴孝敏，朴智妍自然更不会反对，反正她们听男人的肯定没错，这样她们还有机会去韩国找男人玩。

　　的确以目前的情况她们不太适合录制专辑，首先公司还没收全歌曲数量，其次全宝蓝要去录制一个月的综艺节目，她没那么多时间来配合录制出这张专辑，所以专辑倒是无需那么着急。

　　“也行，就按照你们说的办吧！以后你们有什么想法也可以直接说，公司这边会尽量满足你们要求的，你们也可以选下开演唱会的城市，最好大一点的省级市，要么不办，要办就办大的。”

　　小打小闹开一个一两千或者五六千人的演唱会陈志豪觉得还不如不办，要办也得办一个上万人演唱会，这样公司投入才算有价值，对她们的人气提升才有大作用。

　　两三千小型演唱会几乎每天都有，可见电视报道过？只有上万这种规矩较大的演唱会电视新闻，或者娱乐新闻才会报道一下。

　　“行，我们知道了，这几天我们会先把歌曲先熟悉下，排练一下，然后选定地址，等宝蓝姐综艺节目拍摄结束后再确定具体的时间。”朴孝敏回应一声，而后对男人问道：“老公你什么时候去韩国？”

　　“就这两天吧！虽然韩国这几天没有案子发生，可毕竟答应了阿爸他们会帮他们破案，现在节目录制结束了是时候回去看看了。”

　　“这么急啊！”朴孝敏有些不舍，不过她也知道作为夫人她必须辅助好他“那老公你去韩国注意些，有危险的事情就不要做了，你又不会拆弹，这些事情交给拆弹专家处理就行了。”

　　“孝敏姐说的没错，OPPA你不要每次站的那么近，你是靠这里吃饭的，拆弹就交给拆弹专家。”朴智妍指了指自己的脑袋，示意陈志豪是靠脑力吃饭的。

　　对于她们的叮嘱陈志豪郑重点头，保证道：“你们放心吧！我会照顾好自己的，情况不对我会逃跑的，我还想保住小命跟你们在一起呢！也还没见到我们的孩子出生呢！”

　　陈志豪这话本来没什么毛病，可是刚才出声的朴智妍却有些羞涩，因为男人这话把她们都囊括进去了，暗暗想着这是不是男人对自己和姐姐们的表白。

　　自己是答应呢？还是稍微扭捏下再答应呢？

　　热热闹闹吃完晚餐，金泰妍，崔秀英几女开始收拾桌子，清洗碗筷，而陈志豪和TARA六女，徐贤在客厅沙发上坐了下来，众人再次说起工作的事情，Tara想问问陈志豪有关她们演唱会的城市选择在那比较好。


第1047章 婆婆上门

　　“这个城市你们自己选吧！你们中意哪个城市就选择哪个城市，其他的事情交给公司处理就可以了。”陈志豪也是豪气，不过他们家公司有这样的底气。

　　天娱作为中国最大几大娱乐公司之一，天娱旗下可不止只有娱乐事业，他们陈家生意做的可是相当广，每个城市几乎都有他们家的酒店，房地产公司，旅行社等，所以在中国哪个城市开演唱会还不是轻而易举的事情。

　　她们的确有一些想法，如果按照城市重点程度那京城，上海无疑是最佳地点，杭州，深圳也可以，不过她们还是想听听陈志豪的意思，看他是否会给出另外的选择点。

　　“志豪你说说呗！有什么城市可以介绍，我们也能多一个选择。”全宝蓝询问道。

　　她们还是第一次为选择演唱会的城市烦恼，以前她们只有乖乖服从的份，不管是出专辑还是录制综艺节目，她们一向没有选择的权利，可现在真叫她们选择又犯难了。

　　“真要我说啊？”陈志豪望了一眼Tara六女，确认她们没有开玩笑之后思索了一阵，回答道：“如果单轮重要程度京城，SH自然是不二之选，不过我不太建议你们选择京城，上海倒是可以，毕竟我们就在上海，场地神马的都很好解决，只要一句话就可以审批下来。”

　　“第二个城市我建议选择杭州或者成都，这两座城市交通都很发达，连接全国各地城市，而且两座城市都有它独特的历史背景。”

　　 Tara六女听陈志豪如此说彼此用眼神交流了下，而后得出了结果，全宝蓝点头对陈志豪说道：“那我们就选择杭州，上海吧！第一站上海站，第二站我们去杭州。”

　　“想好了吗？你们可以不用这么急回复我的，可以回去再想想。”

　　“就这样吧！我相信你的决定，这两座城市挺好的。”李居丽也表示就这么定了。

　　“那好吧！我会通知公司的人的，等他们处理好场地的事情我再告诉你们。”

　　见她们已经下定决定陈志豪也没有再说什么，后期的安排交给公司里的人就可以了，他们才是专业的，自己只是打打酱油稍微管理下而已，说白点就是中间的传话筒。

　　“商量好演唱会的城市了吗？”金泰妍收拾完厨房的工作回到客厅，出声对他们问道，刚才她有听到他们说演唱会城市的事情。

　　“嗯！已经商量好了，我们问了志豪的意思，也觉得杭州，上海不错，所以最后决定就选择在这两座城市。”朴素妍出声回答金泰妍的话。

　　“杭州，上海也好，都在自家门口，而且繁华，相信到时肯定一票难求。”金泰妍祝福着。

　　看一众女人聊天的聊天，打游戏的打游戏，陈志豪道了一声走进书房，现在是吃饭时间他可以上网跟远在韩国的两位夫人视频聊天，顺便跟金喜善聊下案子的事情。

　　陈志豪在书房里和女人聊着天，外面大门门铃被人按响，Krystal作为忙内自然起身出去开门，等看到门口的妇人时立即笑着勾住妇人的胳膊“妈你怎么来了，晚饭吃了吗？”

　　“姐姐们，妈妈来了。”小水晶对屋里的姐妹们提醒了一声。

　　听到小水晶的声音众女立即起身，哪怕是在游戏的女人们也放下手上的手机，她们可不敢给婆婆留下不好的印象，包括Tara另外五女也都是如此。

　　看到屋内那么多女人陈晓丽也是一愣，不过随后也就释然了，自家儿子的感情她这个做母亲的就不用操心了，笑着对众女招呼着“孩子们都坐吧！晚饭吃了吗？”

　　“嗯！我们都吃过了，妈你呢？吃过没有？要是没有我们下厨给你做一点。”金泰妍也关切问了一声。

　　“不用了，我是吃完饭过来的，你们这些丫头就不要忙了。”陈晓丽对于儿媳妇的态度非常满意，转头看看没发现自己儿子的身影问道：“小豪人呢？没在家吗？”

　　“妈没有，OPPA现在在书房里，应该有资料要处理，要不我去叫下OPPA吧！”徐贤起身准备去书房叫陈志豪，不过她的动作被陈晓丽阻止了“算了，既然有正事就不要打扰他了，今天我过来主要是看看我的儿媳妇们。”

　　她其实最主要是想过来看看徐贤，当然作为婆婆她是不能这么说的，免得其他儿媳妇因此吃醋，她这个婆婆当的要小心一点，谁叫自己儿子娶了那么多女人呢！

　　总不能拆儿子的台把他们一家子闹的争风吃醋吧！这样儿子不舒坦她自己也不舒坦。

　　金泰妍乘着婆婆与忙内交谈之际望了一眼朴孝敏，她们姐妹当中现在就两位还没向公公，婆婆公开，一位是远在韩国的大姐金喜善，不过大姐头刚加入不久现在又有案子身上不能过来正常。

　　可这位姐妹不一样，她人现在就在这里，要是不说穿以后公布之后难免不会叫人有隐瞒不报的嫌疑，这要是叫婆婆多想那得不偿失。

　　朴孝敏想想也觉得是，自己和男人的关系都确定下来了，是时候告诉婆婆他们了，自己也应该拿到代表陈家媳妇的玉佩了。

　　见朴孝敏点头回应，金泰妍作为这里的大姐头开口对陈晓丽说道：“妈有件事情我们必须告诉您一下。”

　　“什么？难道你们当中又有谁怀上了？是谁啊？快点告诉妈妈。”陈晓丽有些激动，也没等金泰妍说话就出声打岔了。

　　儿媳妇多就是好啊！别人家媳妇一次最多就生两个，三个那是彩票的概率，基本上都是一个，而他们家不一样，儿媳妇可以一年生十几个，他们陈家要发了。

　　“妈不是的。”金泰妍没想到婆婆这么心急，不过也只能指着朴孝敏解释“这位我想妈你肯定见过，之前你还说她们也是你的儿媳妇，以前不是，不过现在也是了。”

　　见金泰妍介绍自己，朴孝敏立即走到陈晓丽跟前鞠躬问候“妈你好，我是朴孝敏。”只是简单的招呼朴孝敏竟然感觉自己很是慌张，第一次和姐妹们登台也不过如此。


第1048章 金喜善见母亲

　　“孝敏啊！好，好啊！”陈晓丽对此一点不惊讶，甚至打开自己随身携带的包包拿出一枚玉佩递给朴孝敏“这是妈送你的玉佩，这个玉佩寓意我想你肯定知道，好好收着。”

　　自己儿子追媳妇的能力她是知道的，老实讲她的包包里还有五个备用儿媳妇玉佩，在她的心里这里另外五位最终都会成为她的儿媳妇。

　　朴孝敏没想到婆婆随身携带玉佩好似早已知道她与男人关系一般，不过她也没有犹豫道了一声谢接过婆婆手里的玉佩，有了这玉佩才能说男人父母这关过了。

　　自己父母那关安稳渡过，现在公公，婆婆这关又安全渡过，朴孝敏表示自己和男人前面的障碍已经没有了，现在真的是无压力一身轻。

　　陈晓丽接着把目光投向李居丽，朴素妍五女，想看看她们是不是也成她儿媳妇了，如果是今天包包里的玉佩可以一次全部送出去。

　　对于陈晓丽的眼神李居丽，全宝蓝五女都懂，这眼神显然是在问她们现在是什么身份，按理说此刻自己应该跳出来解释的，可不知为何她们内心竟然有些不想解释，最后竟然以沉默代替回答。

　　作为过来人陈晓丽秒懂，这是友达以上恋人未满，不过看她们样子自己包包里的玉佩也放不久了。

　　“好了，孩子们你们随意，我进去看看小豪，这孩子回来也不告诉我，过两天又得去韩国了。”陈晓丽对此是即骄傲又失落。

　　骄傲自然是因为儿子有能力，不仅在学术上有非凡成就，就连在破案上也成就非凡，甚至弄到邻国做出法律上的修整允许他在韩国一夫多妻，而失落是为人母那个不希望自己子女陪伴在身边啊！

　　可现在呢？孩子满世界到处跑，难得回来一次也要陪着这群红颜知己，陪伴他们夫妻的时间是越来越少，虽然能体谅可内心还是感觉失落。

　　唯一值得庆幸的是一位儿媳妇怀有身孕了，以后这个孩子必然是跟着他们夫妻的，这样他们夫妻可以逗一逗孙子。

　　“哎一股！吓死我了，好不容易玩一盘游戏没想到妈妈过来了，又要被举报了。”小太阳有些无奈，当然不是埋怨婆婆到来，而是无奈自己又被举报了。

　　“泰妍姐你刚才是不是还想说什么啊？看你一副欲言又止的表情。”崔秀英对金泰妍问道，刚才小个大姐头表情她可都看在眼里。

　　“嗯！本来想说喜善大姐的事情的，不过想想这事还是叫老公说或者下次喜善姐来中国的时候她自己说吧！我还是不多嘴了。”

　　说起赫尔帕尼把刚才自己的发现说了出来，母亲的离世叫她格外亲近陈晓丽，所以刚才婆婆拿玉佩的时候她清楚看到包包里的情况。

　　“孩子们我发现一件事，就是妈包包里面还有四五块同样的玉佩，妈好像早就知道还有姐妹加入一般。”

　　“这还用说，肯定是五块玉佩，至于这五块玉佩人选么？”小太阳说着把目光投向朴素妍，李居丽五女。

　　众女也是心照不宣，都明白这五块玉佩是给谁准备的，看来婆婆早已看穿了一切，朴素妍五女也明白，不过她们也没法辩解，这事越解释越解释不清。

　　而书房里，陈志豪见母亲进来也是一愣，开始他还以为是徐贤她们呢！没想到抬头一看是自己的母亲。

　　“妈你怎么来了？什么时候来的？怎么也不叫我一声。”陈志豪放下手上的资料，起身对母亲问道。

　　“你妈我能不来么？我不来还不知道什么时候能见到儿子呢！”陈晓丽有些怨气。

　　陈志豪哈哈一笑，知道母亲的心思急忙讨好着“妈你说哪里的话，你要是想我一个电话我麻烦回去看你，最近你俄日不是忙么。”

　　“行了，行了，别说这些好听的了。”陈晓丽早已习惯这样的生活，她自己本身也是一个大忙人，刚才那样只是希望儿子宽慰自己几句。

　　“你这孩子也真是的，把孝敏丫头收了也不提早说一声，还好妈妈我有准备，要不然今天又得记账了。”

　　“饿……你都知道啦！”陈志豪愣了下，随后解释道：“这不是刚确立关系不久么，之前想告诉你和爸爸来着，不过时间上都有些不凑巧，现在知道也不迟。”

　　“是吗？”陈晓丽对此表示怀疑，随后继续追问“小豪你老实告诉妈妈，你究竟有几个女人，还有没有我们不知道的，你最好给我坦白，要不然……哼！”

　　见母亲似乎真的有生气的样子陈志豪也不敢再开玩笑，伸出一根手指说道：“还有一个……”

　　“啊！还真的有啊！”陈晓丽没想到又炸出一个儿媳妇，望了一眼房门对儿子问道：“是智妍她们吗？我看智妍丫头对你很不一般啊！”

　　不得不说女人的直接真的很恐怖，先是察觉朴素妍，全宝蓝几女跟陈志豪只是友达以上恋人未满，现在又说出朴智妍对陈志豪的感觉，而且她的感觉都是准确无误的。

　　“不是，我和智妍她们只是朋友。”陈志豪有些脸红，自己这桃花运有些太旺了，既然母亲想知道那自己就介绍下吧！拉着母亲的手来到电脑跟前，此时电脑屏幕里正有一个女人正襟危坐着。

　　这个女人不是别人正是刚和陈志豪讨论案子的金喜善，见到男人突然起身她开始也是一愣，不过那句“妈”她还是听懂了，想来是男人的母亲来了，一时间金喜善有些无措。

　　她没想到自己和婆婆第一次见面是以这种方式见面，等看到婆婆真容时她很是惊讶，这位美女真是自己婆婆？不是大姑子或者是小姑子？怎么这么年轻啊！

　　“妈给你介绍下，这位是韩国史上最年轻的女检察官金喜善，也是你的儿媳妇。”陈志豪用英语介绍着金喜善，而后对金喜善引荐道：“喜善这位是我的母亲陈晓丽，别看她外表以为她很年轻，其实她真的是我亲生妈妈。”

　　“呀！你说什么呢？你小子是反了天了。”陈晓丽对于儿子的介绍不甚满意，说的她好像很老的样子，不过下一秒面对金喜善表情一变“喜善你好，我是这个死小子的母亲，很高兴见到你。”


第1049章 朴孝敏的要求

　　“妈你好，我是金喜善，很高兴见到你。”金喜善用别扭的口音用中文介绍着自己，这句话她学了好久了。

　　在跟陈志豪发生关系之后她就想过自己和他母亲相见的画面，作为儿媳妇她自然得讨好婆婆，何况其他姐妹她们都会说中文，她这个儿媳妇自然也得认真学习，否则以后怎么沟通。

　　总不能在她们谈话的时候要她们说韩语或者说英文吧！那自己在婆婆心里形象还不变成恶婆娘。

　　“好好好！都好。”陈晓丽见金喜善容貌和气质都深感满意，自己儿子找的婆娘还真厉害。

　　不管是身材还是气质都是一顶一的，至于容貌更不用说，连这位检察官媳妇都有着不输其他儿媳妇的容颜，看来自己孙子，孙女以后颜值肯定爆表，父母基因好啊！

　　知道这位儿媳妇中文能力不像外面那群儿媳妇那么好，光从口音上她就听出来了，所以两人接下来的谈话都用英语交流，陈晓丽拿出包包里的玉佩跟金喜善说了一声，表示陈志豪回韩国会带过去给她，算是承认她陈家儿媳妇的身份了。

　　自然金喜善也是鞠躬表示感谢，有了这玉佩自己身份就彻底转变了，在之前她最多算陈家准儿媳，现在有了玉佩她陈家儿媳妇身份就定了。

　　见男人母亲没有要走的意思金喜善知道婆婆还有话要跟男人说，所以简单的聊了几句就退出视频，对于儿媳妇的眼力陈晓丽点了点头，不愧是检察官眼力就是好。

　　“行了，还有没有其他女人，今天一次说清楚吧！免得你妈妈我准备的玉佩不够。”陈晓丽继续逼问，这孩子找儿媳妇都找的她不安心。

　　“没了，真没了，智恩你见过的。”陈志豪一阵苦笑，回道：“妈你真把你儿子我当宝呢？以为全天下女人都会喜欢你儿子。”

　　“哟！现在知道谦虚啦！你身边女人还少么？也真是难为这群丫头了，一个个如花似玉怎么就心甘情愿都做了你妻子呢！”陈晓丽白了一眼儿子，说起这事她也诧异。

　　同样是女人将心比心她承认自己没法做到这一步，所以对于这群儿媳妇她是格外疼爱，绝不能叫她们在他们陈家受任何委屈。

　　“妈，老公我可以进来吗？”林允儿端着水果走了进来，放下水果之后对两人问道：“妈你们在聊什么呢？”

　　眼前的情况有些怪异，电脑前的位置竟然被婆婆坐了，而男人坐在旁边，男人在书房不是看资料么？按理说婆婆不应该霸占他的位置啊！

　　等看到男人手里的玉佩时她有些醒悟，小心问道：“妈知道了？见过了吗？”

　　陈志豪点了点头，玉佩都给了还能不知道么？所幸婆媳刚才聊天还算愉快，下次得找机会把女人带回来亲眼见见。

　　林允儿的话虽然小声可他们距离毕竟近，所以陈晓丽把两人对话，举动都看在眼里，当然她也不惊讶林允儿知道金喜善存在，要是这群儿媳妇不知道才奇怪呢！

　　“行了，你们两个就别低估了，你妈妈我没那么霸道，改天有机会把你们所有姐妹都叫过来吧！我和你阿爸得好好认识一下，免得自家儿媳妇都叫错。”

　　林允儿笑着点了点头，这事还真有可能，她们的姐妹人数还在扩增当中，就算婆婆现在知道喜善大姐的存在，那她肯定不知道朴初珑。

　　“好的妈，等这次我们回韩国和姐妹们说下，找天我们全部回中国。”

　　“嗯！这事你们这群丫头看着办，约定好时间告诉我跟你阿爸，还没有玉佩的都要补上。”

　　虽然儿子信誓旦旦说已经没有其他儿媳妇了，可陈晓丽还是有些不相信，哪怕现在没有过一段时间难保不会又增加一两位，她还记得外面还有五位女人呢！

　　自己还得去玉店买块玉佩备用，免得下次五位儿媳妇进来她只能拿出四块玉佩。

　　陈晓丽在这里也没有多待，儿媳妇和儿子都见到了，又无意中知道在韩国还有一位新的儿媳妇，她必须回去跟家里那位说说，所以很快就坐上车子离去了。

　　一众女人包括Tara六女都出门目送陈晓丽离去，而她们的举动无疑叫陈晓丽更确定一件事情，明天自己还是去一趟玉石店吧！这五位儿媳妇加入他们家不用多久了。

　　这晚陈家别墅异常热闹，Tara另外五女和少时众女，Krystal一直玩闹到十一二点，最后五女在陈志豪的护送下回到Tara别墅，其实金泰妍也邀请她们住下来，可朴素妍她们拒绝了。

　　这群人夜夜笙歌，她们这些外人留下来干嘛？不是存心找不自在么，何况她们别墅距离这边又不远，走走也就十分钟不到的距离。

　　第二天一早，陈志豪和朴孝敏两人开始围着别墅区小道慢跑，而权侑莉，林允儿则是在家里做瑜伽，相比慢跑她们更喜欢瑜伽运动，这可以叫她们保持一个好的身体姿态。

　　至于徐贤虽然也早起，可她现在是孕妇这些运动她都不能做，只是简单的做做舒展运动，然后喝一杯早餐麦片等男人运动完回来给她们做早餐。

　　“OPPA听允儿说你要重先追求她？每一个姐妹都有一个星期的时间，那你什么时候追我一下啊！我也是倒追你的。”朴孝敏一边跑着一边对身边的男人说道。

　　作为女人谁不想被心爱的男人好好追求一次，她朴孝敏自然也不例外，之前没说是因为大伙都一样她也不好提出特殊的想法，要求，可现在既然知道她自然也想参与进来。

　　“好啊！我可以的。”陈志豪对此完全无所谓，自己的确欠她一次追求“至于顺序你们姐妹自己商量吧！最后告诉我顺序就可以了。”

　　“嗯！我等下就找孩子们商量这事，老公你可别想做几件简单的事情糊弄我，不能比西卡姐差，我也要享受属于我们两个人的浪漫，我还要你好好跟我求一次婚。”朴孝敏提出自己的小小要求。

　　“好！没问题。”陈志豪也是肯定的应下来。


第1050章 陈志豪和李居丽的意外Kiss

　　这一天他们一家人窝在别墅里面哪里也没有去，当然Tara另外五女在吃完早餐之后也没有离开，和朴孝敏一起在旁边房间里商量歌曲的事情。

　　“老公把这水果端进去给孝敏她们吧！”金泰妍把洗好的水果盘递给男人。

　　“啊？你端进去就可以了，她们一群女生在里面我一个男人也不方便进去。”陈志豪表示拒绝，第六感告诉他这群女人又动什么心思了。

　　“有什么不方便的，你难道还YY她们六个在房间里面没穿衣服吗？”小太阳出声调侃着，而后话风一转“何况就算她们没穿衣服你进去怎么啦？还不都是你的女人，平时也没见你少欺负孝敏啊！”

　　“就是，欺负我们的时候怎么不见你不好意思，现在胆子怎么这么小啊！”杰西卡怨念不少，姐妹太少她太累了。

　　本来做这事是享受的，现在她们成了承受，知道自己身体变态还不知道多找几位姐妹，难道真要等她们都Hold不住才找么？又不是没有姐妹。

　　陈志豪对于女人的怨念很是不解，当然对她们的话也是瞠目结舌，出声解释道：“这怎么能放在一起说呢！如果现在房间里只有孝敏一个人，我推进去自然没问题，哪怕白日宣淫也没问题，因为我们是夫妻，可现在房间里不止孝敏一个还有智妍，居丽她们呢！”

　　“切！没胆子就说没胆子，别找这些借口，有什么不一样的。”小太阳继续鄙视男人没胆。

　　“OPPA你去吧！反正姐姐们也不会光着身体。”徐贤也出声对陈志豪说着。

　　“得，我去吧！就看看你们到底搞什么鬼。”

　　陈志豪觉得徐贤说的没错，朴素妍几女也不可能不穿衣服在房间里面，就算真的没穿自己敲门她们总归会注意吧！接过金泰妍手上的水果盘走向旁边房间。

　　“咚咚！”

　　见男人真的窍门金泰妍众女齐刷刷摇头，这么笨的男人当初她们怎么喜欢上他的？就不知道直接推门进去么？在自己家里弄的跟像在别人家一样。

　　做丈夫的进妻子房间还要先敲门，这绝对是亘古第一列，看来她们还有的忙，丈夫找女人还要她们做老婆的帮忙，想想都醉了。

　　“志豪！”李居丽打开房门见到陈志豪一愣，而后笑道：“给我们吃的吗？谢谢你啊！”

　　“有吃的吗？太好了。”

　　朴智妍听到门口说话声急忙跑了出来，见到陈志豪和姐姐手里的水果直接冲了上来，因为房门的原因她只能伸手从李居丽胳膊缝隙通过，可能是冲的太用力，也可能是李居丽没想到朴智妍真的撞上来，所以一下子身体失去了平衡。

　　“唔！”

　　“哇！”

　　“大发！”

　　“完蛋了！”

　　身后看大戏的众女本来满心失望，没想到剧情峰回路转，现实版浪漫湿吻竟然就发生在她们跟前，看来男人嘴里虽然说不要可身体还是很老实的么！看来她们可以少操点心了。

　　其实按照陈志豪的身高和李居丽的身高两人根本亲不到一起去，可陈志豪为了接住飞出来的水果盘身体蹲下来不少，没想到就这么凑巧两人嘴对嘴亲上了。

　　后面那句感叹是朴智妍说的，看姐姐和男人现在姿势她预见接下来的事情了，自己怎么就那么倒霉呢！自己想和男人制造意外的亲热没有发生，反而神助攻了没有什么心思的姐姐。

　　而李居丽望着眼前的男人俊脸也傻眼了，一时间竟然忘记移开自己的身体，此刻她脑袋里面一片空白。

　　亲上了，真的亲上了，不是脸颊的BOBO，而是嘴对嘴的Kiss，除了小时候和父亲这么亲热过，成大之后还是第一次跟男人如此亲密。

　　此时自己不是应该甩他一巴掌吗？可为什么自己心里没一点要打的心思？自己这是怎么啦？还是说和孩子们说的一样，自己心里也喜欢他吗？

　　李居丽一时间想了非常多，可就是没有移动身体从男人怀里出来，更没有移动脑袋解救自己的嘴唇两人就这样大眼瞪小眼彼此望着对方。

　　朴孝敏，全宝蓝四女也惊愕，如果刚才亲吻是因为忙内而发生的意外，那现在他们应该分开了吧！可时间都过去十几秒了，两人还保持Kiss的状态，那不得不叫她们多想了，恐怕这位姐妹也要落网了。

　　朴孝敏会心一笑，这结果她喜闻乐见，终于又有一个姐妹进来了，那另外三位姐妹还跑的了吗？直接给朴智妍一个大拇指，本年度最佳助攻手非她们家忙内莫属。

　　“孝敏姐你可得帮我啊！要是居丽姐爆发我会死的。”朴智妍藏在朴孝敏身后低声哀求道。

　　这可是姐姐的初吻，虽然之前也传过绯闻也偷偷交过对象，可关系也只发展到看看电影牵牵手，现在被一个男人夺走初吻还不找自己拼命。

　　“放心吧！姐姐们会帮你的，我们可是有十几位姐妹呢！要是不放心晚上可以睡这里。”朴孝敏对忙内宽慰着，没见门外那群姐妹一脸欣喜的表情吗。

　　“好！那我晚上就住这里了。”朴智妍毫不犹豫做出了选择。

　　当然她这么做也不排除借剃上位的打算，在这里最多就是被男人给吃了，可被心爱的男人吃了总比回去被姐姐狂虐要好。

　　最终还是陈志豪先回神过来，毕竟老婆都是美女免疫力还是有一些的，他只是惊讶李居丽的身材，还有每个女人味道果然都不一样，自己十几个女人接吻时感觉都不一样，包括眼前的这位。

　　“对不起！我不是故意的。”陈志豪第一时间道歉，虽然他不是有意的可毕竟这事说什么都是男人占便宜。

　　李居丽也回神过来，白皙的小脸此时满脸通红，见陈志豪出声道歉低声回道：“没关系，这也不是你的责任。”

　　李居丽也明白这事和陈志豪无关，罪魁祸首是屋内的忙内朴智妍，要不是她撞自己使自己失去平衡陈志豪也不会去接水果盘，如果陈志豪不接水果盘自己和他也不会刚好亲吻上，所以归根结底还是忙内的错。


第1051章 朴智妍上楼睡觉了

　　发生如此尴尬的事情陈志豪自然也不敢再进屋，把水果盘再次递给李居丽转身离去，而李居丽也因为害羞直接把门关了起来，回到房间内大眼望着朴智妍。

　　完了，要完了，自己死定了，朴智妍此时内心异常忐忑，似乎见到暴风雨即将到来。

　　可是出乎她的预料，这位姐姐只是瞪了自己一眼，并没有出手要揍自己的意思，甚至连一句打骂的话都没有，好似刚才的事情都没有发生一般，在那边安然的吃着菠萝。

　　“你们都看着我干嘛？吃水果啊！这菠萝不错。”李居丽对望着自己的姐妹说道。

　　她当然知道这群姐妹为何如此望着自己，可这是都发生了再说也无济于事，而且说多了自己也尴尬，还是跳过这个话题比较好。

　　见姐姐跳过这个话题朴智妍自然非常开心，看来自己不用被揍了，不过内心为什么有些失落呢？难道自己有受虐倾向？

　　李居丽本人不愿提，朴孝敏等人自然也不会再提，吃着某人送来的水果继续讨论演唱会歌曲的事情，等确认下来已经过了一个多小时了。

　　再次出来李居丽依旧没有看陈志豪，刚才那么尴尬的画面她依旧难以忘怀，连嘴唇上似乎还能感觉到男人的味道，这叫她内心无比羞涩，同时也惊讶自己这是怎么了。

　　不就是嘴对嘴亲了一下吗，为什么会这般坐立不安，小鹿乱撞。

　　午饭结束，陈志豪开始上网查看明天的机票，很快就把机票的事情搞定，明天早上8点半的班机直飞韩国仁川。

　　“OPPA，各位姐妹我先上楼休息了。”徐贤打了一个哈气起身对众人说道，怀孕之后总是感觉睡不够。

　　“忙内等等我，我和你一起上楼。”杰西卡也从沙发上站了起来，勾住徐贤的胳膊对陈志豪，众姐妹说道：“我和忙内一起上楼休息下，有事情叫我们。”

　　一个孕妇，一个冰山公主，其他女人倒是没有想上楼午休的意思，林允儿见男人身边的位置空下来立即抢了过来，顺势把自己的小脑袋枕在男人大腿上，对于忙内的不懂享受她内心偷乐。

　　睡觉那需要上楼啊！没男人在身边能睡的安稳，还不如躺在男人大腿上休息呢！果然是一孕傻三年，孩子还没生就开始犯傻了。

　　“你们不都午休下吗？智妍你们要是也想睡觉可以上楼躺一会儿。”陈志豪对朴智妍五女说道。

　　“可以吗？”

　　相比李居丽，朴素妍几女的犹豫，朴智妍就非常希翼了，她记得在网上看过一篇信息，说女人的闺房一般不会随意叫人进去，可能进去的异性除了自己父母，血缘兄弟外，只有心仪的男人。

　　同样男性的房间也差不多，虽然没有像女人房间那样有含义，可男人愿意一个女人进他卧室代表他对这个女人的信任，这是一个好的信号。

　　“当然可以，难道你还会不好意思？”陈志豪笑着回应。

　　他的本意是朴智妍她们一直没拿自己等人当外人，蹭吃蹭喝蹭的毫不客气，现在在这边午休也没什么大不了的，可他这话落在朴智妍和众女耳里意思就不一样了，彻底变了味。

　　表白，赤裸裸的表白，难道他准备下手吃掉朴智妍了吗？要不然怎么会说出这样的话。

　　朴智妍内心很羞涩，不过更多的是窃喜，在众姐妹嬉笑的目光当中起身往二楼飞去，只留下一句“OPPA那我上楼休息了。”

　　“？？？？”

　　陈志豪瞬间一头问号，特别是见金泰妍几女意味深长的笑容他更加纳闷了，自己刚才有说错什么吗？怎么这群女人变的神经兮兮的？

　　“允儿我刚才有说错神马吗？你们干嘛都是一副忍俊不禁的表情。”

　　“啊尼哦！没有。”林允儿一脸常态对陈志豪回道，她才不会说她们姐妹的小心思呢！

　　要不是看李居丽，朴素妍四女在，陈志豪肯定“大刑”逼问，这群女人肯定有什么事情瞒着他，回想一下刚才自己说的话，陈志豪实在想不出自己哪里说错了，话没问题啊！

　　“好了，老公你就别乱想了，真没事情。”金泰妍打断男人的思索，她已经看出男人刚才那话真没什么外心，是她们理解错了。

　　“算了，你们这群女人总是神神秘秘的，我也不猜你们心里到底想什么了，反正你们也不会害我。”想不明白陈志豪也懒得想了，把视线重先回到电视上。

　　当然，她们这群姐妹怎么会害自家男人呢！最多就是帮男人多找几位姐妹而已，可这是对他只有好处，多几个漂亮女人可以欺负不是所有男人梦寐以求的事情么。

　　而楼上，杰西卡和徐贤刚躺在床上就见到朴智妍打开房门进来，对于这位妹妹她们都知道，不过这次还是她第一次单人上来，而且看脸色有些不一般。

　　“西卡姐，小贤姐我上来休息下，你们不介意吧？”朴智妍对已经躺在床上的两位姐姐开口问道。

　　“当然可以，上来吧！”徐贤笑着招呼着，杰西卡也化受为攻，拍了拍自己身边另外一侧，对朴智妍说道：“智妍来姐姐这边睡，姐姐和你聊聊天。”

　　朴智妍自然是乖乖听话，拖掉拖鞋爬上大床，再次体会到这张大床到底有多大，自己和姐姐三人躺在上面只是占了小小一部分，两边随便她们怎么滚都不会掉下去，不过转念一想十几个人没这么大也睡不下。

　　“看来你已经做出最后决定了，准备什么时候表白啊？我们还等着你加入呢！”杰西卡见朴智妍躺下之后问道。

　　“西卡姐！”朴智妍还是有些羞涩，好一会儿才低声回道：“我还不知道OPPA的心思，要是他不喜欢我我表白那样我们不是很尴尬，所以我想再看看OPPA心思。”

　　又是这样，这个坏男人怎么就那么木讷呢！换做其他男人早就拿下了，还需要试探吗？

　　“智妍你别管这么多，只管表白就是了，接下来的事情交给姐姐们处理，老公他什么都好就是感情神经太木讷了。”杰西卡对此表示无力吐槽。


第1052章 众人接机

　　“是啊智妍，你就放心大胆的表白吧！其他事情交给我们。”徐贤也出声对朴智妍鼓励，现在她有孕在身没法参与战斗了。

　　“这……”朴智妍犹豫了一下，而后低声说道：“那麻烦姐姐们了，我会找机会跟OPPA说的。”

　　“这就对了，好了，两位夫人现在陪为夫睡觉吧！”

　　“西卡姐你这样小心被OPPA打屁股。”

　　“打就打呗，又不是没打过。”

　　“……”

　　晚饭结束Tara几女并没有久留，坐了一会儿就起身回到自己别墅，或许她们也知道晚上要给这群女人留点空间吧！至少自家姐妹晚上肯定非常努力，明天这个男人就得飞回去韩国了。

　　而答案跟她们想的一样，这一晚朴孝敏使出浑身解数终于得到男人一次强而有力的射击，当然她最后也累的连翻身的力气都没有。

　　次日一早，陈志豪和众女跟朴孝敏挥手告别登上车子前往机场，八点半准时登上前往韩国仁川的飞机，而韩国各大媒体记者知道陈志豪，少女时代回韩第一时间杀向机场。

　　之前陈志豪在中国他们没法采访，可现在不能错过独家的机会，要是从国民名侦探身上挖到一点有用信息那他们这个月奖金肯定没跑了。

　　所以陈志豪和少女时代众人还没到韩国境内，仁川机场内外就被记者，粉丝们包围了，机场高层见此也只能加派安保人员，出动人数直接高达六十号人。

　　甚至他们都动了叫警察的心思，真的是因为记者，粉丝太多了，外面街道交通都开始瘫痪了。

　　“老大他们要不要这么疯狂啊？看这现场少说两三千号人吧！我们就六七十号兄弟能保护的了陈教授吗？”

　　“是啊！而且后面还有粉丝，记者要来，要是乱起来我们这些兄弟都不够人家踩的份，老公你不如反应下吧！叫警察过来帮忙。”

　　中年男子对于下属的提醒也认真思考了下，而后点了点头“你们这群小子看好了，我现在过去反应下，至于能不能出动警察只能看上面人的意思了。”

　　其实他也知道，只要高层一个电话警部肯定会派人过来，倒不是警部的人给高层面子，而是他们给陈志豪教授面子，人家在韩国的地位，身份可不是一般人可以比拟的，何况现在人家还在帮他们破案呢！

　　“老大你似乎可以不用去了，他们来了。”年轻男子指了指门口冲进来的警察对队长说道。

　　这些警察是奉命过来守护机场安保的，当然说白点他们过来是保护陈志豪，少女时代i安全的，上面的人知道陈志豪回韩引起的骚动第一时间集合警力赶来机场，可见他们对陈志豪的重视。

　　“大发！他们到底来了多少人啊？看来我们可以休息了。”

　　中年队长望着鱼贯而入的警察人员很是吃惊，看着情形少说来了一两百号人，有他们的保护想来安全方面不用担忧了，不过他也再次惊叹陈志豪的影响力，一个中国人在韩国竟然能得到如此保护绝对第一个。

　　陈志豪，少女时代i自然想不到仁川机场外的景象，所以等他们从入境口出来看到外面的人海时惊讶万分，如果不是看到粉丝手上的名牌陈志豪还以为是那个国际巨星来韩国开见面会呢！

　　“什么情况？怎么这么多粉丝过来接机？今天不用上课么？”陈志豪诧异说着，有些不相信道：“是不是你们的粉丝啊？”

　　“肯定不是啊！如果是我们的粉丝那前面几个我们的亲妈粉肯定会在，这些粉丝应该是OPPA你的侦探粉。”林允儿转了一圈给出肯定的答案。

　　金泰妍也点了点头，亲妈粉当中就她最多，而今天都没看到她们身影，所以金泰妍也肯定林允儿的话，这些粉丝的确是男人的个人粉丝，至于为何聚集那么多她有些明悟。

　　前不久有关男人一夫多妻的新闻闹的整个韩国沸沸扬扬，当时因为男人不在韩国所以记者，媒体没法采访他，现在好不容易回国这群记者怎么可能错过，而有了带头的这些粉丝自然一个接一个抵达机场。

　　记者，媒体，粉丝第一时间发现陈志豪，少女时代的到来，没办法一群十几个人目标太明显了，各路媒体，记者纷纷冲上前，所幸机场安保人员和警察都做好了准备，及时上前拦阻暴动的媒体，记者。

　　“陈教授我是KBS记者请你们接受我们的采访。”

　　“陈教授我是SBS记者，对于之前的新闻我想问你几个问题，请几位给我们一点点时间。”

　　老实讲陈志豪不太愿意接受他们的采访，可百来号记者围堵上来他要是不回答几个问题似乎逃不过去，而且身旁的女人也示意他回答几个问题，陈志豪想了想也停住离开的脚步。

　　“各位记者朋友不要拥挤，有什么问题可以现在问，我会回答各位三个问题的。”

　　见陈志豪没有离开的意思记者们也慢慢平静下来，最前沿的记者出声问道：“陈教授，各位女神中午好，对于前几天法律正式承认陈教授你一夫多妻不知你作何感想，还有徐贤XI你有什么想法？会同意这个法案吗？”

　　“内！首先我要谢谢大伙对我的肯定，毕竟四千多万市民选择了赞成票，这说明我为人处世还是蛮成功，所以我非常的开心。”

　　陈志豪没有直面回答自己对一夫多妻的想法，而是从侧面来回答这个问题，至于后面这个问题陈志豪没有去回答，哪怕他知道徐贤的想法他也不会代替徐贤回答。

　　一个从徐贤嘴里说出来的话和一个从自己嘴里说出来的话哪怕字面相同含义也会叫人觉得不同，所以他没必要回答。

　　看到记者把话筒递向自己，徐贤淡定自如，笑着对记者们回答道：“既然国家法律认同了OPPA一夫多妻，那我自然无话可说，不过其他女人想加入也没那么容易，首先要先过了我这关，其次是公公，婆婆那关，OPPA这关是第三关。”


第1053章 众女对记者的回答

　　徐贤的回答可以说非常的机智，聪慧，没有承认陈志豪其实已经有多位未婚妻了，而是告诉众人想加入不是不可能，不过你得过三关才行，而她是第一关。

　　她这关要是过不了男人不会接受她存在，这从侧面告诉众人男人对她的重视，男人是否一夫多妻完全看她的意思，其次就是公公，婆婆这关，也可以叫众人知晓她在陈家的地位。

　　如果这两关都过了，那么恭喜你这第三关其实也可有可无了。

　　徐贤的回答众人都体会，对于她语气中的丝丝无奈也能理解，有时候男人太过优秀也是一种压力，特别是这个男人各方面都优秀过了头，那一个人的压力会更大，多一两个姐妹分担对她来说或许也是好事。

　　“徐贤XI那你有考虑过什么女人加入比较合适吗？如果你组合里的姐姐喜欢上陈教授，你会同意她们加入吗？”

　　记者第二个问题没有再问陈志豪，对他们来说问陈志豪一个问题就可以了，其他问题问女神比较有话题。

　　“当然，如果姐姐们愿意加入我是欢迎的，首先我了解姐姐们的性格，我们在一起生活那么多年彼此也习惯了对方在自己身边，其次阿爸，偶妈他们也很喜欢姐姐们，当然这一切要顺其自然，我也不能强求OPPA一定得找姐姐们，只是说就这样挺好的。”

　　嗯！这样挺好的，徐贤在心里默默为自己的回答点赞。

　　听徐贤如此回答记者们再次骚动，他们没想到徐贤会给出这么确定的答案，这意思已经很明显了，只要陈志豪和少女时代另外几女点头，那一夫多妻实施就正式开始了。

　　所以他们第三个问题来了，当然第三个问题他们依旧没有询问陈志豪意思，这个问题问男人都一样，没任何一个男人会拒绝自己一夫多妻，除非他心里不正常。

　　他们这个问题是问少女时代另外八女，以及旁边的Krystal，她们的回答关会劲爆新闻的结果。

　　“对于徐贤XI的答案，各位女神有什么想法？有考虑过和陈教授在一起吗？”

　　问题非常简短，可所有人在记者问完话之后都安静了下来，偌大的机场大厅竟然只有广播再响。

　　“这个……”众女你看我我看你，最后还是金泰妍作为代表回答了“感情的事情不是我们自己可以控制的，就像忙内说的那样顺其自然吧！如果有缘走到一起那也不错，毕竟不管从那方面来说志豪都是很优秀的男人。”

　　“而且我们这些姐妹也不想因此分开，我们是真心希望能做到口号喊的那样，现在是少女时代i，以后是少女时代i，永远是少女时代，就看某人有没有那个能力了。”

　　大新闻，大新闻啊！这话言外之意不是说她们并不排斥和陈志豪在一起么，既然如此那成事的几率就很大，毕竟第一关和第二关都已经过了。

　　众记者也没有再拦阻他们离去，虽然只是简单三个问题，可里面透露出的信息量太多了，他们必须现在回去把稿子赶出来，争取第一个发送出去。

　　相对面对记者时的严谨，面对数千粉丝陈志豪就和蔼多了，虽然没有合照，签名，可始终对周围的粉丝挥手招呼，一直走到停车场才登上车子离去，因为人数的问题他们分成两部车子回到汉江大厦家里。

　　“回家咯！”林允儿把行礼一放整个人飞扑进沙发，当然她的举动得到金泰妍一个臀拍。

　　“孩子们你们说他们会怎么报道我们跟老公的关系呢？他们应该不会怀疑我们已经跟老公好上了吧！”权侑莉放好行李对众人问道。

　　这个问题的确不好说，安排媒体以往的习性肯定会捕风捉影，见风就是雨，可男人的影响力和以往的威慑力可能会叫他们做最真实的报道，所以最后是什么样她们还真没法猜。

　　“这还真不好说，他们可能会因为志豪的威慑力和影响力做最真实的报道，不过就算如此这报道也足够叫人津津乐道了，毕竟我们的回答是不排斥和志豪在一起。”小太阳说出了自己的看法。

　　“我也这么觉得，虽然我们没有直接承认，可我们也没有直接否认啊！所以可报道的东西和引起的遐想足够大的了。”崔秀英也表示赞同。

　　见几位姐妹在那边猜测，金孝渊无所谓道：“你们是在秀智商吗？在老公面前你们还好意思秀智商？想知道他们怎么报道我们关系等下看新闻不就知道了么？何况就算他们不报道我们和老公关系早已确定，想那么多干鸟？”

　　崔秀英和小太阳没想到自己有天会被金十岁鄙视智商，可问题是她们竟然无法反驳，这位初丁说的一点没错，报道出来什么猜测都没用。

　　“呵呵！”对于两位姐姐吃瘪的表情林允儿喜闻乐见，叫你们秀智商，被十岁姐鄙视了吧！还好自己没有推理，分析。

　　“允儿你笑什么？有意见？”小太阳美目一转怒视着林允儿。

　　当然崔秀英也是如此，可以被金十岁笑绝不能被林腹黑笑，否则以后整蛊，打趣自己少不了以这事说事。

　　“啊尼哦！没有，我没笑什么。”见形势不对林允儿立即转移话题，“我在想那群记者的事，你们说如果他们知道其实现在我们已经跟老公确立关系，并且我们姐妹多大十几位，你们说他们会怎样？我想他们的表情肯定很精彩。”

　　被林允儿这么一说两女焦点立即做了转移，虽然还是有些怀疑刚才林允儿嬉笑的意图，不过这个借口她们表示接受，主要是她们也很想知道那群记者知道真实事情时的表情。

　　震惊，惊愕，惊为天人，这应该都会发生，而后应该大肆报道吧！

　　“好了，别说这些了，你们肚子难道不饿吗？还是快点叫外卖吧！”陈志豪打断众女的遐想，有什么事情也要等他们填饱肚子再说啊！

　　接下来又是一番动乱，对于吃的她们从来都是很积极的，最终还是选择了炸酱面，三鸡汤。


第1054章 陈志豪的感动

　　和众人想的一样，没过多久网络上和午间新闻就对他们说的做出了报道。

　　“国民女神，少女时代忙内徐贤XI对于未婚夫一夫多妻制并不拒绝，巧设三关。”

　　“少女时代众女神，Krystal表态自己并不排斥和陈教授在一起，宣称在一起要顺其自然。”

　　“女神们的表态，一夫多妻能否真正实行？”

　　对于这个结果众女没有惊讶，这群记者，媒体果然因为男人的声望，威慑力做出最真实的报道，连稍加修改都没有，完全按照他们的回答做出报道。

　　“这些媒体记者胆子什么时候这么小了？竟然真的完全按照我们说的报道，他们就不会再稍加润色下吗？”崔秀英有些鄙夷，也有些失望。

　　“就是，就是，又不是国家新闻报道，需要这么严谨吗？”林允儿也出声附和，两人意见是难得的统一。

　　众女都是这个想法，她们也没想他们做出多大的YY报道，可好歹铺垫下加深众人对他们关系的遐想，这样她们和男人后期曝光引起的骚动也会低一些，没想到会是这个结果。

　　“失望啊！第一次感觉真实报道如此不爽。”权侑莉吃着碗里的炸酱面摇着头，一副我不满意的表情。

　　对于三女的话以及众女的表情陈志豪笑道：“行了，别管他们怎么报道了，我们照旧过我们的生活，不过从现在开始我们倒是可以给他们拍摄一些我们亲密的照片，一步步公开我们的关系，你们可以商量下谁先来。”

　　一次全部公开显然不行，这样难免会叫有心人士觉得他们国家一夫多妻是为他“精心设计”的，可如果过段时间爆出一个那效果就不一样了，众人也不会觉得奇怪。

　　听男人如此说众女开始你看我我看你，谁都想自己是第二个被大伙认同的名侦探未婚妻。

　　“我觉得还是泰妍姐来吧！你是我们的大姐你带头我们后期加入也不会唐突。”崔秀英推荐了金泰妍。

　　见崔秀英推荐自己金泰妍也出声了，不过她推荐的是林小鹿林允儿“我觉得允儿比较合适，首先她是第二个加入的，也是我们姐妹当中第二个成为女人的人，她第二位公开合情合理。”

　　“泰妍姐话不能这么说，我觉得要不是你先来，要不是西卡姐先来，我个人觉得西卡姐先来会好一些，毕竟后面还有秀晶，中间我们必须隔的多些，否则姐妹同夫后期引起的反响肯定很大。”林允儿也做出了分析。

　　对于林允儿的话金泰妍点了点头，把目光投向杰西卡，不过杰西卡的回应却是摇头。

　　“孩子们的好意我心领了，我也承认允儿顾虑很有道理，我可以第三个，二毛可以靠后一些，不过第二位公开的人选最好是金小个或者允儿。”

　　“我觉得允儿比较合适。”小太阳见姐妹们表态完之后最后出声，分析道：“首先允儿是第二位加入的，我们这些姐妹的加入和她不无关系，我们不能抢了她第二的位置，其次允儿是我们少女时代i门面担当，也是小贤从小的玩伴，她的加入在国民心里会觉得理所当然吧！”

　　众女对于小太阳的分析纷纷点头赞同，特别是第二个理由，所有粉丝都知道在她们少女时代还没成立前允贤CP就流传开了，徐贤之所以进入S.M公司和林允儿有着莫大的关系，所以情深两姐妹嫁给同一个男人也不意外。

　　“当然还有最后一个原因，允儿和志豪不是还有三天约会时间么，刚好乘着这三天时间给外界制造一些话题。”

　　“我赞成！”

　　“我也没意见！”

　　“赞同。”

　　见众女确定第二位人选陈志豪内心有些感动，他知道这群女人早已迫不及待等待自己身份被公开的一天，她们也想自己成为第二个被公开的人选，可偏偏她们为此做出了牺牲，选择了其他姐妹作为第二个公开人选，没有一个人选择自己先公开。

　　陈志豪自然知晓她们为何这么做，如果她们每个人都选择自己先公开身份，那她们必然会引发争吵，这对他们感情很不好。

　　感性的话他也不想多说什么，这群女人对他的情谊他铭记于心，以后定然会加倍对她们好的。

　　“好，既然大伙没有意见那就这么安排，允儿第二位，西卡第三位，秀晶第十位，其他姐妹我们抽签决定顺序，或者直接按照我们之前的约会顺序决定公开顺序。”金泰妍做了最后决定。

　　最终众女决定按照约会顺序公开他们的关系，当然后来加入的IU、朴孝敏，金喜善三女得重先安排。

　　众女商量完毕把目光转向男人，看到男人一脸感动的表情望着自己等人，不禁诧异道：“老公怎么啦？干嘛这么望着我们？”

　　“老公你不会想白日宣淫吧！你可要控制你自己，你精力这么旺盛早晚会失去我们的。”林允儿笑着调侃着男人，此时她心情相当愉悦。

　　“说什么呢！”陈志豪一脸无语的表情对林允儿回了一声，而后继续深情望着众女“我是庆幸，得妻如此夫复何求，谢谢你们。”

　　众女这下明白男人为何如此了，看来是刚才她们的举动触动男人神经了，不过现在想想自己还是蛮伟大的，放别的女人身上恐怕飞醋早已吃的飞起，那会像她们这般谦让，照顾彼此感受。

　　“噗嗤！”金泰妍婉儿一笑，对男人说道：“知道我们这些姐妹的好就可以了，以后好好对我们，争取把素妍姐她们早点收进来，你知道现在这样我们这些姐妹很累的。”

　　“没错，没错，老公你对我们最好的报答就是把素妍姐，智妍她们收进来，多五位姐妹分担你的精力我们也能轻松一些，否则早晚得像允儿说的那样老公你会失去我们的。”

　　“……”

　　陈志豪瞬间结舌，本来好好感人，温馨的话怎么突然转到其他女人身上去了，她们就如此迫不及待要自己多收女人吗？这都是什么心态啊！


第1055章 恋爱叫身材发育

　　“OPPA，姐妹们我回来啦！”IU打开房门冲了进来，给男人一个拥抱加亲吻。

　　知道男人和姐妹们今天回国，她拍完电视剧是马不停蹄往家里跑，连中午饭都还没吃呢！经纪人OPPA看她这样还以为她家着火了呢！

　　 IU也惊讶有天自己会这么想一个男人，之前想她以为是自己太孤单加上没事做所以才想，这几天她忙的七荤八素的可依旧想念这个男人，她算是知晓自己着了这个男人的魔了。

　　所以上来也不顾害不害羞，也不管姐妹们怎么看就是一个拥抱加亲吻，她想叫男人知道自己有多想他。

　　有便宜不占是白痴，何况这个女人还是自己的女人，所以陈志豪直接跟她来了一个法式湿吻，吻得IU呼吸都变的急促起来。

　　“大发！没想到智恩这么急不可耐，这是准备在客厅大战了吗？”林允儿笑着调侃着。

　　小太阳也是看热闹不嫌事大，对IU鼓舞道：“智恩上，我们这群姐妹支持你逆推了志豪，把他征服在你石榴裙下，你一定可以的。”

　　 IU的嘴巴从男人魔嘴下逃脱出来，对两位打趣自己的姐姐回道：“要战姐姐们先打头吧！我们这些做妹妹的殿后，姐姐们一定可以征服OPPA的。”

　　“哎！这事讲究个氛围，既然你跟OPPA有了气氛就应该顺其自然发展下去，说不定OPPA给你一发你就怀上了呢！像小贤这样多好。”林允儿继续打趣。

　　徐贤笑而不语，姐妹们这样斗嘴挺好的，不仅不影响彼此感情还会促进彼此感情，而且允儿姐说的也没错，缘分到了就能怀上。

　　小别胜新婚，要是平时IU可能没那个胆子这么反击，不过今天她能力爆表了，直接对林允儿呛道：“允儿姐你以为不敢吗？要是姐妹们后面帮我顶着，我打头阵又如何？没带怕的。”

　　“哗！”

　　众女哗然，暗叹这位姐妹什么时候这么大胆了，平时也乖乖配合男人欺负她的份，今天竟然主动发起进攻，而且还是在客厅里。

　　刮目相看，真的要刮目相看了，自己等人要是不回应下都LOW了。

　　“智恩放心大胆的上吧！要是挺不住姐妹们肯定上去把你换下来。”

　　“没错，姐妹同心其利断金，智恩你放心，你身后还有我们这帮姐妹呢！”

　　“上，征服陈志豪，叫他知道我们的厉害。”

　　见三位姐姐出声支持IU一时上下为难，想了想这事好像也没什么为难的，大伙又不是没在一起打闹过，现在不过就是自己带头而已，来就来谁怕谁啊！何况她身体是真的想要。

　　心动不如行动，IU再次主动亲吻男人的嘴巴，身体扭动着挑动男人的欲火，她不好意思主动说可她可以通过身体告诉男人她想要，叫男人主动来征服她。

　　陈志豪知道她的意思可他就是不主动进攻，他想看看女人可以做到什么地步，是不是可以出声索要。

　　见男人如此IU也明白男人心思，心里念了一句“坏男人”可身体越发扭动，小脑袋趴在男人耳边极具魅惑“老公给我，我想要。”

　　陈志豪表示自己就等这句话，在众女的目光当中战斗瞬间打响，很快战局延伸到其他女人身上，大厅里的呻吟声一直持续了二个多小时才消停下来。

　　最后结果依然没变，众女都得到极大的满足，连徐贤都丢了两次，当然她的身体依旧没叫男人进入，不过在男人的服侍下她还是丢了。

　　鸣金收兵，众人短暂的休息之后进入浴室沐浴起来，这么一打闹他们晚上也没了做饭的心思，何况家里冰箱里面也美誉什么食材，所以他们准备晚上出去吃，一家人浪漫浪漫，顺便见见大姐头金喜善。

　　都是一家的姐妹总归要见面的，何况现在时机也已经成熟，没必要再遮遮掩掩。

　　“老公给喜善姐先打个电话吧！女孩子出门肯定要先准备下的。”金泰妍对望着自己换衣服的男人说道。

　　这女人身材大涨啊！在没跟自己以前双峰只是小土包，现在都可以把玩了，当然嘴上不落回应道：“好的，我等下给喜善打电话说下。”

　　“别等下了，现在打。”金泰妍自然把男人表情都看在眼里，故意挺了挺自己双峰“老公你别看了，想看晚上我和喜善姐给你看个够，时间不多了。”

　　“是啊！老公你还是别偷看了，把喜善姐约出来吧！想看我们身体你还不是随时可以，晚上你想怎么看，怎么玩都可以。”林允儿换上一套白色连衣裙对男人说道。

　　“错了，我这哪里是偷看，我这分明是光明正大的看。”陈志豪厚脸皮反驳着林允儿的话，而后对众女评价道：“看来我的功劳不小啊！经过我的滋润你们身材是越来越好了，难怪我越来越控制不住自己，你们这群小妖精啊！”

　　对于男人的话她们权当对自己的夸赞了，不过这也是事实，经过男人的开发之后她们身材明显变好了，最差的都增加一个罩杯，像允儿，泰妍几位姐妹都换了2次内衣尺寸了，可想而知这变化有多大。

　　她们也见过圈内其他朋友恋爱后变化，女生变成女人时气质变化挺大的，可身材也没发生多大变化啊！怎么到了她们身上变化就那么大呢？难道这跟男人能力有关？

　　男人能力也大刺激越大，对自己刺激越大身体变化也就越大，如果这么解释那就解释的通了，自己男人这方面可是逆天的。

　　金泰妍套上T恤和短牛仔裤之后亲了男人一口“老公你就别臭美了，快点抓紧时间吧！被到时候弄迟了订不到位置。”

　　这个亲吻是自己对男人的感谢，她之前有两样不满意，一个是身高这没法改变了，另外一个就是身材，本来以为也没机会发育了，没想到跟了男人之后自己身材像打了激素一般发育，现在都有往C罩杯发展的意思了。

　　而且不仅自己一个人如此，所有的姐妹都是如此，允儿这丫头更是突破了C罩杯，是所有姐妹里面变化最大的一位。


第1056章 全家相聚

　　知道姐妹们要见自己金喜善也没有拒绝，都是一家人早晚要见面的，何况她们之前一件见过了，所以直接应了下来，当然她还是提早一个小时下班回家洗漱打扮了。

　　那群姐妹一个个都不是一般人，全部都是当红IDOL，自己不精心打扮下还不得被比下去。

　　“好了，已经跟喜善说了，你们收拾好了没有？要是可以我们出发了，去逛逛有没有新开的店。”陈志豪放下手机对众女问道。

　　“都好了，出发吧！”

　　对于自家女人的打扮陈志豪看花了眼，一双双大长腿太刺激人了，想着刚才这些大长腿还圈着自己熊腰，陈志豪火气又有些恢复。

　　看男人直勾勾的望着她们大腿，众女也很高兴，这说明自己的身材对男人吸引力还是很大的，嬉笑着拥着男人走出房门，因为人数的问题他们也只能分成两部车走。

　　陈志豪开的车子自然得到众女哄抢，而另外一辆则有金泰妍驾驶，这个女人虽然身材不高可驾驶技术却非常高，所以由她驾驶陈志豪也比较放心。

　　一路上金泰妍打头而陈志豪开的保姆车则是跟在后面，好几次陈志豪想超车都被身旁的徐贤叮嘱了——安全驾驶。

　　陈志豪很想说真正需要安全驾驶的人是金泰妍好吧！这女人开车杂就那么生猛呢！她不是纸片人吗？这驾驶技术要是换个地方使出来那自己还不舒服的飞起。

　　最终他们选择了还是烤肉店，主要是在韩国烤肉店很多，而且烤肉也是相对高档的地方，以他们现在的情况选择一个安全的地方聚餐很有必要，众人点了食材坐等金喜善到来。

　　金喜善也只是稍加打扮就出发了，按照男人发的地点来到烤肉店，打开包厢笑着对众人招呼道：“志豪，各位姐妹晚上好。”

　　“喜善欧尼晚上好。”众女也客气回礼，虽然同是这个男人的女人可她们接触并不多，所以还是有些陌生。

　　陈志豪也知道她们还需要点时间熟络，所以招呼着金喜善落座“来啦！快点坐下吧！我们可以开动了。”

　　“内！”

　　金喜善在男人另外一侧坐了下来，而另外一边是头号未婚妻徐贤，金喜善作为聪明的女人已经知道今晚这个安排代表什么意思了，看来男人已经把他们两人的关系告诉其他姐妹了。

　　不过这样也好，既然已经加入也不能再瞒着其他姐妹跟男人偷偷约会，免得这群姐妹以为自己要挖她们的男人，要是引起不必要的误会使得男人在她们中间难做就不好了。

　　在开动之前陈志豪把妈妈准备的玉佩拿了出来，递给金喜善说道：“喜善这是偶妈送你的礼物，你一定要好好珍藏，这玉佩代表的寓意非凡。”

　　“OMO！偶妈送我的礼物！”金喜善一愣，接过男人手里的玉佩好奇问道：“志豪这玉佩很贵吗？如果这样还是还给偶妈吧！我毛手毛脚的要说打碎了就糟糕了。”

　　听男人的意思这玉佩价值不菲，而且以男人家的实力送的礼物必然不是凡品，太过贵重她也不敢收。

　　“喜善欧尼你还是收下吧！这玉佩代表的含义不一般，我们这些姐妹每人都有一块，收下这玉佩代表以后我们就是陈家儿媳妇了。”徐贤笑着帮忙解释着。

　　“啊？这样啊！那我收下了，下次见到偶妈我要好好谢谢她。”

　　听徐贤如此解释金喜善是毫不犹豫的收下了，这是男人父母对她身份的肯定，她要是不收不就是代表她只是跟男人玩玩么，而且每个姐妹都有一块她收下也没压力。

　　见金喜善小心翼翼把玉佩放入包里，陈志豪微微一笑，对众女再次说道：“好了，今天是我们一家子的聚会，大家都放开吃，今天你们老公买单。”

　　“好耶！开动咯！”

　　林允儿和崔秀英早已迫不及待，听男人如此说立即抢食起来，有什么话还是等吃饱之后再说吧！

　　“允儿，秀英你们吃慢点，没人跟你们抢，今天随你们吃。”看狼吞虎咽的两女陈志豪提醒道。

　　可惜在烤肉面前陈志豪也失去了作用，两女的抢食慢慢壮大，最后连金喜善也加入抢食大军，看来不管什么人只要周围气氛，人够强大就可以改变一个人习惯。

　　见众女如此陈志豪也懒得再说，只是偶尔帮徐贤夹点烤肉，而徐贤因为有孕在身也不敢吃太多烤肉。

　　“呀！允儿你胆子不小啊！连欧尼碗里的肉都敢抢，你是第一人。”金喜善没想到林允儿“食”力这么厉害，一不注意碗里的肉全进了她肚子。

　　“喜善欧尼客气了，我是第一人，但我保证我绝对不是最后一人。”林允儿嚼着嘴里的韩牛对金喜善回答着，同时筷子伸向旁边金泰妍的碗里继续抢食。

　　“呀！林允儿。”

　　“呀！崔秀英。”

　　金泰妍和金喜善再次集体爆发，金喜善没想到林允儿的话如此快应验，自己好不容易夹了一块肉又被崔秀英在中间劫走。

　　看来自己不能再客气了，这群IDOL妹妹根本就不知道客气为何物，还有这群妹妹肚量怎么就那么大，她们吃的东西到底去哪里了？

　　作为一名检察官战斗力自然是惊人的，有了她的加入开始出现三国鼎立的画面，金喜善，林允儿，崔秀英三大战力彼此互相牵制，反而金泰妍，帕尼几女有了更多抢食的机会。

　　鹬蚌相争渔翁得利，看来这位姐姐加入对她们有好处，至少她们可以抢到更多吃的了。

　　陈志豪起身走出包厢又加了五盘韩牛，以她们现在的战力剩余的韩牛用不了多久都会被消灭，陈志豪不由得暗暗庆幸还好自己能赚一些钱，否则这么多女人要啃老了。

　　一轮战斗结束，经过刚才的抢食，斗嘴她们彼此陌生感淡化许多，这个时候她们才开始拉起家常。

　　“喜善欧尼正式介绍下彼此，我是金泰妍，我代表所有姐妹包括没在这里的孝敏欢迎你加入我们家庭。”金泰妍正式欢迎金喜善入伙。


第1057章 约会？不是？

　　“内！泰妍妹妹，各位妹妹好，我是金喜善。”金喜善也自我介绍着。

　　简单招呼之后众女开始深入交谈，彼此也以姐妹相称，相比开始的陌生这次自然，轻松许多，聊的话题也更加切合。

　　比如林允儿问金喜善什么时候搬过来和她们一起住，说什么姐妹齐心其利断金。

　　再比如崔秀英问的她与陈志豪是如何在一起的，又是在哪里确立关系，这些问题问的金喜善都有些羞涩。

　　这群姐妹太大胆了，这些问题怎么能张嘴就来呢！她们难道不会因此羞涩吗？

　　一家人热热闹闹的聚餐，晚上金喜善也没跟众人回汉江大厦，对她来说现在就跟姐妹们同居还是有些快，而且她去汉江大厦也不太方便。

　　想想现在韩国对男人的关注，其他姐妹因为在汉江大厦有产业所以记者不会猜疑他们有什么，哪怕怀疑也没有直接证据，可她并没有房子在那边，进去一晚上不出来会叫众人怎么想？

　　既然第二位公开的姐妹是林允儿，她这个做姐姐的也不能打岔，截胡，还是再等等吧！和陈志豪提醒了一声明天局里见之后和众女挥手告别了。

　　看金喜善驱车离去，陈志豪带着众女也转身离去，对于周围的记者他们也没有再接受采访，能回答的早上都已经回答，这些记者想问的问题也差不多都是如此。

　　虽然没能采访到陈志豪和众女，不过记者们还是把晚上聚餐照片发了出去，题目则是《国民名侦探陈志豪教授携众女神聚餐烤肉店》。

　　画面当中众女被清楚拍摄下来，不论是少女时代九女，还是Krystal亦或者是金喜善，这画面叫众网友纷纷开始猜测，YY。

　　早上众女神可是明言不排斥陈志豪的，晚上就一家子烤肉店聚餐了，而且金喜善检察官大伙也都知道，她也不排斥和陈志豪交往，那这群女人聚在一起什么意思？只是简单的聚餐吗？

　　坦白讲检察官和IDOL根本没交集的可能，要不是其中有什么关系她们是不可能聚在一起吃饭的，除非……像都成了陈志豪的女人，这样她们就是姐妹聚餐自然也变的理所当然了。

　　“看来这事很有看头啊！有没有人开庄的，我赌陈教授这是要向女神们下手了。”

　　“楼上公然开庄要被逮捕的，不过我支持你的想法，毕竟陈志豪教授也是男人啊！”

　　“赞同，现在国家法律都认同陈教授一夫多妻了，人家多找一两位夫人也正常。”

　　有人支持自然也有人反对，而反对的理由也叫众人信服。

　　“我不这么觉得，作为女人虽然没法改变国家的法规，可毕竟是跟其他女人分享自己的男人，如果这次聚餐真有特殊的意义那徐贤XI会过来吗？这个世界上就没不吃醋的女人。”

　　“表示赞同，虽然我投了支持票，可站在女人的角度我能理解徐贤XI，就算她大度也不会大度到陪丈夫去约会其他女人，这是一种折磨，心灵上的折磨。”

　　“肯定是我们想多了，或许只是亲故的聚餐，徐贤XI现在有孕在身陈教授怎么可能找其他女人，陈教授可是百分百完美男友啊！”

　　相比普通网友，名侦探群里的粉丝则是留言徐贤询问情况，一些和徐贤是亲故的艺人也发了信息给徐贤，虽然有揭人疮疤的意思可八卦之心还是太旺盛了。

　　当然此时徐贤是没法回答的，回到家里洗漱之后作为孕妇的她早早入睡了，对现在的她来说孩子第一，男人都要往后靠一靠。

　　这一晚他们没有大战，一家人温馨入梦，次日一早众人吃完早餐陈志豪走出家门，昨晚答应了金喜善今天会去局里看看情况，虽然这几天他们没有再有行动，可局里还是还有不少线索得去分析的。

　　“陈教授来啦！”

　　“陈教授早上好！”

　　看到陈志豪到来众人纷纷出声招呼，当然陈志豪也客气回礼，虽然这些招呼的人他都不认识，可现在他好歹也算半个公众人物礼仪上还是要注意的。

　　“陈教授来啦！恭喜啊！记得请客。”小李见到陈志豪进来笑着招呼着。

　　“请什么啊？就知道吃。”金喜善看到男人进来从座位上站了起来，对“骗吃”的小李念了一句，而后才柔情道：“来啦！早餐吃了吗？”

　　陈志豪点了点头，不过还是稍微控制了下，回道：“内！已经吃了，案子有新发现吗？”

　　“内！有一点新发现，到我那边我给你说。”

　　看陈志豪和金喜善结伴离去，小李脸上那个郁闷啊！陈志豪一夫多妻能通过最高兴的难道是自己吗？最高兴的不应该是她吗？自己作为有功之臣要点奖励怎么啦？

　　这女人啊！过河拆桥好干脆，没确定前那小心谨慎的样子，还好自己当初没有追求她，就她这性格自己怎么可能驾驭的住。

　　望着金喜善和陈志豪在那边交头接耳，小李不得不佩服陈志豪，当然也很羡慕陈志豪，竟然可以把这只母老虎降服，这可是一只如花似玉的老虎啊！而且身边跟的女人一个个都貌美如花，同样是男人这差距怎么就那么大呢！

　　没钱，没权，没貌的男人怎么活啊！自己这单身狗头衔什么时候能拿掉，叹息！

　　金喜善父亲自然也看到女儿跟陈志豪亲密的样子，虽然两人是在商量案子的事情，可女儿望着身边男人的眼神叫外人都清楚明了，就差没有在脸上写上“花痴”二字了。

　　之前还有些含蓄，或者说在外人在的时候还会伪装，遮掩，不过现在公布一夫多妻之后这层伪装，遮掩也丢下了，变的更加明目张胆，光明正大，金父带着一丝担忧的目光望向徐父。

　　这位搭档的顾虑徐父猜的到，微笑道：“儿孙自有儿孙福，孩子的事情交给孩子们处理吧！我们这些做父母，长辈的就不要随便参与了，要相信这些孩子会处理好也能处理好。”

　　金父再次得到徐父这般回答一愣，随后笑道：“是啊！看来是我太操心了，孩子们的事情就交给孩子们处理吧！要相信这群孩子。”


第1058章 战书再起

　　“请问陈志豪教授在吗？有你的包裹。”

　　在众人各自忙活各自的事情时，一个快递人员拿着一封文件袋走了进来，对办公室里的人轻声问道。

　　陈志豪有些纳闷，在韩国他认识的人真心不多，除了自己的女人们也就女人的父母们，还有就是这般警员了，可他们都不会邮寄东西给自己。

　　女人们的父母要是邮寄东西给他也会通过他们女儿转交给自己，不可能像现在这样直接送到局里，至于家里的女人更不可能了，有什么事情家里说或者一个电话，短信多方便。

　　第三个？自己现在就是局里，他们还用得着这么麻烦吗？所以三个可能都不成立，他都怀疑快递员是不是送错地点了，只是同名同姓的人而已。

　　“我是陈志豪，你是不是送错地方了？或者有没有可能是同名同姓的人？”陈志豪对眼前年轻的快递员确认道。

　　年轻快递员看了看地址摇了摇头，肯定道：“没错啊！是这个地址，而且上面还清楚写着陈志豪陈教授收，整个韩国叫陈志豪XI并且还是教授的就你一位吧！”

　　这倒也是，在韩国叫志豪的肯定有，可姓陈的却少之又少，叫陈志豪的更是凤毛麟角，再带上一个教授的头衔那基本可以百分百肯定这份快递就是给他的。

　　“谢谢，麻烦你了。”陈志豪接过快递小哥手上的文件，道了一声感谢。

　　“什么情况？是给你的快递？快点打开看看。”

　　金喜善也惊讶上前，同样也想不出会有谁给这个男人寄快递，而且还寄到局里来，要知道这个男人并不是经常在局里的，相比这个寄到汉江大厦交给门卫不是更合适？

　　如果是小型包裹陈志豪还真不敢随便拆，鬼知道里面会不会是炸弹，不过只是一个文件袋他也就放心拆卸了，当然他也是小心翼翼拆掉外面的包裹，后来陈志豪也因此感到庆幸，还好当初没用暴力拆除包装。

　　文件袋里面只有一封信，不过等陈志豪把信封里的东西拿出来一看时脸色惊变，旁边金喜善表情也是骤变，两人彼此对视一眼都从对方眼里看到一丝凝重，同时都明白他们行动了。

　　“小李立即查看我们网站邮箱看有没有他们发的信息，还有上各大网站查看下，有情况立即通知我们。”金喜善对旁边有些悠闲的小李吩咐道。

　　小李见金喜善如此态度立即正色起来，回了一声“内！”立即登入网站和各大网站查看起来，而里屋的金父，徐父见外面突然忙活起来预感有大事发生了，急忙从房间内跑了出来。

　　“志豪什么情况？是不是他们又行动了？”徐父出声问道。

　　“内！战书已下。”陈志豪凝重道。

　　这下所有人都骚动了，开始还有一些警员没反应过来“他们”是谁，哪怕反应过来的也没想到他们已经开始行动，所以听陈志豪如此说他们一瞬间震惊。

　　距离上次韩屋村炸弹案才多久啊？这次怎么会这么快又犯案，要是普通人犯案他们也不会惊讶，震撼，可那群人一旦作案可都是大案，稍有不慎韩国都会掉块肉的，这压力可以说是山大的。

　　“志豪是什么提示线索，快点给我们看看。”金父也不在用尊称，岳父对女婿还用尊称？

　　对于金父的称呼和评语陈志豪也没感觉奇怪，本来他就是中国人，而且现在自己和他女儿恋爱这么称呼自己也是理所当然的事情，把手上的信纸递给金父，徐父查看。

　　“阿爸你们看，这是刚才快递小哥送来给我的文件，信封里面就写着这份战书。”

　　虽然现在事情紧迫，可金喜善对于男人对自己父亲的称呼还是非常满意的，当然作为美女的傲娇她内心还是稍稍矜持了下，这男人一没向自己求婚，二也没见彼此父母怎么能上来就称呼自己阿爸叫阿爸呢！这坏男人果然霸道。

　　“这什么意思啊？”

　　“我也不懂！”

　　金父和徐父一脸蒙圈，看周围下属好奇的目光把战书递给女儿说道：“喜善去打印几十张，每人一张发下去，原文件留给志豪。”

　　叫检察官去打印文件也只有金父敢做，当然金喜善也乖乖去做了，谁叫这个金高级检察官是她父亲呢！不过分文件她是不会去做的，打印完之后把文件交给小李拿着原文件回到陈志豪身边。

　　看所有人拿到文件金父立即召开紧急会议，他们这个组本来就是针对这个恐怖组织而成立的，正在休假的朴世杰也被第一时间叫了回来。

　　下一刻特别一组会议室内，此时大屏幕上正放着一张图案，只是这个图案是由数字和符号组成的。

　　 N ┍=18 ┑=54

　　┕=36 ┙=？ N

　　望着上面的图案众人一脸懵B，这是什么提示线索？确定不是奥数题目？

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，他们必须的说恐怖份子很可怕，会文化的恐怖份子更可怕，这出的都是什么题目啊？每一次没一次他们能够解开的，自己真是搞刑侦工作的？

　　“大伙看了这战书有什么想法？或者有谁有思路的可以说说，别怕讲错，大伙集思广益。”金父暂时也没有头绪，起身对在座的人说道。

　　“会不会是数学题啊？只要我们算出？号处的数字或者文字就能知道案发地点，时间。”小李第一个举手回答，作为计算机高材生对数字还是有些敏感的。

　　“行，那我们暂时就按照数学题来解，那？处的数字是多少？有谁知道？”金父说着把目光转向陈志豪，“志豪你说说看，这里就你学历最高，还是大学教授，这道题应该拿不住你吧！”

　　陈志豪点了点头，的确单纯作为数学题来看这道题其实不难，很多人都能算出这个？处的答案，在他看到这张纸的图片时他早就算出答案了，不过这个答案显然不是正确的答案。

　　“108！如果单纯从数学角度来计算这道题，108就是它的答案，不过答案应该不是这样，而且四个符号以及2个字母没法解释。”


第1059章 炸弹点四季酒店？

　　现场虽然不少人不知道怎么解出108答案，可还是有几位知道答案怎么来的，金喜善，金检察官，朴世杰等人都知道。

　　徐父虽然不知道108这个数字怎么来的，可他知道答案绝对没那么简单，就像干儿子，女婿说的那样，四个符号以及两个字母怎么解释？解不开这个一切都是枉然。

　　“这四个符号会不会根本就是迷惑用的？其实最终结果就是108，炸弹会不会藏在108国道，或者是街道？公交号码牌？”

　　金父觉得这个可能性很低，那群人自始至终从未给过迷惑他们的假信息，不过他还是叮嘱小李把有关108数字的街道，行线都清楚记下来，等下过去排查有备无患。

　　开始几个分析还有一点道理，不管是街道名还是公交号码牌等，可后面给的分析叫陈志豪三观崩塌，直接眼不见为净了。

　　“阿爸我出去静静，你们这边有什么消息通知我下。”陈志豪对徐父说了一声，起身转身走出会议室。

　　对于陈志豪的性子徐父了解，而金父对于自己下属给出的分析也觉得丢人，说话都不经过脑子的吗？连自己都听不下去了，难怪女婿急着出去静静。

　　“喜善出去陪着志豪，他那边有发什么发现立即通知我们，不要随意行动。”金父知道女儿的心思，找了一个像样的理由打发女儿出去了。

　　果然是女儿的好爸爸，这眼力劲十足啊！金喜善点了点头起身走了出去，不过落在外人眼里这和追已经没差了。

　　“志豪等等我。”金喜善小跑到陈志豪身边，而后静静陪在陈志豪身边，也不打扰陈志豪思索。

　　局里一举一动完全逃不出外面记者的法眼，以他们对新闻的嗅觉见局里突然忙碌起来就猜想到有新闻了，而能叫特别一组如此大阵仗恐怕只有一个组织了，那群恐怖份子又行动了。

　　而陈志豪和金喜善在外面“溜达”这奇怪的行为也引起他们的重视，不过众记者没有第一时间冲上去采访，他们知道陈志豪这般是在思考。

　　《恐怖组织成员再下战书，这次地点又会是在哪里？》

　　《恐怖组织再次行动，陈志豪教授再次面临挑战。》

　　随各大电台，网站开始报道，无数市民，网民都知道那些挨千刀的恐怖份子又有动作了，所有人焦点都被吸引到最新的案子上来。

　　“OPPA你说这两个N会不会代表方位啊？”思索一阵金喜善对身旁的陈志豪问道。

　　“什么？”陈志豪转头呆愣望着金喜善，自己是不是听错了？“你刚才叫我什么？”

　　“噗嗤！”看男人傻样金喜善忍俊不禁，而后微笑解释道：“那群粉丝可以叫你志豪OPPA，我就不能叫你OPPA吗？怎么滴？你有意见啊？”

　　说到最后金喜善眉毛一挑一脸严肃，不过她的表情落在陈志豪眼里完全就是撒娇，没半点杀伤力。

　　不可以？这怎么可能，他除非不想好过了，郑重道：“可以，当然可以，不过相比叫OPPA，我更喜欢你在车上叫老公的样子。”

　　噌！金喜善白皙的小脸瞬间布满娇羞的红晕，女人娇羞时的动作也出来了，在男人腰部狠狠扭了一下无比娇羞道：“你还说，还不都是你，现在竟然还取笑人家，别想我再给你碰。”

　　“是吗？”陈志豪狡黠一笑，对着金喜善说道：“这可由不得你，这事你们老公我说了算，除非那天你们把我征服咯！否则作为床上的败者是没有权利提出要求的。”

　　换做其他的女人这个时候肯定跑了，不过金喜善是谁啊？之前警局暴力一姐，大风大浪都见过虽然羞涩可也还挡得住，何况这里就她和男人两人，打情骂俏也没什么大不了的。

　　“哼！你等着，早晚有天我们这群姐妹会叫你跪着唱征服的。”

　　对于金喜善学小太阳的口头禅陈志豪也不惊讶，反正不论怎么说她们实力又不会增强，自己实力也不会减弱，就叫她们继续挑战自己吧！给她们知晓她们男人的厉害。

　　两人短暂的打情骂俏之后焦点回到线索纸上，现在是在上班时间略微的打情骂俏可以当成调味剂，可眼前的工作还是要做的。

　　“开始我也这么想过，如果N代表noth北方，那这四个符号跟四个数字又有什么关系？而且也没必要强调2次，我也想过一个是noth北方，一个是night晚上，那中间这四个数字可能是一个坐标，或者是炸弹爆炸的具体时间。”

　　金喜善没想到男人已经想这么多了，自己才想那么一点，这差距未免太大了吧！不过金喜善没沮丧，失落，相反她还感到一丝骄傲，自豪，因为这个男人是她金喜善的男人。

　　“这么说我们还是得解出这个？号处的数字才行，否则坐标，或者时间完全推算不出来。”

　　“可能，总之先试试看吧！还有这四个符号我还想不太懂，总感觉这符号才是关键线索。”陈志豪望着上面的“┕”符号摇了摇头。

　　“OPPA不如我们在？处先填写108试试看？看能不能得出时间或者坐标位置。”金喜善建议道，这也是没办法下的无奈之举。

　　陈志豪也明白金喜善的想法，此时他也没其他思路不凡试着做下，说不定会有意想不到的收获也不一定。

　　“第一个N我们当成night，那就是晚上18点54分，这是爆炸时间，第二个N我们当成noth北方54，108，我们上网查下地图看看哪里是什么地方。”

　　这么解释起来的确说的通，时间，坐标一下全有了，金喜善在男人的述说下打开首尔地图查看起来，在输入（54，108）坐标点搜索之后一个地址跳了出来，而这个地址叫金喜善脸色一变有些相信这个地方就是这次藏炸弹的场所了。

　　“怎么啦？又找到这个坐标吗？”见女人吧说话陈志豪有些诧异，等他看清女人手上手机上的显示时也是一愣，开始惊讶难道这线索就是这样？

　　韩国首尔四季大酒店，坐标（54，108）！


第1060章 疏散

　　“志豪你在这里等下，我现在立即把这分析告诉阿爸他们。”金喜善对陈志豪说了一声转身迅速离去，下一秒一阵风一般的吹进会议室，喘着气急促道：“我们可能知道炸弹藏在那了。”

　　“MO！喜善你快点说，炸弹藏在哪里？志豪解开谜题了？”金父对女儿追问道。

　　至于为何是陈志豪不是金喜善？作为她的父亲自己女儿几斤几两还不知道么？肯定是女婿解开的。

　　金喜善知道如果自己只说地点，时间比较难叫人信服，所以她有必要把这分析，推理的过程解释一遍，走到父亲的位置拿起水笔在白板上面书写起来，同时出声解释。

　　“首先我们可以按照数学的知识得出问号处是108，然后就是两个字母N了，上面这个N代表时间night晚上18点54分，而第二个N代表方位noth北方（54，108），你们可以查下这个坐标在首尔指向哪里。”

　　“小李快点查！”

　　其实不用朴世杰说小李已经在查了，结果也直接在大屏幕上显示出来，等众人看到（54，108）搜索结果后大惊，对于陈志豪的分析基本肯定了。

　　“所有人拿上装备通知拆弹专家前往四季酒店。”金父对众人下达了指令，所有人全部奔着走出会议室。

　　五分钟之后十几辆警车呼啸着离开警部，这叫外面的记者再次嗅到新闻的味道，难道他们已经找到炸弹隐藏的地点了吗？

　　当然如此特大新闻他们自然不会错过的，在十几辆警车身后跟了数十辆采访车，很快他们在明洞停了下来，望着前面的酒店所有媒体记者震惊。

　　如果63大厦是韩国生命大厦，韩屋村是韩国古代文化标志，那眼前这栋酒店就是他们大韩民国所有酒店指标性，他们韩国唯一一家四星级酒店，来韩顶级人士基本都在这个酒店里居住，如果这家酒店爆炸那在国际上的印象比63大厦倒塌还严重。

　　 63大厦毕竟只是他们韩国的生命大厦，对其他国家来说可有可无，可四季酒店里居住的是全球各地精英人士，包括一些国家公干高层人员，这影响力是全球性的。

　　四季大酒店大堂经理看到一群全副武装的警员到来也极为震惊，特别是看到陈志豪之后他脑袋一懵，一种安危感油然而生。

　　“朴经理不好意思，因为特殊情况我们现在要对贵店进行全面调查，希望你们酒店能够配合我们现在疏散住户，对贵店造成不方便之处还请海涵。”金父对眼前的经理直言道，就差没有直说酒店里面有炸弹了。

　　朴经理瞬间一脸惨白，能混到这个地位的脑子不会差，他已经想到这个可能性了，只是他没想到那群恐怖份子会把炸弹安装到他们酒店来，而且他们竟然一无所知。

　　知道这件事情的严重性，朴经理也没有再犹豫，对金父回道：“内！我们会全力配合你们的，希望你们能保证我们住户安全，他们不能有事。”

　　酒店能不能保住再说，最主要的是人员必须安全，否则哪怕以后四季大酒店重开也将无翻身之地，当然如果酒店和客户都能保证安全那就更好了。

　　“我们会尽力的，现在你组织人疏散吧！我们同事会配合好你们工作的，之后事情交给我们来做。”徐父也插嘴进来，暗叹人员还是不太够啊！

　　所有人立即行动起来，客人也在服务员的指引下安全离开酒店，在这个过程中没有发生任何意外。

　　“志豪你怎么啦？干嘛一副愁眉不展的表情。”

　　金喜善见身边的男人从始至终都没露出一丝笑容有些讶异，虽然现在还不是笑的时候，可他们至少找到安装炸弹的地方了，而且住户也都安全离开酒店，这多少能叫人感到欣慰吧！怎么他脸上的表情反而越发凝重了。

　　“没事，希望是我想多了吧！”陈志豪转头对金喜善微微一笑，内心还是担忧，他总感觉事情没那么简单。

　　按照之前他们想的推论，解释虽然很完美，可四个符号代表什么意思？难道只是一个形式吗？陈志豪不这么觉得，或许这里根本就不是恐怖份子盯上的地方。

　　金喜善有些明白男人在担忧什么了，打从一开始这个男人就没说炸弹肯定在四季大酒店，后来的分析也只是一种可能性而已，她也知道男人心里肯定还有其他想法。

　　“放心吧！就权当突击检查了，而且我们还有时间。”金喜善对陈志豪宽慰道。

　　“嗯！你去忙吧！小心一点，我再看看线索。”陈志豪对金喜善叮嘱道，他了解这个女人的性子，不安分。

　　金喜善点了点头也开始加入寻找炸弹的大军当中，不过进展很不顺利，众人把一楼寻了一个遍一枚炸弹的身影都没找到。

　　“报告徐上校，金检察官，没有找到炸弹的踪迹。”

　　“报告，这边没有！”

　　“报告！没有！”

　　听到士兵，下属接连的报告两人诧异，纳闷，难道这次歹徒学聪明了？知道安装太多的炸弹没什么用，所以在某个死角安装了几枚威力巨大的炸弹？如果是这样那他们找起来就麻烦了，嘱咐下属继续搜索。

　　而另外一边陈志豪听四周士兵，警员的报告越发肯定自己的想法，或许之前的解题方式根本就是错的，那四个数字既不是时间也不是坐标，看来还是得结合四个符号做出新的推理。

　　陈志豪拿着信纸继续思索起来，这次主要是想这四个符号代表什么意思，只要想明白这四个符号含义那距离解开这线索就不远了。

　　随着时间的推移现在时间早已过了12点，外面的记者，媒体不仅没有离去，相反越来越的人把四季酒店周围包围，各大电视台也争相做起现场报道。

　　“呵呵！陈教授你也不过如此么！这次我就叫你声誉扫地，哈哈！”

　　距离四季大酒店不远的地方一男子举着望远镜把四季大酒店内的情形都看在眼里，望着陈志豪身影嗤笑着，这一轮较量他赢了。


第1061章 炸弹地点有误

　　“F你还是小心一点，他可不是那群警察，之前四位都载在他手里了。”

　　“那是他们蠢，明知道谜题被破还冲上去，我可没他们那么蠢，C你就放心吧！晚上叫你欣赏首尔美丽的烟花盛会。”

　　 C摇了摇头，对于陈志豪他还是相当小心的，之前的几次交锋他们基本没讨到什么好处，他也不相信陈志豪对于这个分析没有怀疑，否则刚才自己通过望远镜看也不会看到他眉头紧锁的样子了。

　　想来他也已经猜疑这里并非是他们藏炸弹的地方，老实讲他们也没想到会有这么一茬，在这个点上竟然设有酒店，而且还是四季大酒店，他已经知道陈志豪为何会做出如此推理了。

　　两个字母分别代表时间，方位，而上面一组数字代表时间，下面一组数字代表坐标，按照他的推理其实完全没错，只是当初他们设计谜题的时候不是往这方面想的，这也算阴差阳错吧！就算最后警察没找到炸弹爆炸也不算他们真正意义的赢。

　　对于同伴的骄傲F懂，所以出声对C提醒道：“C你别忘了另外四位同伴是怎么死的，我们要报仇，不管是为了同伴还是我们的愿望，你最好别轻举妄动，你知道K的脾气的。”

　　 C叹了一口气，他的骄傲不允许他赢的不光彩，可K的命令和同伴的性命叫他必须这么做，内心甚是纠结。

　　……

　　“徐上校，金检察官发现可疑物品。”

　　搜索了二个小时没有丁点发现众人都精神萎靡了，没想到这个时候转来新的消息众人立即一激灵，徐父立即对着对讲机问道：“在那层楼？都别动，我们现在立即上去。”

　　听到这边的动静陈志豪抬起脑袋，微微有些讶异，难道这里真的是炸弹隐藏的地点吗？是自己想太多了？不过还是跟着徐父来到发现可疑地点的房间。

　　“徐上校，金检察官这里，我们搜索到8楼走廊的时候发现顶上有些怪异，这块板好像有被人移动过的痕迹，打开一看发现上面通风廊道上藏了一个箱子。”发现可疑箱子的警员指着上面的通风廊道对几人说道。

　　徐父，金父以及陈志豪都上去看了下箱子位置，距离开口不远只有二三十公分而已。

　　“林宇皓XI，通知林队长立即上来，其他人再给我仔细搜索，天花板，中央空调通风道都给我检查仔细些，我不希望有任何遗落的地方，听明白没。”金父再次下达指令。

　　外面的记者，媒体等了二个小时也累了，看到里面动静立即精神起来，特别是听说里面发现可疑物品时立即做起了现场转播。

　　对他们来说被怀疑安装炸弹的地方发现可疑物品那还能有其他的？百分之八九十就是定时炸弹了。

　　“各位观众下午好，根据本台最新消息，首尔特别调查一组在四季酒店寻找二个多小时终于发现可疑物品，是否是定时炸弹还需要进一步调查，本台记者会继续追踪报道。”

　　“各位……”

　　随着电视台开始报道，明洞周围的旅客，居民都再次赶往四季大酒店，旁边一些企业，公司，店铺都纷纷关门，甚至一些距离酒店近的店铺都开始转移物资了。

　　那群恐怖份子的炸弹威力他们是亲眼见过的，一旦爆炸四季酒店肯定不保，商铺在这里没法移动没办法，可这些能转移的物资必须现在转移，免得最后回到解放前。

　　在所有人撤离的撤离，或者看热闹的看热闹，而里面的众人却看到戏剧的一幕，林宇皓对此也相当无语。

　　“这都是什么！”金父一头黑线挂了下来。

　　沐浴露，洗发露，还有各种汽水，红酒，这四季大酒店干什么吃的？被小偷偷了东西一点没察觉？而且这个小偷也够可以的，竟然偷这些生活用品，带出去能卖几个钱？

　　陈志豪也深感无语，本来升起的一丝希望有破灭了，或许自己的感觉没错，炸弹藏匿地点或许根本就不在这里，那道提示线索还有另外一层意思。

　　“志豪怎么啦？你有其他想法吗？”见陈志豪打从一开始就没说一句话，徐父有些诧异。

　　这个干儿子，女婿虽然比较低调，可从未像今天这般少话，以往解开谜题虽然也不太笑可眼神里总是透着一丝自信，光芒，今天却没有，有的更多是疑惑。

　　“阿爸我觉得或许我们讯错方向了，这里或许根本就不是他们藏匿炸弹的地方，那个线索也可能不像之前想的那样解答。”陈志豪把自己心里的想法说了出来。

　　“OMO！”

　　“不会吧！”

　　听陈志豪如此说周围几人瞬间惊愕，他们是绝对相信陈志豪推理能力的，之前他的推理他们一众人都绝对非常在理，可以说一切分析都是天衣无缝，怎么可能有错呢？

　　徐父，朴世杰知道陈志豪不会无的放矢，既然他这么说肯定有他的观点，金父虽然跟陈志豪相处不久可也知道陈志豪性子，没有理由的话肯定不会说的，何况还是这种大事，所以他们想听听陈志豪有什么回答。

　　“没错！按照之前的分析看着是很有道理，似乎也能解释的通，可也不能说天衣无缝，至少那四个符号还没解释清楚，我不相信它只是简单的坐标或者时间符号，只有结合符号，字母，数字才能算完全解开谜题，而刚才只解释字母，数字。”

　　被陈志豪这么一说他们想想还真是如此，所谓的天衣无缝似乎还少了一个条件，那四个符号要是有特殊的意义那结论就完全南辕北辙了。

　　“如果这里不是他们藏匿炸弹的地点，那到底在哪里？”金父皱眉对陈志豪问道。

　　倒不是埋怨陈志豪，而是头疼线索又断了，余下的时间或许已经不多了，这还是他们第一次出现这样的失误。

　　“目前暂时不清楚，我还得好好想下，总感觉有什么没有抓到。”陈志豪对此也有些懊恼，这种抓到又感觉没抓到的感觉最难受了。


第1062章 国立4.19墓地

　　虽然他们相信陈志豪说的，可众人还是把酒店重先搜索一遍。

　　这也不是他们不负责，而是当下他们没有更好的选择，如果陈志豪当下立即告诉他们新的地址，那他们肯定立马赶过去，可问题是现在除了怀疑外其他线索全无，这叫他们怎么行动？

　　难道整理人员再撤回局里吗？那外面的记者，市民怎么看他们，所以不论如何他们都要做下去，直到他们有新的线索。

　　不过他们内心抱着一丝侥幸，希望这是陈志豪想多了，炸弹藏匿的地点就在酒店里，可随着时间流逝他们越发相信是他们讯错地点了。

　　六小时，整整六个小时，如果真有炸弹早就该被他们发现了，可到现在他们愣是一无所获，除了开始的箱子外就再没找到可疑的物品。

　　“志豪你是对的，我们真的找错地点了，现在怎么办？”金喜善来到男人身边坐了下来，询问道。

　　“别急，越急思路就会越混乱，叫自己的心平静下来好好思考。”陈志豪宽慰着。

　　“我知道，可我就是着急啊！这个炸弹都不知道什么时候爆炸。”金喜善说着抬起手腕看了下表上的时间，“要是晚上6点爆炸，那我们真没时间了，现在都快五点了。”

　　望着金喜善手腕上的手表陈志豪脑子里灵光一闪，一直缺少的光芒从眼前闪过，伸手抓住女人白皙的小手，眼睛紧紧盯着手表在看。

　　“志豪你怎么啦？”金喜善惊讶，诧异，这男人举动太反常了。

　　私底下男人推倒她她都不会讶异，可现在是在大庭广众之下，抓着自己的手是不是太亲密了？当然她内心是幸福，甜蜜的。

　　“手表，原来如此，原来如此，没想到答案这么简单。”陈志豪一脸兴奋的表情，因为他终于把谜题解开了。

　　见男人在纸上勾画金喜善也没有出声打断，从男人刚才的反应她知道谜题终于解开了，希望时间还来得及，只是男人画个手表有什么含义？

　　“喜善把你手机借我一下。”陈志豪分析之后要过金喜善的手机，而后拿着自己手机开始对比起来，下一刻拉着金喜善的手冲出大门，坐上车子绝尘而去。

　　从始至终金喜善都一脸茫然，她压根不知道男人想干嘛？这是带自己去哪？

　　“OPPA我们这是去那？”金喜善好奇问道，私底下这么称呼她还是有点小激动的。

　　“江北区！”

　　“江北区？”

　　刚刚还在明洞，怎么又去江北区了？难道说炸弹地点就在江北区吗？那就他们两个？

　　“OPPA就我们2个没问题吗？要不先通知阿爸他们吧！就我们2个找到炸弹也拆不掉啊！”金喜善提议道。

　　“也行，那你先叫他们开去江北区吧！具体的地点等我们到了再说。”

　　陈志豪想了一下也同意金喜善的安排，的确就他们两个找到炸弹也没用，两人都不会拆定时炸弹。

　　给父亲打了电话金喜善放下手机转头好奇问道：“志豪你解释下呗，为什么炸点安装地点是在江北区？我也非常好奇。”

　　陈志豪知道金喜善电话还没有挂，金父，徐父他们肯定也要自己的解释，所以一边驾驶一边出声解释自己推理的过程。

　　“之前我们的分析看着很有道理，可其实最重要的还是四个符号，开始我的确想不懂这四个符号代表什么意思，直到后来我看到手表上的时针才想到答案。”

　　“18，36，54和？其实不是数字计算而已，这代表了就是时间，首先18是3和6，它是顺时针旋转的，36是3，12，54是6，9，剩余的？号结合时间以及符号转向，我们不难推出是9，12，所以炸弹爆炸的时间应该是在晚上9点到12点之间。”

　　“等等，志豪你等下。”金喜善出声打断陈志豪的分析，疑惑道：“就算四个符号和四个数字代表了时间，那地点呢？上面没有说地点在哪里吧？”

　　的确，如果只是这样没法知道炸弹藏匿地点在哪里，不过陈志豪却很自信，根据分析他完全有理由相信自己的推理。

　　“当然，不过这只是其中一点而已，不是还有两个字母么？而且四个时间点你不觉得很奇怪么？为什么会那么凑巧？9和12左上角刚好有个N，其实最开始我们推理一点没错，那就是上面这个N代表noth北方。”

　　“志豪你就直说吧！炸弹藏匿的地点到底在哪里？”徐父通过电话直接询问道。

　　“江北区9点到12点这个方位，以及noth北方对角线，我发现只有一个很出名的点。”陈志豪说到这里停了一下，而后出声说道：“国立4.19墓地。”

　　“什么！”

　　所有人听到陈志豪说的地址之后都大惊失色，如果非要他们在四季大酒店跟国立4.19公墓里选一个，他们肯定选择4.19墓地，这里埋葬着4.19文革时期224名烈士。

　　他们设立了纪念塔，纪念塔中央刻有慰纪烈士们英灵的追悼文。墓地面积为135，901?m，种满了香树、枫树等树木，郁郁葱葱的，还有1652.9m?的纪念馆和330.58m?的韩式木质建筑，而且有象征门、民主之根等雕刻作品、莲池、美丽的散步路和户外长椅。

　　单从墓地规模就能知道他们对这墓地的重视，尊重，这是他们在精神上的寄托，也是他们韩国重要的历史，这不能毁去。

　　建筑物倒了他们可以再建，可历史和精神一旦倒了那就没了，所以这比炸毁四季酒店更让他们难以接受。

　　二十分钟之后陈志豪，金喜善率先抵达4.19墓地，凭借金喜善的身份两人走进墓地开始寻找。

　　江北本来就不繁华，何况这里还是夜晚的墓地自然更寂静，金喜善虽然见过不少尸体可因为现在的环境还是内心毛毛的，要不是身边有这个男人她早跑了。

　　女人始终还是女人，陈志豪也能理解金喜善内心的害怕，毕竟这里是墓地给人感觉总是不那么好，要不是没有办法他也不想晚上跑来墓地。


第1063章 发现炸弹

　　知道这个女人有些好强，陈志豪也没有打趣只是伸手抓住女人略微有些冰冷的小手，继续在四周找寻可疑物品。

　　而金喜善自己也不知道为什么，当男人拉住她小手的时候自己内心那丝害怕竟然不翼而飞了，相反此时内心平静，安稳而幸福。

　　刹那间她感觉墓地都变得可爱了，不再是冰凉凉的，很有温度。

　　两人在墓地里寻找着，而不远处也有两人通过夜视望远镜把墓地里的情形看的一清二楚。

　　“我就说他没那么容易对付的，终于还是解开我们的谜题了。”

　　“很好，这样才算有点意思，好戏正式上映。”

　　……

　　十分钟之后国立4.19墓地门口再次异常热闹起来，因为徐父，金父等人终于抵达现场，当然身后还有一大帮媒体记者。

　　对于他们的举动各路记者都纳闷不解，刚才不是还在四季酒店吗？怎么一转眼的功夫就跑来国立4.19墓地了？难道说恐怖份子不止在一处安装炸弹？

　　想到此处所有人都震惊了，这坐墓地在他们心里的地位非凡，他们更没想到四季大酒店安危解除又轮到4.19墓地。

　　“这些个挨千刀的恐怖份子，他们到底想干什么啊？难道真要把韩国炸成灰烬才满意吗？”

　　“都是人渣，败类，最应该被炸死的人是你们才对，活在社会上浪费粮食。”

　　“有这些败类难怪大韩民国经济发展不起来，这种人应该直接枪毙。”

　　网民和市民自然没想那么多，他们还以为这次恐怖份子在两处安装了炸弹，自然对他们的谩骂声更多了。

　　国立公墓内，众人找到了陈志豪，金喜善两人，此时两人在一座墓碑前，众人顺着两人目光的方向发现上面的怪异。

　　“是炸弹，是定时炸弹。”林皓宇用手中的手电照了一下变脸道。

　　作为拆弹专家对炸弹自然不会陌生，所以听他这么一喊众人精神立即提了起来，看来这次他们没有找错地方，这里就是恐怖份子藏匿炸弹的地点。

　　“所有成员立即开始排查周围情况，发现可疑物品立即标志通知拆弹专家，这些炸弹我们务必赶在21点前全部拆除。”金父对周围警员吩咐道。

　　按照陈志豪之前的分析炸弹爆炸时间应该是在晚上9点到12点之间，现在炸弹的出现已经证明陈志豪的推论是没错的，那炸弹爆炸的时间也不会有差，所以他们必须争分夺秒。

　　“报告有发现！”

　　“这里也有！”

　　“这边也有！”

　　很快四周传来警员，士兵搜索的消息，十来枚炸弹先后被发现，找到，本来寂静，冷清的墓园此时变的通火通明，里外都变的异常热闹。

　　记者们开始各显神通，之前在四季大酒店内搜寻他们进不去也拍不到，可现在四周可没有遮挡物，只要想点办法总能拍摄到墓地内情况的，他们自然不可能错过如此精彩的画面。

　　对于记者们的骚动徐父等人也没有拦阻，这群人只要不进来妨碍他们工作就可以了，跟这群拿笔，拿口工作的媒体人来说，他们自认说不过他们，一个所谓的新闻报道自由就可以堵住他们绝大数理由。

　　何况现在他们也没那个闲情管外面记者，当务之急是想着如何拆除炸弹，所剩时间已经不多了。

　　“林队长你带人负责拆掉纪念碑上的定时炸弹，其他人负责拆除小型炸弹，注意都给我小心一点，我不希望听到任何炸弹爆炸的声音。”金父下达了死命令。

　　之前四季大酒店闹了那么大的乌龙，虽然后期可以解释，他们也能给出充足的理由，可不管怎么说失误还是发生了，如果完美解决或许没事，可如果这炸弹一爆炸后果就不好说了。

　　这墓地对大韩民国国民有着特殊的意义，一旦国民情绪爆发对他们进行指责，那他们处理不当行动缓慢罪责很可能跑不了。

　　在场所有人都明白这一点所以所有人都打起十二万分的精神，表示这事绝对不能叫其发生。

　　“志……志豪人呢？”徐父本来想叮嘱陈志豪注意点安全，可找了一圈发现现场那还有陈志豪的踪影，出声对身边的助手问道。

　　金父转了一圈发现不止陈志豪失去了踪影，连自己女儿也不知道跑哪里去了，看来这两人又私自行动了。

　　“世杰你有看到志豪和喜善吗？这两人又跑去哪里了。”金父也有些担忧，他们面对的对手不是一般人，而是有热武器的恐怖组织成员。

　　虽然没少听闻女儿和朴世杰说陈志豪身手，可身手再强能强的过炸弹，手枪？

　　“不知道啊！会不会在外面啊？”朴世杰表示自己也没有关注，搞不好这对小情侣跑哪里打啵去了。

　　“我看到了，刚才陈教授和金喜善检察官往这边走了，我想他们应该出去了吧！”旁边一警员出声对几人回答道。

　　“这丫头，出去怎么也不说下，不会又有什么发现吧！”金父有一丝怀疑，同样徐父也有些怀疑“很有可能，之前从未像这般一声不吭离开，这两人不会发现线索偷偷溜出去了吧！”

　　“我现在立即给志豪，喜善打电话。”朴世杰拿出手机立即拨通陈志豪的电话，等电话接通之后郁闷道：“无法接通，他们应该不会有事吧？”

　　朴世杰倒是不怎么担心陈志豪，他是见过陈志豪身手的，就算特种兵都不是他的对手，他更担心的是金喜善。

　　“世杰你带几位同仁到旁边找下，一定要确保志豪安全。”

　　对于金父的吩咐朴世杰点头回应，带上三位下属往警员刚才说的方向走去。

　　不得不说这些人还是有些了解陈志豪的，的确他跟金喜善的离去是因为他们去找恐怖份子了，按照之前几次他们的观察，这群恐怖份子都有在旁边观看的意图，所以陈志豪笃定这次也不会例外。

　　既然陈志豪要去金喜善自然陪同，她不可能叫男人一个人过去的，有什么危险两人也能彼此照应下。


第1064章 交手

　　而此时江北区4.19墓地不远的山地上，四道身影正面对面胶着着。

　　“国民名侦探不愧国民名侦探，你是如何知道我们在这里的？”

　　“胆子很大啊！知道我们在这里还敢过来，就不怕有来无回吗？”

　　眼前两人正是C和F，其中一人陈志豪熟悉，就是上次南山韩屋村跟他交手的歹徒，无论是脸上戴的面具还是身形都一模一样。

　　“是吗？或许吧！我只是很想知道你们到底出于什么目的？韩国是你们的祖国，为什么要毁坏自己的国家呢？”陈志豪好奇问道，对于这一点他实在想不懂。

　　一些人因为周围环境影响出现反人类，反社会的不是没有，可从未有人像他们这般疯狂，这是要彻底摧毁韩国的意思。

　　而且从之前死亡的几位他们成员来看，这些人家境都相当不错，按理说这类人醉生梦死过上灯红酒绿的生活远远高于反社会才对，怎么会变成现在这样呢？

　　“这一点陈教授你或许过不了多久就会知道了，你还没回答我的问题，你是如何知道我们在这里的？”

　　陈志豪也没有再纠结，出声回答男人的问题“其实想知道你们在哪里观看也不难，这里周边也没什么房子，而且以你们的性子肯定选择绝佳的地点观看炸弹爆炸时的画面，这里无疑是最佳地点。”

　　还有一点这里四通八达一旦被发现他们可以立即逃跑，警方想包围他们很难，虽然陈志豪没说可他们都明白这一点，所以也没有反驳他说的话。

　　“啪啪啪！”C为陈志豪的分析鼓掌，佩服道：“果然聪明，难怪我出的谜题你能解开，是一位可敬的对手，有你在我们也不会太无趣。”

　　“C别跟他说那么多，直接杀了就是，这样以后就再也没有人能妨碍我们了。”

　　“F你给我闭嘴。”C对同伴喊了一声，而后转头再次望向陈志豪“上次古屋村陈教授你追我我看的出你有不错的身手，不如我们较量下，你赢了我们放你们安全离开，如果你输了那只能说对不起了，你们两位必须把命留下。”

　　“你们以为今天你们还能安全离开吗？”金喜善插嘴进来，这也是她上来之后的第一句话。

　　虽然作为检察官上来审问是她的工作，可有陈志豪在身边她更愿意站在男人身后，所以打从一开始她都没有出声，直到现在对方用语言威胁男人生命，她是终于忍不住了。

　　“金喜善检察官你觉得我们不会准备后手吗？老实讲我们在这里也安装了炸弹，同时我们手里还有引爆装置，如果你不想墓地里的人被炸成灰的话最好别轻举妄动。”C出声提醒着。

　　“你……”

　　对于C的话陈志豪不敢轻易去尝试，要是万一真有引爆装置那后果不堪设想，所以他只能按照对方的意思去做，当然他也有小九九，乘机把两人打趴下，这样就能审讯出更多有关他们组织的事情。

　　 C、F结合之前的S，A这群人代号应该是以字母命名的，不知道还有几位成员，而且从刚才和C的对话里知道这一些谜题都是C想出来的，那这个C地位肯定不一般，是一位智商超高的危险分子。

　　留下，这人必须得留下，少了一个智脑对他们打击绝对是致命的。

　　“喜善！”陈志豪打断金喜善的话，转头对C说道：“那就来吧！别到时被我打趴下了出尔反尔，这点诚信我想你们应该会有吧！”

　　“呵呵！陈教授这点你放心，你们何时见过我们反尔过？如果你真能把我打趴下我保证你们安全离开，并且不会引爆墓地里的炸弹，至于他们能不能拆除那就不关我们的事了。”C大笑一声，对陈志豪回道。

　　陈志豪想想也是，从开始到现在他们都没反尔过，哪怕上次爆炸也没伤及到旁人，所以他的保证陈志豪还是蛮确信的。

　　“来吧！我倒要看看你的身手是否如你头脑一样厉害。”

　　“F拿着别动，也别上来帮忙，这是我跟陈教授的较量。”

　　“阿拉索！快打吧！别太用力，一下结束就不好玩了。”

　　 F对C的身手还是非常肯定的，作为一名黑客他想不懂C为何身手那么厉害，比自己强很多，要知道他的身手比普通特种兵还要强一些，可想而知C身手有多强。

　　这样的牛人和一名大学教授对打，那结果还不是显而易见的，对方能有反手的余地吗？所以F在心里已经宣判陈志豪，金喜善两人死刑了。

　　而另外一边金喜善却不怎么担心，自家男人的身手她是亲眼见过的，当初在边境他一个人交手两大佣兵不仅没落下风相反还压着他们打，她不信眼前这个男人比自家男人还厉害。

　　因为心中的小九九陈志豪开始并没有尽全力，不过他还是惊讶对手的身手，跟自己之前交手的佣兵老大身手差不多，比朴世杰，金喜善强了不少。

　　金喜善，C、F都很惊讶，金喜善惊讶自然是因为知道自家男人的身手没想到C身手也这么厉害，而C、F惊讶则是惊讶陈志豪的身手竟然如此厉害，竟然跟自己（C）打的不相上下。

　　“陈教授看来我还是太小瞧你了，没想到你竟然有如此身手，要不是我们道不同我还真想跟你做知己，可惜！可惜啊！”C望着陈志豪感慨着。

　　“谢谢，你的身手也不错啊！我想你还没尽全力吧！还有什么招式使出来吧！否则等下趴下的必然是你。”陈志豪出声提醒着。

　　要是抛开世俗不论，陈志豪对C也是敬佩的，要不是道不同他们两人或许真能成为知己，可惜没有那么多如果，他能做的就是堂堂正正打趴对方。

　　“好！那我拿出自己全部的实力跟你打，陈教授你可小心了。”C也提醒了一声，两人之间的气势再次攀升。

　　两人再次胶着着，C这次用尽全力战斗，随着不停的交手他内心越来越吃惊，他感觉的出陈志豪似乎还没尽全力，这次自己似乎踢到铁板了，或许他的身手就只有K能比拟吧！


第1065章 差点嗝屁

　　“砰！”

　　“你输了！”

　　随着一声闷响两人的对决终于分出了胜负，陈志豪站在原地而C却倒在山地上，他输了。

　　“咳咳！”C发现自己一时竟然起不来，所幸直接躺在地上了，出声对陈志豪说道：“你果然很厉害，不是一般人，输给你我不冤，你们走吧！”

　　“陈教授我知道你心里在想什么，我建议你最好别轻举妄动，的确我们没法拿你们怎么样，可做到玉石俱焚还是可以的，我知道你的身手很快，可再快也快不过F按下引爆键吧！”

　　他不是傻子，开始他还以为陈志豪跟他实力相近所以移动难免不受控制，可后来他察觉陈志豪的移动是有目的的，特别是现在他完全清楚陈志豪之前所作为何了。

　　他是想靠近F借机抢夺他手上的引爆器，之后没有后顾之忧的把他们两人撂倒，不得不承认这计划很好也很完美，要不是自己有所察觉现在他们两人说不定真趴下了。

　　“陈教授我也建议你别乱来，我承认你的身手很厉害，可你能保证在我按下起爆键之前拦阻我吗？我们两个人有那么多人陪葬也不算亏，你要想试试我可以奉陪。”F也出声对陈志豪说道。

　　老实讲他真没想过陈志豪能赢，特别是最后一拳那速度叫他根本没有反应过来，他自认打不过陈志豪，所幸他们有准备，否则今天两人真要栽了。

　　两人虽然距离只有六七米远，全力奔跑过程中都不用一秒钟，可从静止到启动以及到他前面必然要一秒钟，这一秒钟足够F做很多事情了，比如按下手中的引爆器，没有百分百的把握陈志豪不敢冒这个险。

　　“引爆器留下，我放你们两个走。”陈志豪对对面的F开口说道。

　　“陈教授你聪明我们也不笨，我们要是交出引爆器还能离开吗？两位还是退后一些吧！”C挣扎着从地上站了起来，微微晃了晃身体对陈志豪，金喜善要求着，当然也做出了保证“两位放心，我愿赌服输，离开之后绝对不会按手中的引爆器的。”

　　“看你也是言而有信之人，就这样放你们离开我没法交代，不如我们来做个交易吧！你们告诉我拆除墓地炸弹的方法，我放你们离开，如何？”

　　倒不是陈志豪不相信林宇皓等人，而是明明有简单，直接，安全的方法干嘛选择麻烦，冒险的方案呢？既然自己没办法留下他们还不如换一个条件来谈，相信还是有可能的。

　　“这次炸弹我有另外的设置，不管剪那根线都会爆炸，当然不剪也会爆炸，想要拆除炸弹唯一的办法就是同一时间把所有的线都剪断。”

　　对于他们设计的炸弹陈志豪还是相当佩服的，每次出现的炸弹模式都不一样，上次是一旦拆除立即爆炸，反而什么都不做最安全，这次反过来必须拆除而且还是一次全部把线都剪了，这拆除方式谁能想得到。

　　“好！你们两个走吧！希望你们能够好好考虑下，这么做到底对不对。”陈志豪同意他们离开了。

　　大好的机会放他们离开虽然有些不甘，可惜，可也无可奈何，只能目送两人消失在夜色当中，金喜善同样如此，要不是他们手上有引爆器她早就开枪解决两人了。

　　“好可惜啊！明明可以抓到他们的，这群狡诈的匪徒。”金喜善惋惜道。

　　见金喜善如此表情陈志豪安慰道：“算了，或许是他们命不该绝吧！经过这次交手我们至少和他们进了一步，只要他们再犯罪我们肯定能抓到的，现在还是快点回去吧！这里不是久留之地。”

　　“小心！”

　　两人刚准备离去陈志豪突然一声大喊，紧接着一个飞扑把金喜善扑倒在怀里，伴随着的是巨大的爆炸声，原来藏在山上的炸弹竟然爆炸了。

　　随着爆炸的气浪两人身体被掀飞了出去，随着旁边山坡滚了下去，陈志豪把怀里的女人紧紧抱紧，他不能叫金喜善受伤。

　　突然起来的爆炸声把周围众人目光吸引过来，墓地内金父，徐父脸色一变，两人不约而同想到一个可能性，那就是陈志豪，金喜善跟恐怖份子交上火了，否则不会出现这样的爆炸声。

　　而山脚下，一男人望着山上的火光呼吸急促起来，一脸铁青对身边的男人责问道：“你干什么？为什么要引爆上面的炸弹。”

　　“干什么？当然是要杀了他。”年轻男人一副理所当然的表情，对责问他的男人回道：“他不死对我们组织是巨大的威胁，到目前为止我们所有行动都被他破坏了，之前还可以玩玩，没想到他的身手竟然这么厉害，这样的人留着是巨大的威胁。”

　　“我想把这事告诉K他也会支持我这么做的，哪怕他是无辜的，为了我们的工作做出一些牺牲那也是必要的。”

　　同伴的话他无话可说，的确从威胁程度来说陈志豪必须死，有他的存在他们组织行动会困难不少，至少会增加很多不必要的麻烦，特别是对方的身手叫他感到害怕。

　　既然事情已成定局他也无话可说，听到周围的动静立即发动车子消失在夜色当中，最后视线还是望了一眼上面的火光。

　　“打电话通知消防过来灭火，其他人跟我上去看看。”朴世杰对其中一位警员吩咐一声，而后带着另外几位警员迅速登上坡顶，半路看到不远处两道身影立即警备起来“前面的两人听着，你们……”

　　“你们个什么鬼，老大你们难道还想包围我们吗？”听到声音金喜善一喜，立即对前面的人喊道：“还不快点过来帮忙，志豪受伤了。”

　　听到金喜善的声音朴世杰立即从旁边小道跑了出来，来到两人身边关切望着陈志豪，等看到陈志豪还清醒的样子庆幸道：“还好，还好，我还以为你又快嗝屁了，原来只是一些擦伤啊！”

　　“……”

　　嗝屁！陈志豪额头无数黑线挂了下来，不过也暗自庆幸还好自己命大，否则刚才还真有可能嗝屁了。


第1066章 粽子志豪

　　“行了，别说风凉话了，快点扶我下去治疗吧！再弄下去真死人了。”陈志豪已然感觉后背没有知觉了，这是流血过多的征兆。

　　本来山坡上是有路灯的，不过经过刚才的爆炸早已断电了，所以现在黑灯瞎火的，这也是金喜善没发现他后背受伤的原因。

　　等朴世杰把陈志豪扶着送到山脚下时，所有人才发现陈志豪脸色有些不正常，在灯光下金喜善第一时间发现陈志豪异状，等看到男人身后的血渍时美丽的双眸立即飘起无数雾气。

　　“你怎么会受那么严重的伤，你刚才为什么不告诉我啊！”金喜善一脸疼惜，同时埋怨自己“都是我，要不是为了救我你不会受伤的，都怪我。”

　　被金喜善这么一说几人才发现陈志豪后背血淋淋一片，加上破碎不堪的衣服看着很是渗人。

　　看女人楚楚可怜的模样陈志豪也很心疼，出声安慰道：“喜善你别哭，只是看着吓人而已，其实都是一些皮外伤，要是严重我还能像现在这样站着说话吗。”

　　“真的吗？”金喜善还有有些怀疑，不过因为这安慰的话倒是冷静许多。

　　她内心自然希望男人不要受伤，而且男人这话也有道理，如果伤的很严重现在也不能站着跟他们说话，不过还是要立即处理的，感染就糟糕了。

　　很快救护车抵达现场，陈志豪在金喜善的撑扶下准备登上车子，在离去前对车下的朴世杰叮嘱一声“回去跟林队长说下，炸弹拆除的方式可能是同一时间把线全部剪掉，这个方法有没有依据你问下林警官，毕竟这方面他才是专家。”

　　虽然不太明白陈志豪为何如此说，可朴世杰也没有再询问，当然最主要的原因也是金喜善，救护车没有给他再说话询问的机会。

　　“老大我陪志豪去医院检查，我阿爸问起你跟他说下。”金喜善对朴世杰说了一声，催促医生立即出发。

　　伴随着救护车敏锐的声音，车子很快消失在夜色当中，留下的朴世杰微微错愕之后带着众人迅速赶回到国立4.19墓地，把陈志豪刚才说的话告诉了金父，徐父以及林宇皓。

　　“你说什么？志豪他受伤了？严不严重。”徐父听闻自己宝贝女婿受伤立即大惊，他可不想回家被两个女人念叨，何况现在他们还需要陈志豪帮忙呢！

　　同样金父也非常担心，对朴世杰询问道：“喜善怎么样？两人都受伤了吗？”

　　虽然他也关切陈志豪伤势，可作为父亲他自然更关心女儿情况。

　　“金检察官放心，喜善她没什么事，就是略微有些擦伤，去医院包扎下就可以了，不过志豪受伤似乎有些重，不过应该也没事下山的时候还活泼乱跳的。”朴世杰尽量委婉修饰语句，眼前两位都是父亲并且还都是他的上司，伤不起啊！

　　听朴世杰如此说两人才放宽心，虽然说陈志豪受伤被送进医院，可既然能活泼乱跳那想来问题也不大，顶多身体被多擦伤一些，把焦点转移回到炸弹上。

　　“世杰你刚才说志豪告诉你炸弹拆除方式是同一时间把所有线都剪断？他是如何知道的？你们抵达现场的时候有发现可疑人员吗？”

　　不难猜想两人肯定跟匪徒交手了，也不知道他用了什么方法得到炸弹拆除的方法，如果真的如此那他们可以放心大胆的拆除了。

　　三人把目光投向林宇皓，这里在这方面最有能力的就是他，如果他点头他们可以一试，反正他们到目前都没有拆除的头绪。

　　“我觉得可以一试，这种拆除方式虽然闻所未闻，见所未见，可上次连不拆除才是最安全的炸弹都出现了，这次出现这样的炸弹也没什么不可能的，而且到目前为止我们都没头绪，所以我觉得可以一试。”林宇皓点了点头表示可以一试。

　　“好！那就试了，找一处安全的炸弹我们试验一次，如果可行我们抓紧处理现场的炸弹，距离炸弹爆炸时间已经不多了。”徐父作为军人行动一直是雷厉风行的，立即对林宇皓下达了指令。

　　而另外一边救护车上，护士，医生在为陈志豪后背进行紧急处理，众人包括金喜善终于看清男人身后的伤势情况了，金喜善峨眉再次紧紧皱在一块，眼里的水雾又开始翻腾。

　　这哪是擦拭啊！后背都掉了一块肉了，难怪这个男人后背流了那么多血，要不是救自己他那会受这么严重的伤，都是自己害的。

　　金喜善内心无比自责，自己为什么就那么没用呢！没帮上男人不说还拖累男人。

　　“别哭，我没事的，包扎下休养几天就好了，你这样不知道的还以为我挂了呢！”陈志豪见女人楚楚可怜状只能再次出声安慰。

　　随行的护士，医生也惊愕陈志豪身后的伤势，开始他们见陈志豪还以为只是简单的擦伤呢！没想到如此严重，后背掉了一小块肉不说整个背部全是擦伤，都这样了还能谈笑风生安慰身边的女人，名侦探果然是名侦探。

　　服，这样的男人那个女人不爱啊！难怪他身边一直跟着无数美女，人家能享受这般待遇是有原因的。

　　不过他们也好奇金喜善跟陈志豪的关系，看两人样子不太像亲故，好像有点像情侣或者夫妻，女人对男人的紧张，关心都已经写在脸上了，而男人对女人的体贴，在意也是如此。

　　郎有情妾有意加上现在国家法律允许一夫多妻，那他们两人有没有可能发展成情侣呢？

　　国民名侦探配最年轻美女检察官，两人真心是绝配啊！

　　因为陈志豪身份的特殊性，医院直接开了特殊通道，陈志豪一被送到医院立即送入手术室治疗，经过半个多小时的包扎，缝合，陈志豪再次被推了出来，见身边女人忍俊不禁的表情他是满脸无奈。

　　“你这女人还笑，我可是为了救你才受伤的，你现在竟然还敢没心没肺的笑，你良心不疼吗？”陈志豪一脸严肃的表情指责身旁的金喜善，而后对医生郁闷道：“稍微包扎下就可以了，何必把我困成粽子呢！大夏天的很热的。”


第1067章 众女的打趣

　　“陈教授我们这么做也是为你好，虽然你后背只有一个地方掉了一小块肉，可其他地方擦拭也很严重，如果不包扎好很容易细菌感染的，你就忍几天吧！”旁边的女医生也是忍俊不禁，主要是陈志豪的表情太可爱了。

　　人家都这么说了他还能说什么，一脸郁闷的表情被金喜善推到单人病房，医生再次检查之后叮嘱几句注意事项离开病房，偌大的病房只留下陈志豪，金喜善两人。

　　而另外一边，经过半个多小时的准备林宇皓终于动手开始拆除炸弹，随着“咔”一声炸弹上所有线路都被同一时间剪断，所有人目光都盯着被剪炸弹反应。

　　 1秒，2秒，足足十多秒过去，被剪炸弹依旧没有任何动静，林宇皓小心翼翼靠近炸弹一看立即一喜，转身对后面几位说道：“成了，真的拆除了，看来陈教授得到的方法是正确的。”

　　“好，好啊！”金父大喜，对林宇皓喊道：“林队长立即组织人把纪念碑上面的炸弹拆下来，其他地方炸弹随后全部拆掉。”

　　“内！我知道了，我现在就去安排。”

　　开始林宇皓等人还小心翼翼拆除，提防恐怖份子耍诈，可等第三枚，第四枚，第五枚炸弹安全拆除后，所有人警惕心也慢慢放下一点，拆除速度开始大幅度提升，终于所有炸弹在晚上十点半全部被移除，最后被成功引爆。

　　对于这个结果记者，市民们都非常满意，对于特别一组的行动力再次给予肯定，在他们意识里这次特别一组可是连续两次破坏恐怖份子计划，一次是四季大酒店，一次是保卫4.19公墓，是他们的英雄。

　　记者们陆续报道最新新闻，而一些敏锐的记者开始惦记之前爆炸新闻了，在途中突如其来的爆炸声可把他们吓了一跳，要不是山坡距离他们有些距离，再加上公墓这边随时有可能发生爆炸，他们早去那边做现场报道了。

　　现在这边事情告一段落他们开始惦记山坡那边新闻了，他们隐隐感觉或许会有大新闻，所以立即开始跟踪采访，很快他们就得到一个惊人的消息。

　　“山坡突然爆炸，名侦探与恐怖份子的较量？国民名侦探受伤入院。”

　　“狡猾的歹徒，山坡安装炸弹致名侦探受伤入院。”

　　“国民名侦探与恐怖份子的较量。”

　　随着越来越多的记者报道，众人也开始关注起此事，焦点也从公墓转移到陈志豪身上，而此时一张陈志豪被推进医院的照片流出更叫众人心惊。

　　“真的假的？志豪OPPA受伤了吗？”

　　“照片是真的，我就说后来为什么不见陈教授的身影，原来是会歹徒去了，这些可恶的歹徒竟然还安装炸弹。”

　　“这些杀千刀的，肯定是知道Wuli志豪OPPA厉害了，知道他们不是志豪OPPA对手就下杀手，一点节操都没有。”

　　“还是先去医院看志豪OPPA吧！应该伤的不重吧！”

　　这么一说不少网友都从家里出来赶到医院，可惜现在医院已经过了探访时间，而且这么多人医院也不会叫他们进去打扰陈志豪休息，毕竟非亲非故的要是出点什么事情他们医院可以歇业了。

　　当然还有一群人比这群网友还着急，金泰妍，徐贤众女看到新闻立即从家里赶到医院，IU也放下手头的工作第一时间赶到医院，因为她们身份的特殊性以及跟陈志豪的关系，医院给她们开了方便。

　　所以也造就此时病房里的情形，一个男人趴在病床上上半身被白色绑带困得像木乃伊，而他的四周被一群莺莺燕燕包围着。

　　“行了，想笑就笑吧！别把自己憋出内伤咯！”陈志豪一脸无奈的表情对众女说道。

　　“哈哈！”

　　众女开始的确非常担心陈志豪伤势，虽然打了电话可没见人到她们心里始终不踏实，当见到男人无恙趴在病床上玩手机时，她们悬着的心算是放下了，而后就有了刚才的一幕。

　　虽然男人被绑带困得像木乃伊，可看男人状态显然不像深受重伤的样子，哪有重伤病人像他这么有精神的。

　　“OPPA你没事吧！怎么被困成木乃伊了，这护士的手艺太好了，还给你打了一个蝴蝶结。”林允儿努力装出一副我很认真，我很严肃的表情，可小鹿眼的笑意彻底出卖了她。

　　崔秀英也是不落其后，紧跟着打趣“这手艺我们得好好学学才行，这蝴蝶结打的相当专业，应该拍照带回去反复研究。”

　　当然作为挑衅能手怎么能少了小太阳呢！如此绝佳的机会要是错过她还是小太阳吗？果断拿出手机拍了下来，嘴巴里还啧啧称奇“果然很有艺术，特别是拍摄下来艺术感就更强了，我应该发微博和上传SNS，如此完美的艺术不能叫我们一个人独享了。”

　　见几女不禁没疼惜自己还在旁边幸灾乐祸，陈志豪内心是即轻松又郁闷，这群女人真的是他老婆吗？有老婆见老公受伤还这么开心的么？看来得重整夫纲了。

　　打趣之后众女自然开始关心起陈志豪伤势，不重也要了解具体的情况，回家她们好照顾男人生活起居。

　　“OPPA你伤的怎么样？只是擦伤吗？”徐贤关切问道。

　　众女也是好奇，如果只是简单的擦伤没必要困成现在这样吧？可看男人精神，状态她们也诧异，难道是护士，医生太小题大做了？

　　“嗯！基本上就是擦伤，只有一处缝了几针，我都说了不要包扎那么过分，医生，护士非说会细菌感染，弄的我现在全身难受。”陈志豪大致说了下，没有进行具体的形容。

　　“听医生的没错，不要以为伤口小就无所谓，接下来几天你要小心一点，伤口不能碰到水，以后洗澡我们姐妹帮你。”金泰妍对男人的不以为是纠正着，同时对男人叮嘱着。

　　“内！泰妍姐说的对，小心一点总是没错的，别以为你身体强壮就不会被感染，现在细菌厉害着呢！”权侑莉也唠叨着。


第1068章 坑金喜善

　　“内！我知道了，我现在可是病人啊！你们就不要念叨我了，我要休息。”陈志豪想寻求安静了。

　　见陈志豪如此众女也没有再唠叨，旁边一直没有说话的金喜善这个时候出声道歉道：“姐妹们对不起，要不是我志豪不会受伤的，真的非常对不起。”

　　“唉！喜善欧尼你说什么呢！要是连我们都保护不了，我们要他何用，男人保护自己女人那是天经地义的事情，所以你就不要内疚了。”金泰妍出声对金喜善安慰道。

　　林允儿点着小脑袋附和“是啊！这是OPPA本来应该做的事情，他要是不这样还是我们姐妹的男人吗？所以喜善欧尼你就不用道歉了，真觉得不好意思我有一个办法。”

　　见此金泰妍几女内心为金喜善默哀，这姐妹又要开始腹黑了，不知道这位姐姐会不会落炕，想来应该不会这么没眼力吧？她好歹是检察官啊！

　　很快证明她们想多了，金喜善完全没有发现林允儿的意图，自动乖乖落入小鹿设的炕内。

　　“内！允儿你说吧！要我怎么做。”金喜善完全不疑有他，点头对林允儿询问道。

　　“MO！喜善欧尼这还要问吗？”林允儿还是一脸正色，对疑惑的金喜善认真回复道：“首先你得好好照顾OPPA，毕竟OPPA是为你受伤的，这一点我相信欧尼你能做到吧！”

　　这一点自然没有问题，没见她直接扔下手头的事情跑来医院陪他了吗，而且现在案子结束暂时她也不用去警局报道，想来请几天假期应该不难，她上面的高级检察官，中级检察官，上校跟她和男人关系可不一般。

　　“内！这一点自然没问题，接下来一段时间由我照顾志豪。”

　　“嗯！这是第一点，其次就是精神照顾了，OPPA现在是伤人我们凡事都要依着他，不管他提什么条件我们都要无条件满足他，哪怕他提出在病床上大战我们也要依着他，不过看现在这个情况只能男上女下了，好多花招不能使了。”

　　“……”金喜善白皙的小脸立即飘起无数红晕，美目瞪了林允儿一样，出声打断道：“允儿你瞎说什么呢！真是什么话都敢说，要是被其他人听到以后还怎么见人啊！”

　　少女众女，Krystal，IU嬉笑着，开始她们还以为自己错了，这位姐妹是真的在安排男人后面几天生活事项，现在她们知道自己看的没错，腹黑小公举名副其实。

　　对于金喜善的瞪眼杀林允儿压根没放心上，出声对金喜善狡辩道：“怎么不能见人？老婆和老公恩爱怎么滴？谁有意见啊？老公和老婆不恩爱才有问题吧！”

　　话是这么说没错，可这事就不能回家再说么？金喜善算是明白自己不是林允儿对手了，她也不再跟林允儿辩解，移动步子准备出去“姐妹们你们先照顾下志豪，我出去买点生活用品，医生说了要住院观察五到七天，顺便带点夜宵回来，你们有什么想吃的吗？”

　　“喜善欧尼不用了，之前我们在家里吃了一些零食了，你看着打一点回来给OPPA吧！流了那么多血肯定得补补。”徐贤摇了摇头表示她们不需要，不过为陈志豪点了食物。

　　见女人们谈话完毕，陈志豪张开眼睛对准备离去的金喜善说道：“喜善给你阿爸他们打个电话，派人去医院查看是否有胸部受到重击的男子，不要遗漏了。”

　　金喜善开始愣了一下，而后明悟男人的目的，点了点头回道：“内！我知道了，我等下就给阿爸他们打电话，只要有符合的对象我们会排查的。”

　　“嗯！帮我买点生活用品就可以了，吃的就不用了。”

　　“内！我知道了，那你先休息。”

　　金喜善从住院部出来看到门口的记者也是一愣，随后她就明白了，看来男人受伤入院的事情已经被大伙知道了，这群人围在医院门口是为了询问男人伤势吧！

　　金喜善看到记者，自然记者，粉丝也都看到金喜善出来，立即围了上去询问。

　　“金喜善检察官请问陈志豪教授伤势如何？受伤严重吗？”

　　“请问金喜善检察官陈教授是为何受伤的？山坡上的爆炸是因为你们跟歹徒正面较量引发的吗？”

　　“陈志豪教授……”

　　对于媒体记者的询问金喜善不太想回答，这些问题明天开记者会自然有人会回答，可看现在趋势自己要是不回答几句肯定是走不出去了，只能挑几个问题回答一下打发走这群记者。

　　“各位媒体朋友，志豪的粉丝们，现在已经很晚了，为了不打扰其他病人的正常休息，我回答各位二个问题吧！第一个有关志豪的伤势，因为炸弹的威力志豪后背受伤比较严重，缝了几针还有不少擦伤，第二个现在志豪状况不错，已经苏醒了，至于其他问题明天我想会有人跟你们说的。”

　　看金喜善离去记者媒体也没有再拦阻，毕竟对方不是IDOL而是检察官，而且他们可是有素质的媒体人，妨碍医院次序这事怎么可能做呢！还是先把资料整理好上传吧！

　　相比前面的媒体记者，对于陈志豪的粉丝金喜善就和蔼多了，对外围的粉丝们出声道：“各位你们放心吧！你们的志豪OPPA现在很好，只要休养几天就会出院的，现在时间不早了各位都回去休息吧！我想志豪也不希望你们大晚上在外面牵挂他的。”

　　“也是，志豪OPPA要是知道我们在外面肯定担心我们安全，我们还是回去吧！明天白天再来医院看他。”

　　“对，大伙都先散了吧！有什么事情明天白天再说，不要给志豪OPPA操心。”

　　“没错，散了，散了。”

　　来也匆匆，去也匆匆，很快上百名粉丝离开了医院，金喜善到旁边24小时便利店买了洗漱用品再次回到病房内，而此时病房里少了不少女人。

　　徐贤，IU，杰西卡八个女人回去了，留下林允儿，Krystal，金泰妍三女照顾陈志豪，说是说叫金喜善负责陈志豪生活起居，可真要做她们自然也会参与进来的，这个时候人多优势就出来了。


第1069章 记者招待会

　　“其他姐妹呢？回去了吗？”金喜善低声对三位姐妹问道，因为此时病床上的男人已经睡着了。

　　陈志豪虽然身体强壮恢复能力强，可毕竟流了那么多血，精神早已困乏了，所以等几女离去之后也进入梦乡休养。

　　金泰妍望了一眼熟睡的男人，也点头低声回应“内！小贤怀有身孕不能熬夜，而且病房里也不能留这么多人，所以我叫其他姐妹先回去了，明天熬一些鸡汤带过来给老公补补身体。”

　　“嗯！要麻烦姐妹们了。”

　　“喜善欧尼说这话就见外了，我们都是一家人，照顾OPPA是我们女人的责任，义务，欧尼你也别愧疚，要怪只能怪那群恐怖份子，竟然在山坡上藏了那么多炸弹，还好你们没事。”林允儿这次没有打趣，正色说道。

　　 Krystal也点着小脑袋安慰“是啊！喜善欧尼你就别内疚了，这又不是你的错，你这样会叫OPPA担心的。”

　　“允儿，秀晶说的没错，都是一家人无需说这些客套的话，以后齐心照顾好老公就可以了。”

　　金喜善点了点头，就像三位妹妹说的那样，大不了自己多付出一些，等男人好了之后随便他怎么样，自己全力配合就是了，自己身心都是他的还客套这些干嘛？

　　一夜无语，次日早晨权侑莉，杰西卡几女再次来到病房，IU因为还有行程没能到来，几女也没有空手来而是提了鸡汤，是她们一大早起来特意为陈志豪熬制的。

　　“喜善欧尼，泰妍，允儿，二毛你们四个先回去休息吧！这里交给我们就可以了，想老公了晚点过来。”杰西卡看权侑莉伺候着男人转头对照顾一晚上的姐妹说道。

　　金泰妍，林允儿几女也没有反对，虽然昨晚她们也算安心睡了一晚，可毕竟坐着或者趴着睡不太安生，还是得回去洗漱下补了觉，别弄到最后男人好了她们几个倒下了。

　　“行，那我们先回去了，老公这边有什么问题给我们打电话。”金泰妍点了点头，而后亲了男人一口“老公那我们先回去了，晚点再过来陪你。”

　　林允儿和Krystal同样亲了男人一口，这对她们来说是习以为常的事情，每天起来第一件事就是给男人一个爱的亲吻，不过对金喜善来说有些为难，大胆了。

　　如果私底下就她跟男人二人，她倒是不介意跟男人亲亲我我，甚至于揉揉抱抱，乃至于更大胆的举动都敢做，可现在面对这么多姐妹，她真的很害羞。

　　“喜善欧尼快点亲啊？这是我们家的家规，起床或者离开条件允许都得亲下老公，都老夫老妻了喜善欧尼你不会害羞吧？”林允儿笑着打趣着，对于这样的场景她最喜欢看到了。

　　对于这点金喜善倒是没有怀疑林允儿整蛊她，打从一开始金泰妍，Krystal就非常主动送上自己香吻，而且做的非常自然，这说明这举动她们平常没少做或者说已经习惯成了自然。

　　算了，亲就亲吧！又不是叫自己亲其他人，她们是这个男人的妻子，难道自己不是吗？自己亲了谁能笑？

　　微微红着小脸在男人嘴边亲了一下，说道：“那我先回去了，局里应该还有事情等着我去处理，我回去看看有没有新的发现。”

　　“好！那你们回去小心一点。”

　　金喜善回到局里宿舍简单洗漱换了一套衣服，而后来到礼堂准备参加等下的记者招待会，对于昨天的案子他们必须做出一些回答，毕竟昨天还是有炸弹发生爆炸了。

　　这一次金父和徐父都没有参加，而是全权交由朴世杰，金喜善二人，这么做的目的很明显是把主要功劳推给二人，为二人以后晋升做准备。

　　“喜善你怎么样？受伤严重吗？”朴世杰先出声询问金喜善的伤势，因为他发现金喜善也有一两处进行了包扎。

　　“肯恰那！只是轻微的擦伤而已，就是志豪为了保护我伤的重了一些，还好问题也不大，休息个把星期就可以恢复了。”

　　“那就好，人没事就好，我们上去先开会吧！”

　　金喜善点了点头跟着朴世杰走上舞台，在中间位置坐了下来，等待朴世杰宣布招待会开始。

　　“我知道大家肯定有很多问题想问，我废话不多说，各位媒体朋友有什么问题就问吧！只要能回答的我一定回答各位。”

　　朴世杰不说废话，下面的记者更不会问废话，纷纷举手起身问话。

　　“朴检察官，金检察官你们好，我是KBS电台记者，昨天你们先抵达四季大酒店，接着又去江北国立4.19公墓，歹徒是在这两处设了炸弹吗？网上有人传言说开始你们去错了地方？请问是真的吗？”

　　朴世杰瞥了一眼金喜善，见她毫无反应深思一下，而后直接回应“内！是的，开始我们因为歹徒给的线索分析出现了一些偏差，所幸最后我们及时发现纠正回来，没有造成更大的影响。”

　　记者们也没想到朴世杰会直接肯定回答，按照以往的习性不是应该做出各种解释，然后再各种推卸责任吗？怎么这次会这么干脆，这样弄的他们都不好指责了。

　　朴世杰表示他何尝不想先解释甚至于就此隐瞒这事，可他怕那群恐怖份子事后揭穿，到时候反弹对他们伤害会更大，与其如此还不如现在直接承认。

　　“请问歹徒给出什么线索叫你们弄错地点呢？连陈志豪教授都被骗过去了吗？”又一个记者起身询问。

　　他们对陈志豪可是有近乎盲目的信任的，因为从开始到现在陈志豪分析从未出错，一次又一次帮他们国家化解炸弹危机，而这一次竟然出错了，这怎么能不叫他们吃惊。

　　“这一点我来说吧！”金喜善把话题接了过来，对下面的记者媒体解释道：“他们给的线索可以说非常狡猾，我们按照上面的提示分析出时间，坐标，打从一开始志豪还是有些怀疑的，因为他总觉得还有一些线索没有解开，不过当时我们也没有新的发现只能先去四季大酒店看看情况，所幸最后志豪还是解开了谜题并且成功拆除了炸弹。”


第1070章 解答

　　“请问是什么提示线索？怎么会连陈志豪教授都没发现呢？四季大酒店跟国立4.19公墓未免差太多了吧？用南辕北辙来形容都不为过吧！”

　　是啊！一个是在江南区明洞，一个是在江北区，怎么会相差那么大，没道理吧！

　　“大家可以看大屏幕，这就是当时我们收到的线索内容。”朴世杰把话接了过来，公开文件这事金喜善还不知道。

　　对此金喜善也没有惊讶，反正之前那群歹徒就在网站上下过战书，后来他们也上传过有关战书的内容，所以这个内容不是保密内容。

　　看上面的符号，数字，字母，现场百分之九十九的人都一脸懵B，完全不知道这图片代表什么意思，只有少数几人算出？处的数字是108，不过他们也就止步于此了。

　　“请问两位检察官你们开始是如何推算出地点是在四季大酒店的？这张图代表什么意思？我们完全看不懂啊！”

　　“是啊！是啊！根本看不懂是什么意思！”

　　第一个记者的话得到现场绝大部分人附和，他们想听听陈志豪开始如何分析的，后来又是如何推论出正确的地点，看着太复杂了。

　　“这一点由我们金喜善检察官来说吧！最开始的分析也是由她跟陈志豪教授分析出来的，我们当时觉得非常有道理。”

　　“内！那由我来细说吧！”金喜善再次接话过来，解释道：“开始我和志豪是这么想的，一个代表坐标，一个代表时间，上面的是时间18点54分，这是炸弹爆炸的时间，而下面的则是坐标36，108，我们打开首尔地图坐标搜寻过，四季大酒店坐标就是36.108，所以我们立即把焦点锁定到四季酒店。”

　　有这么凑巧吗？众人开始还不太确信，等打开首尔地图输入36，108时他们相信了，原来这个世界还真有这么凑巧的事，或许说不定不是凑巧，而是那群恐怖份子故意安排的。

　　狡猾，太狡猾了，还好最后被名侦探识破了，否则现在国立4.19公墓要成昨日黄花了。

　　“不过这个推论从一开始志豪就怀疑，他说还有谜题没有解开，不过当时的情况不容我们多想，我们整装出发前往四季酒店搜索，经过几个小时的搜索我们并没有发现任何可疑的点，而志豪也在之后成功解开歹徒设置的密码。”

　　“那这线索到底如何破解的？就像喜善XI你说的那样，开始那般解题已经算天衣无缝了，陈教授是如何看破歹徒的阴谋从而找到正确的藏匿炸弹地点呢？”

　　这位问话的记者其实不是记者，而是警方特意安排进来的人，在现场中还有几位跟他同样身份的人，这么做的目的非常明显就是引领采访话题，适当的时候问一些对警队有帮助的问题。

　　金喜善自然不知道这些，见记者询问正色回答“其实从一开始志豪就说四个符号有问题，只是当时因为四季酒店的特殊性我们着急了，后来志豪看了我手表才彻底醒悟过来，上面的数字根本不是时间也不是坐标，或者说即是时间也是坐标。”

　　？？？？？

　　众人被金喜善说的一头问号，什么叫既不是时间也不是坐标，然后又即是时间也是坐标？这话难道不冲突吗？

　　“金喜善检察官你这话我不明白，什么叫既不是时间也不是坐标，而后即是时间也是坐标，你这话不是前后自相矛盾吗？”

　　对于下面记者的反应金喜善一点不意外，如果不知道情况她也会跟众人一样，因为这话咋一听的确前后自相矛盾，但听完自己的解释大伙肯定都会明白自己为何如此说。

　　“大伙肯定都如此觉得吧？其实不然，很多事情很多话咋一听觉得有问题，自相矛盾，可其实知道前后关系，原因之后就会迎刃而解，首先是两个N一个代表night晚上，一个代表noth北方没错，而四个数字不是我们开始想的那样上面代表时间，下面代表坐标。”

　　不是吗？那究竟怎么破解？他们是越来越看不懂了，这么难那群恐怖份子到底怎么想出来的，难道聪明的人都去当恐怖份子了吗？

　　“大家肯定很想知道吧？我也不人吊人胃口了，首先还得从四个符号入手，这是志豪一开始就非常在意点，最后他发现四个符号是时间转动的方向，18可以分成3，6时间是这样转动的……”

　　随着金喜善的解释下面众人开始慢慢领悟过来，而领悟其中诀窍的记者媒体对陈志豪佩服的五体投地，连这么烧脑的线索都能解开，名侦探果然是名侦探名不虚传啊！

　　“原来如此，陈教授不愧名侦探之名，他是怎么想到这一点的，厉害，太厉害了，要不是公布分析过程我打死也想不到啊！”

　　“那还用说，名侦探的大脑是我们这些人能比的吗？这分析，推理能力简直就是福尔摩斯在世，太赞了。”

　　“心悦诚服，五体投地，赞同陈教授一夫多妻是正确的，就算陈教授不加入我们大韩民国，以后生的孩子也跟我们大韩民国有关啊！”

　　“赞同！最好多生几个加入我们大韩民国。”

　　记者们的议论上面的金喜善听的一清二楚，内心嬉笑着，以后男人的孩子还能少？一个姐妹生一个都有十几个孩子，何况她们每个人都有生两个的想法，当然她现在是不会说的。

　　见下面的记者歪楼朴世杰相当无语，这不是在说案子的事情么？怎么聊啊聊就聊到陈志豪孩子身上去了？不过被这群记者这么一说他目光瞥了一眼金喜善，她和陈志豪生的孩子应该会待在韩国吧？

　　 YY了一下朴世杰把思想焦点拉了回来，出声打断下面媒体记者的议论“各位媒体朋友还有什么问题想问的？有关陈志豪XI的个人问题你们还是私下询问吧！”

　　额……好像也是，在这边讨论也讨论不出个所以然来，还是问问当事人比较好，这次过来是询问昨天案子事情的。

　　“金喜善检察官，既然你们发现419公墓就是炸弹藏匿地点，为什么最后你和陈教授又去对面小山坡呢？而且最后还发生了爆炸，期间发生了什么？”


第1071章 又被救了一次

　　对于这个问题不止下面的媒体记者很想知道，连舞台上的朴世杰也很想知道，两人到底发生什么？是真跟歹徒交上手了吗？还有昨晚金喜善的叮嘱也是不清不楚的。

　　“内！我们抵达国立公墓不久之后就离开了，因为志豪根据当时的环境推断出他们应该就在附近观看，经过观察我们最终锁定对面不远处的山头，最后和大家想的一样我们遇到的他们并且交了手，只是没想到他们那么奸诈，狡猾，引爆了山坡上的炸弹，他们乘乱逃走了。”

　　金喜善并没有说当时陈志豪已经把他们打趴下了，只要他们狠心就能抓到他们，如此说还得解释一大堆放走他们的原因，也不知道这群人能不能接受，还是不浪费这些口舌了。

　　直接说他们引爆山坡上的炸药乘乱逃跑可以省去很多麻烦，的确他们是引爆了炸弹并且逃跑了，这一点她可没说谎。

　　“根据知情人士告知陈教授之所以受伤如此严重全是因为他当时保护你，金喜善XI你现在这般无恙是因为当时陈志豪教授保护的原因吗？你现在的心情如何？有因此对陈教授产生爱慕之心吗？”

　　金喜善没想到记者会问出这样的问题，看来这个知情人士是医院里的人，也只有他们知道陈志豪受伤是为了保护她，不过金喜善也没有记恨，既然问了就回答。

　　“内！是的，当时爆炸太突然，幸好志豪发现把我扑倒抱在怀里，否则我现在也不可能安然无恙坐在这里。”金喜善对此如实回答，而后说出一个叫记者媒体相当震惊的事“至于爱慕不是一天两天的事情了，在最开始我就喜欢志豪，曾经跟徐贤争过他，可惜我失败了。”

　　大发！检察官跟国民女团IDOL争夫，这新闻好劲爆啊！不过他们惊讶陈志豪最后竟然选择了徐贤，要知道眼前的女人可是身份高贵的检察官，而且容貌，身材一点不输IDOL。

　　真爱果然是无法解释的，换做是他们肯定选择检察官做老婆，不过他们也就只有想想的份，无论是检察官还是美女IDOL都跟他们没缘。

　　《美女检察官和国民女神IDOL争夫》这新闻题目不错，到时候看点肯定多多。

　　朴世杰开始对金喜善爆出这内幕惊为天人，随后他就释然了，作为检察官他这点分析能力还是有的，看来有巨大民意为基础他们准备慢慢公开化了，这是在为后面的公开做铺垫呢！

　　随后记者们又相继问了一些问题，而朴世杰，金喜善两人则是尽量回答，到最后这群记者倒也收集到不少资料回去报道，两人忙活一早上这才有时间稍微休息一下。

　　“喜善昨晚你们跟他们交手了？还打伤了其中一位歹徒？”作为检察官朴世杰稍微推理了下就得出了结论，不过还是询问了金喜善进行确认。

　　“内！志豪和其中一位交了手，对方的身手非常了得，比老大你强了不少，比上次那群佣兵老大可能还要强一些，要不是有志豪在昨晚我肯定回不来了，不过那个人还是被志豪打趴下了，要不是另外一个歹徒手上握着引爆器，他们昨晚就得留下。”

　　说起这个金喜善还觉得可惜，就差一点点他们就可以抓到两位恐怖份子了，到时审讯肯定能挖出不少有用的信息，说不定能一举剿灭他们组织，可惜最后还是被他们逃走了。

　　而朴世杰对于金喜善的话非常吃惊，惊愕道：“喜善你说什么？对方竟然有这样的身手，比那个佣兵头头还厉害？这群人到底想干嘛？”

　　“是的，昨晚有两名恐怖份子成员，一名叫C另外一名叫F，我想他们组织代号应该都是字母，和志豪交手的是C，我想他在他们组织里地位肯定不一般，这些线索都是他出的，志豪分析他是智脑的存在。”

　　朴世杰觉得内容信息太大了，而且这个消息天重要，打断道：“我们现在立即去会议室开会，把你知道的信息告诉你父亲跟徐上校，我们要进行一个大整理。”

　　听闻有关恐怖组织最新消息，徐父，金父等人立即赶回会议室，等所有组员到齐之后立即开始会议，金喜善再次开始述说她知道的相关信息。

　　“从目前我知道的消息来看，这个组织成员全都以英文字母为代号，昨晚我和志豪遇到的是C，F，其中C是他们组织的智脑，到目前为止我们收到的线索都是出自他手，而且对方还有极强的身手，比老大身手还要强一些。”

　　“什么？比朴检察官身手还要强？这怎么可能。”林宇皓惊叹。

　　他是见过朴世杰身手的，普通特种兵根本没法跟他比，没想到对方身手比朴世杰还厉害，不过他更惊讶陈志豪的身手，原来他最厉害的不是头脑而是身手啊！

　　不公平，太不公平了，不是说读书厉害的人运动细胞都不怎么发达吗？怎么到了他身上就失效了？难道他真是的上帝的私生子。

　　“没什么不可能的，人外有人，天外有天，还好昨晚有志豪在我们才能相安无事，另外我知道在他们之上还有一位K，本来昨晚我们能抓到他们的，可惜他们手上有引爆公墓炸弹的引爆器，志豪被逼无奈只能放他们离去，没想到他们这么卑鄙竟然引爆了山坡上的炸弹，害得志豪为了保护我受了伤。”

　　“什么？他们手上有引爆器！”金父大吃一惊，庆幸道：“还好他们没有引爆炸弹，否则昨晚后果不堪设想，我们又在不知不觉当中被志豪救了一命。”

　　徐父同样感到庆幸，还好歹徒引爆的只是山坡上的炸弹，要是引爆公墓里的炸弹那他们这群人很可能全挂了，哪怕无恙现在也会被公众舆论指着后脊梁骂。

　　不过他现在更关心另外一件事情，出声对金喜善问道：“就因为这样所以志豪把他们两个放了？那你们后面怎么又被炸弹炸伤，还有你们如何知道拆除炸弹的方式？”


第1072章 躺赢？

　　“开始我们是索要引爆器的，不过他们不给，所以我们只能退而求其次索要拆除炸弹的方式，我们也没想到放他们离开他们竟然引爆炸弹，还好我们命大。”

　　金喜善对此也是恨得牙痒痒，竟然把自己男人炸成那样，下次见面绝对不放过他们，一定要他们明白得罪女人凄惨的下场。

　　金喜善虽然透露的消息不多，可对目前的他们来说已经很好了，至少他们知道那群人是以字母为代号的，目前在活动的两人分别是C、F，在他们之上还有一个K。

　　如果每次交手他们都能知道一些有用信息，那两三次之后他们就可以化被动为主动了，这对他们来说是极大的好事。

　　“徐上校，金检察官，我想志豪肯定被他们盯上了，否则他们不会只引爆山坡上的炸弹，我看是不是派人保护下志豪？”朴世杰突然出声提议。

　　朴世杰的分析众人都点头附和，的确单从这事上看不难发现这群恐怖份子意图，相比4.19公墓爆炸引起的骚动和影响力，山坡爆炸根本是微乎其微，可为什么他们最后引爆的是山坡上的炸弹呢？

　　别跟他们说什么诚实守信，别忘记了这群人是穷凶极恶的歹徒，在那群人心里根本就没诚信的说法，对方这么做目的很明显，他们深知一个陈志豪对他们组织的威胁有多大，杀掉陈志豪他们以后更可以肆无忌惮的活动。

　　老实讲徐父，金父也想过派人去保护陈志豪，可徐父觉得自己作为陈志豪的干爹，岳父不好率先提出来，金父想法也差不多，甚至他比徐父更想派人过去，当然这个人选就是他的宝贝女儿金喜善。

　　以保护陈志豪的名义一天二十四小时在他身边，想来近水楼台说不定事情就成了。

　　“你们怎么看？如果需要我们派谁过去比较合适？”金父明知故问，他相信朴世杰能懂的。

　　朴世杰果然没叫他失望，略微思索一阵出声建议道：“我觉得还是非常有需要的，从这里可以看出志豪对他们组织的威胁有多大，我们必须保护好他，至于人选我觉得还是派喜善过去吧！喜善有不错的身手还跟志豪相熟，想来志豪也不会反对，拒绝的。”

　　“这样啊？徐上校你觉得呢？派喜善丫头过去如何？”金父问了一声徐父，至于其他人想法无关紧要。

　　徐父内心对金父表示深深的鄙视，都做了决定了问他干鸟？自家干儿子太优秀了也有错啊！希望自家宝贝女儿能够幸福。

　　“就这么安排吧！刚好小贤买的房子一直空着没人住，喜善你可以找小贤商量下搬进去住，这样也方便你们彼此有个照应。”徐父点头应了下来，顺便还像金父，金喜善透露他的想法。

　　金家父女瞬间秒懂，金喜善则是感激道：“内！叔叔我知道了，晚点我会跟小贤妹妹联系的，一定保证志豪安全。”

　　对于金喜善对女儿的称呼徐父微微一愣，随后笑着点了点头，他已经明白了，看来那群女人已经知道彼此的存在，这所谓的保护恐怕真的是一天二十四小时贴身保护吧！连侍寝都做了。

　　“好了，喜善等下你把手头工作交接下，接下来你要做的事就是保护好志豪安全，我允许你们平时携带枪支，如遇特殊情况可以直接开枪。”金父对女儿叮嘱道。

　　“内！我知道了。”

　　对于这点所有人都没反对，要知道他们面对的不是一般抢匪，犯人，他们面对的是破坏力极强的恐怖组织份子，佩戴枪支以保证自身安全很有必要，特别是两人还被盯上了。

　　当然他们也没有反对的权利，老大发话他们这些做下属乖乖配合就是，至于枪支和开火的问题自然有老大帮忙解释。

　　“好了，今天会议开到这里，小李你等下把资料整理下备案，这些文件不要上传另外保存，还有喜善昨晚说的你们继续调查，发现可疑人员可以直接逮捕，散会。”

　　有父亲和徐父的指令，金喜善可以说是奉旨泡情郎，交接好手头的工作戴上两把手枪直接赶回到医院，她还记得答应姐妹们的事情，男人接下来的生活起居有她照料。

　　“志豪，姐妹们我来了。”金喜善走进病房对里面的几人招呼道。

　　“来啦！快坐。”陈志豪抬头对金喜善招呼一声，而后立即低头嘴里还嚷着“中路，中路，团一波。”

　　“志豪你快点，快点进来啊！我要死了。”小太阳张嘴说出一句叫人无限遐想的话。

　　金喜善有些瞠目结舌，要不是亲眼看到两人都穿着衣服，一个趴在床上一个坐在椅子上，她肯定会想歪这是在百日宣淫，这喊的都是什么话？特别是这位姐妹的话只有在恩爱的时候才会说吧！

　　“侑莉，秀英他们这是在干嘛呢？是在玩什么游戏吗？”金喜善转头对另外两位姐妹问道。

　　“内！他们这是在玩一款在中国非常火的手机游戏，志豪以前是不玩的，都被顺圭坏了。”权侑莉对于男人玩游戏也不反对，他们家男人控制能力强着呢！不会玩物丧志。

　　“啊！我又死了，志豪不是叫你快点进来么，差一点点我就完成三杀了。”小太阳对于自己没能完成三杀表示遗憾，而后对权侑莉瞪了一眼“权呆你瞎说什么呢！什么叫我把志豪带坏了？志豪本来就很坏好吧！是他把我们带坏了才对，还有请叫我Sunny，Sunny。”

　　作为过来人三女明白小太阳话里的弦外之音，对此她们表示无法反驳，的确相比以前的自己现在自己的确“坏”了很多，那些羞人的动作，话语说来就来，都被这个男人弄坏了。

　　崔秀英碎了小太阳一声，真是什么话都敢说出来，也不知道羞人。

　　“切！现在知道害羞啦？和志豪干架的时候怎么不知道害羞啊！你们这些女人就是假装矜持，被志豪一弄魂都丢了。”小太阳继续语出惊人。

　　“安拉！别说这些有的没的，弄的你好像独具一格一样，每次被我教训最惨的还不是你。”陈志豪出声打断小太阳的话，而后立即转移话题“快点从泉水出来，你难道想躺赢。”


第1073章 Tara到来

　　“哼！你等着。”小太阳一语双关，从泉水里杀了出来。

　　结束一局陈志豪放下手上的手机，就像权侑莉说的那样，游戏只是他无聊打发时间的工具，玩一两盘也就算了，不可能像小太阳那样一玩一下午。

　　“怎么样？有新的进展吗？”陈志豪出声对金喜善问道。

　　“暂时没有新的进展，阿爸他们已经安排人去医院调查了，希望有点收获吧！”金喜善说着把手枪拿了出来，在几女惊讶的目光当中递给陈志豪“给你防身用的，阿爸他们有新的安排，接下来我得二十四小时贴身保护你。”

　　“OMO！保护我？”陈志豪有些惊讶，不过很快他就明白了，露出狡黠的笑容对女人打趣道：“二十四小时吗？还得贴身啊！那睡觉也得在一起咯！”

　　“呀！你想什么呢！都受伤了还想这些事情。”金喜善碎了男人一口，这男人还有闲情逸致打趣自己。

　　“啊？我想什么了？我只是好奇真的要二十四小时保护吗？我好像比你厉害吧！”陈志豪说着露出一脸恍然大悟的表情，狡黠笑道：“原来喜善你想跟我一起睡觉啊！如果你想做那事我可以配合你的，谁叫我现在是伤人只能乖乖配合呢！”

　　金喜善白皙的小脸蹭的一下变的通红，特别是旁边三位姐妹打趣的目光看的她有想找个洞把自己藏起来，娇羞下直接伸手在男人腰部狠狠扭了下。

　　正常情况下陈志豪都不会惊叫，何况现在他被绑带绑的像木乃伊，女人的小手段对他来说零杀伤力，他甚至感觉不到一丝疼痛。

　　“疼，放手，快点放手，你想抹杀亲夫啊！”

　　当然必要的伪装还是要的，给女人留点面子也顺便给她一个台阶下，这样他也能好过一点。

　　虽然明知道男人这么喊是伪装的，不过金喜善还是放开在男人腰间的手，一脸傲娇的表情对男人威胁道：“看你下次还敢打趣我，别以为你厉害就不把我放心里，我们可是有十几位姐妹呢！”

　　“是是是，为夫错了，娘子别生气了，快点坐下，跟为夫说说你早上采访怎么样了。”

　　“哼！这还差不多。”金喜善继续保持傲娇的姿态，随后在男人身边坐了下来，讲述早上记者招待会的事情。

　　陈志豪有些惊讶他们竟然回答那么干脆，连歹徒出的谜题都公开了，不过转念一想也就想开了，这一些似乎也没什么好隐瞒的，之前那群恐怖份子还在网站上公开下过战书，上传过提示线索呢！他们也动员过国民解题过，没有任何隐瞒的必要。

　　“对于开始的分析错误他们就没说什么？这不像他们的风格啊？你们国家不是有很多Anti粉么？”陈志豪好奇这一点，韩国文化当中有不少奇葩的点，而这一点是最被陈志豪吐槽的。

　　任何国家都有人会因为明星，政府某种不好的行为进行批判，议论，可从未有那个国家会把这股力量凝聚起来，甚至因此作出实质性的举动，这不得不说是一个奇葩的存在。

　　“他们能说什么？就他们智商解得开答案吗？我们公开过程都不一定理解，就这样他们还敢Anti？何况最后我们把案子成功破解了。”

　　“喜善欧尼说的对，我们国家虽然脑残的不少，可他们在这事上还是不敢随便BB的，再给他们四个脑袋也解不开谜题。”

　　对于那些无脑Anti粉几女也非常讨厌，当初她们少女时代就受过他们的气，害得她们整个08年不敢随意出门，网络上各种污蔑，谩骂，虽然现在洗清了可对于这段经历她们都不愿再想。

　　“顺圭你说错了，不是他们不敢BB，而是也不看看破案的这个男人是谁，大韩民国国民名侦探，大伙心里的救世主，他们要是BB不是自己打自己脸么！”权侑莉说起这个满脸的傲娇，作为这个男人的女人她有这个资格。

　　小太阳刚准备出声打趣权侑莉，听到敲门声停了下来，而后看到一群医生，护士从外面走了进来，果断停止了斗嘴，这些话没人私底下说说还行，否则他们关系必然被猜到。

　　而陈志豪听到敲门声立即把手枪往枕头下一藏，既然敲门那外面的人肯定不是自家女人，如果是她们那还用敲门直接推门进来了，才不管里面是神马情况呢！再大的场面她们都经历过。

　　果然，进来的都是医院的医生，护士，这要是被他们看到自己手上的枪他们还不得吓死，笑着对众女招呼着。

　　“陈教授如何？休息一晚感觉好点没有？”

　　“内！好很多了，基本感觉不到疼痛了，我是不是可以出院了？”

　　陈志豪真心不太想待在医院，虽然单人病房安静，舒适，可再舒适还能有在家里舒适？能有在家里方便？在这里有太多事情不能办了。

　　“OMO！不行，绝对不行。”美女医生立即否决陈志豪的想法，“陈教授请注意你的身体，你后背不仅仅只是擦伤而已，你还掉了一块肉，以你现在的身体状况只能留院接受治疗，等一个星期之后我们拆线再确认你是否可以出院。”

　　“我在家也可以治疗的，我的身体我自己清楚，没你们说的那么严重，我手上还有不少事情等着我去做呢！”

　　“有什么事情能比你身体重要？现在就算天塌下来了你也得给我先养好身体。”医生还没出声病房房门再次被人打开，六七个女人从外面走了进来，领头的一个出声打断陈志豪的话。

　　“孝敏你们怎么来啦？我身体没事的，就是擦掉一点肉而已。”陈志豪对出声的女人回道。

　　进来的几女不是别人正是Tara六女，刚才出声的自然是朴孝敏，知道男人被炸弹炸伤之后她们立即赶了过来。

　　“被炸弹炸掉一块肉还叫没事吗？那你说什么叫做有事！”朴孝敏瞪了一眼陈志豪，而后转头对医生说道：“你们不用管他说的，麻烦你们用最好的药治疗，有什么需要我们配合的说下，我们一定会叫他乖乖留院治疗的。”


第1074章 Tara五女的默认

　　送走医生和护士，朴孝敏也在病床边坐了下来，见男人木乃伊般的装扮也是忍俊不禁，而旁边另外五女也是如此，见男人无恙她们总算可以放下心了。

　　“你们笑点都那么低吗？还有笑话一个病人你们良心不会痛么？”见六女如出一撤的表情陈志豪更加郁闷了。

　　“呵呵！OPPA我们不是故意的，只是你现在的样子太可爱了，上面还有一个蝴蝶结呢！”朴智妍很没良心的笑了出来。

　　有了她的带头另外几女也笑出了声，和这个男人待在一起总是特别安心，快乐，所有烦恼和不快都会随之消失。

　　算了，这两天他习惯她们的笑声了，自己就全当音乐吧！

　　“居丽你节目不是开始拍摄了吗？怎么有空回来？节目录制没出什么问题吧？”陈志豪出声对旁边的李居丽问道。

　　男人这种关切叫李居丽非常暖心，成这么大也就父母有过这样的关心，爱护，这大概就是这个男人被那么多姐妹喜欢的原因之一吧！

　　“没有，拍摄进行的很顺利，下一站我们要去内蒙古拍摄了，刚好有时间所以我就跟姐妹们过来看下你。”李居丽有些不好意思回应着。

　　“什么叫刚好，和志豪还有什么好遮掩的，明明是特意请了几个小时的假飞过来看志豪的，等下就得出发去机场飞哈尔滨然后转飞内蒙。”朴孝敏直接揭穿李居丽的心思，喜欢这个男人有什么不好意思说的。

　　“孝敏别乱说。”李居丽此时满脸通红，又羞又急，辩解着“我们跟志豪是朋友，志豪又是我们的老板，我们能有今天全是志豪的功劳，我理当过来看望的。”

　　“是是是，这要是放在古代我们都得以身相许了，我看干脆就这样得了。”朴孝敏继续她的霸气。

　　小太阳，权侑莉，崔秀英三女默默为朴孝敏点赞，这位姐妹晚上太霸气了，开始把男人按了下去，现在又一下拉五位姐妹进来，她们姐妹现在队伍又可以扩增了。

　　不知为何原因，朴智妍默认也就算了，竟然连李居丽，全宝蓝四女也默认了，并没有像以往那样出声反驳，辩解，而她们的回应叫权侑莉四女略感惊讶。

　　李居丽四女之所以这样是她们明白了自己心里的真实想法，在自己得知男人被炸弹炸伤送入医院抢救时自己竟然完全慌了，这种慌乱是她们从未体会过的，紧接着就是迫不及待想飞往韩国看望男人。

　　这一刻她们才真正明白自己对这个男人的心意，没错，自己在不知不觉当中把这个男人藏进心里，而且这个位置是谁也替代不了的，自己爱这个男人，之前否认只是她们害羞加上不确认罢了。

　　现在明确了，对于朴孝敏的话她们无法反驳，也不想再反驳，而默认无疑是最好的回答，想来这个男人应该能懂她们的心思吧？

　　“好了，你们大老远飞过来肯定累了吧！快点坐下休息下吧！”陈志豪出声打破这暧昧的气氛，深怕再这样发展下去晚上他就得跟李居丽，朴素妍五女洞房。

　　正如朴孝敏说的那样，李居丽待了没半个小时就起身告辞了，她还有行程要跑，这几个小时也是她去找导演要来的。

　　“路上注意安全，下了飞机给我一个信息。”陈志豪对李居丽叮嘱道，对于李居丽的有心他还是蛮感动的。

　　换做其他人一个电话最多了，而她哪怕行程满档也大老远从中国飞过来，这份情谊哪怕铁石心肠之人也会感动，何况他陈志豪本身就注重感情之人。

　　“嗯！我知道了，志豪你也乖乖听医生的话，把身体养好，你要知道你的身体现在不仅仅属于你一个人，你要是倒下我们这些姐妹也就完了。”李居丽微微红着脸叮嘱着，开始跨出她的第一步。

　　旁边众女心领神会，看来这位姐妹已经做了决定了，倒是对面的陈志豪还一脸常态，显然他没明白李居丽话里的弦外之音。

　　对他来说李居丽说的没什么错，他的身体从肉体跟精神上面来说属于自己和十几位女人，从工作上来说自己要是倒下她们的工作必然会受到影响，所以李居丽这话说的一点没错。

　　“行，听你们的，都听你们的。”陈志豪举手认输了，他可不想再接受女人话语的洗礼。

　　见男人向自己认输李居丽会心一笑，这种感觉和幸福感她从未体会过，这大概就是恋爱的感觉吧！对病房里的姐妹们招呼一声打开房门离去。

　　就这样离开李居丽有些不舍，不过内心更多的是开心，虽然现实距离把他们拉远了，可她觉得自己与陈志豪的心近了，她很期待下次自己与陈志豪的见面，或许那个时候他们二人关系又会变得不一样吧！

　　带着愉悦的心情李居丽登上前往哈尔滨的飞机，而后转航班飞往内蒙，晚上八点才与节目组的人汇合。

　　“居丽姐，志豪他没事吧？伤的严重不？”一个小脸有点婴儿肥的女人对李居丽问道。

　　“放心没事，我们过去的时候他还嚷着出院呢！压根不像受伤的人，在医院休息几天就可以出院了。”

　　这个问话的女人不是别人正是赵莉颖，因为陈志豪这层关系两女见面没多久就以姐妹相称了，两人美好的关系也成了节目看点之一。

　　不过李居丽很快发现赵莉颖一大特点，对方的补刀能力实在太强，不管自己如何她总能找到补刀的点，真有相爱相杀的意思。

　　“这群恐怖份子实在太危险了，真希望志豪早点把他们一网打尽，留着是祸害。”赵莉颖感叹着，这一年韩国国籍新闻真心不少，可惜都不是什么好新闻。

　　对于这点李居丽也希望如此，有那群恐怖份子存在韩国经济很难再发展，最近几次她都感觉去韩国旅游的游客都少了，不难想象这跟国内不稳定因素有关。

　　“是啊！我相信志豪肯定可以的，他可是我们国家的英雄，国民名侦探。”说到这里李居丽内心升起一丝自豪感。


第1075章 朴初珑到达

　　见对面李居丽发光的眼神赵莉颖有些诧异，怎么给自己一种错觉对面这女人是在说她男人的事情，别人家的丈夫她自豪什么？

　　也没给赵莉颖询问的机会，节目组再次开始拍摄任务，赵莉颖和李居丽从蒙古包里走了出来，晚上她们还得参加篝火晚会。

　　而此时韩国这边，晚间新闻正式报到有关昨晚炸弹案的经过，对此引发的评论热潮瞬间刷爆各个网站，特别是陈志豪的粉丝网站，要不是有电脑高手在维护早就崩溃了。

　　“从头到尾我只能用一个成语形容叹为观止，陈教授脑袋怎么长的？太厉害了吧！”

　　“表示想跟志豪OPPA结合，这样我的智商肯定能提高，以后我们的孩子智商肯定爆表。”

　　“自古二楼多做梦，这事做做梦就可以了，除非你有几位女神的容貌，身材，否则想也别想。”

　　“本人数学高材生只能算出？号处的数字，要是我去推理肯定一头雾水，顶多推理出开始的时间，坐标，不会再怀疑四个符号的事情。”

　　“所以才叫国民名侦探，现代福尔摩斯啊！人家太崇拜志豪OPPA了，好羡慕徐贤XI能为志豪OPPA生孩子。”

　　“羡慕+1”

　　众女生羡慕着徐贤，而医院里陈志豪在享受天下男人梦寐以求的服务。

　　“老公张嘴，啊！”林允儿端着鸡汤一副贤妻的样子服侍着男人。

　　“老公手给我，我帮你擦下。”金泰妍拿着湿纸巾握着男人的手擦拭着。

　　美女环绕，一人一句老公好不亲热，这日子给个神仙当都不换啊！这大概就是古时说的塞翁失马焉知非福，自己这是因祸得福。

　　“老公舒服吧！看把你美的。”权侑莉见男人如此表情嬉笑着。

　　“这还用问吗？这么多美女老婆伺候着他，他能不舒服，素妍欧尼你们说对吧！”崔秀英神不知鬼不觉把话题扔向朴素妍几女。

　　朴素妍也没有深想，微笑着点头回应“是啊！这么多美女夫人陪着志豪能不高兴么！这要是叫外面的人知道肯定羡慕嫉妒恨。”

　　“他们也只有羡慕嫉妒的份，谁叫他们没有OPPA有本事，有才华，有性子呢！有这么多夫人是理所当然的事情。”朴智妍也开口对陈志豪夸赞。

　　全宝蓝，咸恩静微笑默认，这男人身边有这么多女人不是偶然，这是必然的结果。

　　林允儿狡黠一笑，对着男人提醒道：“老公听懂没，你有我们这么多美女老婆难道不应该表示表示么？我记得妈妈那里还有五块儿媳妇玉佩还没送出去吧！”

　　“嗯！没错，上次妈妈从包包里拿玉佩给孝敏的时候我亲眼看到的，妈妈包包里还有五块玉佩。”帕尼出声作证，也不知道她是有心还是无意。

　　不管是有心还是无意，林允儿和帕尼的话引起了朴素妍，全宝蓝四女关注，在意，她们组合好像还有五位姐妹吧！难道陈妈妈包包的玉佩是为了她们准备的？

　　这么一想她们发现打从一开始她们姐妹跟陈妈妈就有一个美丽的错误，陈妈妈一开始就怀疑她们是她的儿媳妇，哪怕后来知道之间误会似乎也没改变，或许作为过来人的她一早发现她们六位姐妹对她儿子的感情了吧！

　　不过这样也好，至少男人父母那关她们是过了，现在就差男人这边了，找一个适合的契机突破现有的关系就可以了。

　　“咳咳！”陈志豪被两女的话弄的呛了一下，好受一点之后出声解释道：“你们别听她们瞎说，哪来的五块玉佩啊！明明只有四块。”

　　“我们那里瞎说了？明明就是五块啊！不过后来妈妈知道喜善欧尼存在送出去一块，不过后来妈妈有问我她还得准备几块，我跟妈妈说了还要补两块才行，所以妈妈那边现在还有六块玉佩。”帕尼透露着和陈晓丽的聊天内容。

　　这也不是陈晓丽跟帕尼关系好一点，而是陈晓丽知道这些儿媳妇的性子，想从其他儿媳妇嘴里挖出这些不太容易，可作为大喇叭帕尼就比较好套出这些话了。

　　果不其然，在她随便说了几句之后帕尼就全盘脱出，其中五块自然是属于Tara另外五女的，至于另外一块则是属于另外一位妹妹。

　　“还有一块给谁啊？除了居丽妹妹没在这里外，我们还有其他姐妹吗？”金喜善好奇询问。

　　“有啊！当然有，喜善欧尼你还见过她的。”IU提醒着，因为这一位和她是90后亲故。

　　“我见过的？”金喜善思索起来，很快一个人的名字浮现出来，而这个时候一个声音突然传来金喜善笑道：“看来是说曹操曹操到，这位姐妹来了。”

　　朴初珑见里面灯光还亮着还有交谈的声音打开病房走了进来，见到满屋的美女也没有惊讶，直冲冲来到病床旁，满脸紧张的表情望着男人问道：“OPPA怎么样？伤的严重吗？”

　　“没事，没事，就是擦破了一点皮，你们演唱会开的怎么样？怎么回来也不先回去休息下。”陈志豪对朴初珑关切道。

　　“OPPA你还骗我，新闻报纸都说了，OPPA你后背全是伤，还掉了一大块肉，肯定很严重。”朴初珑说着漂亮的大眼睛出现浓浓的水雾，看着趋势下一秒可能就落下来。

　　对于自己喜欢这个男人这一点朴初珑也没准备隐瞒，这段时间她和姐姐们都有联系，姐姐们也知道自己喜欢OPPA的事情，自己也知道OPPA身边有十几位女人的事情，她已经想好了，既然姐姐们能接受她加入那自己就加入这个大家庭。

　　见朴初珑隐隐有泪崩的趋势陈志豪急忙出声安慰“小龙儿你可别哭啊！你知道OPPA最怕女孩子掉眼泪的，你看在我现在像木乃伊的份上笑一个吧！”

　　陈志豪只能自损打趣，而他的举动落在众女眼里彻底不一样了，之前这男人对自己木乃伊造型有多排斥她们不是不知道，现在为了安慰一个女孩子竟然拿自己的形象打趣，可想而知这个女孩子在他心里是什么地位。

　　妹控的男人啊！看来这位姐妹就是下一个加入的人选了。


第1076章 出院回家

　　“噗嗤！都这样了还逗人家。”朴初珑见男人样子也是忍俊不禁，不过被男人这么一说担忧也冲淡许多。

　　看朴初珑眼里的雾气下去陈志豪也大大松了一口气，他真怕这个丫头眼泪决堤，到时候不知道的还以为自己把她怎么了呢！

　　关心完男人的事情朴初珑才正式跟房间里的姐妹们打招呼“各位姐妹晚上好，辛苦了。”

　　“MO！初珑你这说什么话，一家人说这话就见外了，要是感觉愧疚晚上有你侍寝吧！”IU果断出声打趣，作为90后姐妹助攻很有必要。

　　“你这色女，才多久没见啊就这样。”朴初珑对IU笑骂了一声，内心有些羞涩。

　　众女在一起聊了一会儿，看时间已经过了9点她们准备离去了，毕竟那么多人留在这里也不太好。

　　“晚上西卡，孝敏，顺圭留下吧！其他姐妹回家休息明天过来接班，喜善欧尼你也跟我们回去休息下吧！昨晚你已经陪护一晚了。”金泰妍安排了人员。

　　金喜善本来想说自己留下的，不过想想自己的确有些累，是应该回去休息休息了，刚好男人没在她回去可以提前跟姐妹们体验下一起睡的感觉，想来没男人在自己能够自然一些。

　　“泰妍欧尼我留下吧！我接下来有几天休息的时间，我可以留下来照顾OPPA的。”朴初珑主动提出了要求。

　　“行，那初珑留下，其他姐妹回家休息了。”

　　众女一一送上香吻，嬉笑着走出病房，有过上次经验的金喜善也主动送上自己的香吻，本来就不是第一次，有过一次这样的经历也就习惯了。

　　 Tara另外四女对此完全见怪不怪，她们知道这个家庭有这个习惯，以后自己也会这样吧！不过现在她们暂时还不好意思跟志豪太过亲密，虽然她们心里不反感也不反对。

　　……

　　这样的日子一直持续过了五天，第六天陈志豪终于忍不住再次提出出院要求，医生见陈志豪已经可以下床到处跑也就没有一口拒绝，而是要先检查陈志豪背后的伤势再做最后的考虑，不知道他们要是知道第三天晚上陈志豪就抱着林允儿，金喜善，金泰妍，帕尼来了一场大战作何感想。

　　金喜善也因为这次的大战放开了心态，现在在姐妹们面前很大自然，大胆，和小太阳一拍即合组成挑战男人二人组，商量着等男人出院联合所有姐妹跟他来一次世纪大战，看看到底是他厉害还是她们姐妹厉害。

　　不过现在当务之急她们还有一件事情要办，就是及早促成初珑，素妍几位姐妹跟男人的关系，以她们对男人能力的了解，光凭现在姐妹人数是不够的，多六位姐妹想来应该差不多了，就算最后输也要叫男人隔天起不来床。

　　不对，她们肯定不会输的，这次一定要叫男人知道她们姐妹的厉害，姐妹齐心其利断金。

　　检查的结果叫医生们大吃一惊，那些细微的摩擦好了也就好了，体质好点的普通人五天也差不多修复好了，可叫他们吃惊的是那些摩擦严重的伤口也已经结疤褪疤，新长出来的肉压根看不到一丝一毫曾经受伤的痕迹。

　　最叫他们难以置信的那块掉肉的地方竟然已经好了，要不是还有保留一点伤疤他们压根不信这里曾经受伤那么严重，这恢复能力实在太惊人了。

　　“太不可思议了，这恢复能力没谁了。”

　　“原来陈教授不止智商高超，连体质都高人一等啊！这恢复能力太惊人了。”

　　“奇迹啊！这真的是奇迹。”

　　对于这些陈志豪才不关心呢！自己身体自己能不知道？那些摩擦伤可能隔天就好的七七八八了，稍微严重点的第三天也好了，现在他的身体素质比普通人强了不知道多少。

　　掉了一块肉听着是很严重，可其实那只是一小块而已，如果伤口很大自己也不可能从山坡上走下来，人还没到早就流血过多身亡了。

　　所以缝合之后自然很快就结疤了，这也没什么大不了的，一群大惊小怪的人。

　　“怎么样？我可以出院了吗？”陈志豪穿上衣服对医生问道，旁边这群美女护士的眼神太害怕了，感觉像吃人一样。

　　对于男人的身体众女都明白，那线条和肌肉杀伤力的确很大，连跟他有肌肤之亲的姐妹们都爱不释手，更不要说这些外人了，毕竟得不到的东西人越会感觉珍贵。

　　现在这群女人应该恨不得把自家男人衣服扒了吧！搞不好已经在心里YY各种羞人的画面了，女人有时候色起来比男人还恐怖，她们反正已经看过自己和姐妹们色起来的样子了，不过她们的色只针对眼前的男人。

　　“这……好吧！不过陈教授你回去还得注意一点，这段时间后背不要碰水，虽然伤口已经结疤可还没有完全好，要是遇水化脓就糟糕了，还有一个星期之后再来医院复检，到时我想应该痊愈了。”

　　“好的，没问题，到时我一定过来复检，也不会让伤口碰水的。”陈志豪一口应了下来，现在主要目的是出院，这些要求都是小事。

　　知道男人出院心切，作为妻子的徐贤出声对医生应允道：“各位医生请放心，回家我们注意这些事项的，不会叫OPPA背部碰到水的。”

　　见徐贤出声医生才在出院文件上签下自己的大名，对陈志豪他们比如如此小心，要是不慎再入院治疗到时那群粉丝不动手国民也会群而伐之，那样他们医院就别想开了，陈志豪就是有这样的魅力与能力。

　　看医生签下名字陈志豪一喜，送走医生和护士之后直接收拾行李闪人，在医院呆了五天他早就待不住了，回家一定得好好“发泄”下。

　　“老公你想干嘛？医生说了你后背不能碰水。”杰西卡出声打断男人的动作，看这男人样子就是想冲凉。

　　“安拉！你放心吧！你们老公身体什么样你们还不清楚么？我是练武的没那么娇贵，这都好几天没好好洗过澡了，再不洗身体都要发臭了，难道你们想自家男人变成臭男人吗？”


第1077章 回家大战

　　“不行，就算是臭男人我也爱，反正你最近几天不能冲凉。”杰西卡态度异常坚决，最后还对外面众姐妹大喊一声“孩子们快点进来，老公要冲凉。”

　　冲凉？那就是用水冲背咯！这怎么行，众女立即从客厅奔了进来，正在厨房忙碌的林允儿，权侑莉几女也放下手头的工作冲了进来。

　　看男人站在浴室里众女知道杰西卡没有骗她们，这男人真的是在找死。

　　“老公你干什么啊！没听医生怎么叮嘱的吗？你后背现在不能碰水，你竟然还想冲凉，要是发炎怎么办啊！”

　　“就是，老公你平时那么成熟，稳重，怎么这次就那么不听话呢！医生的叮嘱很重要的。”

　　“快点出来，感觉不舒服擦一下啊！现在不能碰水的。”

　　“没错，没错，老公听话。”

　　对于众女的讨伐陈志豪只感觉温馨，这群女人之所以念叨自己也是关心自己的体现，本来陈志豪想走出来的，不过转身的时候一个念头冒了出来。

　　“我不洗澡你们真不嫌弃我？我可好几天没好好洗过澡了，身体都快有汗臭味了。”

　　“内！不嫌弃，老夫老妻了谁嫌弃谁啊！你真要是觉得身体不舒服我们帮你擦下，但背部绝对不能碰水。”金泰妍走进浴室试图把男人牵出浴室。

　　 IU也进入浴室打开水龙头，对陈志豪说道：“老公你就忍一忍，我们帮你擦身体，再忍几天去医院复检完你想冲凉就冲凉，想泡澡就泡澡。”

　　“是吗？你们真的不嫌弃？我不信，除非你们证明给我看。”

　　“证明？这还用证明吗？”林允儿对男人的孩子气表示无奈，说道：“要是我们嫌弃你是臭男人还叫你欺负我们的，在医院里……”

　　林允儿说到这里闭上了嘴巴，那天晚上和男人大战其他姐妹可不知道，自己这是主动泄密。

　　“哦！好啊！我就说呢！为什么那天之后喜善欧尼变的那么大胆，原来是在医院里大战过了，你们四个简直不可原谅。”崔秀英对林允儿，金泰妍四女指责着，不过下一秒三观崩塌“你们四个怎么可以这样，这种好事竟然不叫我，通知一声我可以留下帮你们啊！”

　　“就是，就你们四个够老公欺负吗？也不怕第二天下不来床，我就好奇第二天你们离去脚步为什么怪怪的，原来是被老公欺负腿软了。”杰西卡对于独享是坚决反对的，都是姐妹要享一起享，自家男人又不是不能满足她们需求。

　　金喜善，林允儿四女也略感不好意思，林允儿直接把责任推给旁边的男人“这事不能怪我们，都是老公，是他非要欺负我们的，开始我们也是反对的，可这事你们也知道我们只能乖乖配合的份，所以……最后就那样了。”

　　“行了，你们就不要说她们了，要是忍不住就来吧！你们老公我全接下了。”陈志豪王八之气开始外放，准备一龙戏N凤了。

　　小太阳和金喜善对视一眼，彼此都从对方眼里看到一丝机会，现在男人身体有伤她们有优势，搞不好可以一举拿下这个男人，想到就办。

　　当然她们是不会首当其冲的，小太阳目光先顶着金喜善，得到对方的回应之后把目光转向林允儿，开口说道：“允儿给你一次将功补过的机会，这次有你带头发起进攻，没昏过去前都不能认输，今天我们一定要战胜陈志豪。”

　　“哼！来就来，自己想要还不敢上，胆小鬼。”林允儿对小太阳鄙视了一声，对着男人嘴唇狠狠吻了上去。

　　考虑到男人背后还有伤，林允儿直接趴在洗漱台前，这个动作也是男人最喜欢的动作之一，感受到男人在自己体内强而有力的冲击，林允儿小嘴忍不住发出一声声摄人的声音。

　　金喜善有些瞠目结舌，那天晚上虽然和姐妹们一起伺候了男人，可那晚相比现在根本是小巫见大巫，这还是国民女神团小鹿女神吗？这动作，表情未免太污了吧！

　　平时他们在家里就是这么玩的吗？这男人未免太坏了吧！可是自己为什么那么激动，期待，难道自己内心也有这种寻求刺激的天性？

　　“允儿快不行了，侑莉你先上吧！侑莉之后换西卡，西卡你可加油了，你现在是好时机别浪费机会。”

　　“放心，我咬牙昏死过去也要老公给我一次，记得如果我昏过去把我摆好位置，不能浪费老公的子弹。”

　　杰西卡决心非常坚定，无论如何自己一定要第二个受孕，她跟这个男人的时间也不断了，是时候考虑生孩子的事情了。

　　“呜……！”

　　林允儿身体痉挛十几秒之后彻底软了下来，整个人也失去了意识，要不是陈志豪抱着她的小蛮腰她肯定得滑到地上去。

　　“老公别得意，我们还有这么多姐妹呢！有本事你今天把我们全干翻了。”权侑莉脱掉身上的衣服接替林允儿的位置继续跟男人进行大战。

　　一个又一个，金喜善看着一个又一个姐妹在男人面前摆下阵来震惊了，原来这个男人这方面需求那么妖孽，比他破案能力还妖孽，难怪这群姐妹从始至终都没有赢过，自己是不是做了错的决策啊？

　　“喜善欧尼你上吧！老公赢过差不多要来了，欧尼你不是出于好时期吗？刚好试一试，要是能怀上就太好了。”金泰妍对旁边发呆的金喜善说道。

　　“啊？哦！好！”

　　金喜善还是有些蒙圈，不过还是配合男人欺负自己，第一次从镜子里看到男人和自己欢爱的样子，金喜善内心羞涩无比，没几下她就感觉泉水喷涌而出。

　　金泰妍见此也知道这位姐妹对此还不太适应，转头望了一眼房间里横七竖八的姐妹们，金泰妍低声对朴孝敏道：“孝敏给素妍姐，智妍她们发信息，叫她们现在下来，别告诉她们情况。”

　　朴孝敏开始一愣，而后秒懂这位姐妹的心思，现在男人被欲望冲了头，这个时候如果有其他女人愿意加入想来他不会反对吧？除非他不是男人，可他不是男人吗？


第1078章 收Tara（1）

　　“各位姐姐，孝敏姐发信息叫我们下去了，可能是有好吃的，我们快点下去吧！”接到朴孝敏的消息朴智妍对房间里的三位姐姐喊道。

　　“马上就好了，等我换套衣服。”朴素妍换了一套居家的衣服从房间里走了出来，见三位姐妹已经在门口等候小手一挥“ok，我们下去吧！也不知道志豪中午做了什么好吃的，肚子好饿。”

　　四女要是知道下去不仅没得吃还有可能被吃还会不会下去，或许会选择暂时撤退吧！不过朴智妍肯定会下去的，她早已做好心理准备等这一天到来了。

　　朴智妍打开1001室房门，刚准备打招呼结果发现满屋空无一人，听到主卧传来一丝丝女人的声音顺着声音走了过去，等到门口时她傻眼了，同样跟在她身后的三位女人也傻眼了。

　　这什么情况？满屋都是没穿衣服的女人，而且看着样子明显是跟男人敢欢好过，这时耳边传来女人的呻吟声更叫她们羞涩不已。

　　走？不走？两个答案在她们脑子里来回跳跃。

　　“老公我不行了，真不行了，小贤，泰妍姐，她们来了没有，我要死了。”朴孝敏对浴室外的金泰妍求救着。

　　这是孝敏的声音，作为多年的姐妹彼此的声音她们很熟悉，虽然现在女人的声音因为激动有些失真，可她们还是一下辨别出来了，看来这位姐妹是挖坑叫她们跳进来，是有预谋的。

　　“智妍，三位姐姐来啦！快点进来吧！”徐贤率先发现站在门口的四女，出门把四女拉了进来。

　　朴智妍可以说是完全的顺从，她认为自己和男人的关系可以做进一步突破了，现在就是水到渠成的一步，可朴素妍，全宝蓝，咸恩静三女却不知自己为什么进来，总感觉有股神秘的力量把她们推进房间。

　　如果刚才众女赤身画面以及声音叫她们羞涩，躁动，那现在看到男人，女人最原始的画面就是满心涟漪，脸上的羞红直接蔓延到脖子和耳后根，想着转开视线可她们发现自己视线像是被定格了一般。

　　原来男人那根坏东西是长这样的啊！这么长这么粗，这进入自己身体能Hold住么？四女被陈志豪的坏家伙吓了一跳。

　　对于突然出现的四女陈志豪吓了一跳，身体一震直接在朴孝敏体内播下生命的种子，而朴孝敏在男人的刺激下彻底崩溃，和外面的女人一样精神飘在云端之上。

　　“泰妍姐，孝敏姐怎么啦？是不是被OPPA玩死了。”朴智妍自然不明白女人这个时候的快感，见朴孝敏一动不动有些慌张。

　　“没事，这是太幸福了所以昏过去了，等下你尝试过就知道这种滋味了，作为女人尝过一次就不会忘记，你会甘之如饴，智妍你们准备好了没有，加入我们这个大家庭吧！”金泰妍对四女发出了邀请。

　　陈志豪见浴室门口的四女有些尴尬，他可以在自家女人面前不着一缕，因为他们是夫妻有过肌肤之亲，可他跟朴智妍，朴素妍四女却没发生关系，现在赤身站在她们面前很难为情。

　　不过不知道为什么，见四女站在跟前陈志豪内心的欲火竟然更加旺盛，心里出现一种征服的欲火，他想把这些女人都按在身下征服她们，成为她们的男人。

　　发觉自己情况不对陈志豪立即把心里的邪念按了下去，他可以对自己女人提一些过分的要求甚至于用点强的手段，因为这对他们来说是夫妻情趣，可这些手段不能用在她们身上，那是强奸，他耻于做这样的事。

　　拿起旁边的浴巾往自己身上一系，保证自己下半身不走光之后对四女尴尬招呼“你们怎么下来了。”

　　“行啦！老公你披什么浴巾啊！都是一家人有什么不能看的。”金泰妍说着在四女吃惊的目光当中褪去身上的衣物，走进浴室主动握住男人的坏东西进入自己身体。

　　看了那么久她早就动情了，要不是计划叫男人收了这四位姐妹，她早就加入进来了，现在计划已经成功她也懒得再控制自己欲火，出声向男人不停索要。

　　疯狂，太疯狂了，这群姐妹平时就是这么伺候男人的吗？还有这个男人实力太恐怖了吧？竟然真把十几位姐妹干倒了，他这到底是什么身体啊？

　　“我不行了，智妍快点进来，我要死了。”被男人攻陷十几分钟之后金泰妍出声求饶了，同时把目光转向朴智妍。

　　金泰妍知道其他三位姐妹现在或许不那么坚定，也可能会因为害羞不敢进来，可朴智妍对男人的坚决她是知道的，自己出声她肯定会进来，果然朴智妍的反应没叫她失望。

　　朴智妍只是微微错愕一下，而后走进浴室，虽然她没有立即褪去身上的衣物，可她的举动已经表态她是什么态度了，她已经做好把身体交托给这个男人的心理了。

　　陈志豪把金泰妍和朴孝敏抱了出去，对于接下来的事情他已经做了准备，看几女没有离去他知道今天自己必须给她们一个答案。

　　“OPPA你什么都不用说，我知道你身边有很多姐妹，我也不在意这一点，反正国家已经同意你一夫多妻了，我阿爸偶妈也不会反对我们关系的，如果你愿意接受我就要了我，如果你不愿意那我现在离开。”还没等陈志豪出声朴智妍就先出声了。

　　她不想男人说一些有的没得废话，这些话对她来说没用，她只要知道男人接下来的回应就可以了，是直接把自己变成女人，还是……

　　见女人如此坚定陈志豪也没有再出声，他用行动代替回答，直接把朴智妍按到墙壁上亲吻起来，双手也开始在女人身体上活动起来。

　　这一刻朴智妍是幸福的，她梦中期待的一刻终于来了，虽然羞涩不过还是积极配合男人除去自己身上的衣物，感受男人身体进入自己身体那一刻的撕痛，她知道自己以后有专属的男人了。

　　知道朴智妍是第一次，所以陈志豪并没有像之前那样一上来就发起进攻，而是不停刺激女人身体减轻她的疼痛感。

　　“老公可以了，怜惜我。”朴智妍对男人发出进攻的指令……


第1079章 收Tara（2）

　　开始朴智妍的叫声叫朴素妍三女感到害怕，她们能明显感觉到这位妹妹的痛，可接着她们就傻眼了，不过几十秒的事情怎么前后声音变化那么大？真有那么舒服吗？

　　作为少女她们真心不明白这种感受，此刻她们内心只有一种感觉那就是进去尝试这男欢女爱的滋味，看了这么久真人表演秀，她们早已情动了。

　　开始她们还有顾虑不好意思第一个进去，现在既然忙内带头了那她们也没什么好顾虑了，交出身子就交出身子呗，跟了这个男人她们至少不会差，这个男人也会很宠爱她们，这就够了。

　　毕竟还是第一次，而且第一次就玩这么刺激朴智妍根本Hold不住，十分钟没到就出声求助了“素妍姐，恩静姐，宝蓝姐救我，我要死了，要死了。”

　　看忙内步入孝敏后尘，浴室门口三女你看我我看你，都希望有人先站出来打前站。

　　“宝蓝姐你是我们大姐，你先上吧！我们殿后。”咸恩静把球扔给了全宝蓝。

　　本着死道友不死贫道的精神，咸恩静也表示支持，而全宝蓝见此也没有再推脱，既然做了决定不准备逃跑那早开始跟晚进入也没差，要是运气好说不定男人还能给自己一次，这几天她刚好处于排卵期。

　　最晚加入却第二个怀孕，全宝蓝想想这也是可以炫耀的事情，当然她做不到金泰妍那样自己宽衣解带，第一次还是男人主动一些比较好。

　　“啊！”

　　随着女人一声低微疼楚的叫声，宣告又一个少女蜕变成了女人，全宝蓝也终于体会到朴智妍开始的痛楚了，真的好痛。

　　不过随之而来的就是痒，空虚，内心想被男人狠狠欺负的冲动，最后终于还是出声索要了“志豪来吧！不痛了。”

　　“宝蓝妹妹叫我什么？”陈志豪表示从现在开始必须纠正这女人对自己的称呼。

　　“志豪！”全宝蓝满脸通红，对于男人对自己的称呼很是羞涩“我比你大，你怎么能叫妹妹。”

　　“这有什么，在床上我说了算，喜善还不是比我大，可上了床还不是老公，OPPA的喊，所以你要改，叫一声老公听听。”

　　“老……公……”全宝蓝还是屈服了，这种需要而不得的虚空感叫她无比难受。

　　这个坏男人，太坏了，把自己身体拿走就拿走，竟然还挑逗人家，这是要把自己调教成坏女人吗？

　　“给我，老公给我，狠狠爱我。”抛弃羞耻，全宝蓝更大胆的向男人索要。

　　咸恩静，朴素妍很是震惊，这位姐妹怎么啦？前后变化要不要这么大啊？一下就变成淫妇啦！竟然主动向这个男人索要，还能不能再大胆一点。

　　“素妍姐我等下不会也变这样吧？好羞人啊！”咸恩静对旁边的朴素妍问道。

　　朴素妍摇头表示不知，鬼知道等下自己上去会不会也变这样，放下身为女人的矜持向男人不停索要，这位姐妹已经做了榜样了。

　　看女人出声陈志豪也没有再挑逗，毕竟这是他们第一次做出实质性的突破，还是见好就收，开始发起全面的进攻，不过考虑到女人还是第一次他还是有节奏的进行。

　　随着男人开始进出全宝蓝算是明白刚才忙内为何那边愉悦了，的确这事太舒服了，真的是一次就上瘾啊！

　　她想忍住到喉咙的声音，可是越忍越刺激，最后所幸不忍了，反正谁也笑不得谁。

　　“老公饶命，我不行了，真……”全宝蓝话还没有说完整个人就失去了意识，无尽的快感叫她分不清自己到底是在梦里还是在现实当中。

　　“素妍姐你先来吧！我接你后面。”看全宝蓝溃败，咸恩静推了朴素妍一把。

　　朴素妍转头娇嗔瞪了一眼咸恩静，不过也没有要出去的意思，现在房间里有战斗力的就她和咸恩静两人，早一步和最后一个没差，而且她的生理期跟全宝蓝差不多，这几天也处于排卵期，刚才男人没来现在应该差不多了吧！

　　其实开始对于忙内，宝蓝姐反应她是不解的，就算做这事非常舒服，可真有如此舒服吗？竟然弄到人不由自主的发出那样羞人的呻吟声，甚至放下矜持向男人索要，可是现在她明白了。

　　有，真的有，难怪那些专家说两性是维持夫妻关系最好的桥梁，体会过这种滋味之后真的会上瘾，至少这一刻她已经上瘾了。

　　“老公给我，我也要来了。”

　　感觉到男人分身的变化朴素妍知道男人终于要来了，咬着牙坚持着男人在自己体内播种，随着男人的爆发她刹那间感觉眼前一亮，而后精神不知道飘到哪里去了，她感觉自己现在像是云中的angle。

　　看女人陷入昏迷陈志豪把女人抱了出去，而后也没有再询问咸恩静的意思直接对女人来了一个壁咚，大战持续着。

　　咸恩静也体会到从少女变女人的过程，也尝到这蚀骨的滋味，当然也改口叫陈志豪为“老公”，现在除了远在中国拍戏的李居丽外，其他五女全部落入陈志豪魔爪。

　　“怎么样？老公厉害吧！我们这么多姐妹还是赢不了他。”金泰妍对旁边的全宝蓝夸赞道。

　　“厉害，太厉害了，简直就是妖孽。”全宝蓝也是好不夸赞直言不讳，感叹道：“以前我还以为你们在夸大呢！没想到真那么变态，就算小贤怀孕不能伺候可还有十六位姐妹呢！整整十六位啊！”

　　“是啊！太妖孽了，我们十几位姐妹快二十位竟然干不过老公一人。”朴智妍说着目光盯着陈志豪上下打量，蹦出一句“老公你不会是外星人吧！要不然身体杂那么变态呢！”

　　“啪啪！”陈志豪对着朴智妍翘臀啪啪就是两下，没好气道：“有你们这么说老公的吗？我身体不强能满足你们需求吗？这叫上天的恩赐。”

　　“嗯！讨厌，老公你就知道欺负我，明明宝蓝姐也说了，你干嘛不打她。”朴智妍娇嗔一声，男人这手有魔力啊！只是轻轻一拍她内心就泛起一丝丝涟漪。


第1080章 余韵

　　“我也想打啊！可这不是还隔着两个人么，我躺着手够不到啊！要不你坐我上面来，这样我就能打到了。”陈志豪笑着对旁边的女人回道。

　　换做平时朴智妍还不会乱想，也不会觉得男人这是在占她便宜，不过现在他们都光着身体，并且刚才还打了一仗，现在的她已经不是之前的她了，秒懂男人花花肠子。

　　“哼！坏蛋老公，就知道欺负人家。”朴智妍嘴上说着不过身体却非常老实的贴近男人身体。

　　一番打闹之后时间早已过了下午一点，现在起来做午餐肯定来不急了，何况一场大战之后陈志豪也感觉疲惫，众女一番商量之后拿出手机叫了外卖。

　　炸酱面，烤肉，中国菜一个不落，直接点了十几个菜才满足的放下手机。

　　林允儿，杰西卡几女躺了一下开始进入浴室沐浴，她们最早跟男人战斗恢复的自然最快，虽然身体上还遗留高潮后的红晕，腿也有些发软，可进去洗漱已经完全没有问题了。

　　至于全宝蓝，朴素妍四女因为后来加入并且还是第一次，虽然现在已经回归人间可还没缓冲过来，全宝蓝开始还想起身去沐浴下，可下体的火辣，刺疼叫她乖乖再躺会到床上。

　　“宝蓝姐你们几个是第一次难免会不习惯，还是多休息下吧！等下叫老公抱你们进去洗漱，然后再抱到客厅吃饭。”金泰妍对全宝蓝四女叮嘱道，女人的第一次会有诸多的不便，这一点她作为过来人自然知道。

　　“是啊！宝蓝姐，素妍姐你们就别乱动了，第一次破身很痛的，不过也就一次，以后会很舒服。”朴孝敏叮嘱的同时还不忘开下玩笑，都是一张床上的姐妹玩笑黄一点也没关系。

　　全宝蓝还有些羞涩，对于欢爱时自己羞人的喊话她还记得清清楚楚，此刻回想起来她都诧异当时自己怎么就失去理智了，现在要向男人索抱进浴室沐浴，她是无论如何不会主动出声的。

　　矜持，她是矜持的女生……人，不能叫男人觉得自己淫荡。

　　全宝蓝是这么想的，不过朴智妍却不这么想，好不容易和男人确立了夫妻关系，怎么能不好好感受男人对自己的照顾，疼爱呢！直接抱住男人的脖子撒娇道：“老公抱我进浴室吧！我要洗澡。”

　　陈志豪一直觉得自己不是那种提上裤子不认账的人，既然是自己女人自然得好好照顾，何况她们还是第一次更的体贴照顾，夫人有命做丈夫的必须顺从，微微一使力把朴智妍抱了起来。

　　“嗯！老公你那坏东西顶着我了。”

　　感受自己臀部上的火热，朴智妍又想起刚才和男人欢好的画面，她发现自己竟然又有一些动情了，更叫人羞涩的是她感觉自己密洞又开始湿润起来。

　　直白点她又想要了，而且这种感觉很强烈。

　　被朴智妍这么一说众女目光齐刷刷转向男人下体某处，看到男人坏东西笔挺挺的树立在哪里，而且还有一点已经消失在女人身体某处，不由得再次惊叹男人真是打了鸡血，怎么能强成这样。

　　“你别乱动了，再乱动你信不信我直接这样进入你身体啊！”陈志豪对怀里的女人警告着，这样扭动身体根本就是玩火自焚。

　　“我不动，我不动，老公你抱我进去吧！”

　　朴智妍表示自己怕怕，男人那根东西那么大那么长，从前面进来自己都快要死了，这要是从后面进来还得了，立即乖乖绷紧身体叫男人抱着进入浴室。

　　厚此不能薄彼，陈志豪接着把全宝蓝，咸恩静，朴素妍三女都抱进浴室，当然途中卡点油那是必须的，这是作为丈夫服务妻子的回报。

　　“老公你不能泡澡，你身上还有伤呢！”朴孝敏直接喊止男人的动作。

　　“是啊！老公你就忍忍吧！等你伤口好了你想怎么泡就怎么泡，到时我们姐妹全部陪你都可以。”权侑莉也出声叮嘱。

　　陈志豪无奈叹了一声，感叹道：“刚才大战的时候怎么不把我当成伤者啊！一个个还喊着老公用力，大力一点，你们就不怕我伤口裂了？现在想泡澡怎么就阻止我呢！”

　　全宝蓝几女本来还没退下的红晕再次爬上小脸，满脸的娇羞，不过林允儿几女就大胆多了，特别是林允儿直接大胆回应“知道啊！所以我们不都趴着让你方便进入了么？放在平时我肯定要当女骑士。”

　　“就是，老公你不知道我们趴着有多累，手都撑麻了，还是做女骑士舒服，虽然累一些可很有成就感。”金孝渊也是大方表态。

　　女骑士？还能这么玩？全宝蓝几女惊愕不已，这群姐妹到底解锁了多少姿势？还能再大胆一点吗？

　　见几位刚加入的姐妹一脸惊愕，朴孝敏低声解说：“别惊讶，以后会慢慢知道的，虽然听着很害羞，可夫妻之间这些都是情趣。”

　　“没错，没错，这些都是讨好老公的必要手段，允儿，西卡她们还跟老公玩过车震呢！很刺激的。”金孝渊再次爆料。

　　“切！说的你好像试过一样。”林允儿直接拆台，随后话风一转，对朴素妍四女说道：“不过这是真的，在外面这么玩真的很刺激，比在家里玩刺激好多。”

　　杰西卡，朴孝敏虽然没出声表态，不过几人都点头默认这事，只有亲身经历过的人才明白当时的感受，这种感觉不是三言两语能描述清的。

　　瞠目结舌，惊为天人，朴素妍，全宝蓝四女一脸震惊的表情望着朴孝敏，之前说玩女骑士她们已经表示震撼了，没想到后面还有大招，竟然在外面玩车震。

　　“你们胆子未免太大了吧！要是被媒体拍到或者被粉丝看到怎么办？你们难道不怕引起骚动吗？”朴素妍不知道男人和姐妹们怎么想的。

　　全宝蓝，咸恩静，朴智妍三女点着小脑袋，就算他们不是公众人物在外面玩这么大胆的事情被拍到也会登上热搜，何况他们这些人还都是公众人物，前面都是国民XX的人，这要是被发现还得了，各大电视台，报社头条必然都是他们新闻吧！


第1081章 计划开始实施

　　“有什么好怕的？这不是有老公在么！就算被发现又怎么样？顶多就是公开。”

　　“允儿说的没错，这些事我们这些做女人的就不用操心了，老公会处理好的，我们只要乖乖配合老公，享受老公的照顾，疼惜句可以了。”

　　“对此我深表赞同。”

　　全宝蓝四女还是深感震惊，不过也开始慢慢接受了，毕竟是尝过男欢女爱滋味的人，再加上男人这方面能力那么强，如果真要自己似乎也只能乖乖配合，顶多就是寻一个人迹罕见的地方和男人来一场。

　　“好了，你们也快点洗漱下出来，外卖应该差不多要到了。”陈志豪对众女叮嘱了一下，看着拥挤的浴室他想着是不是把墙打通了，否则以后在浴室里没法愉快玩耍。

　　作为名副其实的吃货没有什么事情比吃对她们来说重要，擦了一下身体换上一套居家的衣服纷纷从房间里走了出来，当然作为第一次破身的待遇，全宝蓝，咸恩静四女还是被陈志豪抱着走出房间。

　　其实现在她们下身早已没有每种刺痛感了，不过她们很享受男人对自己的照顾，所以也愣由男人抱着自己走出房间，调皮的朴智妍甚至还主动赏了男人一个香吻。

　　一家人窝在客厅看着电视里的综艺节目，同时等待外卖的到来，听到门铃的声音林允儿飞奔而去，她等这声音等的花儿都要谢了，和保安说了一声放外卖小哥进来，这也是对他们的特殊照顾。

　　如果是其他人最多登记下然后放外送人员进去，不过因为陈志豪，少女时代i身份的特殊性，这些保安总是格外小心，凡事到1001室的人物都会确认核实才会放进去。

　　何况现在是特殊时期，那群恐怖份子是想杀了国民名侦探，要是不核实清楚送进去一颗定时炸弹怎么办？到时他们就是万死也难恕其罪。

　　给外卖人员送了签名之后众女和陈志豪开始大快朵颐，下午2点多才吃上午饭，而且早上还经历过一场世纪大战，包括陈志豪在内的人早已饥肠辘辘了。

　　“你们都吃慢一点，还有很多呢！这么快对胃不好。”陈志豪对众女叮嘱着。

　　“内！我们知道了。”

　　众女嘴上虽然这么回答，可手上的动作却没慢下来，对此陈志豪也不再说什么了，这群女人的饮食习惯不是一朝一夕可以改变的，何况都是吃货想改变就更难了。

　　“小贤你吃慢一些，我去看看汤熬好了没有，给你们每个人盛一碗。”

　　对于男人的叮嘱徐贤点了点头“内！我知道的，OPPA需要我帮忙吗？”

　　“不用，你坐着就可以了。”陈志豪对徐贤说了一声，而后对对面的林允儿喊了一句“允儿你先别吃了，和我进去端汤。”

　　“OMO！为什么是我，人家吃的正欢呢！”林允儿多少有些心不甘情不愿，这一趟下来少吃好多。

　　最主要的还不是这个，而是旁边崔秀英那幸灾乐祸挑衅的眼神，这比她少吃一顿……一块韩牛还叫她难以接受。

　　“秀英你一起来，一下吃那么多站起来走走，对你消化有好处。”陈志豪离去前对崔秀英也说了一声。

　　这下林允儿Happy了，叫你幸灾乐祸，现在报应来了吧！老公就是老公，不偏不倚刚刚好，当然崔秀英步入林允儿开始的后尘，一脸心不甘情不愿的起身，离去前还依依不舍望着桌子上的美食。

　　对于两大食神姐妹众女也是忍俊不禁，当然她们也乘此机会舒舒服服多吃几下，把刚才少吃的那份补了回来。

　　结束午饭，乘着时间还早金泰妍，杰西卡众女准备回去补个觉，要不是刚才肚子实在太饿她们早回房休息了，现在吃饱喝足必须得回去休息了，搞不好晚上还有一场恶战得打。

　　“允儿你累不累？不累的话就陪老公出去晒晒太阳吧！为你们接下来的公开做准备。”金泰妍对林允儿问道。

　　累！当然累，不过为了这一天她林允儿等了一年了，现在机会终于来了再累也要爬起来，出声对金泰妍回道：“好的，等下我跟老公出去，希望外面有记者跟着，还有今天不算啊！我还有三天的时间单独跟老公约会。”

　　“知道了，知道了，第二个位置没人跟你抢的，累死我了，我先回房休息了，老公亲一个。”杰西卡打断林允儿的话，同时亲了男人一口，扭着她的A4小蛮腰走进卧室。

　　金泰妍左手揉着徐贤，右手抱着帕尼好不霸气走进卧室，看她得意的表情陈志豪很想冲上去在她翘臀上狠狠拍一下，这群女人性趣变弯肯定跟这个女人有关，都被她带坏了。

　　“老公我们也进去休息了，有事给我们打电话。”金喜善对男人说了一声也走进卧室。

　　本来她是准备陪同男人一起出去的，毕竟她现在的身份是男人二十四小时贴身“保镖”，只是她这个保镖有些特殊还要侍寝，不过考虑到这是为姐妹的身份公开做准备她也就不好插足进来。

　　一对一那叫约会或者密会，可一对二应该没有那个电视台，报社敢报道吧！而且她也累了，还是休息下为晚上做准备吧！

　　林允儿跑回房间换了一套衣服，上身是白色衬衣，下身则是浅蓝水牛仔裤，因为有些紧身把他身材曲线完美勾勒出来。

　　“老公怎么样？我这身衣服可以吗？”林允儿看男人盯着自己看原地转了一圈，对男人出声问道。

　　“可以，当然可以，我老婆那么漂亮穿什么都好看。”陈志豪毫不吝啬夸赞，还趴近女人耳边私语一句“看的老公都起反应了，等下找处没人的地方我们再来一场吧！”

　　“老公！”林允儿满脸娇羞，不过内心却是幸福无比，有什么比男人对自己身体有兴趣更叫女人骄傲的呢！

　　伸手主动勾住男人的胳膊，两人结伴走出大厦，登上车子往旁边公园移动，他们这次主要目的是为了引起媒体关注，所以压根没打算跑多远，晚上他们还得回家吃饭呢！


第1082章 引诱小初珑上钩

　　《国民名侦探陈志豪教授，国民女神林允儿亲密约会公园，两人疑似交往。》

　　结果果然没叫他们失望，两人在公园没走一会儿网络上面就出现类似的报道，对此媒体记者也不担心陈志豪会告他们，既然你们两人手勾手那么亲密，难道他们就不能猜疑吗？有本事你拉开安全距离啊！

　　对于网络上的报道网友，粉丝们兴奋了，确立一夫多妻都过了好久了，一直没见什么动静今天终于见到好新闻了，纷纷出声说话。

　　“我只想问这是真的还是假的？别到最后证实是PS或者综艺，广告拍摄，这样会很受伤的。”

　　“一楼担心不无道理，不过本人可以很负责的说这不是PS也不是拍摄，而是记者私底下偷拍到的画面，所以真实性还是非常高的。”

　　“看到没有，允儿女神和陈教授走在一起也是配一脸，两人穿的还是情侣装，一定是情侣。”

　　“有没有可能因为徐贤XI现在不方便，所以叫允儿女神出来陪陈教授晒晒太阳，这勾手或许也只是礼仪，防止陈教授不小心摔倒。”

　　“用事实证据说话，陈志豪教授受伤的是背不是腿，走路一点问题都没有，那需要扶啊！退一万步说就算扶也得有扶的样子，现在这是扶吗？根本就是勾手，牵手，这些都是夫妻，小情侣会做的事情吧！”

　　“言之有理，陈教授和允儿女神必然有一腿，坐等记者的证实。”

　　“去OPPA官网，女神网站留言询问，看看是不是真在一起了。”

　　无数网友开始进入侦探官网以及少女时代i，林允儿个人网站发言询问，当然他们的询问并没有得到任何的回应。

　　“看来老公，允儿进展不错，现在已经引起媒体，粉丝关注了。”小太阳拿着手机对于两人的速度表示肯定。

　　“本来就该这样，等老公允儿关系公开之后，我想粉丝肯定会加大喊声，到时候我们顺势公布，然后领证结婚，看来我得叫老公一起去看婚纱了。”权侑莉对此很憧憬。

　　当然不止权侑莉一人如此，作为女人谁不憧憬这一天呢！虽然收了男人的钻戒，也得到了父母认可，可该有的流程他们都还没有走，所以内心总有一些遗憾。

　　“唉！你们有想过我们的婚礼在哪里举办吗？”朴孝敏突然出声问了众女一声，而后自己说出一个心仪的地方“我想去马尔代夫，在那么美的地方把自己嫁出去以后回忆起来也满满的全是幸福。”

　　“巴厘岛也不错，不管什么时候去那边穿婚纱都不会觉得冷，哪怕是冬天也没问题，可以美美的把自己嫁出去。”帕尼说道。

　　“我都可以，最好是结婚旅行，不用摆酒，请客，就我们和老公到处旅行，说不定转一圈回来我们这些姐妹都挺着一个大肚子了。”金孝渊是觉得怎么舒服怎么来，这种结婚方式是她一直想要的。

　　辣妈梦想现在有些远了，不过三十岁前做妈妈还是完全可以的，现在男人有了，条件也允许了，就差男人多给自己几次了。

　　“等老公回来我们问问吧！我想老公肯定有他的想法和安排，到时我们也把自己的想法，建议跟老公说下，想来老公会安排好的。”金喜善靠在枕头上看着手上的资料，一边和姐妹们聊着天。

　　“不说这个了，还是想想什么时候把初珑，居丽姐拉进来吧！就现在我们这些姐妹还不是老公的对手啊！本来以为今天就算不能把老公弄的唱征服也能打成平手，没想到最后我们全倒下了。”小太阳对此还是耿耿于怀。

　　说到家庭人员大事众女也关注起来，除了冰山公主杰西卡以及怀孕的徐贤已经入睡外，其他众女都点头赞同，连刚加入的全宝蓝，朴素妍四女也一脸赞同的表情。

　　这事要是放在以前她们打死不信有天自己会主动要求其他女人加入分享自己的男人，可今天她们都这么做了，而且还是心甘情愿甚至于说是迫不及待这么做。

　　“欧尼，你们说要是居丽欧尼知道我们都被老公吃了，现在正在谋划她怎么被老公欺负，你们说她会怎么样？”朴智妍转头对四位姐姐说道。

　　怎么样？Tara四女都愣了下，这事她们还真没想过。

　　“应该会有点吃惊吧！就算之前彼此知道对老公有感觉，可她应该想不到我们进展速度会那么快，转身就全被老公吃了。”

　　“也不一定，说不定欧尼会觉得理当如此，搞不好会埋怨我们，说好了姐妹同心的，结果就留她一个人还是少女，然后主动宽衣解带伺候老公。”

　　“孝敏你第一次不会就是这样吧！主动宽衣解带伺候老公，你这个色女胆子很大啊！”

　　“我是色女怎么啦！我就对老公色，老公就喜欢我对他色色的样子，没见老公都向我播种了么！”

　　 Tara几女在旁边逗着嘴，这样的日子她们很满足，虽然姐妹人数是多了一点，可她们不管是身体还是精神都得到满足了，谈恋爱，结婚为了什么？难道不正是因为这个吗？

　　“几位姐妹歪楼啦！我们还是说初珑，居丽欧尼的事情吧！还是按照早上的套路来吗？”小太阳把话题拉了回来。

　　“我觉得可以，反正初珑也是铁了心要跟老公的，看到我们恩爱的画面她肯定不会走的，到时候我们稍微推下老公事情就成了，至于居丽欧尼有点麻烦，她现在在中国拍摄综艺节目，还要好长一段时间吧！”崔秀英觉得这个办法直接，干脆，当场就可以洞房了，省去中间许多不必要的麻烦。

　　少女几女，IU，Krystal都点头表示没有意见，连全宝蓝，咸恩静四女也点头赞同，这方法虽然简单，粗暴，可效果最直接，最明显的，她们四姐妹不就是这么进来的么。

　　“居丽那边我们可以找时间办了，现在我们还在韩国就先说初珑妹妹的事情吧！”

　　“素妍姐说的对，晚上约初珑来我们家，到时候直接洞房。”金泰妍直接拍板做了决定。


第1083章 对朴初珑做心理准备

　　全宝蓝四女本来还想说“还来！”她们破身之后都还没缓冲过来呢！晚上哪有什么战斗力，可想起那种蚀骨的滋味她们又把到喉咙的话咽了下去。

　　大不了忍一忍明天多休息一下，姐妹的幸福做姐妹的能不帮忙吗？

　　而外面，无数媒体记者赶到汉江公园，他们主要目的自然是想采访陈志豪，林允儿两人，看看两人到底是什么关系，如果真如之前猜的那样是情侣，那今天头版头条就有了。

　　可惜啊！两人那会那么容易给他们堵到，在他们赶到的时候两人已经结伴回汉江大厦了，对于现在这个结果两人都非常满意。

　　未来的三天他们可以好好约会，再给他们多一些资料，照片，也顺便给粉丝们一点缓冲的时间，这样等他们公开引起的骚动也会相对低一些。

　　当天晚上，朴初珑接到金泰妍的电话来到汉江大厦，作为国民名侦探妹妹门卫根本没有拦阻朴初珑进入，朴初珑对几人道了一声谢之后轻车熟路来到1001室，输入密码光明正大进入房间。

　　“OPPA，各位姐妹我来啦！”朴初珑对众人招呼了一声，而后把自己包包往旁边台子上一放，那样子就像回到自己家里一样。

　　对朴初珑来说是的，这里是她OPPA的家，自然也会是她的家，作为这个家的女主人难道不能随意一点吗？

　　“来啦！没被外面的记者围堵吧？”陈志豪笑着对朴初珑招呼一声。

　　“内！他们想堵我来着，不过等他们发现我的时候我已经进来了，所以他们只能在外干瞪眼。”朴初珑说起这个也是忍俊不禁，她还是第一次这么大胆把那么多媒体记者全扔在后面。

　　不过说起这个她把目光转向两人，问道：“OPPA，允儿欧尼你们这是准备公开了吗？”

　　对于这一点她也非常好奇，很想知道这次是故意为之？还是不小心被媒体记者拍摄到了，如果是前者那说明男人计划已经成熟了，接下来就是按照顺序一次公开。

　　在她心里她更相信是前者，为何之前从未有记者拍到他与其他姐妹亲密照片，偏偏再确立一夫多妻没多久出现这样的照片，而且还是大庭广众之下此果果的秀恩爱，她不信男人和姐姐没有这方面顾虑。

　　“你心里不是已经有答案了吗？”陈志豪再次微微一笑，他相信朴初珑能懂的。

　　“哦！这样也好，反正现在时间也成熟了，OPPA你和姐姐们公开关系也好，反正大韩民国国民都希望听到这个好消息。”朴初珑感叹着。

　　听朴初珑如此说某女不高兴了，Krystal，IU直接出声纠正“什么叫姐姐们，初珑欧尼合着你是不想老公和我们公开关系咯！”

　　“是啊！初珑欧尼你这样我们很伤心啊！我们可是90后亲故啊！你竟然想叫老公瞒着和我们的关系，你这居的是什么心啊！”朴智妍一脸交友不慎的表情，对朴初珑指责着。

　　“啊尼哦！我不是这个意思。”朴初珑表示自己还真忘了有两……两？朴初珑回神过来美目瞪的老大，惊愕望着朴智妍“智妍你刚才说什么？你叫OPPA什么？”

　　“叫什么？叫老公啊！我不叫老公叫什么啊！”朴智妍对朴初珑笑着回答着，最后还对着男人甜甜喊了一声“老公我肚子饿了。”

　　“稍等下吧！马上就好了，要是实在饿就先吃点水果填下肚子。”陈志豪对朴智妍回了一声。

　　老公，竟然真的叫老公，这不是自己的幻听，原来这位妹妹已经加入这个家庭了，她开始认真仔细打量屋内的所有姐妹，果真有了新的发现。

　　以前Tara几位姐姐就算在男人家里也会注意装扮，衣服也不会穿的如此清凉，可现在这些都变了，在男人有在家的情况下竟然还穿了透视装，这说明什么？

　　结合朴智妍刚才对男人的称呼，朴初珑做出了大胆的猜想，或许这次加入的不止一位姐妹，另外三位姐姐也都加入进来了，那今晚叫自己过来的目的？朴初珑白皙的小脸立即飘起一丝红晕，她已经想到可能性了。

　　全宝蓝看朴初珑样子就知道她已经猜到了，直接承认道：“是的，我，素妍，恩静，还有智妍我们都加入这个家庭了，以后我们真是一家人，好姐妹了。”

　　朴初珑也只是短暂的错愕，而后很快恢复过来，本来这事就在意料当中，就像自己也会加入这个家庭一样，只是这些姐妹比她稍早一点罢了，现在看来她们是准备主动撮合她和男人了吧！

　　看话题要进入中心金泰妍拉着朴初珑回到客厅，这些话现在男人不能听，她们必须先给朴初珑通通气，晚上水到渠成把事情办了。

　　“初珑这次叫你过来主要是为了你和老公的事情，你也看到了老公这方面很木讷也很被动，既然如此我们这些做女人的只能主动一点，我们准备晚上就把你和老公的事情办了，你到时只管配合就是。”金泰妍直接开门见山说道。

　　朴初珑本来微红的小脸彻底变的通红，作为成年人她自然明白所谓的办了是办什么事，对于即将到来的场景她是即期待又害怕，这一刻她在梦中经历过无数次，今天终于要来了吗？

　　“泰妍欧尼这会不会不太好啊！OPPA要是觉得我太随便怎么办！”朴初珑对此很是担心，恋爱中的女人总是很在意自己在男人心里的形象。

　　“放心吧！不会的。”朴智妍这个时候作为过来人对朴初珑安慰道：“中午我们也是主动送上门的，你看老公也没嫌弃我们啊！还特意给我们熬了汤，我们主动可我们只对老公主动啊！又不是外面那些坏女人看到男人就主动贴上去。”

　　“智妍说的对，我们主动，我们色只针对老公一个人，其实老公很喜欢看到我们这样的，这也是所有男人的通病，所以初珑你压根不用担心这点，晚上我们姐妹打头，只要到时你稍微主动一点点就可以了，其他事情交给我们来做。”小太阳也对朴初珑安慰着，绝佳的机会不能这么错过了。


第1084章 老公你好厉害哦

　　虽然羞涩，不过最后朴初珑还是点头应了下来，因为她知道这是千载难逢的机会，错过这次下次还不知道是什么时候呢！

　　见朴初珑点头众女对视一眼一切尽在不言中，等下吃完饭休息下晚上跟这个男人再杀一场，她们就不信这个男人恢复能力能比女人强。

　　“你们在聊什么呢？神神秘秘的，可以开饭了。”陈志豪从厨房里走了过来，对客厅的女人们说道。

　　“女人之间的私密，老公你是男人不要问了。”金喜善说着站起身子，对众姐妹招呼道：“好了，大伙先去吃饭吧！吃完再聊。”

　　看一众女人一窝蜂全冲向厨房，陈志豪感到纳闷，不过也没有再猜想刚才她们再聊什么，都是自己的女人还能害自己不成。

　　而且里面还有一位朴初珑，要是她们再聊女生生理周期，或者贴身内衣的事情自己还去追问那不是很尴尬，干妹妹可不是“干”妹妹啊！

　　不过很快陈志豪大概猜到这群女人想干嘛了，左手边坐着徐贤，右手边竟然不是她们其中任何一人，而是他的妹妹朴初珑，作为名侦探以及今天中午才发生的情况，他立即明白了。

　　这群女人是想撮合他跟朴初珑，而且看这意思是想晚上就洞房了，为了避免尴尬陈志豪也没有说穿，只是不时照顾下身边的女生。

　　“谢谢OPPA！”

　　对于男人的照顾朴初珑很受用，也坚定了她晚上准备把身体交出去的决心，静静等待晚上那一刻的到来。

　　“老公和你商量一件事情，你看我们现在姐妹人数有些多了，不管房间还是浴室都不够我们使用，我们是不是应该考虑换套房子？或者把房间打通啊？”金泰妍出声对男人建议道。

　　众女想的和他想的不谋而合，中午搞事情的事情他就有这种感觉了，就算他们把床拿掉谁地板可十几个二十个人还是太挤了，而且浴室空间也不够，除非像在中国的家那样，把几个房间打通重先设计那就差不多了。

　　如果把1002室徐贤的房间打通，把他们的卧室扩大一倍，浴室扩大两倍那就勉强可以了，陈志豪没想到这事她们先提出来。

　　“我也是这么觉得的，所以我准备把1002室，1101，1102室全部上下左右打通，下面的我们做成厨房，客厅，上面的1101室我们弄三分之二做浴室，剩余的位置做一个书房，1102室我们就设计成我们的卧室，我想这样就可以了。”

　　对于男人的想法众女都点头赞同，反正她们买的房子始终空在哪里，现在能用上最好了，设计好之后他们又可以过那种没羞没躁的生活了，而且空间更大。

　　“我没意见，这比我们换一个地方好，至少现在目前这么安排很好。”座位1101业主金泰妍出声表示赞同。

　　而作为1102业主帕尼回答更干脆“我听老公的，老公怎么说就怎么做。”

　　就此房屋改造事情确定了下来，至于什么时候动工那还得看他们安排，不过想来这事不会拖很久的，毕竟现在人数众多居住起来很不方便。

　　“老公还有第二件事情，那就是我们婚纱照的事情，还有婚礼到时怎么办？小贤肚子会越来越大，不能再拖下去了。”

　　这一点陈志豪也想过，自己总得给这群女人一个像样的婚礼，不说八抬大轿至少也要明媒正娶吧！而且孩子也要有准生证和入户，不过这事不能单有他一个人说了算，也要问问这群女人的意思，想法。

　　“这事我也有想过，你们有什么想法，意见没有？我们相互结合下尽量按照你们的想法来办。”陈志豪准备先听取众女的意思。

　　“我们几个想去马尔代夫结婚，哪里的环境太美了。”

　　“我们几个想去巴厘岛，无论何时都可以穿上漂亮的婚纱，而且环境也很好。”

　　“我们几个准备就这样旅行结婚，什么都不用办，拿完结婚证就全球旅行。”

　　“老公你说选择哪个好？下午我们争论半天也没争论出个所以然。”

　　咋一听的确叫人头疼，一群女人有三种不同的想法，每个人也都有她们的理由，作为丈夫应该会左右为难，可这个问题落在陈志豪身上却一点不为难，他甚至觉得这个问题根本就不是问题。

　　“这有什么好争论的？你们的选择又不冲突。”陈志豪笑着对众女说道。

　　“OMO！怎么会不冲突，一个是马尔代夫，一个是巴厘岛，中间差了十万八千里呢！”帕尼显然还没转过弯来。

　　当然没转过弯来的女人不止她一个，绝大多数女人都没有转过弯来，只有身为检察官的金喜善有些明白男人的想法。

　　“老公你的意思是说我们可以全球旅行，经过马尔代夫，巴厘岛？然后在上面拍摄我们的婚纱照，是这个意思吧？”金喜善向男人确认道。

　　“没错，所以我说你们的问题根本不是问题，没什么好争论的，又没有谁规定婚纱照只能在一处地方拍摄，我们有钱有条件完全可以多换几个地方拍摄。”陈志豪对众女肯定说道，而后对金孝渊几女补充道：“不过酒席还是要办的，毕竟老一辈也像喜庆，热闹，你们不喜欢就当走个过场。”

　　陈志豪说完把目光转向众女，发现众女举着筷子呆呆望着他，眼神里还有一股莫名的崇拜感，这反应叫陈志豪有些不解，好奇问道：“你们这是怎么啦？干嘛都盯着我看？我知道我很帅，可你们也没必要这么盯着我看啊！”

　　“内！老公你不止帅，你好厉害哦！人家真是崇拜死你了。”林允儿一脸迷妹的表情望着陈志豪。

　　而帕尼则是一脸花痴的表情望着男人“老公人家真是爱死你了，你实在太厉害了，不愧是我们姐妹的男人。”

　　被她们这么夸奖陈志豪还真有些不好意思，自己厉害她们知道就好了，这事又何必说出来呢！不知道他是很低调的人吗？

　　“咳咳！你们知道就好了，不用说出来，吃饭，都吃饭吧！”陈志豪招呼一声自己先开动起来，生怕这群女人又说出什么惊人的语录。


第1085章 拿下朴初珑

　　见陈志豪如此众女瞬间明白男人想歪了，不过她们也没出声解释，男人那方面厉害这是事实，她们没什么好说的，不厉害她们能有那么多姐妹吗？

　　晚饭过后时间不知不觉已经到了十点，安全以往陈志豪肯定提出送朴初珑回去，不过这次他没有出声，看众女在那边聊天他走进房间准备洗漱下。

　　看男人进屋众女对视一眼知道时机成熟了，而后目光在彼此身上来回巡视，最终在林允儿身上定了下来。

　　“OMO！怎么又是我，早上我已经是打头阵了，晚上又我打头阵，我也想老公在我体内播种的，第一个完全没机会啊！”林允儿抱怨着。

　　为什么姐妹们老想着欺负她呢！就算少时忙内有了身孕，这不是还有Tara忙内，FX忙内么，难道就因为她林允儿是门面所以被“针对”了？

　　“允儿你就牺牲一下吧！谁叫你最有办法挑起老公欲火呢！以后初珑妹妹会感激你的。”金泰妍安慰着受伤的林允儿。

　　崔秀英也是出声安抚受伤的对手“允儿加油，下次你排卵期我们先上，一定叫老公多给你几次，怎么样？”

　　林允儿小鹿眼一亮，对崔秀英确认道：“你们说真的？我排卵期再过几天就来了，你们可得言而有信啊！”

　　“是是是，允儿你放心吧！再过几天我们好时期就过去了，到时候就你，帕尼，侑莉，智恩四个处于受孕期，我们肯定辅助好你们增加受孕几率的。”金泰妍可是把所有姐妹好时期日子都记在脑海里的，连新加入的四位姐妹她都了然于胸。

　　“好，为了过几天的滋润我拼了，我现在就进去勾引老公。”林允儿说着起身扭动腰肢往卧室走去，不一会儿就听房间里传出女人动人的呻吟声。

　　“姐妹们快点进来救我，我不行了。”

　　听到林允儿的声音金泰妍众女开始进入卧室，考虑到朴初珑的害羞众女还玩起了花招把房间里的点灯全部熄灭，叫陈志豪来抓她们，抓到谁就谁伺候他，对此陈志豪也乐得接受，这是夫妻的情趣。

　　“啊哈！被我抓到了吧！”抱住怀中的尤物陈志豪嘚瑟道。

　　“大伙先别说话，叫老公猜猜他怀里的到底是哪位姐妹，我们就看看老公不看我们脸能不能分辨我们到底是谁。”玩心大起的崔秀英突然出声建议，自然所有女人也都配合她出演。

　　对于女人们的挑战陈志豪一项自信无比，虽然女人多了一些可通过身高，身材，闻道还是可以辨别出来的，甚至每个女人给他的感觉也都不一样，所以这一点对他来说没难度。

　　“古有闻香识人，今天就叫你们见见你们老公的绝技摸身识人。”陈志豪说着开始上下齐手，还亲了女人好一会儿，才出声确认道：“现在我怀里的女人是宝蓝妹妹，中午我才抱在怀里欺负过，我是不会忘记的。”

　　“算你还有良心，来吧！好好爱我。”全宝蓝没想到男人一下就猜出来了，内心满满的都是幸福，顾不得羞涩直接出声索要。

　　相比中午那次，这次全宝蓝感受到更加汹涌的攻势，在这样的攻势下她很快就溃败下来，新一轮游戏又开始。

　　“智恩啊！看来在老公的帮助下发育是越来越好了，你准备怎么感谢老公啊！”

　　“老公你说吧！你想怎么样就怎么样，我都配合你。”

　　之后两人开始在阳台上面大战，望着不远处的汉江美景，陈志豪觉得住这里完全就是享受，虽然下面有人居住可8楼和9楼之间还隔着一层呢！只要女人不高八度的喊下面居民根本听不到。

　　至于楼上？11楼，12楼，13楼，14楼都是他们的房子，15楼住户还没搬进去呢！

　　“欧尼你们平时也这样么？要是被人看到怎么办？”房间里朴初珑很惊愕。

　　“这就惊讶了，我们更大胆的都玩过，你以后会慢慢习惯的，黑灯瞎火的外面的人也看不到我们，而且上下楼层都是我们的房子，没有人会听到，看到的，所以你放心吧！”对于这点Krystal压根没放心上。

　　“下一个秀晶你来，记得不要回答老公的话，再下一个恩静欧尼你来，也不要回答老公的话，初珑你接恩静欧尼之后，按照老公的身体应该会在恩静欧尼体内播种的，这样等他察觉是你之后他能够控制自己不加大对你身体的伤害。”金泰妍开始排兵布阵。

　　“内！我知道了。”

　　还好周围漆黑一片，否则朴初珑真有逃跑的打算，她从未想过有天自己会主动上门给男人欺负，想想还觉得匪夷所思。

　　在环境的刺激下IU来的也很快，没一会儿就昏死过去，同样秀晶，咸恩静都是如此，特别是咸恩静才被男人开发那尝过男人火力全开的滋味，短短几分钟就出声求饶了，不过也正如金泰妍预想的那样，她得到了男人一次播种。

　　“我说你们演技可以啊！知道喷香水掩盖身上的香味，还一个个蹦的那么紧，不过我还是会猜到的。”陈志豪说着开始进入女人身体，不过下一秒他愣了，因为他感觉下身突破了一层东西。

　　作为十几个女人的男人，陈志豪自然清楚这层东西是什么，这是代表少女之身的象征，那怀里的这个女人到底是谁不言而喻了，因为房间里就一个还不是他的女人。

　　“啊！疼！OPPA好疼啊！”

　　朴初珑开始还打算忍一忍就过去了，没想到这种撕裂的感觉如此剧烈，她感觉下身像是被人硬生生掰开两半一样。

　　“初珑！”陈志豪抱住怀里的女人，停止了身上的动作。

　　“嗯！OPPA是我。”朴初珑低声应了一声，要不是现在大伙寂静无声，还真听不到她在说什么。

　　“粗卡！恭喜老公又添一位夫人，老公你可得温柔一点，初珑妹妹还是第一次呢！”

　　“是啊！老公你那么大一下进去会死人的，小心一点。”

　　“老公Fighting！”

　　见众女出声陈志豪知道事情已经成定局了，不过打从一开始他就做好心理准备了，所以也没有做出什么过激的反应，抱着女人身体亲吻着她因破身而留下的眼泪。


第1086章 公开和林允儿的关系

　　从最开始的疼到后来的痒，以及紧接着的快感，朴初珑终于体会到身为女人的快乐，也明白之前几位姐妹为何发出那样的声音，现在她就忍不住想宣泄下。

　　最终朴初珑体会到男欢女爱最舒服的滋味，在昏过去那一刻她承认自己恋上这种滋味了，或许自己以后也会跟其他姐妹那样做出那些大胆的事情吧！

　　后面的大战水到渠成，最后连徐贤都没能逃过和男人的恩爱，虽然没有进入身体可也丢了一次，算是把今天积涨的情欲全都发泄出来了。

　　这场打闹持续到凌晨才结束，陈志豪也大感吃不消，要是以后每天这样来两场，他的身体是铁都要软。

　　一夜过去，次日陈志豪没有准时苏醒，看来昨天两场大战对他的体力，精力消耗非常巨大，而外面媒体，网络又出现新的报道，这个报道再次把国民情绪调动起来。

　　“国民妹妹朴初珑夜宿名侦探家，干兄妹关系是否有新的发展？”

　　昨天可是有无数媒体记者看到朴初珑进入汉江大厦的，可一晚上都不见人出来，那什么情况不用说也知道，这是住在名侦探家里了。

　　“大发！真的假的？昨天才说名侦探跟允儿女神疑似交往，今天怎么又说干兄妹交往了，这是见风就是雨还是别有深意啊？”

　　“不管是什么意思，反正我们的想法都是希望陈教授能好，最好就定居在韩国。”

　　“言之有理，何况陈教授和朴初珑XI很般配不是吗？之前徐贤XI也是从妹妹变成情妹妹的，现在再多一个情妹妹也没什么大不了的吧！”

　　“我竟无法反驳，怎么说的志豪OPPA像是妹妹控啊！这是要把妹妹都变成夫人吗？那我叫志豪OPPA那我是不是也有机会了？”

　　“这么说我也有机会咯！志豪OPPA萨拉黑。”

　　一大批女侦探粉丝开始歪楼，而某小区楼内，五个女人正围坐在客厅沙发上看着电视上的娱乐新闻，对于上面的报道她们震惊。

　　“真的假的？欧尼昨晚住志豪OPPA哪里了？这是确立关系了？”

　　“难以置信，没想到我们队长欧尼那么大胆，当着那么多媒体的面进入志豪OPPA大厦也就算了，竟然还彻夜不归，不会被志豪OPPA吃了吧！”

　　“这有什么好奇怪的，之前我们还听到初珑欧尼说梦话呢！梦中不就跟志豪OPPA在做那事么，现在有机会现实中实现欧尼还不自动宽衣解带愣由OPPA欺负。”

　　尹普美对三位妹妹的话大感吃不消，现在这些少女胆子都那么大吗？还是自己老了思想跟不上这群年轻人了。

　　“行了，你们就别瞎议论了，说不定初珑欧尼只是因为太晚住那边了呢！少时几位欧尼在那边都有房子，秀晶，智恩也有，说不定就住她们哪里了，别弄的好像真发生什么似的。”

　　“欧尼这事你信？”郑恩地对尹普美反问一声，而后表态道：“反正我不信初珑欧尼会住其他前辈家里，昨晚肯定跟志豪OPPA同居了。”

　　“赞同！”

　　网络上脑的沸沸扬扬，汉江大厦外面被无数记者包围，可是当事人依旧没有出现，也没做任何解释，朴初珑第二天甚至依旧没有离开汉江大厦。

　　对这些媒体来说不解释就是默认，虽然依旧没有用肯定的字眼来肯定他们的关系，可不少人已经相信他们或许真有什么了，不解释就是心虚或者说直接的默认。

　　第三天媒体记者再次拍到陈志豪，林允儿两人在南山塔约会的画面，虽然是晚上可照片里两人容貌还算清晰，紧接着就是两人在电影院看电影的照片，从照片里他们清楚看到两人坐的是情侣座，并且林允儿身体还依偎在陈志豪怀里。

　　如果之前他们还是猜疑，猜想，那么现在他们完全肯定陈志豪和林允儿已经在交往了，普通亲故不可能像他们这边约会。

　　三天之后林允儿个人网站，少时网站已经S.M公司网站同时发出一条消息，而这条消息叫国民们再次兴奋起来。

　　“谢谢大家对我们的关心，今天我想向大家说我和OPPA相爱了，@陈志豪！”

　　“祝福小鹿允收获爱情，希望我们以后都开开心心，幸福美满。@陈志豪女婿。”

　　“旗下艺人少女时代i林允儿与国民名侦探陈志豪教授确立情侣关系，望大家祝福这对璧人。”

　　在林允儿，少女时代i发消息不久，陈志豪立即转发做出回应“@林允儿！我会用我的生命让你们成为世界上最幸福的女人，妻子，妈妈。”

　　陈志豪这话不仅是对林允儿说的，也是对其他女人说的，他相信女人们肯定都能明白。

　　随着两人来回@对方，两人恋情彻底曝光，不止韩国引起巨大的骚动，在中国，日本以及亚洲国家都引起不小的骚动，其中中国尤甚。

　　“大发！陈教授太V587了吧！竟然把少时双忙内都拿下了，真男人啊！”

　　“佩服，左拥右抱好福气啊！不过以陈教授的能力配得上这样的艳福。”

　　“我现在严重怀里陈教授是不是只有两位妻子，有没有可能少女时代全是他的女朋友？如果这样真就大发了，比韦小宝还厉害啊！”

　　“表示跪着看新闻的，对陈教授表示佩服啊！”

　　晚上，林允儿转头对身后抱着自己的男人说道：“老公我们要不要开一场记者招待会啊？虽然我们关系在微博，SNS，官网上做了申明，可那群记者媒体还是不会满足的，不采访到我们他们是不会离开汉江大厦的。”

　　“不用吧？如果这样我们不是得开十几场招待会，反正我们的关系公开粉丝知道就可以了。”

　　开一两场招待会还行，可要是十几场招待会陈志豪想想都感觉害怕，他最不喜欢的就是被一群记者举着长枪询问。

　　林允儿想想也觉得是，如果只是一两场招待会还好，可后面还有十几位姐妹呢！这要是一个一场还不叫人崩溃，作为男人的妻子到时她必然也要参加，林允儿光想想都觉得累，还是不开好了。


第1087章 众人逼宫少女时代，以及少女时代的回应

　　“也是，一次次开的确太麻烦了，除非玩一次大的，直接一个组合，一个组合的公开，这样开个三次就可以了。”小太阳也觉得一场场开没那么多时间，也没那么多精力。

　　“这倒是可以，如果开个三次那到还行。”陈志豪对小太阳的想法给予肯定，转头对众女问道：“要不你们七个再发一条微博，SNS？”

　　“可以吗？一下公布那么多会不会反弹啊？”崔秀英兴奋过后担忧道。

　　金泰妍，杰西卡几女也有这方面的顾虑，这才公布男人和允儿的关系，现在又立即公布她们和男人的关系，这不是叫所有粉丝，国民觉得他们在之前就在一起了么。

　　要是国民，粉丝因此产生受骗心理，那对他们计划会有很大的阻碍，还是步步为营比较好！

　　陈志豪想想也觉得是，不过他不准备打消这个念头，一个个公布要等到猴年马月啊！总不能等她们肚子出来才公布吧？那会叫粉丝更觉得自己受到欺骗。

　　“这条消息不能由你们发，应该由小贤来发，允儿到时候点赞就可以了。”陈志豪开始对允贤两女说着他的计划。

　　徐贤不停点着小脑袋，而其他女人则是满脸崇拜的表情望着陈志豪，自家男人智商杂就那么爆表呢！这个想法太好了。

　　“老公我知道了，我现在就去发微博，SNS。”徐贤拿起旁边的手机登入自己微博编辑了一下，“@少女时代七位姐姐，欧尼们兑现承诺的时候到了，我和允儿姐都跟了OPPA了，你们什么时候表白啊！”

　　林允儿也神速点赞在下面写了一跳评论“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代！”

　　林允儿这条评论更像是回答徐贤说的承诺是什么，当然两女神的发言，评论立即引爆整个粉丝群，并且很快登上各大新闻热搜。

　　正牌未婚妻，女友喊话自己组合姐姐快点加入他们家庭，这绝对是旷古烁今第一次，这消息比63大厦被炸更劲爆。

　　“霸气，太霸气了，陈教授真准备把少女时代全体娶回家啊！这可以有，我无条件支持。”

　　“从法律上来说我是不支持的，不过从个人情感上来说我绝对支持陈教授收了九位女神，这样少女时代i永远是少女时代了，绝对是世界最长寿的团体组合。”

　　“无条件支持，既然韩国开了特例允许陈教授一夫多妻，中国这边也会睁一只眼闭一只眼吧！毕竟少女时代i九位女神都是韩国人，他们可以在韩国登记结婚，他们婚姻也是受韩国国家法律保护的。”

　　相比中国粉丝喊着把少女时代娶回中国，韩国这边的动乱就更大了，陈志豪的侦探粉丝官网，少女时代官网，S.M公司官网纷纷别刷爆，无数粉丝，国民询问当事人到底什么情况。

　　 S.M公司被弄的焦头烂额，媒体记者堵不到陈志豪，少女时代i，他们只能跑来S.M公司门口询问情况，连回公司训练的练习生也被拉住询问其中小细节。

　　李秀满翘着二郎腿，对于这群丫头跟陈志豪的关系他早就知道了，只是他没想到陈志豪一下把事情搞的那么大，看来他们这次不想开招待会都不行了，必须给国民一个交代。

　　“李秀满总监你是不是知道什么？现在我们可是一条船上的人，有什么事请你先告诉我。”金敏英看李秀满悠然的神情就猜到李秀满肯定知道什么，不过对此他也没有惊讶。

　　作为李顺圭的亲叔叔，自己侄女有没有什么他这个做叔叔比自己这个外人知道多一点不是理所当然的事情么？

　　李秀满虽然跟金敏英有些不对付，不过金敏英的嘴巴他还是了解的，何况这事按照现在发展他这个社长肯定是要提前知道的，所以也没准备对他再隐瞒。

　　“老实说我还真知道一些，告诉你也不是不可以，其实顺圭丫头和陈教授的确有关系，不止顺圭丫头一个，少女时代i九个丫头都是他的未婚妻，他们关系已经得到彼此父母认可了。”李秀满语出惊人道。

　　“OMO！”金敏英一脸吃惊瞪大的眼睛，他没想到事情真变成这样“那他们现在是玩的哪出？直接公开就行了，还对媒体喊什么话？”

　　“有些事情自己说出来跟别人喊出来效果是不一样的，陈教授智商就是高啊！”李秀满提醒金敏英的同时也对陈志豪做法表示肯定。

　　金敏英不是二货，被李秀满这么一提醒他就明白了，这是等着粉丝，国民主动“逼宫”呢！明明都在一起了还表现出被动的样子，这群人有够狡猾的。

　　“算了，看来这事不用我们操心了，我先回去开会了，就随便他们闹吧！”金敏英起身告辞离去，自己要做的就是提供场地给他们开招待会做准备，其他的根本不用帮忙。

　　李秀满也这么觉得，不过他还是准备推波助澜一把！这是作为长辈应该做的事情。

　　本来网络上对他们十人的感情就很关注，现在又加入一大批水军局势再次高涨起来，隐隐有不受控制逼宫金泰妍七女下嫁的意思。

　　“软软女神嫁了吧！真心觉得陈教授不错，你嫁给他会幸福的。”

　　“我卡王快点融化吧！其他男人根本配不上你，陈教授才是你最佳选择。”

　　“小太阳快点飞扑推倒陈教授，用你的胸怀征服他。”

　　“……”

　　七女个人微博，网站被粉丝们齐刷刷刷爆，所有粉丝都只发了这么一条评论，点赞人数直破数十万。

　　如此景象绝对是有史以来第一例，所有粉丝竟然要求自己偶像快点嫁人，并且还是嫁给同一个人，这事放在以往那是绝对不可能的，可这一次所有人都觉得理当如此。

　　金泰妍，杰西卡七女没有第一时间做出回应，而是等网络，现实粉丝，国民声势到了一点程度之后才由金泰妍作为众女代表在官网上做出申明。

　　“我们众姐妹商量之后也觉得志豪是很不错的男人，我们和他待在一起也很轻松，愉快，既然允儿，忙内和大伙都希望我们跟志豪在一起，那我们就试一试吧！希望少女时代永远是少女时代！”


第1088章 徐贤是红娘

　　好家伙，金泰妍在少女时代官网这么一发立即登上各大新闻，连韩国国家新闻都在第一时间报道此事，可见陈志豪，少女时代恋情影响有多么大。

　　没过多久S.M公司对外宣布明天早上陈志豪，少女时代将召开记者招待会，就他们恋情做出相应的回答，一时间各路媒体都摩拳擦掌准备明天的采访手稿。

　　韩国网友的议论自然不必多说，这一晚整个韩国网络就没平静过，全都在议论有关陈志豪，少女时代恋情的事情，甚至还有不少粉丝希望陈志豪收了自己偶像。

　　而中国这边网络上的议论声不必韩国少，甚至因为人口的原因议论更加激烈，对于陈志豪一下收了九位女朋友这事不少人是反对的，不过更多的人则是赞同。

　　他们的理由很充分，一个是陈志豪收的女神是韩国女神，把韩国女神拐到中国做中国媳妇，这说出去都有面子，第二个则是因为韩国的法律，人家国家都同意一夫多妻，他们有什么好说的？

　　相比这些网友，跑男六只在家里看到有关陈志豪和弟妹的报道就淡定多了，见网友评论嗤笑一声“才九位就惊讶成这样，这有什么大不了的？”

　　“老公你难道不吃惊吗？志豪可是一下多了八位女朋友啊！而且看着架势很有可能会变成九位妻子。”娘娘见自家老公一脸淡然的表情很是讶异，问道。

　　不止他们一家如此，香港王祖浪家里，他的夫人也是这么询问的，还有陈赫，李辰，郑恺，angle都被自己丈夫，女友，妻子这么询问，而他们共同的回答就是——

　　“才曝光九位而已，这才刚刚开始呢！我们为什么要吃惊？我们的弟妹人数远远不止这九位，再翻一倍还差不多。”

　　听到如此答案他们都张大嘴巴一脸震撼，本来九个他们已经惊为天人了，没想到九个只是其中的一部分而已。

　　“老公你说真的啊？志豪身边有那么多女人吗？我还一直以为他是好男人，好丈夫呢！没想到他和其他男人一样都那么花心，她们都在想什么啊！这样的男人早点甩掉早点解脱啊！还傻傻的对外公布。”娘娘表示自己对这样的男人最厌恶。

　　如果不是亲眼所见那群女人的幸福，满足，邓朝也会这么认为，可见过那群弟妹的精神，以及无时无刻显露出来的幸福感，他觉得自己很有必要纠正下。

　　“老婆这你就说错了，我见过她们，我能从她们眼神里和整个人的精神看出她们真的很幸福，也很满足现在的生活，这事是伪装不了的，她们那群姐妹相处那和谐程度没见过的人根本不会相信，而且志豪对她们都一视同仁。”

　　“反正我不信，这个世界上就没有不吃醋的女人，我也是女人我还能不明白女人心里是怎么想的？表面大家姐妹情深，可实际情况恐怕只有她们自己知道，说不定又是一场现实后宫大戏。”

　　邓朝也不想做过多的解释，没亲眼见过她们的感情是不会知道的，作为男人他真的很佩服陈志豪御妻能力，活该他能享受齐人之福。

　　“下次等志豪，弟妹们回国我约你们见面，到时你就会知道她们为何心甘情愿跟着志豪了，她们过的日子比绝大多数只有一个丈夫的女人要幸福很多，我说的不是物质上的满足。”跑男六兄弟对自己的爱人说道。

　　次日一早，韩国首尔江南区S.M公司礼堂里面，韩国大大小小媒体，报社记者都再次汇聚，今天他们主要任务就是挖出更多有关陈志豪，少女时代i的新闻。

　　 SBS、mbc、KBS几大电视台更是做起了现场直播，国民名侦探跟国民女神组合公布恋情这可是头等大事，现在整个大韩民国国民都在关注此事呢！

　　九点没到现场就开始了直播，九点一到陈志豪和少女时代i十人准时出现在舞台上，对下面的媒体记者招呼之后入座宣告这场招待会正式开始。

　　“我知道今天大伙为何出现在这里，所以我们也不说废话，大家如果有什么想问的问题就问吧！能回答的我们都会尽量回答你们的。”陈志豪拿着话筒对下面的媒体说了一声，而后点了其中一位记者。

　　“陈教授，少时九位女神你们好，第一个问题我是想问徐贤XI的，我们很想知道你是为何答应林允儿XI加入的？又为何会邀请其他欧尼加入呢？你不怕其他欧尼的加入分走陈教授对你的爱吗？”

　　这个问题大家都很好奇，不管作为男人还是女人，吃醋和自私都是本性，他们还从未见过谁自愿和其他人分享自己爱人的，所以他们很想问问徐贤究竟为何？

　　“内！这个问题我可以回答你们。”徐贤拿起身前的话筒对记者回应道：“首先我和允儿欧尼是从小一起玩大的伙伴，也是同一组合的好姐妹，我们之间经历过很多，甚至一同经历过生死，而人一旦经历过生死之后就会看开许多事情，那次空难我就经历过这些，看开，放下许多。”

　　“人这一生实在太短了，今天或者现在我还好好活着，可下一秒谁知道是什么情况呢！可能一眨眼世界就这样过去了，既然国家允许OPPA一夫多妻那允儿欧尼加入也很好，我们姐妹可以相伴，如果老天眷顾等我们老了我们还能坐在一起讲述年轻的故事，那多好。”

　　下面众记者没想到徐贤会给出这样的回答，电视机前的国民也是如此，他们有些人不懂这种感觉，不过有些人却懂了，这类人都是有特殊经历的人，他们明白徐贤在生死之间所感悟的真谛，因为他们也是如此。

　　“哈哈！开始不少网友还评论说是陈教授作为你的思想工作，没想到事情压根不是这样，这种感悟我们体会不到，或许只有经历过生死的人才能体会到吧！”

　　“是啊！不过不是OPPA做我的思想工作，而是我做OPPA的思想工作，可以说OPPA和允儿欧尼在一起我是红娘，等他们结婚我是要收大红包的。”徐贤对记者再次扔出一枚炸弹。


第1089章 大庭广众秀恩爱

　　“给，一定给，我和OPPA一定给你包个大大的红包。”林允儿笑着接话过来，这位忙内说的没错，自己和男人能成她的确是大功臣。

　　要不是她主动接受自己和男人的关系，自己是不可能得到男人认同的，其他姐妹也不可能加入进来。

　　“哦！这么说开始是允儿XI倒追了陈教授咯？请问允儿XI是什么时候喜欢上陈教授的呢？是在荒岛上吗？”

　　“啊尼哦！可能是去年在5，六月份那时吧！当时因为一些事情心情并不是很开心，而那时OPPA总是每天早上来我们公寓楼下送爱心早餐，他非常贴心每次都会多买一些分我们吃，当时我就想这个世界怎么会有这么体贴的男朋友，所以当时我就觉得他是一个可以深交的亲故。”

　　“而后的日子可能我们是真的有缘分吧！总是时不时的能够相遇，慢慢的我们交流也就多了，从点头之交变成了无话不说的亲故，而OPPA的人品也再次得到印证，他的确是一个难得的好男人，我知道当时自己对他已经有点好感了，只是我不敢说也不敢想而已。”

　　“之后就是那场空难了，那一个星期的生活叫我更倚靠OPPA，也叫我对他更无法自拔，不过因为小贤的关系我不敢轻易显露出来。”

　　林允儿在回忆着她和男人的经历，从相识到相知，这一切的一切她都记得非常清楚，所有人也能感受到她对陈志豪的爱。

　　“后来小贤终于还是知道我喜欢OPPA的事情，开始我还以为我死定了，没想到小贤不仅没说我还笑着说OPPA那边她会搞定，没错！当时我的表情跟你们是一样的。”林允儿指着前面一位记者笑道。

　　“然后你们就在一起了吗？”

　　“啊尼哦！要是那么顺利就好了，小贤可是做了好长时间思想工作，后来网络上不是出现一夫多妻提案吗，OPPA就说如果这个法案通过他就同意娶我们，否则他会对不起我们。”

　　林允儿可不会承认自己和男人在法案没确立之间就确立关系了，甚至关系都得到彼此父母认可，那对国民刺激有些大，反正没人能证明他们在之前就在一起的事情，还不是他们怎么说怎么是。

　　“大发！陈教授你是怎么想的？林允儿女神主动追求你啊！你不立即答应还想什么呢？换做其他任何一个男人当场会答应下来吧！你这是奉未婚妻之命应女神追求啊！”

　　众记者纷纷点头应是，一般男人遇到这事才不管家里那位怎么想的呢！何况他和林允儿的事情是得到正牌未婚妻认可的，一般男人还不是兴高采烈接受这段感情，还等什么确立一夫多妻法案啊！

　　“任何感情不以结婚为目的的都是耍流氓，我总不能逮到一个女神就耍一次流氓吧！”陈志豪一脸正色道。

　　舞台上的少时九女以及汉江大厦家里的众女对陈志豪这话表示深深的鄙视，他对自己这群姐妹耍流氓次数还少吗？自己本来是好端端的少女，硬生生被他欺负成了在家里的“坏”女人。

　　不过男人前半句话还是非常中肯的，如果这个男人不想跟你结婚那他肯定不会欺负你，所以他接受你就是奔着结婚去的。

　　对于陈志豪的回应现场记者媒体都报以热烈的掌声，这才是他们国民英雄的形象，可不像那些没有责任的年轻人，谈个恋爱，结个婚像玩的一样。

　　“请问另外七位女神，昨晚你们以少女时代的名义发了一条信息，这是你们九人共同最后的决定吗？”

　　“内！是的！”这个问题金泰妍代表少女时代回答了，直截了当回应，而后解答道：“可能我们的决定在大伙眼里有些仓促，可其实允儿经历的一些场景我们也都经历过，志豪在我们心里一直就是百分百完美男友，丈夫，现在既然粉丝那么激烈要求我们也深思熟虑一番，最后我们众姐妹觉得跟了志豪也没什么不好的。”

　　“内！虽然之前我们一直以亲故关系相处，可志豪对我们的照顾比正牌男朋友一样，我们需要什么他总能第一时间送上，我们身体不舒服他也会第一时间回来照顾我们，或许那么长时间的相处我们在心里早就有了彼此，只是之前没有拥破那层关系。”帕尼一脸幸福的表情。

　　众人想想觉得也是，这么长时间的相处人都是有感情的，陈教授那么优秀是个女人都会喜欢上他的，就算轰子时代都是非正常女人，可还是女人啊！

　　之前他们就诧异这群人相处为何那么奇怪，可能是他们不知不觉当中就制造了那种氛围吧！毕竟彼此是有极大好感存在的，相处亲密一点对他们来说自然不会觉得有什么。

　　“各位欧尼记得给我包个红包啊！你们加入我也是点头赞同的。”林允儿对旁边七位姐姐开口说道，自己必须把给忙内的红包赚回来才行。

　　给小贤一个大大的红包，然后再收七位姐姐的红包，这么一算自己还有的赚，不亏，不亏。

　　林允儿这如意算盘打的相当好，可惜众女似乎并不接受，崔秀英直接出声挤兑“我们给你红包干嘛？你和我们一样都是后来加入的，我们给红包也是给忙内，没你的份。”

　　“就是，允儿你这如意算盘打的挺好的，收我们这群欧尼的红包，然后给忙内一个红包，最后你还有的赚，你咋不去做生意呢？你这头脑做生意保准亏不了。”权侑莉也是直截了当戳穿林允儿的小心思。

　　自己小心思被当众戳穿林允儿也没不好意思，对于这样的打闹她们早已习以为常了，不过还是当众秀下和男人的恩爱。

　　“OPPA你看啊！欧尼她们就知道欺负我，你可得站在人家这边。”

　　“好好好！有什么事情回去再说，现在还开着招待会呢！”陈志豪一口应了下来，回去怎么处罚那就另说。

　　见名侦探一家人在舞台上旁若无人的秀恩爱，下面的记者也识趣没有出声打扰，这画面实在太和谐了，看来这一家子没有因为争风吃醋而明争暗斗。


第1090章 领证结婚

　　这场招待会一直持续到11点才结束，最终结果是大伙欢喜散场，得到那么多有用的资料记者们也很满意。

　　而陈志豪，少女时代则是因为记者们答应他们以后不会随意打扰他们生活而感到高兴，当然他们的理由是需要一些时间来适应突然转变的关系，希望记者，粉丝们给他们一点私人空间。

　　这个要求对记者来说是人之常情，就算他们之前彼此有极大的好感可毕竟还是亲故关系，现在成了情侣肯定要有私人空间约会适应新的关系的，自己等人怎么好意思去打扰呢！

　　韩国的消息刚转回中国，中国网络上因为一则申明，公告再次把这把火挑旺，而且比之前更加旺盛。

　　“中国一向是尊重世界任何国家法律的国家，所以对于陈志豪教授在韩国法律上的特权我们也会可以默认。”全国人大代表。

　　消息一发出所有网民，国民都傻眼了，网友们纷纷在网上评论，询问。

　　“这话什么意思？是同意陈志豪教授一夫多妻了吗？还是说国家法律要修改成一夫多妻了？”

　　“一楼想多了吧！这条只对陈志豪教授有用，这话的意思是说陈志豪如果在韩国和女神们结婚，以后就算回中国也会得到法律认可，你还想国家修改婚姻法呢？做梦吧！”

　　“二楼正解，陈教授和女神们在韩国结婚他们婚姻是合法的，所以哪怕他们以后定居中国中国这边法律也会认同他们是夫妻关系，也是能在中国办理结婚证，准生证之类的证件。”

　　“Wuli志豪OPPAV5霸气，真可以把九位女神娶回家了，其他男人还是不要异想天开了，除非你们有志豪OPPA的能力，叫韩国给你们开一个特权啊！”

　　“不明觉厉，这特权开的无话可说，毕竟陈教授救了整个韩国，配得上韩国开这样的特权。”

　　众人想想也觉得是，陈志豪能享受到这份特权是有他的原因的，不是因为他家多有钱，多有势力，如果这样他们只会会反感，仇恨，可人家是一次次靠自己能力解救韩国获得的，如此他们还有什么好说的呢？

　　崇拜，他们有的只是崇拜，佩服，做男人做到他这样没什么好说的了，以后都可以把自己人生经历写成书供后人阅读了。

　　 SH某别墅内，陈李清，陈晓丽夫妇看着电视里的新闻报道，对自家儿子佩服的要死。

　　“小豪要是把这心思放在公司上，公司现在规模至少还能扩大三分之一，可惜心思用错地方了。”陈李清无比感慨道。

　　对于丈夫的感慨陈晓丽却不认同，对丈夫回道：“什么叫用错心思啊？小豪不是给我们找了十几位儿媳妇吗？以后陈家还怕没有人丁，这扩增可不是三分之一那么简单，你这个生意人给我算算看。”

　　陈李清对这点无法反驳，如果这么算的确不是三分之一可以比拟的，一个儿媳妇生一个人数都超过三分之一了，何况这些儿媳妇压根不可能只生一个，到时候人数增长可能是200%，300%的增加。

　　“也是，这小子也就这方面叫我们可以稍微安心一点，不过这次借势在中国发布新的条例做的真漂亮，大伙完全没有反对，仇视的心理。”陈李清对儿子这次计划表示佩服。

　　“那是，也不看看是谁生的儿子，脑袋瓜能不厉害么！”陈晓丽一脸的得意，这孩子可是她生下来的。

　　对于老婆的得意陈李清也没有打断，借势靠近夫人身体说道：“所以啊！我们现在可以再造一个天才出来，老婆你说呢！”

　　“啊！老公你干嘛啊！大白天的呢！别在这里，回房间……”

　　……

　　而远在韩国的陈志豪等人，此时他们正在开欢乐筵，本来公开关系得到国民祝福已经叫他们很高兴了，没想到中国那边会转来佳音，可以说他们的后顾之忧全没了，以后不管在韩国还是在中国他们出去都是夫妻关系，再也不用遮遮掩掩了。

　　“今天我们一定得好好喝一杯，这事对我们家来说是大事，为我们的关系得到国家，国民认可干杯。”小太阳举杯对众人说道。

　　“干杯！”

　　高兴，陈志豪也没有拦阻众女喝酒，这事的确该好好庆祝，他心中唯一一块大石终于可以放下了，以后自己介绍众女再也不用遮掩，修饰，可以把她们的身份名正言顺说出来。

　　当然和他们一样高兴的还有少女时代众父母，女儿和女婿的关系开诚布公自己女儿终于不用再委屈生活，自己也不用遮遮掩掩过日子，亲戚，邻居羡慕的眼神叫他们很受用。

　　侦探粉丝群里，宋智孝，尹恩惠等人对少时九女送上了祝福，朴信惠也第一时间给权侑莉送上了祝福，对于权侑莉勇气她表示佩服，如果当初她也不管不顾或许今天她也会是女主角之一吧！

　　 2016年5月30日，今天是朴孝敏，林允儿的生日，不过这一天也是特别的一天，这一天一早韩国婚姻登记局迎来十位特殊的人群，这十人的来到引发韩国国民的关注。

　　这十位不是别人正是陈志豪和少女时代，经过他们的商量决定先登记一批，其他女人再后面分开登记，毕竟一次十几位姐妹阵仗太大了。

　　经过婚礼宣誓，拍照，半个小时之后十人从登记局里走了出来，十人来到记者跟前拍了一张他们手拿结婚证的照片，正式向所有人宣布他们现在是夫妻了。

　　回答记者几个问题之后陈志豪带着少女时代，Krystal十女登上飞往中国的航班，至于金喜善，IU几女则因为工作暂留韩国，Tara五女因为准备演唱会的事情提前回去中国了。

　　当然在离开韩国之前陈志豪通知装修公司来他们公寓进行翻修，把1001，1002，1101，1102室完全打通，对此也没有人觉得有什么，现在他们可是夫妻，那么多人空间大点很正常，难道夫妻还要分开过日子吗？

　　只是他们很羡慕陈志豪的生活，一个人有那么多女神可以欺负，这日子真像是皇帝，不少网友，粉丝还打趣叫陈志豪注意身体，别不小心倒在女神们的石榴裙下。


第1091章 回家就大战

　　回到阔别已久的家里，当然现在的别墅不会再由陈晓丽带人来收拾了，而是全有朴孝敏五女负责收拾，虽然空间大可有人居住平时略微收拾下就很干净，而且自己的家五女也乐得自己收拾。

　　“孩子们收拾好了没有？等下老公和其他姐妹就回来了。”全宝蓝对楼下大扫除的三位姐妹喊道。

　　“安拉，马上就好了，我说宝蓝姐你不用这么兴奋吧？是不是几天没见老公想老公的紧啊！等下叫老公喂饱你。”朴智妍在楼下打趣着全宝蓝。

　　全宝蓝微微有些羞涩，不过也没否认，相反还大胆承认这事“是啊！我就是想老公了，老婆想老公怎么啦！我就是想老公狠狠欺负我，难道你不想吗？”

　　“宝蓝姐你这么说就错了，谁说智妍不想老公的，昨晚我起来上洗手间还听到智妍在那边说梦话呢！一声声老公用力点叫的我都不好意思了。”咸恩静笑着打趣着朴智妍。

　　对于姐姐的打趣朴智妍完全没觉得不好意思，因为她们都是一样的，经历过男欢女爱的滋味之后她们对此也念的紧，恨不得每天窝在男人怀里被他狠狠欺负，她也听其他姐姐说过梦话，甚至见过姐姐们一早起来更换内衣。

　　一般谁一早起来没事更换内衣啊！还不是晚上睡觉的时候梦中和老公那啥啥了，结果梦中丢了，虽然那一刹那很舒服可醒来还是觉得空虚，果然还是有个男人比较好。

　　“半斤八两谁也别打趣谁了，我们都被老公弄坏了，这段时间我们换内衣的次数是越来越多了。”朴孝敏虽然这么说可脸上却是幸福，最后愤然道：“等下老公回来我要和老公好好大战一次，把这几天的火气全部发泄出来。”

　　朴素妍，全宝蓝几女虽然没有说出来，可从她们明亮的眼眸当中可以看出浓浓的火气，这几天她们忍的有些辛苦，有那么一段时间她们都想飞过去韩国找男人了。

　　虽然她们难以接受这样的自己，感觉像欲求不满的坏女人，不过她们又必须承认自己真的很想心爱的男人，这大概就是中国古人说的一日不见如隔三秋吧！

　　陈志豪也对五女想的紧，所以下了飞机马不停蹄直接往家里赶，打开家门见几位夫人立即喊道：“五位夫人，你们老公我回来啦！想我没。”

　　听到男人的声音全宝蓝，朴素妍无数立即奔了过来，迎头的朴智妍直接飞扑进男人怀里，撒娇道：“想，想死我了，老公你想我们没！”

　　“想，当然想，特别是晚上夜深人静的时候更想你们。”陈志豪一脸狡黠的笑容对五女说着，当然也给另外四女一个大大的拥抱，亲吻。

　　男人这话什么意思她们自然知道，因为她们也是如此，每当夜深人静的时候对这个男人更加想念。

　　“老公，姐妹们先进屋吧！你们总不会想在门口就亲亲我我吧！还是说你们准备在门口就大战一场，如果有这个想法我们会支持你们的。”权侑莉对几人打趣着，当然她不会否决这个可能性的。

　　之前他们就试过了，在客厅，门口，玻璃窗边，什么地方他们没做过啊！何况小别胜新婚做出这样的事情也没什么好惊讶的。

　　“侑莉你瞎说什么呢！大白天的。”朴素妍娇嗔瞪了权侑莉一眼，眼里的魅惑连女人看了都心动。

　　“这有什么？在韩国的时候我们又不是没在白天做过，你们第一次不就是在白天么！阳台上面都玩过，在房门口有什么打不了的，看来几天没跟老公在一起你们又害羞了。”权侑莉完全没把这事当事，对身后的男人提醒一句“老公你得加油啊！要不然你以后想玩更吃惊的没人陪你了。”

　　陈志豪深表赞同，这才几天没见啊！怎么就变那么害羞了，看来自己还得好好加油，夫妻情趣这事得抓紧，想到这里陈志豪大手直接在朴素妍胸前作怪起来。

　　“嗯！”受到男人的刺激朴素妍鼻子里忍不禁发出一声呻吟声，多日控制的欲火开始喷发出来。

　　“素妍老婆动情咯！要不要老公帮你止止痒啊！”陈志豪继续挑逗着女人敏感地，等女人出声索要。

　　朴素妍开始还能稍微忍一下，不过没几秒她就奔溃了，想着反正屋里的女人都是姐妹，谁也笑不了谁，直接出声想男人索要了“老公给我，我想要你狠狠欺负我。”

　　两人战斗在大门口开始打响，而后转战到客厅沙发上，两人的战斗只持续十五分钟就以朴素妍的溃败结束一轮，当然战斗不会就此停止，全宝蓝在朴素妍之后自动加入战斗队伍。

　　或许是特别兴奋，激动吧！这次五女来的速度非常快，而且来势非常凶猛，朴智妍甚至直接喷水了，最终连刚下飞机的少时，Krystal也没能幸免，全在客厅和男人来了一场大战。

　　欲望得到满足之后众人才准备吃的事情，看时间不多众人直接叫了外卖，而后一家人在客厅温馨的看着电视。

　　“与你相遇好幸运……”

　　听到手机铃声陈志豪把电话接了起来，对电话里的人招呼道：“居丽啊！有什么事情吗？今天你没有拍摄节目？”

　　居丽（姐）！众女瞬间安静下来想听听两人准备聊什么，不会男人不知不觉把这位姐妹拿下了吧？这进展速度可以啊！她们也不用再计划收人的事情了。

　　林允儿一把抢过男人手里的手机按了扩音键，一家人聊天还遮遮掩掩的干嘛？说好的一家人没有秘密呢！

　　对于女人的举动陈志豪也无所谓，先不说他和李居丽没什么，就算有什么也没关系，反正这个女人也是她们认定的姐妹之一，他倒是有些好奇李居丽这个时候给自己打电话有什么事情。

　　“志豪你回中国了没？我这边拍摄需要邀请一位异性好友来节目当中做客，我第一个想到了你，所以打电话想问问你人现在在哪里？有没有空上节目打打酱油。”李居丽把自己这次目的直白说了出来。


第1092章 服

　　李居丽之所以给陈志豪打电话除了是因为她在中国没认识几个异性明星外，最主要的原因还是女人炫耀的心理，还有一丝别的情愫掺杂在里面。

　　“我现在人在SH，中午刚下的飞机，你们那期节目什么时候开始录制？如果是明天可能来不及，后天之后我可以过去打打酱油。”陈志豪没有直接拒绝，明天他已经做了安排了。

　　“明天晚上能来吗？后天早上一早我们就要在苏州古城拍摄了。”李居丽有些为难，她没想到陈志豪明天还有事情。

　　众女都没有开口说话，如果是别的事情她们肯定叫男人推一下时间，或者改一下时间这样晚上就能出发去苏州，可明天晚上他们约了见公公，婆婆，是要介绍四位新进姐妹的，作为儿媳妇的他们怎么好意思叫公公，婆婆给他们移时间。

　　她们忙，可公公，婆婆比他们还忙，所以这个时间是没法更改的。

　　陈志豪略微思索一下，对李居丽回应道：“行，明天晚上我不知道能不能到，不过后天早上一早我肯定到达你们拍摄地，放心，不会迟到的。”

　　“qinjia！太好了，那我们约好了。”李居丽会心一笑，最大难题解决了。

　　两人又聊了一下挂断了电话，陈志豪见身旁众女戏谑的表情直接忽视了，这群女人什么心理他能不清楚？自己偏偏就不上钩，急死她们。

　　男人不上钩没有关系，她们这么多姐妹还聊不起来吗？一人一句都十几句话了，一定要多念叨念叨，这样最后一位姐妹才能尽快加入进来。

　　“好关心居丽姐哦！明明明晚约了爸妈还答应居丽姐赶过去，居丽姐要是知道肯定感动的以身相许。”

　　“谁说不是呢！这关心程度一点不比我们差啊！应该发个信息告诉居丽姐的，否则老公心意不是白费了。”

　　“晚点发，老公这么积极主动，居丽姐要是不知道岂不是很亏，作为好姐妹我们必须尽到好姐妹的义务。”

　　“言之有理。”

　　“无比赞同。”

　　对于女人们的打趣陈志豪再次忽视，伸手在女人身上抚摸着，引得朴智妍娇声不断，歇停下去的火气又慢慢燃烧起来。

　　“老公别欺负我了，我真的不行了，下面现在还疼呢！”

　　小别胜新婚，而且积累了那么多欲火刚才自己有些疯狂不受控制，现在歇停下来她发现自己下体又红肿了，这个男人实在太可怕了，叫人又爱又狠。

　　“是吗？老公看看，帮你吹吹。”陈志豪邪笑着，这么多美女老婆不调情调情对得起这福气吗？

　　“不要，会死人的。”

　　朴智妍直接从男人怀里逃了出来，这能乱吹吗？自己本来就有些动情了，如果男人再摸一下或者吹下自己保准不管后果和男人先大战一场，那明天自己就不用见公公，婆婆了。

　　“胆子那么小啊！又不会真的死人，顶多就是明天起不来床，你怕什么啊？何况你还有那么多姐妹呢！我都还没怕反倒你先怕了。”

　　陈志豪这话不仅刺激了朴智妍，同样也刺激了其他女人，对于男人炫耀的样子小太阳第一个不服，从沙发上跳了起来，对陈志豪喊道：“今天我们众姐妹就跟你拼了，我就不信我们征服不了你，就算用嘴巴我也要把你弄的明天起不来床。”

　　本来温馨的画面立即一转，一场大战又拉开序幕，这一次众女使出自己能想到的招式，身体上能使用的部位都使用上了，连徐贤也没能逃过这场大战。

　　三小时之后，望着东倒西歪的女人们陈志豪无比自豪，虽然他也累的够呛，可这种满足感比任何时候都强。

　　“可恶，要是喜善姐，智恩，初珑，居丽姐在就好了，一定能征服志豪的。”小太阳大感惋惜，她知道男人也Hold不住了，可她们真没一点力气再做这事了。

　　“太疯狂了，我还以为自己要在高潮中死去了呢！我现在整个身体都没知觉了。”

　　“我也是，以前看书上说做这事会死人，之前还不信，现在我信了，还好我们姐妹人数够多，要是一两个人肯定被老公欺负死。”

　　“老公你明天过去把居丽姐收了吧！要不然我们太累了，现在小贤又不能房事，再这样下去我们身体会垮的。”

　　一众人一直休息到晚上七点才缓神过来，众女才有力气彼此扶着上楼洗漱更衣，而陈志豪休息一个小时之后就恢复差不多了，对于男人的身体众女再次惊叹，活该她们幸（性）福。

　　等众女洗漱完出来外卖也已经到，望着客厅沙发，地毯上湿漉漉的水渍，众女脸上有些羞红，没想到中午她们玩得如此疯狂，这水渍要是不知道还以为是拖地留下的呢！

　　“累了一下午喝点鸡汤吧！特意为你们点的，补补身子晚上我们继续。”陈志豪打着鸡汤对众女说道。

　　“啊！什么？晚上还来！”众女很是默契集体出声惊叹，而后集体摇着小脑袋。

　　这男人疯了吧！都恩爱一个下午了，晚上竟然还想继续，他身体是金刚打的，可她们姐妹身体是肉做的啊！晚上要是还来她们还能见到明天太阳吗？

　　“老公我们认输，以后再也不敢挑战你威严了，你行行好放过我们吧！明天再给你欺负，成吗？”金泰妍低声求饶，她吓的筷子都掉了。

　　同样吓的筷子掉的帕尼也一脸凄惨状，对男人求饶道：“老公饶命，再来我们真会没命的，现在我们身体都还没缓过来呢！我都快感觉下体不是我的了。”

　　“我也是，现在全身一点力气都没有，要不是彼此扶着我刚才都要摔倒了，要是晚上还来我肯定明天太阳和我没关系了。”朴智妍邹着眉头，一副过度的样子。

　　“老公你可别乱来，我肚子里还有宝宝呢！再来我怕宝宝会吓到，所以晚上我得好好休息。”徐贤拿自己肚子里的孩子做借口了，今天她真心累坏了。

　　看众女如此陈志豪内心很是骄傲，不过表面却是无比失落，叹了一声“好吧！看你们这样我也不好意思再欺负你们，不过下次你们可要乖乖听我的哦！”


第1093章 再送玉佩

　　经过一夜的休息众女总算恢复过来，她们还怕隔天晚上还这样呢望着镜子里红光满面的自己，众女笑的很是幸福，看来女人在这方面得到满足对皮肤帮助真的很大。

　　午休过后众女开始挑选衣服和化妆，为晚上的聚餐做准备，特别是全宝蓝，朴智妍四女，对于晚上的聚餐看的非常慎重。

　　虽然婆婆态度她们之前就知道一二，可那毕竟是以前的，现在她们是以儿媳妇身份正式跟公公，婆婆介绍，意义又是不一样的。

　　“你们说我穿那件好看？裙子呢？还是裤子？”

　　“也帮我推荐下，是连衣裙好，还是衬衣配裤子？”

　　“是不是要化个淡定的状啊！爸妈应该不喜欢儿媳妇浓妆艳抹吧！”

　　“我怎么觉得自己少了一套衣服，少了一双鞋子啊！感觉那件都不合适。”

　　见四位姐妹有些手足无措，作为过来人的朴孝敏出声建议道：“第一次以儿媳妇的身份见爸妈，还是郑重点吧！就穿连衣裙。”

　　有人建议那再好不过了，四女果断选择了连衣裙，选定衣服之后四女又开始化妆，等众女结束时间已经是一个半小时之后了。

　　“你们好了吗？时间差不多我们要出发了。”陈志豪在楼下对众女喊道。

　　女人的化妆时间陈志豪知道，何况他有那么多女人，等个个把小时那是正常的事情，要不是看时间不多他也不会催促。

　　“好了，马上下来。”帕尼对楼下男人应了一声。

　　等众女下楼众人分成三辆车往志豪大酒店移动，抵达酒店在经理的引领下来到包厢等候父母到来。

　　对于晚上的聚餐陈李清，陈晓丽夫妇还以为是少时几位儿媳妇向自己敬酒，毕竟他们在韩国拿了结婚证，敬酒是理当的。

　　不过等他们进屋看到其他几位他们又开始怀疑了，陈晓丽作为女人有些领悟，看来自己包包里的玉佩今晚有可能要送出去了。

　　简单的招呼过后，陈志豪领着四女起身向父母介绍道：“爸妈给你介绍下，全宝蓝，朴素妍，咸恩静，朴智妍，她们四位也是你们的儿媳妇。”

　　“爸，妈！”四女对陈李清，陈晓丽亲切喊道。

　　就像陈晓丽一样，陈李清压根一点不惊讶，这四位……还有一位在他们夫妇心里早已是儿媳妇身份了，现在不过是做最后的确认。

　　陈晓丽一脸满意的表情笑着，把自己包包里的玉佩拿了出来，分别交到四女手上，出声说道：“我就知道会有这么一天的，所以妈妈我提前给你们准备了玉佩，你们收好。”

　　“嗯！谢谢爸爸，妈妈。”四女接过婆婆手上的玉佩鞠躬致谢……

　　“哈哈！好了，都是一家人不用客套，快点坐下吃饭吧！我们一边吃一边聊。”陈李清对四女招呼一声。

　　看四女小心翼翼把玉佩收藏起来，陈志豪想起远方还有一个女人，转头对母亲询问道：“妈你手里还有玉佩没有？你还有一位儿媳妇没有送。”

　　陈晓丽一副“我就知道”的表情，转身从包包里再次拿出一枚玉佩交给陈志豪“你妈妈我早就准备好了，本来想着等居丽丫头回来亲自交给她的，既然你这么迫不及待那我交给你，由你转交给她吧！”

　　“妈。不是……啊！素妍你扭我干嘛？”陈志豪转头望向身边的朴素妍，自己刚才有说错什么吗？

　　这pabo男人，他要是把刚才话说出来自家姐妹多尴尬啊！自己扭他提醒他还叫出来，一点眼力劲都没有。

　　“妈一枚可能不够，还需要一枚才行。”金泰妍把话题接了过来，对两人介绍道：“我们还有一位姐妹现在人在韩国，她最近有行程要跑无法脱身，她叫朴初珑，是老公之前认的妹妹。”

　　“儿子你可以啊！又一个妹妹变妻子，你不会有妹控属性吧！”陈晓丽又掏出一枚玉佩交由陈志豪，当然过程中少不得打趣几句，最后又补了一句“现在你妈妈我真没其他玉佩了，如果还有儿媳妇提前通知我，我也好提前准备玉佩。”

　　幸好上次问了Tiffany提前做了准备，要不然今晚还真拿不出多的一块，她这个做婆婆的压力好大啊！粗略算了下光买十几块玉佩就花了五六百万了，还好他们家有些钱，否则还真买不起这些玉佩。

　　“小豪听说你晚上还要赶去苏州？明天和居丽丫头一起录制节目。”陈晓丽从儿媳妇那边得到消息对陈志豪问道。

　　“嗯！是的，昨天居丽给我来了电话，说他们节目要她请一个异性好友来一同录制，我想着反正有时间就答应了，晚点或者明早一早就启程去苏州和她汇合。”

　　“你这孩子，既然有事情就跟我们说我们改下时间啊！都是一家人没必要一定吃晚餐的。”陈晓丽对儿子念叨着。

　　陈李清看看时间现在已经九点多，也就不准备再打扰儿子，儿媳妇他们，他们夫妻也要回家恩爱造人去了，生个宝贝闺女叫儿子继续当妹控。

　　“既然小豪你还有事情那我们今天就吃到这里吧！一家人以后聚餐有的是时间，那天有空你们也可以来家里看看我和你们妈妈。”陈李清出声结束今晚的聚餐。

　　陈晓丽见丈夫起身也起身准备离去，当然离去前对众儿媳妇提醒了一声“你们这群丫头去苏州注意点安全，不要去人太多的地方，毕竟你们在中国人气还是非常高的。”

　　“好的，我们知道了，爸妈慢走。”众女起身送走两人。

　　陈志豪送走父母之后转身对众女问道：“你们也要去苏州？我怎么不知道啊？”

　　“嘿嘿！临时起意的，反正这几天又没什么事情，我们也不想跟老公分开所以去苏州旅游就很不错。”林允儿笑着解释着。

　　“老公看你有些不情愿啊！放心，我们绝对不会打扰你和居丽姐恩爱的，我们就是过去看看风景而已。”朴孝敏打趣着男人，同时指着男人口袋提醒道：“记得把玉佩给居丽姐，这是妈妈的心意。”


第1094章 李居丽归队

　　上海到苏州不过一个小时左右的车程，所以众人商量之后还是开着三辆车子自驾游，十一点半才抵达苏州登了一间总统套房，以及三间双人房。

　　这三间双人房是为了打掩饰用的，其实最后陈志豪和众女还是住在一间套房里面，李居丽知道陈志豪到来也第一时间赶了过来。

　　“好久不见想死我了。”李居丽跟五位姐妹拥抱了下，而后对金泰妍众女祝福道：“恭喜你们终于领证结婚了。”

　　“同喜，同喜，相信过不了多久大伙都能公开了。”金泰妍笑说着。

　　李居丽明白金泰妍说的同喜是什么意思，所以她识趣的避而不谈，对旁边的陈志豪道了一声谢，而后准备回房休息，今天拍摄一天她也累了，明天还得早起继续拍摄呢！

　　“居丽姐等等。”朴孝敏出声叫住准备离开的李居丽，而后转头对陈志豪说道：“老公把东西拿出来啊！那是妈妈送给居丽姐的，你不会想私藏吧！”

　　“阿姨送我的？什么啊？”李居丽有些疑惑，也有些好奇陈母会送什么东西给自己。

　　“老公不好意思我来拿！”林允儿把行礼箱里的玉佩拿了出来，跑到李居丽跟前交到她的手上说道：“这是妈妈送你的，记得收好了，前往别掉了。”

　　“不是！这……”李居丽傻眼了。

　　这玉佩代表什么含义她非常清楚，而就是因为清楚她才傻眼，这可是陈家儿媳妇身份象征，这男人母亲怎么会把这玉佩送给自己？自己又不是她儿媳妇。

　　“我不能收，如果只是一般的礼物我收了就收了，可这玉佩代表的寓意非同一般，我收了算什么？”李居丽拒绝了，她不知道自己收了之后如何自处。

　　“算什么？当然算陈家儿媳妇啦！这还用说吗？”林允儿理所当然的表情对李居丽回道。

　　“不是……我和志豪只是亲故而已，怎么能……怎么能……”李居丽小脸羞红，美目偷偷瞟了陈志豪一眼，低着小脑袋像新婚的美娇娘。

　　亲故？就这样还亲故？骗鬼呢！明明是情根深种，还嘴硬，女人何必为难自己呢！

　　“居丽姐你就别嘴硬了，大家都是同一组合的姐妹，彼此想法能不清楚？其实你也喜欢老公的，只是你不敢承认罢了。”朴智妍直接戳穿李居丽的心理，没有外人不必做什么遮掩。

　　“不是，我……等等！”李居丽回神过来，瞪大着眼睛望着朴智妍，确认道：“你刚才叫志豪什么？老公？你们确立关系了？”

　　“不止智妍一个人，我们也跟老公确立关系了，晚上我们跟爸妈聚了餐，我们都收了妈妈送的玉佩。”全宝蓝拿出身上的玉佩对李居丽说道。

　　朴素妍，咸恩静，朴智妍三女也拿出身上的玉佩作证，表明她们现在已经是陈志豪的女人，是陈家儿媳妇。

　　朴智妍的身份公开李居丽顶多只是有些吃惊，毕竟知道这位妹妹对陈志豪心意不是一天两天的事情了，可另外三位姐妹公开和男人的关系就叫她震惊，结舍了，这关系发展的太快了吧！

　　“你们……什么时候的事情啊？太叫人震惊了。”李居丽惊叹道。

　　“上次我们不是去了一趟韩国吗？就是那个时候跟老公确立关系的，现在我们很幸福。”朴素妍说着还亲了男人一口，脸上的笑容很是耀眼。

　　李居丽望着四位姐妹，看她们脸上的笑容她知道姐妹们没有骗自己，现在的她们的确非常幸福，脸上的笑容看的人动容。

　　“我们姐妹都加入进来了，现在就剩你一个人没加入，所以你就不用想了，收下这玉佩以后我们就是真正的姐妹了。”朴孝敏把玉佩往李居丽手心一推说道。

　　李居丽无语，什么叫不用想了？这关系到自己以后的幸福，自己能不多考虑考虑么？不过转念一想其他姐妹都加入了，自己加入好像也没什么不可以的，反正国家认同，国民认同，自己以后也会跟姐妹一样幸福的。

　　“好吧！那我收下了，时间不早我先回去休息了。”李居丽内心还是无比羞涩的，自己就这么简单成他女人了。

　　“等等。”全宝蓝出声有喊住准备开门离去的李居丽，紧接着说出一句叫李居丽夺门而逃的话“时间是不早了，晚上留下来一起伺候老公吧！老公很厉害的。”

　　“呀！全宝蓝你这个色女。”李居丽满脸通红对全宝蓝大喊一声，在姐妹们的嬉笑声当中打开房门逃离这个“是非之地”。

　　回到自己房里李居丽心脏还不停咚咚的跳着，她没想到晚上会发生如此戏剧的画面，自己真成他媳妇了？望着手上的玉佩李居丽有些出神，内心很有些喜悦，幸福。

　　当然对于姐妹们最后的话她也碎了一口，这群色女怎么这样，竟然连居丽姐也变的那么色，难道被男人吃了之后就会这样么？那自己以后也会这样么？光想想李居丽就感觉羞的不行。

　　那群姐妹晚上不会真的全住在总统套房吧！那么多女人他能吃得消吗？李居丽开始吴思乱想起来，一直到凌晨一点才挡不住睡意进入梦乡。

　　梦中她又和某坏男人做了一些羞羞人的事情，一觉醒来李居丽望了桌上玉佩一眼，而后拿着换洗的衣物进入浴室沐浴更衣，有了昨天的事情对于梦中的事情她看开许多，也不觉得羞涩了。

　　古人说日有所思夜有所梦，是自己心里有他，对他很有好感所以做梦才会梦到他，甚至于跟他发生亲密的关系，以前没确立关系自己有些难以启齿，可现在确立关系了那做这个梦还有什么问题？妻子和丈夫做那事连国家法律都会保护的。

　　“居丽起床了没？节目快开始录制了。”李居丽的女助理打开房门走了进来，刚巧看到李居丽在把玩手上的玉佩，惊讶道：“居丽你什么时候买的玉佩？看这成色是和田玉吧！这么一块价值不菲啊！”

　　李居丽把手里的玉佩放进盒子里装好，笑着对助理姐姐说道：“是一位长辈送的礼物，我很喜欢就戴在身边了。”


第1095章 夫妻双双把家还

　　早上六点半，苏州太湖河堤旁，今天《偶像来了》要在这里拍摄新一期节目。

　　七位美女偶像正在介绍自己的异性朋友，来的都是当红大咖，而陈志豪是最后一位出场的。

　　“接下来有请居丽的男性好友，让我们看看他是谁吧！”何老师说着把目光转向花门处。

　　“哇！”

　　看到陈志豪出来现场连连发出惊叹，他们都没想到李居丽竟然请来了陈志豪，人家可是天娱少东家啊！

　　“大家好，大家好。”陈志豪对现场众人打着招呼，而后跟赵莉颖来了一个拥抱，当然李居丽也不例外。

　　“陈教授真的是好久不见了，没想到你会来参加我们的节目，太吃惊了。”汪函一脸吃惊的表情对陈志豪说着。

　　“是啊！好久不见何老师，汪老师。”

　　“陈教授看你刚才和莉颖打招呼好像很熟啊！你们私底下也是朋友吗？”何老师出声问道。

　　赵莉颖没有搭话，其实他们两人说熟很熟，可要说不熟也很不熟，虽然彼此都有对方私人联系电话，可私底下他们还真没打过几个电话，顶多就是发条微信，短信问候一下。

　　“当然……不是，我们关系也就是彼此有对方的号码，有事没事发个消息互损一下，我们是最佳损友，和赵小刀做朋友会崩溃的。”陈志豪拿赵莉颖的雅号开着玩笑。

　　“呀！陈志豪，不要瞎说，你实话实说，居丽姐给我起的雅号是不是你告诉她的。”赵莉颖横眉冷对望着陈志豪，看她样子好像陈志豪点头随时飞扑咬死一样。

　　陈志豪这边还没说话，旁边李居丽先出声回答了“是的，这个雅号是志豪告诉我的，其实开始我也觉得给一个女孩子起外号不好。”

　　“呀！果然是你，别跑，站住。”

　　看两人你追我跑众人瞬间笑岔，不过对于赵莉颖他们不禁看重几分，看她和陈志豪的关系哪像他们嘴巴上说的那么简单，就算最后做不成天娱少奶奶，可就凭这层关系整个圈子里的人就不敢拿她怎么样。

　　一番打闹之后节目继续录制。他们也接到了PD安排的任务唱歌，对于这个任务两人都表示没太大压力。

　　李居丽不多说她本来就是IDOL歌手，唱功是没话说，而陈志豪虽然不是歌手可也有着不俗的唱功，录制综艺节目完全够用。

　　不过期间发生了问题，宁静抽到的是黄梅戏《夫妻双双把家还》，对于这类曲子她可以说是束手无策，连她的搭档也同样一脸懵B。

　　连续试了几次PD也发现这样不行，两人要是上台唱这曲肯定会演砸，这可不是他们的本意，急忙商讨解决的方案。

　　江苏是黄梅戏推广地之一，而且今天嘉宾里也有黄梅戏大家，所以黄梅戏是不能少的曲目之一，实在不行只能和其他组兑换了。

　　不过这本身也是一大难题，其他成员应该没人会想对换唱黄梅戏吧！毕竟相比流行歌曲这戏剧难多了，连唱法都不一样。

　　看导演，策划在下面讨论不休，可始终拿不出一个好的办法，李居丽靠近男人低声问道：“志豪你能唱不？有学过吧？”

　　女人的想法陈志豪明白，点了点头同样低声回应“应该没有问题，可以试一试。”

　　得到男人肯定的答复，李居丽这才出声向导演自荐“导演，不如让我们来试一试吧！说不定能成。”

　　“你们！”

　　其实这个想法之前他们有想过，可转念一想李居丽虽然说得一口流利的中文，可她本身是货真价实的韩国人，别说黄梅戏了，恐怖连戏曲是什么都不知道，更别说它独特的唱功了，没想到她会主动提出这个要求。

　　“对啊！叫我们试一试也浪费不了多少时间，要是不成导演你们再想其他办法。”李居丽点头对导演回道。

　　一众策划都点了点头，的确试下不过几分钟的事情，就算不成也耽误不了多长，可要是能成他们可以省去很多不必要的麻烦。

　　“行，那你和陈教授试一试，看看效果。”

　　得到PD应允两人略微准备了下开始演唱，当然他们只是唱了开头，有点黄梅戏的调调和意思。

　　“停，可以，没问题，你们肯定能成，等下我叫老师再和你们说下注意点，我想你们两个肯定可以演唱的。”

　　一大难题解决众人都轻松不少，宁静也向李居丽道了一声感谢，拍摄继续进行。

　　没有专业的老师指导两人只能看视频一边学习一边背歌词，到尽兴点还会模仿里面主人公的动作摆出各种亲密的姿势，两人的亲密无间也引得周围众人对他们关系进行了猜测。

　　之前就有陈志豪和少女时代i9人结婚的事情，现在多一位似乎也没什么大不了的，看来两人关系真的非同一般，难怪这个女人一个电话就可以把名侦探叫过来，合着是丈夫来给夫人撑场面呢！

　　赵莉颖不能得罪，可这个女人更不能得罪，正牌天娱少奶奶，而且还是得到法律认可的那种。

　　对于周围人猜疑的目光两人都没有在意，一个是察觉之后没在意，而另外一个是没有察觉所以没有在意。

　　对陈志豪来说昨晚他们就确立情侣关系了，李居丽收下母亲送的玉佩并且说出那样的话显然是把自己当成她未婚夫了，那这群人的猜疑自然是正确的，自己有什么好在意的？

　　作为歌手李居丽态度是认真的，在熟悉歌词之后她开始进一步完善唱功，力求到达视频里女主人的演唱模式，当然自己努力的时候也不忘拉着陈志豪一起努力，这是一首合唱歌曲要夫唱妇随，琴瑟和鸣。

　　等歌词，唱功相对熟悉之后，两人又开始模仿里面的动作，可以说她的要求是尽善尽美，而她的态度叫导演们非常满意，周围的成员也受她影响变的格外认真。

　　时间不知不觉流逝，西边的天空只留下一道红霞，距离晚上表演只剩下最后三小时，所有人都抓紧排练自己的歌曲，连晚餐都就地解决了。


第1096章 众女探班

　　“听说老公和居丽姐就在这里拍摄综艺节目，晚上还有精彩的演出，我们要不要去看看？”林允儿表示如此盛况岂能不去。

　　一般这样的热闹她们是不想去凑的，毕竟她们也是公众人物，可想着男人晚上有演出她们就想去看看想知道男人晚上表演什么。

　　“我没有意见，问问其他姐妹吧！”帕尼最先表态，反正她是弱受听大伙的。

　　金泰妍拿出手机在群里发了一个语音，询问其他车上姐妹的意思，结果所有人都表示没意见，停好车子简单的伪装之后开始往人群位置移动。

　　“忙内注意一点，你现在肚子里还有宝宝呢！千万别摔倒了。”金泰妍对徐贤提醒一声，而后对众女叮嘱了一声“大伙保护好小贤，不要叫人群挤到她，如果被粉丝发现叫小贤先进去。”

　　这一点不用金泰妍提醒她们也会这么做，她们那么多姐妹好不容易有一个怀上了，绝对不会叫她发生任何意外的。

　　“各位姐妹不用这样吧！他们也没你们想的那么恐怖，我们小心一点就是了。”徐贤深感压力山大，感觉自己都成大熊猫了。

　　十个人毕竟人数有些多，众女决定分成两批进入内场，金泰妍，杰西卡，全宝蓝，朴素妍，帕尼，小太阳，金孝渊一组，剩余的几人一组，从阵容上来看显然是分成短身，长身组了。

　　首先长身组进入倒是没有引起周围人的关注，大伙目光的焦点都在里面明星身上，所以一般人也算有惊无险，要不是被外围的工作人员拦住她们还真有可能神不知鬼不觉进入，不过就是被这么一拦她们身份曝光了。

　　“大发，是嫂子们，这是来探班教授哥哥了吗？好恩爱啊！”

　　“我的女神们，就算为人妻，为人母还是这么漂亮，便宜陈教授了。”

　　“起开，wuliOPPA的妻子也是你们能乱想的，也不看看自己什么样子，配得上女神们吗？”

　　“就是，就是，小心被志豪OPPA知道一脚送你去十八层地狱。”

　　要是一群男人这么说他们早杠上了，可问题是说这话的是女人们，而且还是有几分姿色的少女，他们这些大老爷们总不能和她们这群女人干架吧！

　　不过必要的辩解还是要的，其中一位指着朴孝敏，朴智妍几人说道：“少女时代九位女神是陈教授妻子我们承认，可Tara几位女神，Krystal不是啊！我们表示爱慕没问题吧！”

　　瞎说什么呢？谁不是陈教授妻子啊！她们这些姐妹都是陈志豪女人，妻子，只是她们这几个还没有公开而已，你一个不知情的没事说那么多废话干嘛？小水晶几女对此男完全负好感。

　　不过这种不好的感觉很快被少女一句话弥补了，对于这位少女几女好感度蹭蹭蹭往上涨。

　　对于男子的辩解少女直接反驳“就算现在不是以后也会是的，所以你不要有龌蹉的想法，这些女神都是Wuli志豪OPPA妻子。”

　　身后短身组看到前面人群的骚动知道身份被看穿了，急忙从后面挤了上来，然后没有然后了，再周围粉丝，路人的围观下众女被工作人员护着进入拍摄圈。

　　“导演，陈志豪教授的妻子们来探班了。”

　　“什么？妻子们？”

　　 PD开始以为自己听错了，妻子就妻子，哪里来的妻子们，一个男人还能娶几位妻子不成，不过随后立即回想起来，之前陈志豪和少女时代十女在韩国领证结婚这事可是闹的全国皆知，所以他的夫人还真的加复数。

　　“快点把人家请进来，通知陈教授说他夫人们来看他了。”

　　对于少女时代到来PD还是非常喜闻乐见的，要知道少女时代i在中国人气本来就很高，而且这是公开关系之后第一次集体上节目，就这看点后期就能吸引不少人关注，何况这还是免费的资源，不用对得起上天恩赐的机会吗？

　　陈志豪，李居丽听闻众女到来也立即从屋内跑了出来，当然他们都知道这个所谓的妻子们不仅仅是少女时代i，还有Tara，Krystal。

　　“姐妹们都来啦！”李居丽笑着对众女招呼着。

　　“今天我们这些姐妹刚好在这边游玩，听大家说居丽姐和老公在这边拍摄，晚上还有表演所以想来看看，没打扰到你们拍摄吧？”金泰妍最后这句话是冲PD说的。

　　“当然没有，大伙欢迎你们还来不及呢！看看这群人就知道。”PD笑着对金泰妍回道。

　　人家现在可是天娱大少奶奶，他不过是一电视台PD，在人家面前摆谱那就是找死，何况她们还是免费的流量，自己讨好她们还来不及呢！

　　对于周围VJ和男性工作人员的目光众女都看在眼里，也和善的对众人挥手问号，至于入不入镜以及之后会不会播出她们都无所谓。

　　何老师和王涵知道众女到来也放下手头的彩排来到大厅处，对于众女他们都不陌生，这群女人都有来参加过他们的节目，彼此也算是相熟。

　　“何老师，王涵老师好。”众女对两人微微鞠躬问候，对于这两位MC她们还是敬佩的。

　　“呵呵！好久没见都变漂亮了。”何老师对众女夸赞了一下，而后对金泰妍几女祝贺道：“还没有跟你们说祝福呢！恭喜你们结婚了，百年好合，永结同心。”

　　“既然老何这么说了，那我祝你们早生贵子，生活美满。”王涵也对众女送上了祝福。

　　“谢谢何老师，王涵老师。”众女对两人再次道了一声谢，对于大伙的祝福她们都是感恩的。

　　众人一番交谈之后因为时间的缘故何老师和王涵告辞离去了，而陈志豪，李居丽则在旁边继续彩排《夫妻双双把家还》，众女则是在旁边静静聆听，偶尔会出声提醒下两人，当然腹黑的林允儿，朴智妍，崔秀英几女还设计了两人的动作。

　　本来温馨的动作再经过几人设计之后的确变得更好看了，不过也更暧昧了，光看效果还以为两人真是夫妻，情侣呢！这又揉又抱好不亲密。


第1097章 收李居丽

　　树上的鸟儿成双对

　　绿水青山绽笑颜

　　从今再不受那奴役苦

　　夫妻双双把家还

　　你耕田来我织布

　　我挑水来你浇园

　　寒窑虽破能抵风雨

　　夫妻恩爱苦也甜

　　你我好比鸳鸯鸟

　　比翼双飞在人间

　　“孝敏，宝蓝。”李居丽没想到两位姐妹会一唱一和打趣自己，对全宝蓝娇嗔道：“孝敏打趣我也就算了，怎么连宝蓝你也这么小女人，也不怕被志豪笑话。”

　　“有什么好笑话的？我在老公跟前本来就是小女人，老公你说对吧！”全宝蓝嗲声对陈志豪说道。

　　“是，在老公面前你们都是小女人。”陈志豪应了一声而后对身边的几女问道：“你们要不要吃点夜宵再回去啊？别到时饿的睡不着大晚上起来找吃的。”

　　朴素妍了解姐妹们的肚量和习惯，见男人问起也点头回应“顺路打包一些回去吧！你们晚饭也没怎么吃，想来现在饿坏了吧！”

　　“必须得吃饱，要不然晚上和老公大战哪有力气啊！”朴孝敏开始为晚上大战做准备了。

　　这个男人那么变态，她们姐妹本来就不占优势，要是因为没有吃饱而没有力气，那她们结果会更惨，吃饱至少还能多坚持一两个回合。

　　李居丽羞红着脸不说话，看姐妹们的样子晚上自己和男人一场大战肯定免不了了，这可是她的第一次，第一次就当着那么多姐妹的面和男人……李居丽有点想把自己藏起来的想法。

　　一众人买了不少美食回到酒店套房里，开了两瓶红酒助兴，酒足饭饱之后一场大战正式开始。

　　“我们真不用进去吗？居丽姐可是第一次，而且老公那么强悍，就居丽姐一个人会死的。”朴智妍听里面女人婉转的呻吟声微微担心道。

　　“安拉！放心吧！老公他知道把控的，何况不是还有我们么？居丽姐要是真的顶不住会叫的。”朴孝敏换上自己带的性感睡衣做着准备。

　　十五分钟之后陈志豪抱着李居丽从浴室里走了出来，此时两人身体还紧紧连在一起，李居丽此时已经失去了意识，从她潮红的皮肤上可以看出她非常的满足。

　　晚上的女主角完成蜕变，其他女人自然也不再客气，开始主动进入战局和男人大战，每个人都拼尽最后一丝力气希望得到男人的滋润，不过往往结果是她被弄的彻底失去意识。

　　“回神啦！”金泰妍仰躺着对身边的李居丽说道。

　　“嗯！”李居丽目光望着男人和姐妹恩爱的样子，再转头望着周围横七竖八的姐妹们，对金泰妍惊叹道：“志豪这方面真那么强吗？可以一次满足这么多姐妹的需求？”

　　在她说话的时候朴智妍突然发出一声极其愉悦的声音，足足十几秒身体差瘫软下去，整个人也陷入无意识状态，而陈志豪把女人身体放好之后继续转换进攻的对象。

　　“强？何止是强！老公的身体根本就是变态，别说现在我们这些姐妹了，就是加上韩国的三位姐妹一起，我们也不是老公对手，前天下午我们整整玩了一下午，到最后我们这些姐妹连走路的力气都没了，第二天起床还双腿发软呢！”全宝蓝对男人的身体也是又喜又怕。

　　喜自然是这样她们这些姐妹都能得到生理的满足，怕自然是男人需求太大她们根本满足不了，这以后要是还有姐妹怀孕不能行房，那剩余的姐妹承受攻击力度就更大了。

　　“不是吧？十四位姐妹啊！就算小贤现在不能做也还有十三位姐妹啊！十三位姐妹还满足不了志豪需求？”李居丽瞪大眼眸深感震惊。

　　小太阳用眼神环顾四周一圈，对李居丽说道：“耳听为虚眼见为实，你自己看看周围情况吧！相信侑莉也撑不了多久了，今天还多了一位姐妹呢！”

　　“老公的身体就是金刚钻，太强悍了，在我们身体里面钻的太舒服，丢的时候都不知道自己在哪里了。”咸恩静这话听着有些埋怨的意思，可看她表情分明就是炫耀，满足。

　　李居丽再次打量一下战场，发现除了最后一位姐妹权侑莉还在坚持外，其他姐妹都像她一样躺在地毯上了，看来自己还是太轻视男人这方面实力了，不是一般的妖孽而是妖孽EST。

　　“对了，韩国还有三位姐妹？除了智恩外还有谁？”李居丽不再质疑男人这方面的能力，转而关心起其他姐妹了。

　　“还有喜善姐和初珑妹妹，因为还有工作暂时来不了中国，不过我们也就回来跟阿爸，偶妈见下面，过一段时间就会回去。”金泰妍把另外两位姐妹名字说了出来，她相信李居丽肯定都知道。

　　朴初珑她知道，apink组合成员队长，是这个男人的干妹妹，果然从干妹妹变成情妹妹了，当初这个男人为了这个情妹妹可是冒了大风险的，两人有感情那是正常的事情，李居丽对此一点不惊讶。

　　“喜善姐？金喜善检察官吗？”李居丽有些不确定，不过她能想到的就是这位跟男人暧昧不清的美女检察官。

　　“嗯！不过居丽姐你不能叫喜善姐为姐，喜善姐生日是12月22号没你大呢！你们是同龄亲故。”咸恩静对于姐妹们的是生日还是记得很清楚的。

　　“是哦！下次有机会我们姐妹好好聚一聚吧！彼此认识一下。”李居丽看男人那边战斗进入尾声也停止了闲聊。

　　和一众姐妹聊天她到不怎么害羞，因为她们现在状态都是一样的，可面对陈志豪她还是羞涩不已，自己现在可是不着一缕，姣好的身材可以被男人一览无余。

　　“啊……！”

　　随着权侑莉一声戛然而止的长惊叫，这场战斗最终以陈志豪的大获全胜而滑下帷幕。

　　“老公晚上你就抱着居丽姐跟泰妍姐睡吧！不要再乱动了，我们身体真吃不消了。”杰西卡恢复一点力气之后对男人说了一声，而后一闭眼直接进入休息状态。

　　为了增大受孕几率她容易吗？战五渣的体力使出了吃奶的力气，到最后她只能咬牙享受男人的进攻，还好男人给面子播了一次种，否则晚上她损失大了。


第1098章 过生日

　　第二天一早，众女容光焕发驱车在苏州古城里面游玩，今天没有拍摄的李居丽也跟着男人和一众姐妹愉快的玩耍，完成蜕变之后的李居丽举手投足之间多了一丝女人的妩媚。

　　“这少女和女人果然不一样，就一晚上这变化还真大啊！”小太阳不无感慨道。

　　“是啊！魅力大增啊！当初我被OPPA吃掉的时候变化有这么明显吗？”朴智妍深感纳闷，为什么同样是蜕变自己变化杂就那么小呢？

　　对于自家忙内的纳闷朴孝敏笑着打趣道：“智妍你就别纳闷了，你的变化也不小，这内衣不都换了一轮了吗？你还想怎么变。”

　　对于朴孝敏的打趣众女都嬉笑着，不过这事其实也没什么好惊讶的，被男人开发之后她们每个人内衣都换了，有的甚至换了两次，身材和身形变的更加完美了。

　　“切！说的好像只有我一个人换了一样，姐妹们不都换了么！允儿姐，泰妍姐她们还换了两次呢！现在这身材！啧啧啧。”朴智妍说着还露出色色的表情。

　　“你这色女！”林允儿笑着骂了朴智妍一声。

　　对于自己现在的身材林允儿，金泰妍还是非常满意的，本来她们就有很好的容貌，唯一美中不足的就是胸前的双峰，现在被男人开发之后规模大了2个杯，现在不能用波涛汹涌来形容也可以用挺拔高耸来描述了。

　　“低调点，要是被其他美女知道你们老公有这个功能，她们肯定跟你们抢男人。”陈志豪嘚瑟道，也不给女人们反击的机会岔开话题“我们先找一个饭馆，酒店吃饭吧！走了一早上想来肚子都饿了吧！”

　　对于男人的自恋众女齐刷刷丢了一个卫生眼，不过也没有出声反击，从某种方面来说男人的确很不一般，要是那群色女知道自家男人实力肯定死命贴上来，作为女人她们不会否认这一点，她们不就是这样么？

　　一番游玩，晚上一家人又是一场世纪大战，这一次李居丽尝到更美的滋味，她也终于明白姐妹们为何对此事乐此不疲了，真的是会叫人深深沉迷其中，自己只尝过两次就着迷了。

　　第二日李居丽因为节目原因跟着工作人员前往另一个城市，而陈志豪，众女则继续游玩苏州，他们相约等李居丽拍摄完最后一期节目之后再在苏州汇合，然后一家人飞往韩国。

　　少女时代的父母不用担心了，不过Tara六队父母，初珑父母，iu父母，金喜善父母他总要见一见，再找个合适的时机公布他们的关系，再把结婚证给领了，只有领了证他们心中的石头才算真正放下。

　　 6月6日，结束最后一期拍摄的李居丽飞往苏州跟大部队汇合，而后众人登上飞往韩国仁川的班机，明天是朴智妍的生日会众人准备好好聚一聚。

　　因为楼下的房子还在装修，所以众人回到汉江大厦直接住进1201室，当然他们第一件事情就是把主卧的大床搬开，那么多姐妹大床完全不够睡。

　　这一晚一家人破天荒的没有大战，众人似乎都在养精蓄锐等待什么到来，朴智妍也格外期待明天到来，她不知道老公，姐妹们会送自己什么生日礼物。

　　 6月7日，在朴智妍满心的期待中天空终于慢慢暗了下去，生日宴会也正式开始。

　　“老公有任务了，他们又开始行动了，阿爸叫我们快点过去。”金喜善放下手上的手机对男人说道。

　　“这……好吧！”陈志豪先是一脸为难，而后应了下来，转头对朴智妍致歉道：“对不起啊！老公不能陪你过生日了，我会争取12点前回来的，你和姐妹们玩的开心一点。”

　　朴智妍内心很是失落，不过她也知道这事不能耽搁也比自己的生日重要，努力挤出一丝微笑对男人回道：“嗯！我知道了，老公你们也注意安全，我和姐妹们等你回家。”

　　沮丧，失落的朴智妍没注意到陈志豪，金喜善跟众女对视的目光，此刻的她完全没了过生日的开心，快乐，自己生日丈夫没在身边，那还有什么意思？

　　“智妍我们是现在切蛋糕，还是晚点等老公他们回来再切啊？”朴素妍见朴智妍一脸苦闷的表情继续刺激着。

　　“我们先吃吧！老公和喜善姐也不知道什么时候能回来，我们留两块蛋糕下来就可以了。”朴智妍也不想因为自己的心情影响其他姐妹，这个生日会还是要继续下去的。

　　点上蜡烛唱着生日歌，见这么多姐妹陪在自己身边朴智妍心情也恢复了一些，而外面陈志豪和金喜善听到生日歌也开始了行动。

　　“砰！砰砰！”

　　正准备许愿的朴智妍被窗外的声音吓了一跳，转头望向汉江她美眸里面开始出现水渍，因为烟花盛开时她清楚看到印在天空上的中文文字——智妍生日快乐。

　　姐妹们都在这里，那这一切始作俑者是谁不言而喻，看来刚才的离去根本就不是为了破案，可是为自己制造惊喜。

　　“智妍我们走吧！老公和喜善姐还在汉江边等我们呢！”金泰妍也有些感动，男人这计划真的还挺浪漫的。

　　“哼！我一定要早老公算账，竟然敢欺骗我。”朴智妍愤愤然的表情，不过愣谁都能看出她这是口不对心。

　　算账？是该好好算账了，不过就是最好谁吃亏，谁被征服就不知道了，小太阳几女晚上是满心激昂，今晚一定叫男人彻底心服口服。

　　这场烟花一直等众女来到汉江边还没停止，当然如此盛大的烟花宴也叫韩国国民大肆议论，在经过翻译之后他们终于知道这场烟花雨女主人公是谁，可惜这个时候男女主人公都已经登上游轮观赏夜晚的首尔美景了。

　　“讨厌啦！老公你骗人家。”朴智妍趴在男人怀里撒着娇，这是她身为美女的特权。

　　“嘿嘿！是吗？等下还有更讨厌的事情呢！”陈志豪对着女人委屈的小嘴狠狠亲了一口，再次说道：“先许愿吧！叫老公听听Wuli智妍有什么心愿，老公也好满足你。”


第1099章 游艇上的恩爱

　　“哼！讨厌。”朴智妍再次娇嗔一声，在男人的怀里双手合十许下心中的三个愿望。

　　“第一个愿望是希望我们一家人能够永远平平安安，开心幸福在一起，第二个愿望是喜欢我们的关系能得到国民，粉丝的赞同，第三个……”

　　前面两个愿望朴智妍说了出来，第三个愿望她在心里默默许下，因为第三个愿望是与众不同的，和其他姐妹没有关系是她个人的心愿。

　　“第三个愿望是什么啊？跟老公说说。”陈志豪挑逗这怀里的女人，第三个愿望才是私密的愿望。

　　第一个，第二个愿望会实现的，他们一家子会这样永远幸福下去，并且他们的关系也会得到国民，国家的认可，他能做的就是帮这个女人完成第三个愿望。

　　“不行，第三个愿望不能说，说了就不灵了。”朴智妍摇着小脑袋拒绝回答第三个愿望。

　　“真的不说？”陈志豪奸笑着，下身在女人翘臀出轻轻摩擦着，叫女人感受到他的火气。

　　朴智妍窝在男人怀里自然清楚察觉男人下身的变化，被男人这么一刺激她的身体也开始发软，下身也有些水渍正慢慢流出来，她动情了。

　　“老公不要，还没切蛋糕呢！还有现在在江上会被人看到的。”朴智妍很羞涩，周围的灯光对她刺激异常的大。

　　平时在家里阳台上她没少被男人按着从后门，前面欺负，可她多少知道在家里他们是相对安全的，不会有人发现他们正在做爱做的事情，可现在是在江上，下面还有船老大在开船呢！

　　“那你说说第三个心愿是什么？老公帮你完成，当是老公送你的生日礼物。”

　　“这……好，我说，老公你别顶我了。”朴智妍认输了，谁叫自己男人那么强呢！微微羞红脸道：“我想今年怀上一个宝宝。”

　　陈志豪没想到朴智妍第三个心愿会是这个，会心一笑对怀里的女人低声说道：“那更应该跟老公说啊！生孩子是一个人完成不了的，现在老公就帮你播种。”

　　看男人把自己身体顶在船栏杆上，朴智妍想象的到接下来会是什么画面，她羞的满脸通红，对身前的男人哀求道：“老公不要，要是被人看到我怎么见人啊！到里面去吧！”

　　“放心吧！不会有人看到的，而且老公也不会脱去你身上的衣服，我们穿着衣服来。”

　　朴智妍感觉自己真要被这个男人调教坏了，可她发现自己竟然只是羞涩没有真的想拒绝男人在这里欺负自己，半推半就下她还真在这里跟男人来了一场大战。

　　看女人咬着嘴唇忍受着身体上的快感，陈志豪低头亲吻她的耳垂低声说道：“放心吧！开船的是喜善，所以你就算叫出来也不会有人听到的。”

　　朴智妍就说自己刚才怎么觉得少了一个人，原来是喜善姐去开船了，既然船上没有外人她也就不客气了，这种蚀骨的感觉实在太难忍受了，还是喊出来舒服。

　　收到周围环境的影响朴智妍没几下就丢了，而且来势凶猛，只是一下她竟然就崩溃了，要不是陈志豪抱着她的身体现在肯定滑到船板上了。

　　换上来的女人受此环境影响也很大，来的速度比任何时候都要快，而且来势一个比一个凶猛，当然陈志豪也受此影响，不过他还记得答应朴智妍的话，有了感觉之后再次进入朴智妍身体在她体内播了种。

　　最后战斗是在驾驶舱内，金喜善一边驾驶游艇一边承受身后男人的攻击，这种体会是她从未尝试过的，而结果自然是和其他女人一样陷入昏迷，最终陈志豪这个老司机把游艇停靠下来。

　　而另外一边，盛大的烟花雨制造的效果完全没有停止，所有人都在猜想制造这场烟花雨的主人公是谁，很快消息就得到了证实。

　　一组陈志豪带着少女时代，Tara，Krystal，IU，金喜善众女登上游艇的照片被放到网上，瞬间引发全国网友的议论，大伙纷纷猜想陈志豪和这些女人到底是什么关系。

　　制造烟花雨的主人翁他们知道了，肯定是陈志豪无疑，可一个老板，亲故会花那么的精力，财力去帮亲故过生日吗？就算他有钱也不是这么花的吧？

　　“少女时代是陈教授的妻子，我在这里不妨大胆做个猜测，这些女神全都是陈教授的妻子，这样今晚的一切就都能解释的通了。”

　　“言之有理，作为亲故没人会花那么大的心思做这事吧？除非是妻子生日，而且这些女神以前就说过理想型是陈教授，现在人家一夫多妻加入进来也不是不可能。”

　　“分析的好有道理，坐等记者们的采访，报道，看看是不是真的。”

　　“管他是不是真的，反正先准备烟花庆祝，假的也把他们喊成真的，这就叫弄假成真。”

　　“+1”

　　网上那么大的阵仗李居丽，朴智妍家人纷纷打电话过来询问具体情况，对于家人的问题众女也是直截了当回应，告诉家人她们的确跟陈志豪在一起，并且非君不嫁。

　　对此她们的家人倒是没怎么反对，只是叫她们改天把人带回来见一见，不知道他们要是知道女儿现在是全身不着一缕并且和其他女人躺在一起休息会这么想，大概会一巴掌扇死陈志豪吧！

　　躺在夹板上面抬头仰望星空，众女对于这样的生活非常满足，想着就此这样一直下去多好，不过以后的日子他们肯定会更加幸福，只要有这个男人在自己身边。

　　“忙内今天你赚大了，老公把所有的量都给你了，今天你吃饱了吧！”朴孝敏对此有些羡慕。

　　“是啊！我们这么多姐妹一次都没有，老公可是格外对你照顾了，你看看你的肚子都鼓起来了，下个月肯定有宝宝。”林允儿祝福着，她也蛮想试试这种滋味的。

　　不止林允儿一个人有这想法，所有女人都有这个想法，被男人浇灌时那舒畅感是格外强烈的，感觉自己身体要被这温度融化一样，平时她们最多享受一次有时还享受不到，今晚这位姐妹可是享受了五次。


第1100章 全体公开，领证

　　可自由朴智妍知道这感受，她第一次就昏死过去没错，可今晚她不止昏了一次，而是昏了三次，到现在她身体还处于极度敏感状态，下体还有液体不停流出，肚子鼓起来也是男人的产物。

　　不过朴智妍转念一想，都这样了还不能怀上没天理了，满心期待下个月亲戚不要来临。

　　“姐妹们快看新闻，上面全是有关我们的新闻。”小太阳拿着手机对众女提醒道。

　　众女一个翻身把手机拿了过来，打开网站浏览起来，点击最火热那条查看具体的情况。

　　“陈志豪为朴智妍女神庆祝生日，两人恋情疑似曝光！”

　　“陈志豪教授与Tara女神们不得不说的故事。”

　　“陈志豪教授坐拥十九位娇妻，乘夜坐游艇观赏汉江美景。”

　　看着上面的标题众女微微有些惊讶，他们关系不是伪装的不错吗？这群人是如何知道他们是夫妻的？不过这些标题都取的不错，不愧是资深的媒体人。

　　众女乘着休息的时间把上面的新闻和粉丝的评论大略看了一遍，发现网上几乎清一色的支持她们很是欣慰，对此她们也有想公开的意思。

　　这次机会不错，错过这次下次不知道什么时候，而且等他们回岸那群媒体记者肯定会采访他们，她们不想说谎说跟男人只是亲故关系。

　　“老公你觉得呢？是不是现在公开你们之间的关系，反正大伙都这么支持。”金泰妍出声对陈志豪询问道。

　　 Tara，小水晶，金喜善，IU，朴初珑众女目光都望着陈志豪，眼里都流露出浓浓的期待，她们等这一天等的好久了，她们也想以陈志豪妻子的身份站在大荧幕前，大大方方接受国民，粉丝的祝福。

　　众女的心理陈志豪自然知道，本来他还想再过段时间公开的，现在看来不用再等了，反应剧烈就剧烈吧！点了点头对众女说道：“行吧！那我们就公开吧！大伙都整理好衣服，我们拍一张全家福。”

　　半个小时过后，少女时代，Tara，IU，朴初珑，Krystal个人网站，官网同时发出一张照片和一段文字，它的出现立即引爆网络，图片和文字疯狂的被转载。

　　“我们众姐妹和老公的全家福，希望永远幸福，快乐。”

　　一段文字配上二十个人亲密无间的照片，所有人都明白这是真的在一起了，国民名侦探，国民教授真的把这些女神都收了。

　　“大发！果然如我推测的那样，他们关系果然非比寻常，不知道领证了没？”

　　“真的是特大新闻，陈教授未免太霸气侧漏了吧！一个人十九位妻子，能不能吃得消啊！”

　　“看女神们容光焕发的样子我不得不佩服陈教授，这身体倍棒啊！只能多写几个99999了。”

　　“你们就这样讨论陈教授夫妻之间的羞羞事情好吗？我就想问一句，各位女神什么时候生娃啊！我还等着做你们女婿呢！”

　　“楼上滚粗，女神们的女婿明明是我。”

　　“都起开，是我才对。”

　　对于这群网友的YY众女是看不到的，她们现在正在男人粉丝群里面聊天呢！对于群里的前辈们询问她们还是积极回应的，答案都是直接的“yes”！

　　而朴初珑手机直接被五位组员打爆，一个个追问她到底是什么情况，什么时候和她们的志豪OPPA勾搭上的，都发展到这一步了竟然还没告诉她们，还是不是一个组合的姐妹了，有了男人忘了姐妹。

　　对此朴初珑也只能小心翼翼赔不是，答应了N个条件之后才挂断了电话，不过此刻她的心算是彻底平静下来了，前面要过的坎都已经过去了，接下来等待她的就是康庄大道。

　　这一天晚上他们没有回岸，直到第二天凌晨游艇才回到汉江边，因为记者根本不知道他们在哪里上岸，所以他们离去到也没有遭受到任何围堵，不过下午的记者会还是要开的。

　　和上次招待会一样，无数记者对他们的关系进行了深问，是谁追的谁，是什么时候开始的，是不是已经领证等等一系列问题，这场招待会一直持续到下午四点才勉强收场。

　　接下来的几天陈志豪可有的忙了，开始一家一家拜访众女父母，所幸因为政策的原因以及他们女儿的态度倒也有惊无险安然度过。

　　秉持着趁热打铁的想法，在拜访完她们的父母之后陈志豪和众女来到婚姻局正式登记结婚，从这一刻起他们就是正式合法的夫妻。

　　一张一男十九女的结婚证照片传遍世界各个角落，对于陈志豪所有男人无不表示羡慕，这根本就是人生最大赢家。

　　不仅婚姻得到国家认可，娶的妻子还一个个貌美如花，这些女人无不是男人梦中情人，可她们全都嫁给了一个男人。

　　领完证件他们一番采购回家汉江大厦，此时1001，1002，1101，1102四栋房子早已装修完毕，众人对于现在的主卧，浴室非常满意，只有这么大的空间才方便他们行动，做一些爱做的事情。

　　“我对这浴室非常满意，这样以后和老公恩爱完就可以直接沐浴更衣，不用那么辛苦了。”

　　“房间也不错啊！空间很大我们可以打闹了。”

　　“不用说了，还是老公的设计给力，以后办事方便多了，连阳台都打了好多。”

　　“你们这群色女羞不羞啊！大白天就说这些，小心被老公吃的连骨头都不剩。”

　　“切！说的你好像不色一样，都是一张床上的姐妹还不都一样，先吃饭，吃完和老公好好来一场，今天可是我们领证的大日子呢！”

　　这事的确该好好庆祝一下，现在她们身份都彻底公开了，他们的婚姻也得到韩国法律的认可，今晚一定得好好喝一杯。

　　“孩子们还等什么？开酒庆祝了，今晚我们不醉不归。”小酒圭李顺圭兴奋的一声大喊，率先冲下楼梯准备开酒畅饮。

　　这一晚自然又是不可描述的一晚，这一晚也是极其奔放的一晚，兴奋和激情的众女对于男人的要求全力配合，那姿态引得陈志豪提枪大杀四方。


第1101章 最后的行动（1）

　　可能是有些人见不得他们这么幸福吧！第二天一早还在梦乡里的金喜善，陈志豪被急促的电话铃声惊醒，一脸慵懒的金喜善有气无力的接起电话，下一秒全身一个机灵。

　　“阿爸我知道了，我现在和志豪立马过去。”金喜善说着挂断了电话，对身旁不远处的男人说道：“老公快点起来，他们又开始行动了，阿爸叫我们现在立马过去。”

　　“这群二货到底想干嘛啊？大清早的就扰人清梦，千万别被我抓到，一群可恶的单身汪。”陈志豪念叨着，极其不情愿从女人堆里爬起来。

　　这个时候应该揉着美女老婆睡觉，或者起来亲亲我我一下才是，他们倒好，竟然一大早就安装炸弹，还让不让人活了？

　　“老公别埋怨了，快点起床吧！阿爸他们要着急了。”金喜善起身来到男人身边亲了一口，也不在意自己身体在男人面前彻底显露。

　　“没动力，起不来咯！”陈志豪开始耍赖，而对于男人这边无赖金喜善也是无可奈何，对男人应承道：“快点起来啦！晚上回家随便你怎么样都可以。”

　　陈志豪表示自己就等这句话，立即翻身从毯子上站了起来，动作迅速扎入浴室洗漱更衣，对于男人的举动金喜善以及苏醒的众女集体无语。

　　这事动力就那么大吗？平时她们不也是男人怎么说她们怎么做，羞人的动作没少做吧！这男人不会又想来一场汉江上大战吧！

　　不管这一些，金喜善也拿出自己换洗的衣物走进浴室，因为有任务两人只是简单的洗漱之后就出门了，当然再离开前众女对两人也是一番叮嘱。

　　车子才驶去警卫大门陈志豪就感觉到一丝异样，他知道自己两人被人盯上了，这种感觉随着车子往前移动越发强烈，而且他还感觉到强烈的危机，自从武功有了突破之后他格外信任这种感觉。

　　“喜善坐稳了，把脑袋低下去一点。”陈志豪说着车子往旁边巷子飘了进去，也就是这个时候车身上传来一声金属的碰撞声。

　　作为检察官金喜善知道眼前是什么情况了，自己和男人被盯上了，在不知道什么的地方有狙击手正瞄准他们，刚才还好男人没按照轨迹继续前行，否则这子弹已经射进来了。

　　“竟然被他避过去了，这怎么可能。”

　　“不会吧！他是如何知道我们准备狙击他的？竟然在你开枪前强行改变车子的轨道，他是人吗？”

　　“不管他是不是人，反正今天他必须死，否则我们组织接下来的任务将无法顺利完成。”

　　“K你还是注意一点吧！他不是普通的一般人，现在我建议我们还是抓紧撤离吧！否则等警察包围这里我们就难逃了。”

　　“C你放心吧！我们藏的位置他们没那么容易找到，等那群警察来时我们早已离去了。”

　　对于K的自负C知道自己再说什么也没用，作为组织的智脑他清楚陈志豪的能力，搞不好他现在已经分析出自己所在地了，上次他不也轻而易举找到自己和F的位置吗。

　　而且对方目前藏身的位置他们根本无法狙击，与其等对方出来还不如现在离开，他不认为陈志豪，金喜善二人还会傻傻的现身给他们狙击。

　　而车上，陈志豪拿出手机调出附近的建筑物，通过刚才的子弹轨迹他很快找到三处有可能藏身的狙击点，至于金喜善则是在跟她父亲打电话，他们被狙击手狙击的事情可是大事。

　　金父，徐父听到这个消息也大吃一惊，他们没想到这次恐怖份子会继续对陈志豪下手，看这样子是不杀不快了，两人经过一番商量分成两批行动。

　　第一批有金父带领继续破解歹徒的线索，而另外一批有徐父带领赶去汉江大厦支援陈志豪，金喜善，如果能在保护的时候逮捕这群恐怖份子那就更好了。

　　“阿爸你们不要坐警车也不要开警笛，小队伍分成三批包围这三个地方。”陈志豪突然出声对徐父建议道。

　　对于女婿的安排徐父秒懂，虽然知道这种机会很低他们还是得试一试，要是逮到了呢？立即把警车全部换成私家车分成12批先后抵达三个任务点，一场抓捕行动正式展开。

　　而另外一边，陈志豪和金喜善偷摸着从车子里出来，搭上巷子对面的路人车子往汉江大桥边运动，这是陈志豪看了地图之后的推测，如果他狙击失败之后可能的撤退路线，而这条概率是最大的。

　　“呵呵！那群笨蛋警察，还真以为我们会站在原地等他们抓一样，就这智商难怪一直跟着我们跑。”

　　“行了，别说话，快点离开。”

　　“C我看你太紧张了，他是很厉害不假，可他不是神，下次看我一枪爆了他的头，到时就再也没有人妨碍我们替天执法了。”

　　“F你闭嘴吧！现在还在路上呢！要耍嘴皮子等回去再耍。”

　　见K开口F直接闭上嘴巴，K可不像C那么好说话，自己要是不听话很可能会被训练一顿，他可不想成为人肉沙包。

　　作为侦探陈志豪第一时间发现眼前三人有些怪异，背着吉他箱子可一点不像玩音乐的人，而且其中两人不管眼神，身形陈志豪都觉得相当熟悉，和上次交手的C、F相差无几。

　　“喜善你看他们三人，旁边两位像不像上次山坡上的人。”陈志豪对金喜善问道。

　　“是，没错，我到死都会记得他们身影，眼神。”金喜善一口咬定，恶狠狠说出一个叫陈志豪结舍的理由“敢炸伤我的男人，我是不可能认错的，就算化成灰我都认得他们。”

　　既然不止自己一个人这么觉得，陈志豪自然不会错过这样的机会，看身边人的态度中间这位地位肯定不一般，至少F好像很怕他。

　　“喜善藏车里别出来，我下去会一会他们。”陈志豪对金喜善叮嘱一声打开车门走了下来，当然他不可能大大咧咧出现在三人面前，他可不想吃对方花生米。


第1102章 最后的行动（2）

　　金喜善自然不会叫男人一个人下车的，看男人下车之后也立即打开车门走了下来，同时掏出了手枪做准备，对面三人可不是一般的匪徒，他们是极其危险的恐怖份子。

　　虽然陈志豪小心翼翼接近三人，可毕竟周边没什么可以这档的建筑物，工具，所以三人还是发现了陈志豪身影。

　　“他怎么会在这里？他不是应该躲在车里不敢出来吗？”F对于陈志豪的出现很是惊讶，压根没想到陈志豪会出现在这里。

　　相对于此C倒是平静许多，对吃惊的F，K说道：“我说过他真的不简单，虽然我也很好奇他为什么知道我们要从这边离开，可他还是分析出来了，是一名可敬的对手。”

　　 K从震惊当中回神过来，更加坚定杀死陈志豪的决心“此人今天必须得死，坚决不能叫他活着，有他在我们完成不了任务。”

　　 C对陈志豪有点兮兮相惜的意思，不过他也知道今天陈志豪必须得死，否则别说以后的事情了，恐怕今天他们三人也别想离开这里了，这男人的武力值他见识过。

　　“K你我联手迅速把他放倒离开，不到万不得已别开枪，要是惊动周围的警察我们就难离开了。”C对K说了一声。

　　对于C的建议K还是觉得大惊小怪了，就算眼前这位名侦探身手不凡还能有自己厉害？何况还是他与C一同联手，陈志豪能在他们两人手下走几招就很不错了，根本用不到枪。

　　“C、F好久不见，这位恐怕就是你们口里说的K吧！”陈志豪一脸轻松的表情对三人招呼着，当然这只是表面的轻松，实则他已经开始蓄力做好突击的准备了。

　　“真的是冤家路窄，没想到我们会以这样的方式再次见面，我很好奇你是如何知道我们会往这边走？”C在说话的同时也在等待机会一击解决陈志豪。

　　而K也没有出声反驳陈志豪的推论算是默认了他的话，对于眼前这位对手他多少有些惊讶，看着文弱的知识分子真有C、F说的有那么强大的身手吗？

　　“呵呵！想知道其实不难，上次我也不是找到你们了吗？不过上次被你们逃了，这次我想你们没那么幸运了。”

　　“是吗？这可不一定，既然上次我们能逃这次自然也能逃，不过这次你说对了，我们不准备再逃了，因为我们想杀了你。”

　　随着C这句带有杀气的话出口三人同时出手，拳劲当中带着的撕裂声叫F大吃一惊，而C、F两人也大为震惊。

　　 C虽然见识过陈志豪身手，可他没想到陈志豪能在他和K的联手当中不弱下风，至于K则是彻彻底底震撼了，原来这个文弱的教授身手比C描述的还要强，他不得不认真起来。

　　短短的三十多秒他们三人交手了几十个回合，三人的对打也引起周围市民的关注，毕竟如此牛掰的对打也只有在影视上才能看到，开始他们还因为是那个影视剧剧组在这边采景呢！可转了一圈没发现一个工作人员存在他们隐隐觉得热闹来了。

　　“大发！你们看哪位是不是陈教授啊？”

　　“陈教授？谁啊？”

　　“MO！连陈教授都不知道？你是韩国人吗？当然是陈志豪陈教授啊！”

　　“还真是，陈教授怎么跟人打起来，还有陈教授身手有这么好吗？是不是在拍摄电影啊！”

　　“还是打电话报警吧！不像是在拍摄电影的样子，刚才我过来的时候发现很多警察在这边，应该是有什么大行动。”

　　不要他们说，金喜善早已打了电话通知周围的同仁立即赶来汉江边，这次对他们来说是极佳的抓捕机会，就算拼着63大厦被炸也要抓到他们，因为留着他们祸害实在太大。

　　见他们的打斗已经引起周围民众的关注，C、K不仅着急起来，如果等下警察到来那他们真的跑不掉了。

　　“别留手全力以赴，我们必须尽管打倒他离开。”K对C低声叮嘱一声。

　　他已经不奢求杀掉陈志豪了，只想打倒陈志豪快速离开，当然他也希望F在后面有一点动作，哪怕拿出狙击枪射击陈志豪也么关系。

　　 F的确是这么想的，不过他现在做不了，因为他还没开始就被人打断了。

　　“我建议你最好不要轻举妄动，否则我不能保证你的后脑勺会不会开花，把你手里的箱子扔掉。”金喜善对F警告道。

　　“美女检察官我也给你一个建议，如果你想玉石俱焚的话尽管开枪试试。”F把箱子往地上一扔，转头面向金喜善。

　　见对方扔下箱子金喜善也没有再开枪，对F追问道：“说，你们这次到底有什么目的？还有炸弹藏哪里了？只要你们坦白我可以向法官求情。”

　　 F似乎听到什么天大的笑话忍不禁笑着，而且笑的很夸张，好一会儿之后才出声对金喜善问道：“你们是能当做什么事情都没发生呢？还是我们可以无罪释放？”

　　“做梦，你们做了那么多危害大韩民国发展的事情，你还想无罪释放？不枪毙你们算不错了。”

　　“是啊！所以你以为我会说吗？何况我们不见得会输，不是吗？就算最后死我们也有整个大韩民国为我们陪葬，值得。”

　　“你……”

　　金喜善结舌，不过想想对方这么做似乎也是理所当然，束手就擒他们也难逃法律的审判，而枪决基本上是百分百肯定的，就算他们能容六千万大韩民众也不会容他们存在。

　　徐父等人本来就在汉江周围，得到金喜善的消息立即赶往汉江，突破周围的人群他们终于见到焦点的五人，五人分成两批胶着对峙。

　　“大发！陈教授身手太好了吧！这是在拍电影吗？”

　　“难以置信，我竟然在现实当中看到电影里才有的画面，我对陈教授表示佩服的五体投地。”

　　“难怪陈教授可以娶那么多女神，这身手一个女神根本不够欺负啊！”

　　徐父大手一挥直接打断下属的议论“还愣着干什么？上去帮忙，千万不能叫他们跑了。”


第1103章 最后的行动（3）

　　见大伙到来陈志豪会心一笑，而这个笑容叫正跟他交手的C、K内心不禁一冷颤，他们想到一个可能性，而这个可能性随着下一招得到了验证。

　　陈志豪迅敏躲过两人招式并且给予了反击，两人胸膛结结实实吃了陈志豪一拳，随着两人的倒退三人距离微微分开些许。

　　“之前你一直隐藏实力，为的就是拖住我们。”C一脸震惊的表情。

　　 K知道今天他们载了，自己从始至终太没把他放在心上了，哪怕后来见识到他的身手之后他也只是感到危机，虽然后来他有想撤的意思可当时形势已经容不得他选择了。

　　这个男人不一般，不仅拥有超高的智商，连这身手都是变态级别的，自己一项自负的身手在他面前竟然变得毫无威慑力，早知道打从一开始就直接用枪了，可惜现在说什么都晚了。

　　“我说过今天你们逃不了的，我劝你们还是乖乖束手就擒吧！你们也是韩国人，不是吗？”陈志豪对两位劝说着。

　　“是啊！我们都是韩国人，所以我们才这么拼命挽救自己的国家。”C一脸平静，或许是知道自己逃不了了吧！所以也就直言不讳了。

　　“你这话什么意思？炸毁自己的国家怎么就成了挽救自己的国家了？你们不觉得这话太荒谬了吗？”陈志豪一脸疑惑追问道。

　　 K伸手示意了下C，而后出声对陈志豪说道：“有些事现在我们说了也没用，大伙也不会相信，可这个国家如果再继续这么发展下去很可能会面临战火的洗礼，到时候死伤就不会这么轻微，陈教授我知道你的身份不一般，希望到时看在你夫人们的面上多帮助一下韩国。”

　　听到K的话陈志豪更一头雾水了，都说将死之人其言也善，到这个时候他们似乎也没有必要骗他吧？那他们这话到底什么意思，里面信息量很大啊！

　　“有什么话不妨直言，我是人不是神，猜不到你们究竟想干嘛？”

　　“你现在无需知道，反而你现在知道了对你还不好，我相信过不了多久就会知道的，我希望你到时可以尽你所能的帮助这个国家。”

　　说完两人退回到F身边，而徐父见此也包围上去，要不是想活抓三人他们早就开枪了，对于这样的罪犯枪决不用担心有任何后果。

　　“真决定这么做吗？我们完全可以像上次那样威胁他们放我们离开的。”F对于两人的决定多少还有些质疑。

　　“是，我相信他会帮助我们的，至少会控制好局势的发展，与其大伙一起死不如留下一丝希望。”

　　“听K的就可以了，自从加入组织我们个人生死早已置之度外了，可惜KAI他们带着个人感情私自行动，否则我们组织也不会变成现在这样。”C对此也是唏嘘不已，不过他也没有过多埋怨，人都死了。

　　“马丹的，老子为了这个国家也够拼的，这些二货以后可得记得我们，希望他真如你们说的那样，否则我们死的很憋屈啊！”

　　“所有人趴下，他们身上有炸弹。”

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，三人刚才站立的地方少了一大块泥土，周围草地也免得面目全非，突如其来的爆炸和声浪把周围的市民吓了一跳。

　　“大伙怎么样？有没有受伤？”徐父从地上爬了起来，对众人问道。

　　陈志豪跑到金喜善身边，扶着女人身体关切道：“喜善你有没有事情？”

　　爆炸的声音叫她耳朵暂时有些失聪，不过见男人关切的表情金喜善知道男人想表达什么，摇头回应道：“放心吧！我没事的。”

　　见众人没事他们这才望向K、F、C三人，不过现场他们只看到两具身体，另外一具已经支离破碎了，如此剧烈的爆炸有这种结果他们一点不惊讶。

　　 K是当场死亡，唯一还留一口气的是C，不过看他现在这样显然也活不久了。

　　见到陈志豪上来C眼中带着一丝希翼，用尽自己身上最后一丝力气再次嘱托道：“拜托你了，保护好这个国家。”

　　“好！”陈志豪点了点头，应了下来。

　　如果在刚才他还有一丝怀疑，那么现在他最后一丝怀疑也没了，剩下的就是好奇，他不知道这群“恐怖份子”这么做到底为何，从这三人身上来看他们明显是爱韩国的，可他们却在韩国各地安装极具破坏力的定时炸弹。

　　他们到底知道什么？使得他们用这种手段来实现他们保护韩国的目的，之前他们还说过韩国可能会面临战争的洗礼，在这个大家都希望和平的年代发生国家大战那是极其不得了的大事。

　　带着满心的疑惑陈志豪和金喜善走了，金喜善虽然是检察官，可她现在的任务是二十四小时贴身保护陈志豪，所以这边任务不用她负责。

　　 C最后的遗言她也听到了，所以对于男人和他的对话她非常好奇，最终她还是忍不住这份好奇心问道：“老公刚才你们对话什么意思？他不是恐怖份子吗？怎么会拜托你保护韩国？”

　　这一点金喜善是百思不得其解，如果是一名爱国人士临死前这么嘱托她可以理解，可对方偏偏是想炸毁整个韩国的危险份子，真那么爱国还炸韩国？她现在严重怀疑是自己听错了。

　　“这一点我也不知道，或许他们这么做是有原因的吧！”陈志豪也没有做过多的解释，问题是他也不知道其中的根底。

　　“我说你们这对小夫妻，危险刚解除就在旁边亲亲我我啦！”徐父上前打断两人的交谈，而后正色道：“这里的危机算是解除了，不过另外一处危机还没有解除，我们还没有找到他们藏匿炸弹的地点，志豪，喜善你们先回去警局跟金检察官汇合，我晚点过去。”

　　“内！那我和喜善先过去了，阿爸你也注意点安全，有什么新消息通知我们。”陈志豪对徐父说了一声带着金喜善开车离去。

　　对于两人的离去记者们也没有围堵，经过刚才的爆炸他们已经知道什么情况了，现在是特别一组争分夺秒的时间，他们不会妨碍名侦探破案的，当然刚才的拍摄叫他们非常满意，有这些镜头今天头条绝壁稳稳的。


第1104章 完

　　“就在刚才汉江草地发生爆炸案，三名嫌疑人引爆身上的炸弹当场身亡，这三位嫌疑人疑似恐怖份子组织成员，下面画面是记者传回来的报道。”

　　突然插入进来的早间新闻把韩国市民焦点吸引了过来，对于视频里放的内容他们无不惊为天人，特别是在高清摄像机的拍摄下一人面容可以被他们清楚看到。

　　这是他们熟悉的陈志豪陈教授？这尼玛身手未免太好了吧！确定不是在拍摄影视剧？

　　“我敢保证这绝壁不是影视剧拍摄，当时我就在现场，根本没有剧组的人在现场，后来特别一组都赶来了。”

　　“我也在现场，虽然晚到不少可也看到陈教授和他们交手的画面了，那身手，啧啧啧！”

　　“我就想问问还有谁！Wuli志豪OPPA太霸气了，好羡慕跟在他身边的金喜善XI，OPPA还缺女人不？”

　　“楼上花痴，坚定完毕。”

　　而另外一边，陈志豪和金喜善两人开车来到局里，此时金父正因为炸弹藏匿地点而忙的焦头烂额。

　　见到女婿进来金父立即起身，把线索递给陈志豪说道：“志豪你快点看看，我们要尽快锁定藏匿炸弹的地点。”

　　“阿爸不用看了，我已经知道炸弹藏匿的地点了，就在乐天世界大厦。”陈志豪也没看线索内容直接回应道。

　　乐天世界大厦坐落于乐天世界附近，可以说是第二个乐天世界，大厦一共123层总高度达556米，拥有世界许多第一雅号，现在这座大厦内部基本已经竣工，除了外部设施外，预计2016年正式竣工投入使用。

　　这座大厦经过了十三年的设计，规划，斥巨资好不容易进入尾声，可以说这是韩国这么些年来最大的工程，如果现在被炸后果可想而知，一个不小心连总统都得引咎辞职。

　　“所有人整装出发，通知徐上校带人立即赶往乐天世界大厦，通知所有消防做好随时待命的准备。”金父下达了命令，他相信自家女婿的话。

　　随着各种指令送达，整个韩国瞬间陷入疯狂，所有人焦点都集中到乐天世界大厦，连韩国总统也第一时间赶到现场指挥坐镇，她深知乐天大厦不保她位置也会不保。

　　别看韩国是资本主义国家，可真正的命脉却掌握在那些财阀世家手上，乐天，三星，lg，这三大财阀要是对她不满她随时得下台换人坐。

　　“徐上校如何？有什么发现吗？”朴总统对徐父急切问道，她多么希望这次是陈志豪推理错了，就像上次四季大酒店一样。

　　可惜这次结果叫她失望了，不用徐父回答，派出去搜索的士兵就一个个传来消息。

　　“报告上校，在地下一层发现大量定时炸弹。”

　　“报告上校，在地下二层发现多枚TNT炸弹。”

　　“报告……”

　　对讲机里传来的报告声音叫朴总统脸色苍白起来，她最后一丝希望彻底破灭了，只能把最后希望寄托到徐父身上“徐上校你一定要保证这栋大厦安全无恙，只要守护好它我会对你进行升职嘉奖的。”

　　“放心，我们会全力保护这栋大厦的。”

　　对于这位总统的嘉奖徐父自然喜悦，要知道和平年代想升职很难，不过这一切都要等他完成任务才行，要是守护失败等待他的恐怕就是卸职之运吧！

　　徐父找到了女婿陈志豪，对陈志豪问道：“志豪你有没有什么头绪？或者他们临死前有没有说如何拆除这些炸弹？”

　　徐父之所以这么问陈志豪也是因为他听到C临死前跟陈志豪的嘱托，虽然他满心的疑惑可因为当时环境他也没在细问，或许对方当时把拆除炸弹的方式告诉女婿了也不一定。

　　“啊尼哦！他们没说，这次只能靠林皓宇队长他们了，或许可以结合他们之前设置炸弹的规律试一试。”

　　听到陈志豪这话林皓宇眼前一亮，在几个不同的定时炸弹面前来回巡视，很快他就发现一件很有趣的事情。

　　“陈教授就是陈教授，我或许知道如何拆除这些炸弹了。”林皓宇转身对众人说道。

　　“是吗？林队长你快说，如何拆除这些炸弹？”徐父，金父等人迫不及待追问道。

　　“刚才我把所有炸弹都看了一遍，这些炸弹设计五花八门，错综复杂，开始我还一脸纳闷，不解，直到刚才陈教授一番话我才明白过来，这些炸弹都是之前炸弹的翻版，也就是说拆除这些炸弹的方式，方法早在以前我们就知道了。”

　　对于这个结果陈志豪没感到惊讶，从知道他们行动的心愿之后他就猜到他们压根就没想炸毁乐天大厦的意思，如此这般可能是给他们一个暗示吧！只是这个暗示陈志豪依旧不知道是什么。

　　“林队长你在外围试着找几枚威力小的炸弹试一试，注意安全。”金父批准林皓宇一试，整个韩国论拆弹能力他是第一，自己等人只要做判断就可以了。

　　得到上司的批准林皓宇开始带人拆除外围的几枚炸弹，对于他们的行动所有人都屏气凝神，深怕自己一个呼吸引爆了远处的炸弹。

　　在林皓宇小心翼翼的拆除下，第一枚炸弹成功被拆下来，而后是另外一型号的定时炸弹。

　　随着一枚又一枚炸弹被拆除，所有人脸上都慢慢放松下来，看来他们的猜想没错，只要按照以前他们拆除这些炸弹的方式拆除现在的炸弹，那么这些炸弹就能安全解除。

　　“老公你真行，果然成功了。”金喜善兴奋的在男人脸上狠狠亲了一口，对于周围的镜头完全没放心上。

　　老婆亲老公怎么啦？何况自家老公破了那么案子难道不该好好奖励一下吗？她不仅亲了，等下回家还要跟姐妹们好好伺候这个男人，争取怀一个个宝宝奖励他当孩子他爸。

　　虽然找到了拆除炸弹的方式，可奈何炸弹太多直到下午三点这些炸弹才被拆除大半，还有几枚炸弹是不能被拆除的，只能等时间到点再拆除。

　　而陈志豪，金喜善两人则早已离开现场，回到汉江大厦家里收拾行李此刻正准备上机飞往马尔代夫，这边的任务已经完成，为了不必要的麻烦现在离开是正确的选择。

　　正如陈志豪所想的那样，当所有炸弹都被拆除之后当场了开了记者招待会，而身为头号功臣的陈志豪被无数媒体追问，S.M公司，汉江大厦被粉丝，国民，媒体围的水泄不通，直到得知他们已经坐班机离开才失落离去。

　　……

　　 6月28日，马尔代夫，一群人的拍摄引起周围人好奇的目光，主要是这群人太奇怪了，一个男人身边竟然跟着十几位美艳的新娘，这图片一传出立即引发亚洲各国的议论。

　　 7月10，巴厘岛，同样一群人以同样的方式在这边留下浪漫的回忆。

　　……

　　 2020年5月30日，距离大连不远的一座小岛上，一个山洞内一个男人带着一群女人躺在地毯上看星星，不远处一群孩子正在愉快的玩耍着。

　　“爸爸，各位妈妈，我们为什么每次都来这座小岛度假啊？这里连电脑都没有，好无聊啊！”一个带着婴儿肥的小女孩跑到众人跟前疑惑问道。

　　男人慈爱的抱住小女孩，对其他跑过来的孩子招呼着，等孩子们各自找到自己的亲生母亲之后开口说道：“这里面有一个故事，是关于你爸爸和你们妈妈们的故事……”

　　（全书完）

