

《重生之盛世豪商》

作者：骑鹤


内容简介：

　　那一年，风云际会，大局待定。

　　那一年，商界精英，涅槃重生。

　　拥有年轻躯体，成熟思维的林熹，重回盛世，注定将有一番大的作为：

　　人生，合纵连横、强势上位；

　　商场，运筹帷幄、决胜千里。


第一卷 重头再来


第001章  送礼

　　“唉……唉哟！”林熹伸了一个懒腰以后，睁开了朦胧的睡眼。当看到眼前斑白的石灰墙，淡黄色的办公桌，老式的电话机，他的头脑有点不够用了，这是什么地方，我怎么会到这儿来的？

　　林熹清楚地记得，刚才，他和朋友打扑克的时候，突然见到公路对面他的家具店起火了，浓烟滚滚，火势很大。为了抢救出那两张被称为镇店之宝的明代黄花梨圈椅，他想都没想，就冲进了屋里。

　　就在他左右手各拎起一张椅子往外跑的时候，突然感觉到有一个黑影冲着他砸了过来。当林熹看清楚那是被火烧的焦黑的房梁时，一切都已经迟了，他只觉得头脑里嗡的一下，便什么都不知道了。

　　林熹下意识地摸了摸前额，还好一切正常。就在他倍感疑惑之际，一眼瞥到了桌上的台历，连忙伸手取过来一看。这一看，林熹更加傻眼了，1991年8月8日，星期四，立秋。

　　这……这是怎么回事？时光倒流，重生了？

　　2012年，在事业跌入谷底以后，林熹喜欢上了网络小说，许多小说里就有重生、穿越之类的情节设置，难道这样离奇的事情竟落到了自己身上？

　　就在林熹出神之际，耳边突然响起了笃笃的敲门声，他下意识地张口说道：“请进！”

　　话音刚落，只见一个獐头鼠目的中年人推开门走了进来，他看到林熹以后，微微一怔，不过随即便又点头哈腰，满脸谄笑地说道：“王主任，您好，一直听说王主任年轻有为，今天算是开了眼界了。来，抽烟，抽烟！”

　　中年人边说，边将一个黑色的塑料袋放在一边，然后掏出一包红塔山来，递了一支给林熹。

　　王主任？林熹只觉得头脑发懵，暗想道，这是到底是怎么回事呀？

　　尽管此时一点抽烟的欲望也没有，但看到对方为表示恭敬，弯成近乎九十度的身体，他还是伸手接过了那支烟。

　　林熹边冲着对方做了一个请坐的手势，边装作很随意的样子，问道：“你是？”

　　“回王主任，我是清源机械厂的厂长牛全宝。这段时间，县长为了我们厂的事情吃了不少辛苦，为表示感谢，我特意给他送两条烟来。”牛全宝边说，边把那个黑色的塑料袋放在了林熹的面前。

　　林熹扫了一眼，看形状，里面确实只是两条香烟，只不过他并不是那什么王主任，那就不能收对方的烟了，“牛总，你还是拿回去吧，我不能……”

　　牛全宝见状，不等对方说完，连忙抢着说道：“王主任，这是给林县长的，不是给您的，麻烦转交一下，我还有点事情，就先告辞了。”

　　林熹见仅是两条香烟而已，没啥大不了的，于是就轻点了一下头。

　　牛全宝见对方同意收下了，嘴角露出了一丝狡黠的微笑，不过随即被其掩饰了过去，他冲林熹点了点头，便准备离开了。

　　林熹见对方要走，连忙问道：“牛总，我想请问一下，今天是什么日子？”

　　“8月8日呀，怎么了？”牛全宝一脸疑惑地反问道。

　　“我想问的是哪一年？”

　　“1991年呀！”

　　牛全宝不知道眼前这个年青人在故弄什么玄虚，决定三十六计走为上，他笑着说道：“王主任，您忙，我先走了，再见，再见！”

　　说完这话以后，他转身逃也似的出了县长办公室的门。

　　“1991年8月8日，果真重生了！”林熹心里一阵欣喜，老天爷对他还真是不薄，在人生走到终点的时候，竟然给了他一次重新来过的机会。

　　对了，这儿是什么地方，刚才那个什么牛厂长，怎么称我为王主任呢？想到这以后，林熹便打量起眼前的一切来。

　　当他的目光扫过老式的办公桌椅、文件柜，和身后那扇紧闭的门时，隐约觉得这儿很像是他老爸办公室外面的小隔间，也就是秘书的小办公室。

　　为了印证这个想法，林熹站起身来往门外走去，当看到“县长办公室”的门牌时，他确认了刚才的想法。

　　至于说他怎么会在这的，林熹随即就想明白了。1991年8月，县里的机械厂出了不小的问题，老爸带着秘书在那边处理问题，而他则守在办公室里，帮着做点接听电话，收发文件之类的杂事。

　　这事林熹记得非常清楚，因为从那以后，他爸的县长就被撤了，还差点遭受牢狱之灾，至于说原因，很简单，他老爸收受了清源机械厂的贿赂。

　　刚才那个獐头鼠目的中年人不光自称是机械厂的厂长，而且还送过来两条香烟，不会这么巧吧？林熹暗想道。

　　林熹清楚地记得，前世老爸出事以后，老妈告诉过他，机械厂的人把存单放在香烟里面送过来的，他爸还没搞清楚怎么回事，就稀里糊涂地成了受贿的赃官。

　　刚刚发生在眼前的这一幕，不就是前世的翻版吗？

　　想到这以后，林熹决定一定要搞清楚究竟是这么回事。前世他的父母遭受了许多磨难，而这一切，都由老爸在官场上黯然出局开始的。

　　林熹一把抓过那只黑色塑料袋，打开袋口后，小心翼翼地拿出两条白色包装红塔山来。九十年代初期开始，红塔山在江南省很流行，一般有点身份、地位的人都抽这种烟。

　　林熹此刻顾不上香烟的品牌，他把注意力全都放在这两条香烟的外包装上。他相信这烟如果被人动过手脚以后，只要仔细观察，一定能发现蛛丝马迹的。

　　经过一番研究以后，林熹终于发现了下面一条烟封口处有两道折痕，虽然不太明显，但仔细看，还是能看出来的。

　　香烟的包装，都是有机器完成的，绝对不会出现这种情况的，林熹由此确认，一定有人动过这条香烟了。

　　综合前世的情况来看，有人把这条烟拆了下来，塞了一张银行存单进去，然后将其封好以后送了过来，而这个人自然就是刚从这儿离开的清源县机械厂厂长牛全宝。

　　至于说牛全宝这货为什么要这么做，此刻林熹根本无暇顾及，他现在只有一个念头——他要怎么做，才能化解眼前的这场危机？


第002章   纪委书记

　　林熹的第一个念头就是现在追出去，把这个方便袋还给牛全宝，就算对方已经离开了，他大不了直接找到机械厂去。要是没有前世在商界摸爬滚打近二十年的经历，林熹一定这么去做了，而现在他则不会这么鲁莽的。

　　牛全宝这么做很是反常，而前世的时候，他老爸竟然就栽在这件事情上了。把事情的前后经过联系起来一想，林熹发现这是一场阴谋，而且是一场特意针对他父亲的大阴谋。

　　由于前世的时候，林熹并不关注老爸工作上的事情，对于相关的情况并不是很了解，他只知道老爸和县委书记朱连山不太对付。至于这事是不是姓朱的在后面搞的鬼，林熹无法确认，但这个机械厂的厂长一定是个傀儡，幕后一定有一双大手在操纵他，让他如此这般行事。

　　在这种情况下，如果把这两条烟还回去，那对手一定还会想别的招，那样的话，可真有点防不胜防了。当然，这两条烟也不能放在老爸的办公室里，那不正着了对方的道儿了嘛？

　　想了一下以后，林熹决定把这两条烟交给纪委，由于这事关系重大，他决定直接交给泯州市纪委书记曹卫国。

　　林熹之所以做这个决定，是因为前世的时候，他对曹卫国这个人还是有所了解的。曹卫国一直以刚正不阿著称，在纪委系统很有威信，最终官至江南省纪委副书记、监察厅厅长，被称为江南官场的冷面包公。

　　打定主意以后，林熹去里间老爸的办公室找到了市里统一制作发放的通讯录，然后拨打了市纪委书记办公室的电话。

　　电话接通以后，林熹的耳边就传来了一个威严的声音，我是曹卫国，哪位？

　　两世为人的林熹听到这声音，心里都有点吃紧，堂堂市纪委的当家人，那份气势，果真不是一般官员所能具备的。

　　林熹定了定神以后，先介绍了自己的身份，然后便说，他手上有一个非常重要的东西要交给对方。

　　曹卫国听到这话以后，很有几分意外，他想了想以后，说道：“林熹同学，我们市纪委有工作组在清源机械厂，你去那找一下马长福同志，然后把手上的东西直接交给他就行了。”

　　“曹书记，我除了要把东西交给您以外，还有点事情想向您当面汇报一下。”林熹不依不饶。由于此事关系到老爸的前途命运，除了曹卫国以外，他不敢随便相信其他人。

　　听到这话以后，曹卫国思考了片刻以后，说道：“现在我要去参加一个会，这样吧，下午一点半，我在办公室等你。”

　　听到这话以后，林熹松了一口气，道了一声谢谢曹书记以后，就挂断了电话。

　　林熹看来看老爸办公室墙上的挂钟，时针已经指向十一了，他不敢怠慢，拎起那个黑色塑料袋就准备往门外走去。就在这时，里间办公室里的电话突然响了起来，林熹只得转身去接电话了。

　　“喂，您好，请问找哪位？”林熹接起电话，客气地问道。

　　他的话音刚落，耳边就传来一个银铃般的女声，“咯咯，做了几天县长秘书就不认识人了，我就找你，林大秘书。”

　　“你是？”林熹虽觉得这声音有点耳熟，但还是无法确认对方的身份。

　　“猪！我是郝欣妍，哼，竟然连我的声音都听不出来。”电话那头的声音很是愤愤不平。

　　郝欣妍？

　　想到这个人名的时候，林熹的脑海里立即浮现出了一个漂亮女孩的形象。一米七左右的身高，瓜子脸，大大的眼睛，皮肤很白，看上去如同瓷娃娃一般。郝欣妍给人的印象除了漂亮以外，就是冷艳了，那种从骨子里面渗透出来的冷，有种拒人于千里之外的感觉。

　　林熹想不到对方这时候打电话给他有什么事情，便开口问道：“原来是郝欣妍呀，你好，请问有什么事嘛？”

　　“晕，你是不是吃错药了，说话怎么这么怪怪的？”郝欣妍在电话那头说道，“算了，不和你说了，今天本小姐生日，晚上请你吃饭，六点半，商城门口见。我姑姑来了，不和你说了，再见！”

　　林熹刚准备开口，耳边已经传来了嘟嘟的忙音，显然对方已经挂断电话了。他将话筒往下一放，转身就往外走去。虽然对于郝欣妍的这个电话很好奇，但现在林熹有更重要的事情要做，也就顾不上这些了。

　　尽管清源到泯州只有二十公里的距离，但那老掉牙的公交车却足足开了一个小时。林熹到市纪委门口的时候，已经十二点半多了。他没有直接进去，而是在拐角处的面摊上吃了一碗面，等到一点钟左右的时候，才往里面走去。

　　一点二十的时候，林熹见到一个皮肤黝黑、须发浓密的中年人从对面走了过来，还有一个三十五、六岁的年轻人跟在他的身后。

　　林熹见这架势，立即迎上前去，笑着问道：“请问，您是曹书记吗？”

　　“我是曹卫国，你就是林熹吧，这是市纪委第一监察室副主任刘钢。”曹卫国边和林熹握了握手，边介绍了身后那个年青人的身份。

　　等林熹和刘刚握了握手以后，曹卫国说道：“走，我们到里面去说。”

　　曹卫国引着林熹在会客区坐定以后，刘钢倒了三杯水走了过来。蔡卫国看了林熹一眼，笑着说道：“林熹同学，说说看，究竟是怎么回事。”

　　林熹冲着曹卫国和刘钢点了点头，然后就把牛全宝来他爸办公室送礼的事情说了出来。

　　听完林熹的话以后，曹卫国和刘钢的脸上都露出了几分失望之意。市纪委和市公安、安监两局组织的联合调查组已经进驻清源县一个星期了，但还是毫无头绪。他们本来指望林熹能带来与之相关的消息的，想不到竟是两条香烟，这实在有点小题大做了。

　　尽管如此，曹卫国还是表扬了林熹一番，一个高中生能有这样的觉悟是很不错的了，只不过在说话之时，曹书记的脸上却写满了失望之情。

　　林熹将对方的表现看在眼里，等其说完以后，他开口说道：“曹书记，这两条香烟可有点与众不同，否则的话，我也不会跑到泯州来给您添麻烦的。”

　　“哦，你说说看，有什么与众不同的？”曹卫国不动声色地问道。

　　林熹听到这话以后，便将那两条香烟拿了出来，然后将他之前的发现指给曹卫国和刘钢看。

　　看到那道若有似无的折痕，曹卫国和刘钢对视了一眼，他们都是老纪检了，眼光何其毒辣，自然知道这两道异常的折痕意味着什么。

　　“刘主任，把这烟拆开，我倒要看看里面藏着什么猫腻！”曹卫国怒声说道。


第003章  什么也不做

　　在刘钢拆香烟包装的时候，林熹的心里一紧，虽说他基本确认里面藏着一张存单，但毕竟没有亲眼见到，要是拆开后，里面什么都没有，那、他可就糗大了。

　　林熹没有担心太久，当刘钢把最外层的塑料薄膜剥干净以后，打开长条形的烟盒，一张硬纸片就出现在三人眼前。

　　曹卫国拿起来扫了一眼，面沉似水，怒声说道：“五万块，好大的手笔呀！”

　　在这个万元户就能引得人艳羡不已的年代，五万块确实不是一笔小数目了，难怪作为泯州市委常委、政法委书记的曹卫国会如此动容。

　　“小伙子，你真是心细如发呀，要是稍不留神的话，这事可就麻烦了。”曹卫国郑重地说道，“刘主任，现在就给马书记打电话通报这件事情，让他直接双规了牛全宝，看看这家伙怎么说。”

　　“是，书记！”刘钢站起身来，就准备往办公桌的位置走去。

　　林熹见状，眼珠一转，试探着问道。“曹书记，我有点想法，不知当不当讲？”

　　“你说！”曹卫国在说这话的同时，向刘钢做了一个止步的动作。

　　“曹书记，刘主任，对方这么做显然是冲着我老爸来的，您这时候让人把牛全宝控制起来，他要是来个死扛的话，那这事可就麻烦了。”林熹一脸忧虑道。

　　听到这话以后，曹卫国下意识地抬头看了刘钢一眼，见到对方脸上也是一脸诧异，这话要是从一个成年人的口中说出来倒没什么好大惊小怪的，现在的问题是说这话的人只是一个稚气未脱的少年，这就让他们不得不刮目相看了。

　　曹卫国打量了林熹一眼，饶有兴致地问道：“林熹同学，那你觉得这事该怎么办呢？”

　　林熹看了曹卫国一眼，故作谦虚道：“曹书记，您问我的意见，那我就信口开河了，要是有什么说得不对的，您可不要怪我呀！”

　　“放心，书记既然让你说，怎么还有责怪你的道理呢？”刘钢也想听听林熹说出什么东西来，开口安慰道。

　　林熹听到这话以后，挪了挪屁股，往沙发前面坐了坐，然后说道：“曹书记，刘主任，我觉得现在什么也不要做，只要坐等就行了。”

　　“哦，这话怎么说？”刘钢问道。

　　“刘主任，您想，对方既然搞出这么大的动作，那一定还有后招，我们只要装作什么都不知道，坐等对方的后续动作，到时候再伺机而动，这样，岂不是事半功倍？”林熹这话虽说是冲着刘钢说的，但他眼睛的余光却瞄向了曹卫国。

　　只听见嘭的一声，曹卫国的手在厚实的茶几上重重一拍，开心地说道：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后呀！”

　　林熹听到这话以后，彻底放下心来了，他知道对方这是接受了他的建议。他眼珠一转，继续说道：“曹书记，我觉得这事关系重大，您得派一个像刘主任这样信得过的人去清源盯着。”

　　曹卫国把刘钢叫过来，就说明对方是他的心腹，林熹这样说，既帮刘钢说了好话，又暗赞曹卫国有眼光，一举两得。

　　林熹这么说还有一个原因，那就是他对那位马副主任不够信任。前世一定也是他负责此事的，最终的结果是他老爸惨淡出局，这次他当然不会把如此重要的事情交给对方去做。

　　曹卫国在官场上摸爬滚打了二十多年了，当然知道林熹这么说的用意。他思索了一番以后，说道：“行，刘钢，你也去清源吧，一会我给长福书记打电话。”

　　由于事发突然，再加上事关重大，刘钢不敢耽搁，找了一辆车，带上林熹，立即赶往清源县。

　　等刘钢和林熹出门以后，曹卫国立即拿起电话给马长福打了过去。在电话里，他除了含糊地提了一句刘钢去清源协助对方工作之外，还特意问起了清源县长林家强今天的行踪。

　　当得知林家强从早晨开始一直在马长福左右，并没有离开的时候，曹卫国当即就愣在了当场。他心里暗想道，难道这些东西真是那个毛头小子自己琢磨出来的，要真是这样的话，那林家强可生了一个好儿子。

　　在这之前，曹卫国下意识地觉得林熹是在林家强的授意下，才做出刚才那一系列的动作的。他之所以仍答应林熹的请求，就是想看看清源县的头头脑脑们究竟在搞什么名堂，现在看来，他的这个愿望可能要落空了。

　　林熹坐在桑塔纳的副驾驶上，头脑一刻都没有闲，之前他一直想着那两条烟的事情，现在这事算是暂时解决了，他便又考虑起县机械厂的事情了。他现在能想起来的很少，于是便想方设法地向刘钢打听。

　　由于林熹只是一个十八、九岁的孩子，再加上刚刚在书记面前帮他说了好话，所以刘钢便把清源机械厂的事情简单地说了一遍。

　　一个星期之前，清源机械厂在建的职工宿舍突然发生坍塌，造成了两死一伤的重大安全责任事故，为此，市里要求安监局牵头，纪委、公安全力配合，一定要查清楚其中的问题，还死者一个公道。

　　搞清楚事情的原委以后，林熹有点明白牛全宝铤而走险的原因了。市里的联合调查组已经下去一个星期了，一定已经查到一点眉目了，牛全宝等人坐不住了，便搞出了这么一招。

　　从眼前的情况看，机械厂的事情一定和县里的人有关系，并且涉及到的人物的级别绝对不低，在这种情况下，才会将他老爸推出来充当冤大头。

　　对方这招虽然简单，但效果却很明显。如果没有他的先知先觉，那老爸中招的可能性是相当大的，前世他老爸的下场就很能说明这个问题。

　　想到这以后，林熹的思路越发清晰起来了。

　　临近清源的时候，林熹让刘钢直接把他放在汽车站，去市里的时候，他把自行车锁在了车站上。

　　临下车之际，刘钢特意叮嘱林熹，如果再发现什么情况的话，及时和他联系，林熹当然忙不迭地答应了下来。

　　取到车以后，林熹没有去县政府，而是直奔清源商城而去。

　　上午的时候，郝欣妍打电话请他晚上吃饭，人家一个女孩子过生日，他总不至于空着手去吧，买个小礼物，那是必须的。


第004章  明晚必须到位

　　在清源百货商场西侧的巷子里面，林熹花三块钱给郝欣妍买了生日礼物，一个别致的发卡。这倒不是林熹小气，而是除了这三块钱以外，他的兜比脸还干净。

　　买完礼物以后，林熹骑上车直奔县政府而去。

　　往前骑行了百米左右，林熹的车速慢了下来，他的注意力集中在了东盛家具店那并不起眼的门脸上。

　　想不到后世清源县最大的家具广场此刻竟然如此寒酸，只在大门的右侧挂着一块用白漆做底，用红字写着的东盛家具店的招牌。

　　要不是家电卖场破产以后，他转做家具这行，再加上东盛的名声显赫，林熹几乎认不出这就是二十多年以后大名鼎鼎的东盛家居广场。

　　“此时，我要是也搞一个家具店的话，取代眼下这个弱小的东盛，简直毫无压力。”就在林熹为这个想法沾沾自喜的时候，他突然发现在东盛家具店那制作粗糙但却非常醒目的招牌旁边，贴着一张告示，其中红色的转让二字特别显眼，由于距离比较远，下面小字写着的具体内容看不清楚。

　　林熹立即刹停了单车，两脚着地，分别把前后轮拎上了路牙，然后再用力一踩脚踏，捷安特直奔那张“告示”而去。

　　到了近前，林熹看见告示上写着，“店主因急需用钱，有意将该家具店转让出去，有意者请店内面议。”

　　林熹看后，心里一怔，暗想道，难道说这个东盛家具店还曾经换过店主，他对此可是一点印象也没有。

　　短暂的愣神以后，林熹发现这对他而言，是一个天赐良机，他正有开一个家具店的想法，现在竟遇上了东盛准备转手。要是将其接手过来，倒省了不少事情，只是不知道有多大的可行性，他决定去店里看看。

　　进入家具店以后，林熹看见不少属于这个时代的家具大行其道，橱、柜、梳妆台等连成一体的组合家具被放在了异常显眼的位置。

　　床是九十年代后期常见的纯木手工的，虽没有后世的花哨，却绝对坚固耐用，只不过与之配套席梦思的外形显得老土了一点。至于说办公桌、床头柜、挂衣架等都刷了一层淡黄色清水漆，时代的烙印非常明显。

　　家具店并不大，林熹目测了一下，也就两百平米左右，这间作坊式的小店铺，在林熹的眼里，毫无亮点可言，尤其让他觉得有位不适应的是，家具店里面的光线很暗，这和后世的家具卖场相比，有着天壤之别。

　　林熹见有一对二十三、四岁的年轻男女正在精心挑选组合家具，这在当时可是结婚的必需品。从两人脸上慎重的表情不难看出，这对于他们而言，绝不仅仅只是一套家具那么简单。

　　当看到站在一边为两人热情介绍的女孩时，林熹的心头不由得犯起了嘀咕，这女孩他认识，名叫何璇，东盛家具广场的老板之一。东盛家具的老板是亲兄妹，后世的时候，在清源县也算是有头有脸的人物了。

　　既然如此的话，那说明东盛应该并没有易主，但外面墙上的那个告示是怎么回事呢，不会是有人恶搞吧？林熹暗想道。

　　林熹决定看看情况再说，他虽然认识这个女孩，但对方却不认识现在的他，所以他大可堂而皇之地坐在椅子上先仔细观察一番，再做决定。

　　那一对准夫妻最终还是没有下定买下那套家具的决心，留下一句“我们再去别家看看”就出门了。

　　林熹听到这话以后，不由得一阵失神，此刻，东盛家具店的规模尚且如此，别家则更是不如，这让他不由得心生一阵唏嘘之感。

　　要知道前世林熹开家具店的时候，清源县已经至少有二十家家具店了，到他重生的2013年，清源区更是成了省内闻名的家具之乡。短短的二十多年的时间，清源县的家具行业发展的速度，真是令人瞠目结舌。

　　“你好，我们这的家具品种是全县最全的，质量过硬，价格公道，保证让你买得放心。请问，你要看什么家具？”女孩朝林熹走了过来，面带微笑地问道。

　　当走到近处的时候，何璇有点愣住了，眼前的这个男孩最多也就二十岁左右，按说这个年纪不太可能来买家具，难道是那帮家伙的人？

　　想到这的时候，何璇悄悄地瞄了一眼放在四方桌上的那把锋利的剪刀。这是她事先准备好了的，只要对方有什么异动，她会毫不客气地拿起剪刀扎过去。

　　“你好，我就是想问一下，这店是不是要转让？”林熹站起身来笑着问道。

　　听到这话以后，何璇微微一怔，因为听对方的口气似乎并不像和那些人一伙的。她想了想，回答道：“是的，你……不会想买……买下来吧？”

　　何璇问这话的时候，结结巴巴的，站在她眼前的只是一个二十岁左右的男孩，她怎么也不无法相信，对方有钱把这间店买下来。

　　“怎么，不可以嘛？门外的转让公告上可没有年龄限制呀？”林熹反问道。

　　何璇被这话说得一愣，随即面带歉意道：“不好意思，我想多了，你要真想买的话，那我就开价了。”

　　林熹故作老成地点了点头，然后冲着对方做了一个请的手势。

　　“六万？”何璇试探着说了一个数字，见林熹眉头微皱，她连忙补充道：“房屋租金交到了九二年底，这可就几千块钱了。”

　　林熹听到这话以后不置可否，然后装作很随意的样子，问道：“既然房子要到明年年底才到期，那怎么现在急着出手呢？”

　　“要不我哥他……”说到这的时候，何璇意识到说漏嘴了，连忙改口道：“要不是我哥他要卖，我才不会这么去做呢！”

　　林熹从对方欲言又止的表情中看出了异样，不过他也顾不得去寻根问底了，稍稍想了想以后，说道：“行，六万就六万，不过你得给我几天时间准备一下。”

　　听到这话以后，何璇连忙说道：“那不行，我急等着用钱呢，最多到明天晚上，否则我只有卖给别人了。”

　　“明天晚上，这也太急了吧？”林熹惊呼道。

　　“没办法，后天上午我就得用这笔钱，明天晚上必须到位。”何璇面带忧色，但言语之间却非常果断，没有给林熹讨价还价的余地。


第005章   赴约

　　从东盛家具店出来以后，林熹感觉到一丝凌乱的感觉。他重生以后，只不过才几个小时的时间，但怪异的事情却一件接着一件。

　　他老爸办公室的那事还好说，毕竟前世也曾发生过，而东盛家具店的这事，他不清楚上辈子是不是也发生过。虽然何璇什么也没说，但她的脸上却满是焦虑，林熹百分之百地确认这里面一定有事。

　　林熹答应何璇在明天晚上八点之前，一定把六万块钱送过来，否则的话，就让她另找买家。话虽然说得铿锵有力，但心里却一点底也没有，他现在完全是抱着一种试一试的心态去做，要是实在不行的话，那也是天不如人愿。

　　林熹在县长办公室里待到五点左右，见没什么事，就起身回家了。在这当中，林熹想和老爸联系一下，但一番思考以后，他并没有那么去做。

　　老爸的性格，林熹再清楚不过了，典型的喜怒形于色。如果将牛全宝上午干的事情告诉他的话，他恐怕当场就要去找对方了，那样的话，林熹和曹卫国、刘钢商定守株待兔的计划就要落空了。

　　按说以老爸的性格很难在官场上混事，但他退伍以后，却由乡里的通讯员，一步一步地坐上了县长的位置。除了运气什么的以外，能力也是不可忽视的一个重要原因，不过到了现在的高度以后，要想继续往上的话，上面没有人的弊端就暴露出来了，否则也不会轮到朱连山来做清源的县委书记。

　　林熹利用将近一个下午的时间，已经把清源县目前的形势基本捋清楚了。

　　朱连山本是泯州市财政局长，于九零年底的时候，突然调至清源县任县委书记。市财政局长的是一个让人眼红的位置，朱连山在这个位置上干满了一届，人脉神马的自然没话说，于是他自然把目标锁定在了泯州市副市长上。

　　谁知在晋升的关键时刻，却被竞争对手捅出他没有在区县任一把手的经历。

　　这本来也不是晋升副市长的必备的条件，但在此关键时刻被有心人提了出来，朱连山的下场可想而知。

　　对于一个有资格角逐副市长的财政局长来说，朱连山当然也是有靠山，最终在泯州市长黄鹏程的帮助下，朱连山成了清源县的一把手。

　　林熹不清楚他老爸和朱连山之间现在的关系如何，不过可以想见，绝不会太融洽的。朱连山到清源以后，急于证明自身的能力，自然要想方设法地发出的声音；而他老爸在清源经营了多年，自然也不甘心退居幕后，于是两人之间自然少不了一番龙争虎斗。

　　林熹之所以要搞清楚这些，还是为了牛全宝送的那两条烟。现在的情况很明显，牛全宝只不过是一个棋子，否则的话，就算借他一个胆子，他也不敢用这种下三滥的手段来诬陷一个县长。

　　林熹想了一个下午，还是无法确认这事是不是和朱连山有关系，但多了解一点眼前的形势总归没有坏处，知己知彼，方能百战不殆嘛！

　　林熹的家就在县委县政府的新砌的宿舍楼里，401室，民间把这称为一号大院。这是去年刚刚建成的，一共六层，每层楼有三个单元，共计三十六户，县里只有正科级以上领导干部才有资格住进来。

　　走到楼洞门口的时候，林熹心里暗暗发誓，这辈子他一定要让父母在这幢楼里长远地住下去，绝不能再出现前世那种被人撵出去的结局。

　　回到家以后，不出意外的没有人，老爸忙得脚不着地，自然不可能在家，而老妈虽说放暑假了，但还是在学校里面加班什么的，总之在夕的印象中，父母就很少有在家陪他的时候。

　　进入卫生间，林熹凝视着镜子里那个梳着中分头型，长着浓密的绒须的少年，他这才真切地感受到，他又回到了二十多年前那个青春飞扬的年代了。

　　冲了个凉以后，林熹穿上了白色T恤，黑色短裤，一米八的身高，看上去很是精神，他双手理了理发型，转身出了卫生间。

　　林熹走进父母的卧室，在抽屉里拿了几十块钱，他想了想，还是给老妈留个一张纸条，免得她发现以后又大惊下怪的。不管他有怎样离奇的经历，但却无法改变此时只是一个十九岁少年的事实，一下子拿了这么多钱，总得留个话不是。

　　林熹本来用不着带这么多钱的，郝欣妍之前在电话里就说得很清楚，晚上她请吃饭，而生日礼物他也买好了，但这会林熹却改变主意了。人家女孩过生日请他吃饭，哪儿有真让人家买单的道理，这样的话，他这个大男人也有点太掉价，何况还有大事指望对方出手相助呢，自然就不能在乎这点小钱钱了。

　　给老妈留完条以后，林熹就锁上门出去了。时间虽然还早，但这种事情没有让人家女孩子等的道理，所以林熹决定早点过去。

　　林熹到清源商城的时候，看看手腕上的电子表，才六点十分。看着川流不息的人流，林熹真有一种恍如隔世的感觉。

　　清源商城一直都是清源的标志，反观清源百货公司则是另一番模样，用门前冷落车马稀来形容一点也不为过。中午，林熹从车站去县政府的时候，从百货公司门前经过，连自行车都没有几辆。

　　林熹记得，前世的时候，这个百货公司后来改成了清源商业大厦，不过貌似生意还是不怎么景气，直到两千年以后，成了国内某大型卖场的分店，形势才得以彻底扭转，不过好景不常，在后来残酷的商业竞争中，还是败下阵来了，最终落得个苟延残喘的结局。

　　就在林熹唏嘘感慨之际，耳边突然传来一个娇柔的女声，“林熹，这么早就来了呀，咯咯！”

　　听到这话以后，林熹转过头来，只见身前站着一个穿着粉色连衣裙的美少女，瓜子脸，大眼睛，皮肤异常白皙，马尾辫扎得很上，在脑勺后面高高翘起，一双乌黑的眸子凝视着他，嘴角弯成一个漂亮的弧度。


第006章  烧烤店风波

　　郝欣妍本来准备先去百货公司买点东西，再来等林熹一起去吃饭的。想不到对方竟然这么早就过来了，她也就打消了去买东西的想法了，两人一起往百货公司西侧的巷子里走去。

　　郝欣妍悄悄抬头打量了身边的男孩一眼，她一直觉得对方身上有种特殊的气质，可究竟是什么，她也说不好，总之，只要和对方待在一起，她就觉得开心。

　　放暑假这么多天了，她先后给对方打过几次电话，可这家伙接了电话，就如个木头人一般，一点表示也没有。这次借着过生日的机会，她鼓起勇气约对方一起吃饭，当时在电话里说完这事以后，粉脸通红，随即找了一个借口挂断了电话。

　　当来到百货公司门口，看到林熹正站在那东张西望的时候，郝欣妍的心里比吃了蜜还甜，忙不迭地上前打招呼。

　　林熹在往前走的时候，悄悄打量了郝欣妍两眼，这小妮子果然是个美人胚子，此刻身体虽还没有完全长成，但雏形已经出来了，尤其是胸前的那两座山峰规模已然不小，先天优势明显。

　　两人走到一家烧烤店里面坐下，郝欣妍没有看服务员递过来的菜单，直接要了烤鱼、肉串、鸡翅、鸡脖等。

　　林熹对于吃，没有太多的讲究，再说回到这个物质相对匮乏的年代，能有这些东西吃，他已经相当知足了。

　　郝欣妍帮林熹要了一瓶冰镇的啤酒，她自己要了一瓶汽水。服务员把肉串送上来的时候，林熹先拿起一串递给了郝欣妍。郝欣妍见状，开心地道了一声谢谢！

　　就在两人专心致志消灭这些吃食的时候，耳边突然传来一个非常霸道的声音，你们俩坐那边去，我们兄弟几个要坐在这！

　　林熹听到这话以后，抬起头来，只见四个小混混模样的年青人站在了他们桌前，最前面那个小平头一脸的嚣张，刚才那话正是出自他之口。

　　林熹往四周看了一眼，他和郝欣妍坐的确是四人小桌，但像这样的桌子，小店里面还有好几张，对方这么说分明就是想找茬。

　　林熹刚准备发飙，郝欣妍已经抢在他前面开口了，只见她站起身来，冲着对方说道：“你眼睛是不是被牛脚踩了，那边有空桌子不坐，偏来和我们抢，脑子进水了吧？”

　　林熹注意到小平头听了郝欣妍的话以后，很是生气，刚准备暴起，身后的瘦竹竿轻轻扯了扯他的衣服。

　　经对方这一提醒，小平头像想起了什么似的，强压住怒火，对郝欣妍说道：“这儿靠着窗子，老子就看上这儿了，不想惹事的话，就给我快点走开。”

　　林熹看对方的表现似乎没有和郝欣妍计较的意思，但既然如此的话，那怎么还要来抢他们的位置呢，难道是冲着自己来的？

　　想到这以后，林熹决定试探一下对方，他斜了小平头一眼，看似随意地说道：“要是我们不走呢？”

　　“嘿嘿，那可就别怪我们兄弟心狠手辣了！”小平头边说，边将短袖撸到肩膀上，露出一个狰狞的狼头纹身。

　　听到小平头的这话以后，站在他身后的三个人悄悄往后撤了半步，大有一言不合，就准备猛扑上来的意思。

　　看到这一幕以后，林熹百分之百地确认，这四个人是冲着他来的。难道去市纪委的事情被对方知道了，所以让人来找茬了，林熹心头不由得冒出了一个念头。要是那样的话，就得小心应对了，稍有疏忽的话，后果将不堪设想。

　　林熹估计了一下眼前的形势，心里还是有几分获胜的把握的。别看这四个家伙咋咋呼呼的，要谈战斗力的话，也就小平头和他右边的那个胖子强一点。至于后面的瘦竹竿和那个穿着蓝T恤的家伙，三拳两脚就能把他们干趴下。

　　林熹曾经跟在爷爷后面练过几年的拳脚功夫，正常情况下，对付两、三个人，胜算还是非常大的。

　　要是不知道对方的来历，林熹可能还有点投鼠忌器，对方要是拿住郝欣妍，转而威胁他的话，那他只有束手就擒。看了瘦竹竿和小平头刚才的小动作，林熹就没有那个担心了，不管出于什么原因，他们对郝欣妍下手的可能性应该不大。

　　既然如此的话，那他还有什么好担心的呢？

　　林熹虽然有足够的自信，但不代表他就会盲目行事。看到对方肩膀下方的纹身以后，他假意装作非常害怕的样子，对郝欣妍说道：“欣妍，我看……要不……我们还是换张桌子吧！”

　　林熹在说这话的时候，向郝欣妍悄悄使了个眼色，同时冲着她身后的空位置努了努嘴，那意思让她一会往那边躲。

　　刚听林熹结结巴巴说那话的时候，郝欣妍心里郁闷到了极点，对方表现太让她失望了，可当看到林熹接下来的动作以后，她心里一喜。看来对方这么说，一方面是为了麻痹对方，另一方面是为了保护自己。

　　搞清楚状况以后，郝欣妍心里一喜，粉嘟嘟的俏脸上随即转怒为喜，不过当她意识到林熹将要面临一对四的局面时，不由得又暗暗担心起来。

　　这可不是在校园里面，学生之间，就算打起来，也不会出什么大事。那四个人一看就是社会上混混，林熹和他们动手的话，极容易吃亏，搞不好的话，会出大事，那后果可就严重了。

　　郝欣妍此刻的想法属于典型的情窦初开的小女生所特有的，既希望男孩勇敢地站出来好好收拾一下对方，可又担心由此可能产生的严重后果。

　　就在她患得患失之际，林熹已经开始动手了。

　　示意完郝欣妍以后，林熹弯下腰装作拿桌上的肉串、鸡翅准备挪位置。就在小平头一脸得意地看着这一幕之时，林熹猛地拿起桌上那只小巧的不锈钢茶壶冲着对方的面门砸了过去。

　　小平头做梦也没有想到，眼前这个看上去唯唯诺诺的男孩会猛地向他发起攻击，并且一出手就如此凶残。

　　刚才，张老板的公子可是告诉他，这男孩只是一个高中生，尼玛，高中生打架竟然这么猛，比他这个混子有过之而无不及，真是长见识了。

　　尽管小平头使劲了浑身解数，但由于他和林熹之间的距离太近，再加之前毫无防备，水壶还是结结实实地砸在了他右侧的脸颊上。

　　脸被砸得生疼暂且不说，那水壶里可是服务员刚送过来的开水，小平头被烫得哇哇大叫起来。


第007章  六万

　　在小平头手忙脚乱想要抹去脸上和头上的开水之际，林熹一个箭步窜到他的面前，照着其面门又是狠狠一拳。

　　小平头惨叫一声，便往后仰倒下去。

　　林熹击倒了小平头以后，乘对方愣神的当口，抬起右脚狠狠地踹向了那个胖子的小腹。胖子意识到对方向他攻击的时候已经迟了，腹部重重地挨了一脚，随即身子便蹲了下去。

　　两击得手以后，林熹更是毫不放松，冲着剩下的两个人猛扑了过去。瘦竹竿和蓝T恤自身的战斗力本就弱，见到林熹又如此勇猛，两人见势不妙，转身就往烧烤店外跑去。

　　林熹见状，嘴角露出了一丝笑意，并不追赶，而是转过身来两眼紧盯着小平头和胖子，只要两人稍有异动，他便会上前毫不客气地继续修理他们。

　　小平头和胖子对视了一眼，两人的眼里都充满了恐惧，此刻他们哪儿还有半点继续战斗下去的勇气，只要林熹不继续虐他们，那就烧高香了。两人聚在一处，互相搀扶着站起身来，见林熹并没有进一步地动作，这才稍稍放下心来。

　　林熹从两人的表现中也看出来了，目前这种情况下，这两头货绝对没有再向他发起挑战的勇气了。既然如此的话，他也不准备继续打击对方。他现在还没有搞清楚这四个人究竟是什么来路，再加上关系到老爸前途命运的那件大事还没有水落石出，他也没有那个心思和对方纠缠。

　　小平头和胖子退到门口，见林熹仍没有追上来，心里基本安定下来了。小平头冲着林熹说道：“小子，这事没完，不管是清源，还是泯州，我们兄弟都一定会找回今天的场子的，你给我等着！”

　　林熹见对方已经到这步田地了，居然还在这死撑，心里不由得生出一股厌恶之感，怒声说道：“滚，下次再让老子看到你们，见一次打一次！”

　　说到这的时候，林熹作势便要往两人跟前扑去，小平头和胖子见此情况，再也顾不得说什么场面话了，立即转身往门外跑去，两人边跑边回过头来看看，生怕林熹追上来。

　　林熹刚才只是往前迈了两步，他心里很清楚这两个色厉内荏的家伙，只要见他有所动作，一定会撒腿就跑。他的目的也只是把对方吓走，并不想真把对方如何，现在目的已经达到了，当然没有继续追下去的必要了。

　　烧烤店本就是小本经营，他们最怕就是这群混子，本以为今天店里又要被对方打砸一番了，想不到林熹三拳两脚就把那几个人给吓走了。见此情况，小老板连忙出来向林熹道歉，并表示今天他请客。

　　林熹连说不用、不用，奈何小老板的态度非常坚决，他也只有答应下来了。小老板见林熹松口的，又道了一声感谢，便去烧烤炉前忙碌了。此时，还没有到烧烤店上客的时候，不过小老板也得做点准备，免得一会忙不过来。

　　重新坐定以后，郝欣妍看了林熹一眼，问道：“林熹，刚才你不怕吗，要是万一，我是说万一呀，他们四个人一起上的话，那你该怎么办呢？”

　　郝欣妍在说这话的时候，关心之情溢于言表。

　　见此情况以后，林熹的心里咯噔一下，说实话他不记得前世和郝欣妍单独吃过这样一顿晚饭，更别说，刚才的那场大战了以及现在的窃窃私语了。

　　看来随着他的重生，有些人和事也发生了相应的改变，至于说这种改变是利大于弊还是弊大于利，暂时还不清楚，只能走一步看一步。

　　林熹记得，前世的时候，他和郝欣妍走得近就是眼下这段时间，他老爸出事以后，对方貌似就转学去了省城应天，从那以后，两人就再也没有见过面。

　　后来，在同学聚会的时候，林熹偶尔听别人说起，郝欣妍好像嫁入了豪门，成了阔太太，至于其他的，就一无所知了。

　　林熹不清楚前世的这一幕是不是还会重演，不过眼下他却顾不上考虑那些，有一件更为重要的事情要请对方帮忙。

　　“没事，这几个家伙我自信还能应付得过来，再说，我受点委屈也就罢了，总不至于让你跟在后面受气吧，那以后我在你面前可就没法抬头了。”林熹故作严肃地说道。

　　郝欣妍被林熹的插科打诨逗乐了，扑哧一笑，然后娇声说道：“说的比唱的好听，你说，我要是转学的话，你会不会给我写信？”

　　听到这话以后，林熹暗想道，不会这么巧吧，我刚想到你要转学，你这就说出来了？

　　见此情景，林熹毫不犹豫地说道：“为什么要转学呢？泯中也是省重点呀！应天除了十二中，好像也没有几所学校比泯中强吧！”

　　林熹和郝欣妍是同班同学，两人都就读于泯州中学高二（10）班，所以林熹才会有此一说。

　　郝欣妍听到这话以后，身体微微一怔，随即像想到了什么似的，一脸好奇地问道：“你怎么知道我要去应天，我和你说过吗？”

　　“啊，这个……那个……”林熹大汗不已，灵机一动，开口说道：“人往高处走，水往低处流，你要是转学的话，当然是去省城应天了，不会就是那什么十二中吧？”

　　“算了，不说这个，还没有定呢！”郝欣妍一脸郁闷地说道。

　　林熹也感到郝欣妍的情绪不佳，不过他实在是没有其他办法了，只好硬着头皮说道：“郝欣妍，我想和你说个事情，不知可不可以？”

　　“有事你就说呗，还可不可以，搞得那么严肃！”郝欣妍没好气地说道。

　　“那个……那个……我想和你借点钱，不知行不行？”林熹尴尬地说道。

　　“行，你要多少？”郝欣妍回答得很干脆。

　　林熹看了好心一眼，小声地说道：“六……六万！”

　　“什么？六万！你要这么多钱干什么？”郝欣妍失声问道。

　　林熹连忙伸出右手食指对郝欣妍做了一个噤声的动作，然后压低声音说道：“我有急用，放心，我会打欠条给你的。”

　　“你说什么呢？”郝欣妍怒声说道，“要是六千的话，我这儿就有，但六万的话，那我得要和姑妈说一下了。”

　　“行，不急，明天晚上之前就行了。”林熹说道。

　　“明天晚上？这还不急？……”郝欣妍无语了。


第008章  嘱托

　　林熹之所以向郝欣妍求援，是因为他知道对方有这个能力。林熹虽不清楚郝欣妍的父母是做什么的，但她家的经济情况很不错，这点，前世的时候，林熹有印象，再说从她身边有六千块的零用钱也可以看出。

　　刚才林熹在东盛家具店答应何璇的时候，也正是打的这个主意。现在看来，结果应该还算不错，至少郝欣妍答应帮他回家去问姑妈了。

　　通过后来的闲聊，林熹知道了郝欣妍的父母并不在身边，姑妈负责照顾她的生活起居。这事只要姑妈同意就行，而她自信说服对方应该没有什么问题。

　　林熹和郝欣妍从烧烤店里出来以后，并没有立即回家，而是沿着巷子往前走去。郝欣妍要去百货公司买点东西，林熹当然得陪着对方了。

　　往前走了一段以后，郝欣妍突然低声说道：“林熹，那不是刚才被你收拾的那些人嘛，咦，他们怎么会和张鸿涛在一起的？”

　　林熹顺着郝欣妍的目光，果然看到不远处的巷头上有三、四个人急匆匆地坐上了一辆白色的面包车。人全都上去以后，门随即被关上了，车则迅速往前驶去。

　　“张鸿涛？”林熹觉得这个名字有点耳熟，却想不起来是谁了。

　　“你不会连张鸿涛都不记得了吧？”郝欣妍一脸惊诧地说道，“泯中三霸之一，他爸是泯州福乐居家具城的老板，这个你不记得了？”

　　从上午给林熹打电话开始，郝欣妍就觉得对方有点怪怪的，无论是打电话时的腔调，还是刚才遇到那几个混混时的表现，都给她这种感觉。现在听到张鸿涛这个名字的时候，林熹竟是一脸的茫然，这就让郝欣妍觉得不解了。张鸿涛是他们的同班同学，就算有一个多月没有见面了，也不至于忘了吧？

　　林熹从郝欣妍的话里听出一丝疑惑，连忙笑着说道：“你说是张鸿涛呀，他，我当然知道，我们的同班同学嘛！”

　　经郝欣妍刚才一提醒，林熹便想起张鸿涛来了，于是忙不迭地把同一个班的话题抛了出来，免得身边的小丫头疑神疑鬼的。

　　郝欣妍听听林熹这样一说，才放下心来，看来刚才是她多虑了。之前，她一直以为她对身边的这个男孩很了解，现在看来也许并不是那么回事，以后需要多加强与对方的联系。

　　郝欣妍看了林熹一眼，心里想道，他刚才提出的借那笔钱应该是个不错的途径，一定要想方设法地说服姑妈，不过千万不能让老爸老妈知道，否则的话，这事连想都不要想了。

　　林熹不清楚郝欣妍此刻的想法，陪着她买完东西以后，就将其送回了家。

　　重生以后，林熹尚未见过他的父母，心里很有几分期待。送完郝欣妍以后，他就跨上新款捷安特往一号大院骑去。

　　林熹打开家门以后，见老妈王月芹正坐在沙发上看电视。尽管之前做了充分的准备，但当老妈出现在眼前的时候，林熹还是有点失神了，老妈这年轻、光鲜的形象，让其有种不真实之感。

　　林熹的妈妈王月芹是小学教师，在清源实小任教，她没有半点县长夫人的架子，在学校里，工作很踏实，为人非常低调。

　　前世老爸出事以后，老妈跟在后面日夜操劳，人一下子苍老了许多。到林熹重生之时，她不过也才六十出头，但头发已经半白，看上去足有七十岁开外。

　　看着一下子年轻了许多的母亲，林熹的心头感慨万千，暗暗想道，老妈年轻的时候应该也是一个美女，现在虽说四十出头了，但也是风韵犹存。

　　王月芹问了一下儿子在丈夫办公室的情况，林熹当然不会把早晨发生的那事告诉她，那样的话，除了让老妈徒增烦恼以外，不会有其他作用了，他只是含糊地说了一声，没什么事。

　　王月芹的心思也不在儿子身上，听对方这么说了以后，也就没有继续追问，便张罗着准备开饭了。

　　林熹见状，开口问道：“妈，爸不回来吃吗？”

　　“他哪儿有时间回来吃饭，昨天整个晚上都没回来。”王月芹说这话的时候，一脸的忧虑。

　　林熹见此情况，也不知该怎么劝慰老妈，悄悄地起身到厨房里盛饭舀汤去了。

　　尽管刚才已经和郝欣妍吃过烧烤了，但见老妈的心情不佳，林熹还是陪着吃了一点。林熹心里很清楚，此刻就算他说再多的话也无法消除老妈心头的愁云，他索性什么也不说，吃完晚饭以后，冲了一个澡，他就进房间去了。

　　第二天早晨，林熹睡得正香，突然听到有人在叫林熹，林熹。

　　睁开朦胧的睡眼，只见一个四十多岁的中年人站在他的床头，国字脸，两只眼睛深陷在眼窝里，一看就是长时间睡眠不足的样子。

　　林熹揉了揉眼睛，终于看清楚了，站在他身边正是他的老爸——清源县的县长林家强。

　　“爸，这么早？”林熹坐起身子问候道。

　　林熹虽不清楚具体的时间，但下意识地感觉到时间还早，才会有此一说。

　　林家强听了儿子的话后，面带歉意地说道：“儿子，不好意思，时间确实还早，但我急着去机械厂，所以只得把你叫醒了。”

　　高中的学习生活非常紧张，儿子好不容易放个暑假，还让他帮着做事，以至于这么早就把他叫醒了，林家强也觉得有点过意不去。

　　“没事，爸，你有什么事情只管说。”林熹意识到老爸这么早叫醒他可能有事要交代，连忙开口说道。

　　林家强听到这话以后，紧蹙的眉头稍稍放开了一点，开口说道：“今天你哪儿也不要去，就待在我的办公室里，如果有什么特殊事情的话，就给我打传呼。”

　　林熹听后，连忙点了点头。他本想了解机械厂那边的情况，但看到老爸一脸着急的模样，也就打消了这个想法。

　　前世老爸就栽在那条装着存折的香烟上，只要把这事解决好了，其他事情相信老爸一定能将其搞定的。林熹心里暗想道。


第009章  敌友难分

　　林家强走了以后，林熹也就没有心思再睡觉了。从老爸刚才的表现中，他隐约觉得有什么事情要发生。从昨天牛全宝冒那么大的风险，也要送上那两条烟来看，现在的形势对他们很是不利，大有孤注一掷的意思。

　　吃完早饭以后，林熹就准备去县政府了，今天说不定就是他重生以后要面对的重大战役，他不得不慎重对待。

　　就在临出门的时候，老妈却叫住了他，问他去哪儿。当搞清楚他要去县政府的时候，王月芹笑着说道：“现在七点还差几分呢，你是不是准备去帮县政府扫地烧茶呀？”

　　听老妈这样一说，林熹才意识到他有点心急了，如果对方对这边的情况比较关注的话，他这一异常举动极有可能带来意想不到的麻烦。为了不打草惊蛇，林熹又回到房间里面看了一会书，等时间差不多的时候才过去。

　　进入县政府以后，一路上都有人不断地和林熹点头，这些人当中有一些林熹有点印象，而另外一些则形同陌路。

　　看到眼前的这一幕，林熹唏嘘不已。前世他老爸出事以后，这些人看到他们一家三口如遇到瘟疫一般躲得远远的。

　　林熹至今清楚地记得，前世他们家搬走那天，大雨倾盆，他们一家三口忙进忙出的，淋得如同落汤鸡一般，那些昔日热情无比的邻居们对此视若无睹，实在躲不过去的，把头往下一低，匆匆而过。

　　想到这以后，林熹猛地一甩头，他决不允许前世的事情再次上演，所以也就没有必要再去想这些陈芝麻烂谷子的事情了。

　　林熹在秘书办公室一直坐到九点，除了办公室打过来一个电话以外，电话铃就再也没有响起。

　　林熹不清楚前两天的情况，但今天老爸的办公室如此安静，这似乎有点说不过去，难道……

　　就在林熹心神不宁之际，他眼前那扇虚掩的门突然被推开了。林熹的心里很是不爽，不管是谁，进门之前先敲两下，这是最起码的礼貌吧？

　　想到这以后，林熹冲着门口怒声说道：“谁，怎么不敲门？”

　　他的话音刚落，一个人影闪身进到了门里，顺手将门关好，然后小声说道：“林熹，是我，王勇。”

　　林熹看了来人一眼，再联系王勇这个名字，便知道他的身份了。眼前这人是他老爸的现任秘书，也就是昨天牛全宝口中的王主任。

　　林熹隐约记得王勇做他老爸的秘书也就两、三个月的时间，前世的时候，他老爸倒台以后，有不少好事者笑称对方为清源最短命的领导秘书。牛全宝称其为王主任，完全是为了给他几分面子，实际上王勇和县府办主任根本不挨边。

　　林熹想到这以后，心头产生了一个疑问。如果机械厂没有出事的话，由于王勇给他老爸做秘书的时间不长，牛全宝不认识他倒有可能。这段时间，王勇跟在老爸后面驻扎在机械厂里，牛全宝怎么会把自己错认为王勇呢？

　　林熹觉得很有必要搞清楚这个问题，但他并不急于向王勇发问，他想先听听对方怎么说。

　　既然知道王勇的身份了，林熹自然不能计较对方不敲门就直接闯进来的举动了，这本就是人家的办公室，敲不敲门也就无所谓了。

　　“王哥呀，原来是你呀！”林熹笑着说道，“对了，王哥，你怎么过来了，是不是我爸让你拿什么东西？”

　　王勇没有理睬林熹的发问，上前一步，压低声音说道：“林熹，昨天机械厂的牛全宝是不是给县长送了点东西？”

　　林熹听到这话以后，心里咯噔一下，他不清楚王勇这么问的目的，但对方既然已经问到这儿了，他当然不好搪塞了。林熹看了王勇一眼，答道：“嗯，他送了两条烟过来，我让他拿走的，谁知他却直接跑出去了。”

　　尽管前世的时候，林熹并没有听说王勇做过什么对不起他老爸的事情，但由于此事太过重大，所以他在说这话的时候还是留有余地的。

　　王勇听到这话以后，一脸焦急说道：“林熹呀，你真是糊涂呀，你这是想害死你爸呀！”

　　林熹心里一惊，连忙问道：“王哥，你这是说的什么话？”

　　“林熹，我没时间向你解释了，你快点告诉我，那东西你放在哪儿，交给我来处理。”王勇焦急地说道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道：“根据前世的情况来看，这时候他应该不知道这事才对。难道是我昨天去泯州的时候走漏了风声，对方利用王勇到这儿探听消息来了？”

　　正因为这事太重要了，林熹才不得不慎重对待。尽管王勇是他老爸的秘书，言语之间又表现得焦急异常，但林熹还是不准备把真实情况告诉对方。

　　“王哥，昨晚我已经把这事告诉我爸了，他已经做了妥善处理，你就不用再操心了。”林熹果断地说道。

　　他这话既回答了王勇的问话，同时也是对对方是一个试探，他想借此看看眼前这位究竟是敌是友。

　　“林熹，你爸也不知道对方这样做的目的，你快点告诉我，那东西到底在哪儿呢？”王勇说这话的时候，情绪很激动，以至于双手在办公桌上重重拍了两下。

　　尽管对方的表现和激烈，但林熹还是不为所动，他看了王勇一眼，冷静地说道：“王哥，对不起，除非我爸过来，否则我是不会告诉你这东西在哪儿的！”

　　这是林熹的心里话，目前的形势非常混乱，他不清楚谁是友，谁是敌。在这种情况下，他是不会随便相信别人的，否则的话，昨天他大可不必亲自跑到泯州去，直接把那两条烟交给市纪委副书记马长福就行了。

　　“林熹，你知不知道，你这么做是在害你爸吗？”王勇压低声音怒吼道，“我没猜错的话，牛全宝的那个黑色塑料袋里装的是香烟吧，你知道香烟里面是什么吗？存折，一张五万块的存折。”

　　说到这以后，王勇不等林熹回答，急道：“林熹，你快点告诉我东西在哪儿呢，我们一起把它送到纪委去，再迟可就来不及了。”


第010章   林家强的安排

　　尽管从王勇的表现来看，完全是为了老爸着想，但林熹还是没有完全相信他。这其中有一个非常重要的原因，那就是林熹清楚地记得，前世的时候，并没有出现眼前的这一幕，他不得不慎重对待。

　　“王哥，你不是一直跟在我爸身边吗，怎么会知道香烟以及存单的事情的？”林熹看着王勇问道。

　　他这么说也就等于承认了香烟里有存单了，王勇听后一下子愣在了当场。在这之前，他一直把对方当成一个不懂事的高中生看待，现在从对方的话语以及表现来看，也许这小子并不像表面上看的那么简单。

　　林熹之所以这么说，就是想给王勇一个暗示。不管对方是哪方的人，把这个情况告诉他，都没有害处，甚至林熹还想通过这话进一步试探出王勇所处的阵营。

　　王勇是老爸的秘书，知道的东西一定不少，要是在这时候临阵倒戈的话，那可够他老爸好好喝一壶的。至于对方一直在说的香烟和存单的问题，他则一点也不担心，在这之前，他已经将这些交给了泯州市纪委书记曹卫国，不管谁想在这事上做文章，那都是瞎子点灯——白费蜡。

　　听到林熹的这话以后，王勇意识到他要是不把这事的来龙去脉说清楚，对方是绝对不会把那两条烟的情况告诉他的。想到这以后，王勇暗叹一声，心想，也罢，既然你想知道，那我就说给你听吧！

　　王勇看了林熹一眼，开口说道：“林熹，你听我说，事情是这样的……”

　　王勇告诉林熹，机械厂宿舍楼的事故一发生，县里就召开了紧急常委会，会上就明确了由县长林家强负责处理此事。

　　就在常委会散了以后，王勇无意中看见机械厂厂长牛全宝进了常务副县长常军的办公室，他便立即把这个情况向县长做了汇报。

　　林家强听到这个情况以后，也非常重视，他当即就让王勇暗中去调查这个牛全宝的情况，也就是说，事发以后，一个多星期的时间，王勇其实并没有和林家强待在一起，而是单独行动的。

　　林家强为了掩人耳目，让林熹到他的办公室当起了临时秘书，对外则声称王勇身体不舒服，去省城治病去了！

　　林熹听到这话以后，心里很是开心，看来老爸对于这事已经有所防备了，否则的话，也不会做这样的安排。

　　不知他前世是不是也做了这样的安排，如果做了的话，按说不应该是那样的结局；要是没做的话，那这应该是由于他重生，进而带来的变数。

　　接着，王勇把他是如何发现香烟和存单的事情，简单地向林熹做了讲述。这一个多星期以来，王勇一直紧盯着牛全宝，开始两天，他还是挺镇定的，当泯州的联合调查组到清源以后，他就有点坐立不安了，连续两天晚上去了常军家里，并且一待就是一两个小时。

　　昨天一早，王勇发现牛全宝从家里出来以后，直奔银行而去。这让他感到了一丝怪异，于是便悄悄地跟了过去。

　　一大早，银行里几乎没什么人，王勇不敢靠得太近，只是感觉到对方可能是取了钱了，但账号和取的钱数，他是一无所知。

　　为了搞清楚这里面的情况，他给公安局长黄文林打了电话。在对方的帮助下，他在银行里查到了牛全宝用他岳母的名字开的账号，同时知道了对方刚才并没有取现金，而是单开了一个账户，并从他妹妹的账户上拨了五万块钱上去。

　　王勇联系到昨晚牛全宝在常军家里待了很长时间这个情况，下意识地觉得对方把这钱取出来应该是交给常军了，让他去帮着托关系、找门路。

　　在这之前，王勇已经得知机械厂的宿舍楼存在着偷工减料的行为，这是酿成这起事故的主要原因。牛全宝这么做，显然也示意到了问题的严重性，这才找到了常军这尊大神，帮着摆平这事。

　　由于有了这样一个先入为主的印象，所以王勇就把注意力放在了常军的身上。谁知整整一天，对方除了去机械厂协助林家强工作，就是去县委书记朱连山的办公室待了半个小时左右的时间，其他再无别的动作了。

　　今天早晨，王勇才在无意当中听说早晨牛全宝去的是县长办公室，而不是常军的办公室。

　　听到这消息以后，他头脑子里嗡的一下，差点站立不稳，一头栽倒下来。

　　牛全宝和常务副县长常军走得很近，而常军又是朱连山的得力干将，平时和县长林家强几乎没有来往。

　　在这个特殊时期，他却提着一个黑塑料袋进了县长办公室，再联系早晨他在银行单存的五万块钱，王勇有了一个大胆的猜想，于是这才忙不迭地跑到他的办公室来找林熹。

　　听完王勇的讲述，林熹一颗悬着的心总算放了下来。从对方的叙述中，他能听得出来，一定是确有其事，否则他不会说得丝丝入扣。

　　既然确认王勇是自己人，那林熹也没有瞒着他的必要了，他嘴角露出了意思笑意，开口说道：“王哥，这事你就放心吧，我已经处理好了。”

　　“你？处理好了？”王勇听到这话以后，有种难以置信的感觉，他连忙问道，“林熹快点说说你是怎么处理的，这事事关重大，要是稍有不慎的话，你爸可能会有大麻烦，你可千万不能掉以轻心呀！”

　　林熹很是感激地看了王勇一眼，然后说道：“王哥，你就放心吧，我把它交给了……”

　　林熹说到这的时候，突然听到门外传来了杂乱的脚步声，还有小声的说话声，他连忙下意识地住了嘴。王勇也听出了情况不对，他冲着林熹使了一个眼色以后，连忙上前两步，打开了虚掩的门。

　　门打开以后，说话声清晰起来了，林熹的耳边响起了一个严肃男声，“你是说，你把拿东西交给林县长的秘书了，你想清楚了，这事可不能信口开河，乱说，可是要承担法律责任的。”

　　紧接着一个声音答道：“马书记，这事千真万确，我是昨天上午送过来的，当时在路上，还遇到了两个县府办的工作人员呢，您要是不信的话，可以把他们找来问。”

　　林熹一听这声音，就知道是牛全宝那货，而他口中所说的马书记，不出意外的话，应该是泯州市政法委副书记马长福。

　　看来对方这是有备而来呀，连这尊大神都到了现场，今天这事绝对小不了。

　　眼前的这一幕和前世一模一样，只不过上次他如坠云雾，不明就里，而这次他却做了充足的准备，想要一举戳穿对方的阴谋。林熹不光要把老爸从这件事情当中摘出来，而且让躲在背后煽风点火的家伙受到应有的惩罚。


第011章  指证

　　“牛厂长，你说话可要负责任，我的秘书这段时间正在应天治病，怎么会收了你的香烟呢？你可不要血口喷人！”

　　这话自然是出自林家强之口，林熹和王勇听了以后，互相对视了一眼，两人俱是一脸的无奈。王勇下意识地准备转身往里间办公室走，可就在这时，外面的人已经进了办公室。

　　“咦，这不是小王嘛，县长，你刚才不是说他在应天治病吗？”说这话的是一个四十岁出头的男子，戴着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的，只不过他说这话的时候，却是一脸幸灾乐祸的表情。

　　林熹认识眼前的这个男子，他正是清源县常务副县长常军。前世他老爸下台以后，这货也没有扶正，而是被调到了外县，两年以后，因为经济问题被拿下。

　　当时，他老爸得知这个消息以后，在家里大醉了一场，躺在床上还小声地嘟囔着，善有善报，恶有恶报。

　　林熹看到跟在常军后面进来的还有好几个人，除了他老爸和牛全宝以外，其他人他都不认识，不过看他们进门时的顺序，那个五十三、四岁，有点谢顶的那位应该是市政法委的马副书记。

　　林家强看到王勇很是意外，一下子不知该怎么说才好。王勇见状，连忙上前一步说道：“县长，我昨天晚上从应天回来了，今天过来报到的。”

　　常军本以为抓到了林家强的把柄，谁知却被王勇这一句话化解于无形，心里很是郁闷，不过也不好多说什么。

　　马长福对王勇的事情一点也不关心，他侧过身来，对牛全宝说道：“牛厂长，你说的那两条烟就是交给这个小同志的？”

　　他在说这话的同时，顺手指了指王勇。

　　“不……不是……”牛全宝张口结舌地说道。

　　“牛全宝，你给我看清楚了，只隔了一天，你不会连人都认不出来了吧？”常军怒目圆睁，冲着牛全宝大声喝道。

　　常军此刻真是怒了，之前他准备拿王勇说事，结果被对方轻描淡写地一带而过，现在牛全宝竟然又说那烟不是送给王勇的，那不是要他的命吗？

　　要知道眼前这一大帮人可都是他撺掇来的，如果真像牛全宝说的那样，他今天可真是无法收场了，不说林家强不会放过他，就连纪委马书记和市公安局的邱副局长都不会善罢甘休的，所以他才会如此怒不可遏。

　　“常副县长，请注意你的态度，你不会想教牛厂长怎么说话吧？”林家强冲着常军不满地说道。

　　一直以来，林家强对于这个副手都是比较容忍的，他毕竟是县政府的二把手，该给的面子还是要给的，否则的话，等于让别人看县政府的笑话。

　　今天这种情况实在让他有点忍无可忍了，常军不光支持牛全宝往他身上泼脏水，而且提出让市联合调查组的人都到他办公室来看个究竟，美其名曰帮他做个见证，还他一个清白，其实对方心里打的什么主意，他心知肚明。

　　之前见牛全宝言之凿凿的样子，林家强的心里也有点没底，生怕林熹收了对方的那两条烟。据牛全宝说，那两条烟的门道大着呢，里面竟然装着一张五万元的存折，这是摆明了要置他于死地呀！这事要是查实了，别说县长了，没个十头八年的，他都别想从里面出来。

　　当听到对方说亲手把那两条烟交给他秘书的，林家强的心里稍稍安定了下来。王勇的行踪他很清楚，这段时间对方根本不在办公室里。牛全宝这样说，不是送错了人，就是根本没这回事，在这信口雌黄呢！

　　林家强在这当中忽略掉了一个情况，那就是在这之前，由于牛全宝只顾抱朱连山和常军的大腿，根本不鸟他这个县长，再加上他两个多月前刚换了秘书，人家压根就不认识王勇，错把林熹当成了王勇。

　　要是知道这个情况的话，林家强就没有这个底气训斥常军了。

　　常军听到这话以后，心里很是不爽，但却不知该怎么反驳对方。此刻，他才感觉到刚才那话确实有点过火了，尽管在背地里他常把牛全宝呼来喝去的，但这毕竟是在人前，现在又被林家强抓住了这点，他确实有点不太好为自己开脱。

　　“其他人都少说两句，我们来听听当事人是怎么说的。”马长福开口说道，“牛全宝同志请你本着实事求是的原则，把这事说清楚，如果无中生有的话，你可得为此承担法律责任。”

　　尽管马长福的话说得义正词严，但林熹总觉得他似乎有意无意地在偏袒常军，不过这只是他的一种感觉，并没有任何证据。

　　林熹注意到，在马长福说话的时候，站在他老爸身后的刘钢向他使了一个眼色，那意思让他稳住，不用着急。看来对方是想借助目前这混乱的形势，进一步掌握相关的情况，为彻查此事做准备。

　　既然如此的话，林熹也就没必要着急了，往后挪了半步，静待事情的进一步发展。

　　牛全宝听了马长福的话以后，长出了一口气，连忙说道：“马书记，常县长，我刚才的意思是那两条烟，我不是交给这个同志的，而是交给那位小同志的。当时，就他一个人在这儿，由于我和林县长接触得不多，不知道谁是他的秘书，见有人在这间办公室里，便下意识地认为是他的秘书了。”

　　牛全宝的这话一出，常军的心里乐开了花，他暗想道，你个二货，早把这话说出来，不是什么事都没有了嘛，害得老子跟在后面瞎操心，差点还被姓林的给倒打一耙。现在好了，林家强，我看你还怎么解释，要是秘书收的，你也许还能找点说辞出来，现在收钱的是你儿子，你总不至于说，这和你没有关系吧？

　　要说这事还真不能怪牛全宝，刚才他才说了一半，话头就被常军给打断了，不过常军作为县领导，怎么会错呢，错的也是他这样的小人物。

　　林家强听到这话以后，一下子懵住了，他怎么也想不到事情会演变成这样。尽管如此，他还是不死心，冲着林熹厉声质问道：“林熹是不是有这么回事，你收了他两条红塔山香烟？”


第012章  设套

　　林家强说这话的时候，也是有私心的。作为一个混迹官场多年的老官油子，他知道牛全宝说的这话十有八九是真的，但他却另有打算。

　　这时候，只要林熹说没有收这两条烟，那对方根本不能把他怎么样。林熹和牛全宝各执一词，当时又没有第三人在场，谁也不知道究竟是怎么回事。

　　常军听到林家强的这话，心里暗笑道，你以为暗示儿子否认掉这事就行了，做你的青天白日梦吧，我们既然决定动手了，怎么会让你这么容易脱身呢？

　　林家强显然没有想到常军还留有后手，他只想着顺利地渡过眼前这一关，不过当着这么多人的面，他又不便给儿子使眼色，只得通过含糊不清的语言悄悄做暗示，不过看林熹的表现，似乎效果不大。

　　林熹当然听出了老爸的暗示，也明白对方这么做的用意，但他却不准备那么去做，好不容易见到鱼儿咬钩了，就这么把对方放过去，他是绝对不会甘心的。

　　“是的，我是收了牛厂长的两条香烟，不，准确地说，是他硬扔在这儿的，我追出去的时候，他已经下楼了。”林熹装作一脸委屈地说道。

　　常军听到林熹的话以后，心里乐开了花，当即开口说道：“马书记，您亲耳听到了吧，林县长的公子说，他收下了那两条烟，这下一切都水落石出了。林县长，你现在不说我们无中生有、血口喷人了吧？”

　　常军这后半句话是冲着林家强说的，说的时候，他是一脸小人得志的表情，要不是有这么多人在场的话，他说不定能手舞足蹈起来。

　　“你们？你是说那烟是你和牛厂长一起送的吗？”林熹故意打趣道。

　　林熹心里非常清楚，尽管曹卫国让刘钢到清源来查这件事情，但由于时间太紧，一定还没找到头绪。通过一番交锋，林熹一眼就能看出来，这个常副市长绝对有问题，那他不妨在对方身上下点功夫，说不定会有意想不到的收获。

　　人往往在自以为胜券在握的时候，会不由自主地放松对周围人和事的警惕，甚至会出现得意忘形的情况。林熹正是怀着这种天上掉馅饼的想法，才故意在这插科打诨，希望常副县长能自露马脚。

　　在场的人听到林熹这话，都知道他是开玩笑的，只有常军并不这么想，他心里咯噔一下，连忙说道：“林熹，这话你可不能乱说，牛全宝送烟也好，送钱也把，这可和我没有半点关系。你年龄虽然还小，但也不能信口雌黄。”

　　常军这话虽说得义正词严，但林熹却从中听出了做贼心虚。他灵机一动，接着对方的话说道：“常副县长，要是我刚才那话是乱说的，那你现在这话就得在前面加上一个更字。昨天上午牛厂长只硬扔下两条烟，至于说钱什么的，我可没有见到，他是不是送到隔壁办公室去了？”

　　清源县政府三楼，除了一间会议室以外，就只有县长和常务副县长的办公室，其他几位副县长的办公室在四楼。

　　林熹口中的隔壁办公室，正是指的常务副县长常军的办公室。

　　林熹感觉到现在常军的方寸有点乱了，既然如此的话，他索性好好气对方一下，看看是不是会有什么意外的收获。

　　“你放……”常军话说了一半，才意识到这话不符合他的身份，于是硬是将剩下的那个咽了回去，改口说道：“你胡说八道，我说的钱是指夹在香烟里的存折，一张五万块的农行存折，你不要说那条烟里没有吧？”

　　听到常军的这话以后，现场最为吃惊的当然是林家强了。之前儿子没有领会他的意思，承认收下了香烟，这倒也无可厚非，毕竟只是两条烟，那能说明什么呢？现在林熹要是承认那里面有存折的话，那这受贿可就板上钉钉了，就算他有一百张嘴都解释不清楚这个事情。

　　林家强心里很清楚，儿子一定不知道香烟里面有存折的事情，否则，昨晚今晨，他一定会告诉自己的。他现在担心的是林熹受常军的诱导，一激动非要和其对着干，不知道的事情硬说成知道，那可就麻烦了。

　　“你说的是存折呀，我还以为你说现金呢，嗯，那两条香烟中确实有一张存折，这事我知道。”林熹一本正经地回答道。

　　说到这的时候，林熹停住了话头，他心里非常清楚，要想让对方灭亡，必先让其疯狂。他故意装作一无所知的模样往常军设置的陷阱里面跳，他这么做的用意很简单，尽最大可能迷惑对方，然后给其致命一击。

　　林家强听到这儿以后，有种近乎崩溃的感觉，他冲着儿子沉声说道：“林熹，你不知道这当中的利害关系，说话一定要实事求是，千万不能为了和什么人赌气，就随口乱说。”

　　“县长，你不会想要过去教令郎什么该说，什么不该说吧？”常军看着林家强，一脸坏笑地说道。

　　这话是林家强刚才说他的，现在被他原封不动地还了回去，心中的得意之情可想而知。现在林家强的儿子不光承认收了牛全宝的那两条烟，而且连塞在烟盒里的存单也一并认了下来，那这事已经没什么好说的了，林家强是在劫难逃了。

　　林熹看了一眼一脸得意的常军，装作很是随意的样子，问道：“常县长，你见过那张五万元的存单吗？”

　　听到这话以后，林家强把脸往下一沉，很是不满地说道：“林熹，你说什么呢，那存单是牛全宝塞在香烟里面送给你爸的，我怎么会见过呢？”

　　“你的意思是你没有见过那张存单？”林熹盯着常军，严肃地问道。

　　常军被林熹盯得浑身不自在，他心里暗想道，这小子才十八、九岁，这目光怎么如此瘆人，他这么问是不是有什么阴谋？

　　尽管心里有点不淡定，但常军还是肯定地答道：“我当然没有见过那张存单，林熹，你这么说是什么意思，你不会当着市联合调查组同志的想要面冤枉我吧？”

　　“放心，我们党的一贯原则就是不冤枉一个好人，但也绝不放过一个坏人！这个，常副县长应该比我更清楚吧？”林熹笑着说道。

　　在场的人都想不到在这剑拔弩张的时候，林熹竟然说出这样一番话来，不禁有种忍俊不禁之感。


第013章   谁作证？

　　就在常军考虑该如何回应之际，林熹突然冲着其发问道：“常副县长，既然你说没有见过那张存单，那请问你是怎么知道它出自农行的，为什么就不是其他银行的呢？存单上的数额，在场的人都知道，但知道这是哪个银行存单的人恐怕并不多吧，常副县长，请你为大家解释一下吧。”

　　常军今天算是被林家强父子刺激到了，这两人一口一个常副县长让他怎么听怎么不爽，尤其是眼前这小子如上瘾了一般，喊了好几次了。尽管每听一次，都有一种被人打一下脸的感觉，不过此刻常军已经无暇计较这些了，他正在搜肠刮肚地想如何回答林熹的这个问题。

　　常军对于整件事情都再清楚不过了，刚才一不小心说漏了嘴，想不到却被这小子给抓住了，看来接下来真得小心一点，免得着了对方的道。

　　尽管一下子很难找到什么像样的理由出来，但常军却一点也没有慌乱，看似很随意地说道：“我刚才只不过是随便举个例子，难道真是农行的存单，那也太巧合了一点吧！”

　　在场的所有人对于常军的这个解释都很不以为然，你以为你是半仙能掐会算呀，这都能猜得出来？

　　对于常军的这个回答，林熹一点也不意外，他只要大家对这件事情心里有个数就行了，根本没想用这点小计俩就能逼对方就范，那他也太小看常大县长了。

　　常军感觉到现场的气氛有点诡异，尽管谁也没有开口，但显然大家对于他给出的这个解释很不以为然。他意识到不能在这儿和对方纠缠下去了，他必须掌握主动，这样才能将大家的注意力吸引过来。

　　“林熹，我们还是言传正传吧，说说那两条香烟的事情。”常军义正词严地说道，“你既然已经认可这件事情了，那就快一点把它们交出来吧，及时退赃，对林县长而言，可是有好处的，你不会看中那五万块钱了吧？呵呵！”

　　常军说这话的时候，完全是一副幸灾乐祸的样子，之前他被林熹逼得手忙脚乱的，差点把自己装进去，现在有打击对方的机会，他当然不会手软。

　　常军的表现让在场的大多数人感到很是不爽，他们都是老江湖了，尽管这事看上去是林家强做得不对，但这里面究竟是怎么回事，大家心里都有数。常军更是当着这么多人的面和一个孩子过不去，这实在让人有点看不下去了。

　　市公安局的邱副局长是个直性子，他对林家强说道：“林县长，快点让令郎把那两条烟拿出来吧，这样下去可不是个事呀！”

　　他这话虽然说得很婉转，但话里的意思却是非常明确的，这件事情越是往下面拖，对林家强越是不利，早点拿出来，还有周旋的余地。

　　林熹不等老爸开口，抢先说道：“常副县长，你不要推己及人，五万块钱可不是一个小数目，另外我也没有那么大的胆子。那两条烟我已经交到纪委去了，包括那张农行的存单。”

　　林熹在说这话的时候，特意把农行二字咬得很重，这其中的意思，在场的人都能听得出来。

　　“什么，你把那些东西交到纪委去了？那不可能。”常军斩钉截铁地说道。

　　“姓常的，我说你这话什么意思，我儿子说把东西交到纪委去了，你说不可能，你是不是巴不得我儿子把那两条烟和存折都拿回家去？那样，你的阴谋就得逞了，是吧？”林家强怒道。

　　从林熹承认了那烟里面有存单以后，林家强便认定他这次是在劫难逃了，所以当林熹和常军斗得不亦乐乎之际，他其实并没有太过关注。

　　就算逞一时口舌之利，那又有什么意义呢？在这流行万元户的年代，受贿五万块意味着什么，林家强再清楚不过了，他一脑门子的心思，哪儿还会关注这些细枝末节。

　　现在猛地听儿子说，那两条烟和存单已经交到纪委去了，他顿时来了精神。虽说他对于儿子说的也并不完全相信，但既然在这之前，儿子就知道里面有存单了，那交给纪委也并不是完全不可能的事情。

　　意识到这点以后，他的腰杆子顿时直了起来，立即向常军发起了攻势。

　　尽管林家强的这话说得有点难听，但常军一而再，再而三地为难他们父子，他在忍无可忍的情况下，冲着对方发飙，倒也说得过去。

　　常军听到林家强这话脸上红一块，白一块，不知如何应对才好。不管怎么说，到目前为止，林家强还是他的领导，他刚才的表现确实有点过了，现在如果再与之针锋相对的话，就算扳倒了对方，他想上位，也不是件容易的事情。

　　哪级领导都不会喜欢以下犯上的人，仅凭这点，就可以把他咔嚓掉了。常军不是傻子，在林家强发飙的时候，他理智地选择了住嘴。

　　“好了，你们都别争了，现在的当务之急是把事情的来龙去脉搞清楚。”马长福开口说道，“常县长，你先把刚才的那话给大家做个解释，否则不要说林县长听了不舒服，我这个局外人都有点看不下去了。”

　　尽管马长福的这话说得还算公正，但林熹却觉得对方有为常军解围的意思，这让他的心里对这位来自市纪委的钦差多了一份关注。

　　常军听到这话以后，连忙解释道：“马书记，我刚才说话急了一点，不小心冒犯了林县长，这是我的不对。我之所以这么说，是因为早晨去机械厂之前，遇到了刘书记，我们便顺嘴聊起了工作上的事情，他并没有提到这一茬。”

　　常军这话虽然转了九曲十八弯，但大家都听得出来其中的意思，他向清源纪委书记刘良平打听过，根本就没有林熹说的这回事，由此可见，他为了将林家强拉下马可谓是用心良苦。

　　尽管在场的不少人对于常军的做法很是不耻，但还是把目光全都投射到了林熹身上，希望他能给出一个合理的解释来。

　　林熹很是不屑地扫了常军一眼，开口说道：“我只是说交给纪委了，并没有说交给县纪委。昨天姓牛的走了以后，我发现那烟有点不对劲，正好下午要去泯州办点事情，于是我就将其交到市纪委去了。”

　　“谁可以作证？”常军想不到林熹竟给出这样一个解释，失声问道。

　　“我！”刘钢上前一步嚷声说道，随即他就把林熹怎么到市纪委，曹书记怎么让他把那条烟拆开的事情详细地说了一遍。

　　听完刘钢的叙述，林家强满脸笑意，得意之情溢于言表，而常军则一副爹死娘嫁人苦逼模样，惨不忍睹。


第014章   约见

　　发生在清源县长办公室的这一幕闹剧终于收场了，牛全宝被县纪委的人带走了，其他人随即各自打散。

　　就在众人转身离开之际，林熹突然对刘钢说道：“刘主任，请留步，我有点事想向您汇报一下。”

　　刘钢听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“行，我正好也有点想法要和你们父子俩交流一下。”

　　林熹注意到在他和刘钢说这番话的时候，常务副县长常军和市纪委副书记马长福的身子俱是一怔。尽管他们很快就装作若无其事的样子出门去了，但林熹还是把这个细微的动作看在眼里，记在了心里。

　　既然谜底已经揭开了，林熹觉得有必要为老爸引见一下刘钢。他虽只是市纪委第一监察室的副主任，但却深得市纪委书记曹卫国的信赖，这次过来更是专门为了牛全宝的事情过来的，与之搞好关系，对老爸有益无害。

　　一番寒暄过后，刘钢和林家强在沙发上坐定，王勇刚准备去泡茶，林熹却开口说道：“王哥，你把刚才对我说的事情向刘主任汇报一下，我去给你们沏茶。”

　　刘钢把林熹的表现看在眼里，心里感慨不已，他从对方身上看到一种超乎同龄人的沉稳与睿智，他甚至产生了一种错觉，这哪儿是一个二十岁左右的少年，分明就是一个在官场或是商场沉浸多年的老手。

　　王勇听到林熹的话以后，不敢怠慢，立即把他在银行里的发现详细地说了出来。说完以后，王勇从衣袋里掏出一张纸条，说道：“县长，刘主任，这个账号是牛全宝的岳母的，那五万块钱就是从这账号里面提出来的。”

　　“哦！”刘钢听到这话以后，很是开心，面对牛全宝，他正有种老虎吃刺猬——无从下口的感觉呢，有了这个线索，接下来的事情就好办了。

　　打定主意以后，刘钢站起身来，对林家强说道：“林县长，这个消息事关重大，我得向领导汇报一下。”

　　林家强听后，连忙冲着对方做了一个有请的手势。

　　林熹端着两杯茶进来以后，见刘钢正在拨电话号码，他把茶杯放在茶几上，冲着王勇做了一个招手的动作。他心里很清楚，事情到这一步，已经不需要他再费心了，刘钢和老爸一定会将其搞定的。

　　林熹和王勇在外间的小办公室里等了大约半个小时左右，林家强和刘钢出来了。刘钢微笑着冲两人点了点头，林家强则开口说道：“王勇，你跟我和刘主任一起走。林熹，你留在这儿，有什么事的话，及时和我们联系。”

　　说到这以后，林家强似乎想到了什么似的，补充道：“如果事情紧急的话，你也可以先行处理了，对了，一会打个电话回家，让你妈给你买半只盐水鹅。”

　　林熹从小时候开始就喜欢吃盐水鹅，尽管林家强是县长，但也不可能经常买来吃，于是每逢要对林熹进行嘉奖的时候，这便成了最好的礼物了。

　　听到老爸的话以后，林熹开心地点了点头，这一刻，盐水鹅对他来说，可有可无，能亲眼见证了老爸从这场突如其来的风暴中重新站起来，没有比这更让他高兴的事情了。

　　老爸和刘钢、王勇离开以后，办公室又恢复了之前的宁静，林熹坐在椅子上长出了一口气，他有种如释重负的感觉。

　　林熹刚准备为自己泡杯茶放松一下，桌上的电话突然响了起来。他接起来一听，是郝欣妍的声音，对方告诉他钱已经到位了，下午两点，龙女公园见。

　　林熹答应下来以后，刚想说声谢谢，谁知郝欣妍已经把电话挂了。

　　放下电话以后，林熹感觉到郝欣妍的表现似乎有点不对劲，回想刚才郝欣妍说话的语气，他感觉到似乎带着一点哭腔，这是怎么回事呢？

　　林熹有心想打过去问个究竟，但想想还是没有那么去做，反正下午两人就要见面了，没必要急在一时。

　　既然老爸的事情暂时告一段落了，那他就有时间来捋一捋东盛家具店的事情了。以他前世的经验来看，东盛家具店似乎不该出这档子事情才对，但昨天他可是亲眼所见，绝不会假的，难道这又是一件因为他重生而发生改变的事情？

　　郝欣妍刚才告诉他六万块已经到位了，那他就可以把东盛家具店盘下来了。以他前世积累下来的经验，要想把这间店做起来，绝不是什么难事。

　　既然老天爷给了一次重新来过的机会，林熹自然要好好利用，做家具只是第一步，他要做的事情还有很多，不过一口吃不成一个胖子的道理，他再还是懂的，眼下只能先从这儿起步。

　　一点半左右，林熹就到了龙女公园的门口。

　　这是一个不大的公园，在清源，无论大人、小孩都喜欢在这流连。从晨光微露到暮色沉沉，这儿都是人来人往，欢笑声不断。在林熹的印象里，这儿从不收门票，这点比那些4A、5A级旅游景点可要强多了。

　　两点到了以后，郝欣妍并没有依约出现，一直到两点半左右，林熹都没有看到对方的身影。之前，他倒是没有在意，下意识地以为对方有事耽搁了，但这么长时间，还不见其过来，林熹的心里有点不淡定了。

　　昨天离开东盛家具店的时候，他可是和何璇说好了，要是今晚之前，他还不能把钱送过去的，那对方可就要另寻买主了。

　　六万块钱对于前世曾经身家过亿的林熹来说，真不算什么，但现在郝欣妍要是不过来的话，他还真是一点办法也没有，只能眼看着东盛家具店易主了。

　　林熹翘首而望，只见五十米开外的骑着粉色公主车的女孩很像是郝欣妍，他连忙从车座上下来，上前两步，极目向望去。

　　当确认来人就是郝欣妍的时候，林熹的心总算安定下来，迎上去，笑呵呵地说道：“郝欣妍，来了！”

　　“林熹，不好意思，来迟了一点。刚才准备过来的时候，姑妈来了个朋友，耽搁了一会。”郝欣妍边解释，边从车上下来。

　　林熹看着眼前这个穿着黄衣白裙、长发飘飘的少女，感觉到心跳骤然加速。

　　无论前世今生，林熹的印象中都没有能与之相提并论的女孩，如果硬要找一个的话，唯有《神雕侠侣》里杨过的姑姑——小龙女了，只不过那是金庸大师笔下虚拟的人物，而郝欣妍却正活生生地站在他面前，袅袅婷婷、顾盼流转。


第015章   你想我留下吗？

　　两人见面以后，郝欣妍就把一个方便袋递给了林熹。

　　林熹自然清楚这方便袋里的分量，接过来以后，下意识地将其攥在手里。前世他站在人生最高峰的时候，六万块钱确实不算什么，打趟牌，唱个歌，都不止这个数，但现在这钱对他而言，却是意义重大。

　　林熹接过钱以后，有那么一瞬间的失神，但随即就迅速恢复了正常，将方便袋放进了他随身携带的书包里。就算到了后世，为了这钱铤而走险的人多了去了，林熹当然要小心谨慎一点。

　　将钱放好以后，林熹对郝欣妍说道：“欣妍，我们去河边走走吧！”

　　郝欣妍听到这话以后，瞟了对方一眼，脸颊绯红，不过还是轻轻点了点头。

　　龙女公园建在大运河畔，沿着河畔有一条弯曲的小路，路两边栽满了垂柳。天长日久以后，垂柳长得越发高大，几乎把整条路都给遮挡起来了，再加上路两边的小巧的亭台，石制的桌凳，于是这儿就成了情侣们约会聊天的最佳场所。

　　不知从什么时候开始，清源人将这儿称为了情人路，随着人与人之间口口相传，几乎到了妇孺皆知的地步。林熹由于刚刚重生，并没想起这点来，郝欣妍对此却极为敏感，不知不觉间，竟有一种面红耳赤之感。

　　林熹看着身边粉面通红的郝欣妍，心里很是怪异，当走上情人路的时候，才明白对方表现如此局促的原因，心里不禁也有几分后悔，早知道就不来这逛了。

　　“欣妍，你怎么看眼前的这条大运河？”林熹若有所思地问道。

　　“啊，什么？”郝欣妍的心里始终如揣了一只小兔一般，林熹说了什么，她都没有听清楚，反问道。

　　林熹见状，将双肩书包背在胸前，然后笑着说道：“我的意思是说，很多人提到这条大运河都说千百年前的那位王者是多么愚蠢，只为自己能够南下享受生活，不顾国情，一意孤行开挖了这条华夏国贯通南北的人工河，无论前世还是如今，都有不少人将这条河称为亡国之河，你觉得呢？”

　　郝欣妍这下听清楚了林熹话里的意思，轻拂了一下额前的刘海，轻声说道：“我没有仔细考虑过这个问题，但我觉得一个人无论如何骄奢淫侈，都不至于为了个人那点的喜好用整个国家做代价去换取，那样的话，真该天打五雷轰了。”

　　郝欣妍说到这以后，稍作停顿，继续说道：“撇开刚才说的这些不谈，我觉得造成后世人们如此看法的一个根本原因，那就是历史都是由胜利者书写的。”

　　林熹听到这话以后，愣在了当场，他想不到郝欣妍竟然能说出这样一番富有哲理性的话语出来。刚才看到大运河以后，他只是有感而发，不管当年这条北起都城燕京，南至浙东省会杭城的大河因何而来，但千百年来，他为这个国家做出的贡献却是世人有目共睹的。

　　撇开他那贯通南北的运输功能不说，就是后世很多城市以运河为载体开发的各类旅游项目，也为城市的经济和品味的提升增色许多。林熹就清楚地记得，九十年代末期，泯州市就搞了“运河夜行”精品游，一度成为泯州旅游名片之一。

　　听到郝欣妍的这番话，林熹的心里却是另一番感慨，历史是由胜利者书写的，这话一点没错，成王败寇说的也正是这个道理。

　　林熹由此想起了他前世的遭遇，他凭着过人的天赋，曾经饱览过人生最高处的风光，感受过一览众山小的惬意，但这一切却因为一个微不足道的失误，最终烟消云散、一去不返。

　　当这一切结束以后，林熹回到了生他养他的清源小城，那间不大的家具店，就是他出发的原点。他本想着守着这个小店，等待机会卷土重来，谁知一场大火，让他的梦想化为灰烬，甚至将他的生命一并带走。

　　他就是在这种情况下重生的，而此时听到身边貌美如花的女孩无心之语——历史都是由胜利者书写的，他的心里感慨万千，面对静静流淌千年的运河水，他似乎有了一点感悟。

　　“我要书写自己的历史！”林熹在心里呐喊道。

　　“林熹，你在想什么呢？”郝欣妍看着身边一言不发的男孩，出声问道。

　　郝欣妍从林熹的脸上看到一股与他的年龄非常不相称的沧桑感，她开始还以为自己看错了，经过一番仔细观察以后，她越发确认之前的判断。

　　“没什么，我想起了一些往事！”林熹淡淡地说道。

　　郝欣妍听后，不甘心地问道：“你是不是有什么心事呀，要是信得过我的话，不妨说出来听听，说不定，我还能帮上你呢！”

　　林熹听到这话以后，有种哑然失笑的感觉，他心里非常清楚，除了他自己，谁也帮不了他。尽管如此，他还是对郝欣妍说道：“欣妍，谢谢你，我没什么事。不说了，我们回去吧？”

　　郝欣妍听了林熹的话没有开口，只是轻轻点了点头。

　　出了公园的门以后，两人走到了车边，郝欣妍看着林熹说道：“林熹，我们吃点东西再回去吧？”

　　林熹虽不忍拒绝对方，但还是无奈地说道：“欣妍，今天怕是不行，我约了人谈事情，否则也不会这么急着让你把钱送过来了，改天我请你。”

　　郝欣妍听后，故作轻松道：“你有事，那就算了，改天吧！”

　　说完这话以后，一抹失落之情在郝欣妍的双眸中一闪而过，林熹对此却是一无所知。

　　两人分别上车以后，一起往前并行而去。

　　到路口的时候，郝欣妍一下子刹停了粉色公主车。林熹不知出了事，但也立即用力一捏刹车，只听嘎的一声，他的车也停住了。

　　郝欣妍看了林熹一眼，鼓起勇气道：“林熹，你希望我留下来吗？”

　　“什么？”林熹听到这话后，先是一怔，随即便明白对方说的是转学的事情。

　　前世，随着他家庭的变故，郝欣妍的转学，两人之间几乎就再无瓜葛了。经过这几天的交往，林熹可不希望看到这样的事情发生。他想了想，谨慎地说道：“欣妍，如果有可能的话，我当然希望你留下来，但如果你爸妈想让你……”

　　“行了，你的意思我懂了，再见！”郝欣妍说完这话，便骑上车左转而去。


第016章  别样担心

　　林熹赶到东盛家具店的时候，何璇正站在门口翘首以待。虽说她对昨天的那个少年的话并不十分相信，但内心深处还是不由自主地抱有几分希望。她对福乐居家具城的人很不感冒，隐约觉得他哥的事情可能和对方有关系，否则这两件事情之间也太巧合了一点，所以不到万不得已，她是不会将东盛卖给他们。

　　如果昨天的那个少年能依约拿出六万块钱来，何璇一定会毫不犹豫地将东盛卖给他的。她甚至想对方如果能拿出五万来让她解了燃眉之急，剩下的那一万，就是过段时间再给，也没有问题。

　　这会见到林熹骑着车过来了，并且身上还背着一个双肩背的书包，何璇的心里踏实了许多。

　　林熹看着一身白衣白裙的何璇，在黑色半高跟凉鞋的映衬下，显得格外纯洁、高雅，只不过眉头微蹙，看上去心事重重的样子。

　　林熹不是多情种子，尤其重生以后，更是不想在儿女情长上多耽误功夫，但见到何璇一脸幽怨的表情之后，也不由得心生一股怜惜之情。

　　“何璇，让你久等了，不过总算在你我约定的时间之前赶过来了，这个应该没错吧？”林熹边下车，边开口说道。

　　何璇听到这话以后，脸上露出了一丝笑意，答道：“没错，林熹，你确实是个守信的人，现在才五点半，在你我的约定时间之前，走，我们到店里去谈！”

　　林熹跟在何璇的身后往东盛家具店里走去。由于刚刚和郝欣妍在一起的，林熹下意识地拿何璇和她做起比较来。他虽不清楚何璇的芳龄，但看样子也就二十一、二岁的样子，别看两人仅相差两、三岁，但在身材上却有着不小的差距。

　　随着何璇那笔直的双腿不停往前迈动，林熹明显能感觉到两瓣翘臀的丰满与圆润，这可不是郝欣妍那样的青涩少女所能比拟的。

　　就在林欣双目如炬盯着身前女孩的丰臀之际，何璇像是感觉到了什么，猛地一下，转过头来。林熹这时要想收回目光已是来不及了，他灵机一动，顺势一低头，口中则看似随意地说道：“鞋真漂亮，尤其和这身衣服搭配的时候。”

　　何璇白了对方一眼，没有开口，只不过再往前走的时候，幅度较之前小了许多，这样一来，臀部的动作就不那么惹眼了。

　　林熹跟在后面，只觉得脸上火辣辣的，他连忙双目平视，一本正经地跟在对方身后，往前走去。

　　林熹在沙发上坐定以后，何璇帮其泡了一杯茶放在茶几上。尽管对方的年龄不大，但却有买下东盛的底气，所以何璇下意识地就将其当成成年人对待了。

　　何璇坐下身子以后，脸上硬是挤出几分笑意，开口问道：“林熹，你的钱是不是准备好了？”

　　林熹心里很清楚，何璇之所以这么说，并不是信不过他，而是她没有这方面交易的经验所致。在这之前，数千元的家具，她一定卖过不少，但涉及到几万块的生意还是大姑娘上轿——头一回。

　　意识到这点以后，林熹并没有用商场上的套路来和何璇周旋，而是爽快地打开背包，将六万块钱展露在对方面前。

　　何璇看到六捆崭新的百元大钞，心里怦怦直跳，说实话，她还是第一次见到这么多的钱，尽管她一再提醒自己不要紧张，但心脏却不由自主地越跳越快。

　　林熹看到何璇的表现以后，心里只觉一阵好笑，他将背包的拉链拉上，然后看着对方，说道：“何璇，钱，我已经准备好了，你看我们是现在就签协议，还是等到明天再说。”

　　林熹之所以这么问，他记得昨天何璇说明天才要用这笔钱，之所以让他今晚就送来，是防止出现意外。现在既然钱已经到位了，那什么时候签协议，也就不必着急了。要是现在签协议付款的话，没准何璇抱着这钱一夜都睡不好觉的。

　　何璇听到这话以后，想了想，说道：“协议我们明早再签吧，我怕你被这钱给我，我把它弄丢了，现在银行可下班了。对了，这么多钱放在你身边，没事吧？”

　　当看到林熹点头以后，何璇接着说道：“早晨的时候，我草拟了一份协议，你看一看，有没有什么问题？”

　　说完这话以后，何璇就从茶几的小抽屉里拿出一张信纸递给了林熹。

　　林熹拿起协议仔细看了一番，何璇到底是做生意的，虽说看到六万块钱有点紧张，但这协议还是搞得有模有样的，基本没什么问题。

　　“行，挺好的，就按照你写的办。”林熹爽快地说道。

　　何璇看到林熹老练的做派，心里不由得产生了一个疑问，这是一个十九岁的男孩吗，我怎么觉得他比我还沉得住气？

　　林熹端起茶杯轻吹了一口水面上的茶叶，刚准备喝茶，他的脑海里猛地想起一个问题。林熹将茶杯放在茶几上，坐正身子，开口问道：“何璇，我记得这店是你和你哥一起开的吧？”

　　何璇听到这话以后，先是一怔，随即肯定地点了点头。

　　林熹见状，笑着问道：“何璇，你要卖掉东盛的想法有没有和你哥商量过？我和你签了协议，到时候他要是不认账的话，那我可麻烦了。”

　　何璇听到这话以后，一下子愣在了当场，不知该如何回答才好。

　　林熹之所以想到这个问题，是因为他完全可以确认前世的时候，东盛家具店并没有易主。现在这种情况，他不得不多留一个心眼，万一这是何璇和她哥哥合起来挖的一个坑，那他可就麻烦了。

　　“林熹，你放心，我哥绝不会不认账的。”何璇恳切地说道。

　　林熹听到这话以后，脸上露出了为难的神色，沉声问道：“何璇，我们这是在做生意，凭的是一纸合约，到时候你哥要是说你签的字不算，那我怎么办呢？”

　　“不可能的，绝对不可能！”何璇明白了林熹话中的意思，矢口否认。

　　林熹看着何璇的泪水在眼眶里打转，尽管心里基本认可了对方的话，但有了前世的经验教训，他还是开口说道：“何璇，我觉得明天签协议的时候，还是让你哥一起过来，这样就没有任何问题了，你看呢？”


第017章  狗嘴里吐不出象牙

　　何璇听到这话以后，脸上露出了为难的神情，过了好一会儿，她才打定主意，抬起头来，看着林熹低声说道：“林熹，这事我本来不想告诉你，但你既然这么说，我就只能实话实说了。”

　　林熹听到何璇的话以后，心里想道，这事如果不是他们兄妹俩故意挖坑的话，就是另有隐情，而这隐情十有八九与何璇的哥哥何胜强有关系。

　　何璇也不管林熹的表现自顾自地说道：“三天前，我哥去应天进货，从那以后，就再也没有任何消息。在这当中，我接到过一个电话，对方说要想让我哥平安无事，就得准备五万块钱。”

　　林熹听后，心里一拎，连忙问道：“何璇，这可是绑架，你没有报警吗？”

　　“开始，我也是这么想的，但对方说，他们在我家周围留了人，我如果报警的话，就再也见不到我哥了。”何璇在说这话的时候，有意往门外看了一眼，好像生怕被人偷听似的。

　　林熹听完何璇的话也愣住了，在这之前，他只是感到这里面可能有事，但他却怎么也想不到这里面竟然涉及到恶性刑事案件，劳是他两世为人，头脑里也是嗡地一下，一下不知该如何应对。

　　“我现在之所以把急着把东盛卖掉，就是想把我哥救出来，你说在这种情况下，他怎么会不同意呢？”何璇反问林熹。

　　林熹听到这话以后，沉思了好一会，才开口说道：“何璇，我还是觉得应该报警，毕竟对付这样的事情他们比我们更专业。”

　　“林熹，不瞒你说，其实我一直也是这么想的，但我又担心如果警察过来惊动了他们，万一真把我哥给……，那该怎么办呢？”何璇一脸忧虑地问道。

　　林熹两眼凝视着何璇，过了好一会以后，他才开口问道：“何璇，你信得过我吗？要是信得过的话，我可以帮你和警察联系。”

　　何璇听到这话以后，眉头紧蹙，想了一会以后，说道：“林熹，这事事关重大，虽然我知道你是一片好心，但我还是……，抱歉啊！”

　　听到这话以后，林熹并不以为意，这才是他和何璇的第二次见面，就相让对方无条件的相信他，这简直和痴人说梦无异。

　　何璇看着林熹脸上的表情阴晴不定，心里也有点过意不去，于是开口说道：“林熹，你给我的感觉就是一下子冒出来的，我对你的情况可以说是一无所知，所以这种情况下，我不能将这么大的事情交给你！”

　　林熹听到这话，心里的震动很大，何璇虽说才二十一、二岁，但毕竟在商场里摸爬滚打过，所以在有些方面的见识要超出同龄人一筹。

　　“我的姓名你已经知道了，现在还是泯州中学的学生。”林熹一脸平静地说道，“我知道你听了这话以后，也许更不敢相信我了，但没关系，请你看看这个再作决断。”

　　林熹说出以后，从背包里翻出了家里的户口本递给了何璇。他将户口本带在身边，防止签协议的时候以备不时之需的，想不到这会倒真派上用场了。

　　何璇不明白林熹的用意，但拿着户口本还是仔细查看了起来。当看到户主一页的时候，她喃喃地说道：“林家强，男，1947年出生……”

　　说到这的时候，何璇像猛地想起什么似的，失声说道：“林家强，县长，你是林县长的儿子？”

　　林熹听到何璇的话以后，并没有开口，只是轻轻点了点头。

　　何璇得到对方肯定的答复以后，陷入了沉思，林熹如果只是一般人的话，她一定不会接受他的建议的，现在既然知道了他的身份，何璇不得不认真思考一番。

　　何璇捧起茶杯把玩了一会以后，又将其放在茶几上，看着林熹问道：“林熹，我是做家具生意的，算是一个商人吧，我想知道这么做，对你而言，有什么好处？”

　　从之前何璇的表现来看，林熹就知道她和普通女孩有太多的不一样，所以对于他这么问，并不奇怪。

　　林熹将手中的茶杯往茶几上一放，然后说道：“何璇，虽说我和你们兄妹俩素昧平生，但我既然知道了这事，我就没有袖手旁观的道理。如果一定需要一个理由的话，那我希望你们兄妹俩能帮我把东盛经营好。”

　　林熹这话说的很实在，虽说他对把东盛做大做强充满了信心，但他现在毕竟才十九岁，还是一个高中生。如果这时候他提出休学来搞家具店的话，那他老子能生吞活剥了他。这样一来的话，他就需要有人帮他经营东盛，而从目前的情况来看，何家兄妹无疑是最合适的人选。

　　何璇听到林熹的话以后，没有立即给出答案，而是一脸郑重地说道：“林熹，我的心里有点乱，你让我想想，一会给你答复。”

　　“行，你慢慢想，我不急。”林熹说完，便端起了茶杯。

　　十来分钟以后，就在何璇闭目沉思之时，店门口突然传来了喊声，店主，在吗，我们又来了！

　　何璇连忙站起身来，对林熹低声说了一句，福乐居家具城的人来了，我让那个他们今晚过来的。

　　林熹轻点了一下头，跟在何璇的后面站起身来迎了上去。

　　“我说何小姐，那事你到底考虑得怎么样了，要实在不行的话，我看就算了，我们小老板可没空老和你耗着。”走在最前面的瘦竹竿一脸不耐烦地说道。

　　“怎么是你们？”林熹看着对方脱口而出道。

　　听到这话以后，瘦竹竿和站在他身边的蓝T恤也看到了林熹，两人的眼中差点喷出火来，这真是仇人相见，分外眼红。

　　眼前的这个瘦竹竿和蓝T恤正是昨天晚上在烧烤店里被林熹修理的那两个家伙，三人对于能在这儿遇上，都觉得很是奇怪。

　　“你们是福乐居家具城的人，我怎么一点看不出来呀？”林熹斜了两人一眼，怒声问道。

　　这时站在两人当中的二十岁左右的少年，一甩额前的长发，上前一步，说道：“林熹，我们福乐居招人什么时候轮到你来评头论足了，这不会就是传说中的狗拿耗子——多管闲事吧？”

　　要不是有之前郝欣妍的介绍，林熹还真不一定想得起来眼前这货的身份，泯中三霸之一，福乐居家具城的少东张鸿涛。

　　“张鸿涛，听了你的话，我终于明白什么叫狗嘴里吐不出象牙了，真是长知识了，谢谢啊！”林熹反唇相讥道。


第018章  抢购东盛

　　“你……”张鸿涛几时受过这样的委屈，起身准备奔林熹这儿来了。

　　站在他身边的瘦竹竿见此情况，连忙伸手一把抓住了他，在其耳边轻声说了两句。张鸿涛听后，平复了一下心情以后，对林熹说道：“姓林的，我今天有正事要办，没空和你废话不啰嗦的，我们的事情到学校以后再说。”

　　林熹很是不屑地扫了对方一眼，笑着说道：“行啊，无论是现在，还是九月一日开学以后，也不管你搞什么花样，我都会接着的。”

　　听到林熹的这话以后，张鸿涛的身体微微一怔，他想不到平时在学校里基本不怎么开口的林熹，现在怎么一下子变得如此高调起来了，看来等有空的时候，得摸摸这小子的底。

　　尽管心里这样想着，但张鸿涛的脸上却一点也没表露出来。他上前两步，走到何璇的面前，趾高气扬地问道：“何小姐，我们前两谈的那件事情，你想得怎么样了，今晚可是最后的期限，你要是还拿不定主意的话，那我们就回泯州去了。”

　　林熹看到张鸿涛这装逼的表现以后，心里暗想道，尼玛，这哪儿是谈生意，一副吃定人家的架势呀，难怪何璇不想把东盛卖给你们！

　　尽管心里很是不忿，但林熹并没有开口，他想看看何璇怎么处理眼前的局势。这对她而言，也是一个不大不小的考验，林熹想借机看一看何璇的能力，以便确定以后该如何使用她。

　　何璇看着张鸿涛，脸上露出了一丝轻笑，彬彬有礼道：“张同学，我们之间的生意吹了，我不准备把东盛卖给福乐居了，你们可以走了。”

　　洋洋得意的张鸿涛听到何璇的这话以后，脸上的坏笑凝结了，用一种难以置信的表情看着对方。

　　何璇话中的“张同学”刺激到了张鸿涛的神经，使他产生一种被人戳破伪装的尴尬。在这之前，他之所以表现得异常嚣张，除了性格使然以外，也有几分故意装逼的意思。这可是他老爸第一次让他出来办点事情，如果连这种一点难度都没有事情都办不好的话，那回去以后老爸指不定怎么教训他呢！

　　站在他身边瘦竹竿见状，略作思考以后，开口说道：“何小姐，我们少东是很有诚意来和你谈这笔生意的，连钱都带过来了，你可不要因为一点芝麻绿豆大的小事影响了双方之间的合作。我说句不中听的话，我们福乐居做不做这笔生意无所谓，你们东盛恐怕未必吧？”

　　瘦竹竿误以为何璇因为张鸿涛和林熹之间的事情才会有此一说的，所以他连忙说出上面的这番话语来提醒对方不要因小失大。

　　何璇听到这话以后，笑着说道：“李先生，你误会了，我做出这个决断，和刚才的事情没有任何关系。对了，忘记给你们介绍了，这位是林熹先生，在你们到来之前，他刚刚代表一家公司和我签订了购买东盛的协议，所以我只能对你们说抱歉了，不好意思，让你们白跑一趟！”

　　听到这话以后，瘦竹竿脸上的表情一凝，他仔细打量了何璇和林熹两眼，见两人脸上都无异常，心里不由得对刚才的那番话信了几分。

　　瘦竹竿抬起眼来看向张鸿涛，这次过来之前，老板可是交代了，所有事情都听他儿子的。现在虽说事发突然，但他还是谨遵老板的命令，静待少东的指示。

　　张鸿涛几时见过这样的架势，在他的印象里，这事再简单不过了，对方愿卖，他们愿买，最多也就在价格上谈不上，无非就是一两千块的事情。想不到现在对方却说不卖了，这让他彻底懵掉了。

　　昨天从泯州出发之前，他老爸可是一再交代，价格高低无所谓，但一定要拿下东盛家具店，还说这牵扯到他在全泯州市的布局，只准成功，不许失败。现在听对方的意思是压根就不想和他们谈了，面对如此变故，他哪儿还有半点主意。

　　瘦竹竿看到张鸿涛的表现以后，心里知道，这时候指望这位大少拿主意，显然是不现实了，他想了想，轻扯了一下对方衣袖，在其耳边低语了两句。

　　张鸿涛听到瘦竹竿的话以后，脸上一喜，转过身来，对何璇说道：“何小姐，你看这样行不行，在昨天说的那个价格的基础上，我们愿意再加一万。这店对你来说，不管卖给谁都是卖，我想你没有理由不卖给价格高的吧？”

　　林熹听到这话以后，心里一震，他还真有点怕对方来这一招。如果照何璇刚才说的那样，他们已经签过协议了，那他自然没什么好担心的，但现在的情况是他们并没有最终签订协议，这时候何璇如果反悔的话，那可是一点问题也没有。

　　意识到这点以后，林熹冲着张鸿涛说道：“张鸿涛，你脑子是不是进水了，何小姐刚才可是说得很清楚了，她已经和我签订协议了，你这时候还搬出价高者得的理论，我真为你的智商捉急！”

　　林熹情急之下，连二十一世纪的网络语言都用上了。他也不管张鸿涛是不是能听得懂，他的目的只有一个那就是激怒对方，这样他加价的策略自然就没戏了。

　　张鸿涛听到这话以后，立即回骂道：“你脑子才进水呢，签了协议又怎么样，大不了我们福乐居赔偿你的损失。”

　　林熹听到这话以后，暗骂道，傻×，我随便说一个数字，你也赔？

　　就在林熹刚准备开口的时候，瘦竹竿却抢先说道：“林同学，你是不是太性急了，我们少东只是给何小姐提一个建议，至于说究竟怎么选择，完全在她，再说，你们都已经签订协议了，还有什么好着急的呢？”

　　林熹听到这话以后，心里暗叫了一声不好。他刚才只顾着张鸿涛，把瘦竹竿给忘记了，张鸿涛是个棒槌没错，但瘦竹竿却是一个老手。通过他刚才的表现，瘦竹竿差不多看出了他和何璇之间并没有签订协议，这对他而言，可不是什么好消息，该如何补救呢？


第019章   何璇的决定

　　瘦竹竿此时的心里也不是完全有底，他凭直觉感到眼前这个少年的话，并不完全可信，所以才出言试探。当看到林熹的表现毫无异常，他不禁对之前的判断产生了怀疑，但他并不准备就此放弃，决定再试探一下对方。

　　瘦竹竿眼转一转，冲着林熹说道：“林同学，真是年轻有为呀，竟然抢在我们前面和何小姐签订了协议，只是不知你是代表的是哪家公司，说不定我们福乐居和你们公司还有关系，千万不要彼此误伤呀！”

　　“我代表哪家公司好像和你们没有任何关系吧，你还是操心一下回去怎么向张老板交代吧！”林熹冷冷地说道。

　　“既然你什么也不愿意说，我是不是可以认为你和何小姐之间根本就没有签订任何协议，这么做只不过想抬高价码，何小姐，不知我这么说，是不是正确。”瘦竹竿阴阳怪气地说道。

　　瘦竹竿这话的前半句虽说是冲着林熹说的，而后半句则很明显是冲着何璇说的。他是福乐居老板张福的智囊，要说掳袖子打架什么的，自是不行，但要说到做生意谈判，那可绝对是一把好手。

　　林熹听到瘦竹竿的话以后，正在琢磨着该琢磨回答。对方这话显然是想挑拨他和何璇之间的关系，所以他得小心应对，免得着了对方的道。

　　就在林熹冥思苦想之际，何璇却抢先开口了。她看着瘦竹竿一脸严肃地说道：“李老板，你的猜想一点没错，我确实没有和林熹签订合同呢，但已经达成了意向，只剩下最后一个环节签字了，这事就不劳李老板费心了。”

　　瘦竹竿听到前半句的时候，心里还是很开心的，等何璇把话说完以后，他脸上的笑容僵住了。尽管如此，他还是不愿就此放弃，双目紧盯住何璇恳切地说道：“何小姐，请你再考虑一下我们少东之前说的话，如果确实因为价格问题的话，那我们完全可以再商量嘛！”

　　张鸿涛不清楚为了拿下东盛，他老子福乐居的老板张福为此做了怎样的努力，但瘦竹竿心里却是非常清楚的，所以这时他才敢于在价格上松口。尽管他打的仍是张鸿涛的旗号，但话中的语气却异常笃定。

　　林熹见此情况，心里暗想道，看来这个瘦竹竿才是真正主事的，张鸿涛只不过是个摆设，难怪张福敢于甩手将这事交给他儿子来办，原来是另有安排。

　　就在林熹思考福乐居的对策之际，何璇却蹙眉，一脸不奈地说道：“李老板，我想我的意思表达得足够清楚了，这不是钱不钱的事情，我希望东盛一直留在清源，而不是变成泯州某家公司的分店。”

　　何璇说这话的时候，语气异常干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　瘦竹竿听到这话以后，面色一沉，他从何璇的话中能感觉到这是对方的肺腑之言，既然这样的话，那就不是加钱能解决的事情了。

　　张鸿涛早就按捺不住了，但来之前，他老子有交代，到清源以后，他的一切行动都要听李军的，所以当瘦竹竿与林熹、何璇商讨之时，他并没有开口。现在见到对方也偃旗息鼓了，他的公子哥的性子就上来了。

　　张鸿涛上前一步，冲着何璇说道：“何璇，昨天我们可是就说好了，你现在要是不认账的话，那我就别怪我们不客气了。”

　　林熹看着张鸿涛一脸欠抽的模样，笑着说道：“张大少，你倒是说说看，不客气能怎么样，你还想强买强卖呀？”

　　张鸿涛之前看林熹就很是不爽，这会就在他准备吓唬一下何璇之际，对方又横插一脚，这实在让他忍无可忍了。张鸿涛看着林熹喝道：“林熹，你今天是铁了心地想和我过不去，是吧，惹火了老子，现在就废了你。”

　　林熹听到这话以后，脸上露出鄙夷的微笑，冲着张鸿涛说道：“张鸿涛，你敢动我一下试试，我保证你今天走不出清源城。”

　　一直以来，林熹都不是一个张扬的人，但综合前世今生的遭遇，他意识到一味的低调，也未见得就是好事。人有时候还是要露出点狰容的，否则的话，就会有人想着往你头上爬的。所谓人善被人欺，马善被人骑，说的就是这个理。

　　张鸿涛听到这话以后，脸上露出了不屑的神情，看着林熹说道：“林熹，你真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气呀，清源城什么时候轮到你说了算了？”

　　“不信，你可以试试呀！”林熹挑衅道。

　　林熹觉得今天的这事很是蹊跷，而眼前的这货无疑是一个突破点，所以他才故意那话激张鸿涛，看看他会做出怎样的举动来。

　　在张鸿涛的眼里，林熹一直是一个不起眼的角色，而他在泯中校园里可一直是横着走的，对方此刻的表现无疑是在打他的脸，他要是没点表示的话，传扬出去，以后谁还会再买泯中三霸的帐。

　　张鸿涛双目圆睁，冲着林熹怒声说道：“试试就试试！”说完这话以后，他就准备冲着林熹猛扑过去。

　　瘦竹竿李军在一边意识到张鸿涛的想法以后，连忙一把抓住了他，同时在其耳边低声说道：“张少，我们今天来可是办正事的，你不能意气用事，影响了大局，这样回去以后，老板那可不好交代。”

　　李军对张鸿涛的性格很了解，别看他在外面无法无天的，但只要提到他老子，他立即就没脾气了，此时事发紧急，他只有把张福抬出来了。

　　张鸿涛听到李军的话后，收住了脚步，瞪着林熹怒声喝道：“姓林的，今天算你运气好，这笔账老子先帮你记着，改天一起算。”

　　林熹斜了对方一眼，不屑地说道：“行，我等着你！”

　　李军意识到现在这种情况，他们已经没有再待在这儿的必要了。何璇已经把话说死了，再加上小老板和眼前的少年又不对付，如果再僵持下去的话，真有可能影响到老板的大局了，那样的话，他可就真不好交差了。

　　想到这以后，李军冲着何璇冷笑一声，说道：“何小姐，有些事情，我还是希望你能想清楚了再做决断，如果你觉得后悔了的话，可以随时和我联系，呼机号码我上次已经留给你了。张少，要是没什么事的话，我们先走吧！”

　　张鸿涛尽管很不情愿，但想起他老子的话以后，他还是轻点了一下头。


第020章   求援

　　张鸿涛和瘦竹竿、蓝T恤走了以后，林熹明显感觉到何璇松了一口气，这让他心里不由得产生一个疑问，难道她也感觉到了什么，否则的话，她刚才的那番话和现在的表现都解释不过去。

　　带着这个疑问，林熹对何璇问道：“何璇，你同意把东盛卖给我，除了刚才说的那些，是不是还有其他原因？”

　　何璇听到这话以后，并没有立即回答，而是坐在沙发上大口地喘息起来。

　　林熹见状，心里想道，看来刚才她的心里也很紧张，只不过硬是装出一副镇定的模样。这也不能怪她，此刻她毕竟才是一个二十岁出头的女孩，再加上哥哥被人绑架，她能有这样的表现已经很不错了。

　　何璇休息了一会之后，才把这当中的原委告诉了林熹。

　　一直以来，福乐居家具城都有进军清源的想法，但由于东盛在清源已经有了一定的知名度，他们连开了两个分店，都是无疾而终。福乐居家具城的老板张福为此很伤脑筋，曾经亲自上门来谈合作事宜。

　　东盛是何璇和她哥哥一手创建起来，再加上生意也不错，两人当然不愿意寄人篱下。张福虽然带着满满的诚意而来，但何胜强和何璇都没有松口的意思，一来二去，这事前后谈了一年有余还是毫无进展。

　　就在何胜强和何璇以为事情总算过去了的时候，何胜强去省城应天进货却被人给绑架了。就在何璇一筹莫展之际，福乐居的人却再次找上门来商谈合作事宜，这让她的心里很是没底。

　　何璇看着林熹一脸忧虑地说道：“我就是不想让东盛落到他们的手里，所以才在门口贴出出让东盛的告示，后面的事情，你就都知道了。”

　　林熹听到这话，看着何璇小声地问道：“你的意思是说，你哥的事情和福乐居有关系？”

　　“我也不知道，但如果没有关系的话，那他们怎么会在这时候找上门来呢，这未免也太巧合了一点吧？”何璇一脸忧虑地反问道。

　　林熹看了何璇一眼，想了想，说道：“何璇，这可不是小事，如果没有证据的话，千万不能说出去。对了，你能帮我介绍一下福乐居的情况吗，你刚才说他们要在清源建分店，那在其他县区是不是也有分店呢？”

　　何璇听到林熹的问话以后，就将福乐居的情况向他做了一个介绍。福乐居是三年前开始做家具的，但由于店面选择的地势较好，开张以后，生意好得不行。

　　生意红火了以后，他们就不满足泯州城去了，从去年五月份开始，他们分别在泯州市下属的两区三县开设了分店。除清源以外，其他四个分店的生意都非常好，何璇认为，这就是他们想方设法想要拿下东盛的原因所在。

　　听了何璇的介绍以后，林熹意识到要是真如对方所说的话，福乐居对何胜强动点手脚倒也不是不可能，但似乎也到不了走绑架这条路。要知道这事要是露馅的话，可能将整个福乐居拖进泥潭，张福似乎没必要冒这么大的风险。

　　尽管林熹心里这样想着，他还是安慰何璇不要着急，如果不出意外的话，今晚应该就能出结果。

　　林熹看着何璇一脸不解的表情，说道：“你刚才已经明确拒绝了对方，如果你哥的事情真和对方有关系的话，你觉得他们会善罢甘休吗？”

　　何璇听到这话以后，下意识地点了点头。

　　林熹安慰了何璇一番以后，就起身离开了。他答应何璇等处理完事情以后，他会再回东盛来的，从刚才福乐居一行人的表现不难看出事情的蹊跷，林熹很想搞清楚这里面到底是怎么回事。

　　林熹从东盛出来以后，没有逗留，骑上车直奔清源县公安局而去。林熹虽然有两世为人的见识和胆量，但他并不盲目自信。就拿眼前东盛的事情来说，如果这里面真有什么阴谋的话，凭他一己之力是无法摆平的。

　　公安局里林熹没有熟人，唯一有点印象的就是局长黄文林，逢年过节的时候，他都要去家里走动一下。林熹的印象中，黄局长和他老爸走得还是挺近的，他准备直接去找对方谈这个事情。

　　黄文林拿着公文包正准备下班，突然接到了门卫的电话，说是有一个叫林熹的小伙子想要见他。听到这个人名以后，黄文林立即想到了对方的身份，让门卫请其到他办公室来。

　　对于黄文林的热情，林熹一点也不意外。当他把东盛家具店的事情和黄文林说了以后，对方却犯起了难。这事公安局没有接到事主的报警，不能仅凭林熹的只言片语就立案侦查，万一出现差错的话，他这个局长到时候可不好交代。

　　林熹也看出了黄文林的为难，他看着对方说道：“黄局长，我知道这事有点让您为难了，要是实在不行的话，那就当我没说，不过如果接下来真有事情发生的话，请您能及时给予支持。”

　　黄文林听到林熹这话很是意外，他意识到对方是从他脸上的表情看出了这事难办的，要是林家强的话，他一点也不意外，而现在做出这个反应的却是林熹，一个不满二十岁的少年，这就不得不让他啧啧称奇了。

　　黄文林微微发愣以后，立即调整了状态，开口说道：“林熹呀，你既然到我这来了，当然不能让你空手回去。”

　　林熹听到这话以后，心中一喜，知道黄文林话里有话，他便不着急了，想听听对方接下来怎么说。

　　黄文林看了林熹一眼，说道：“林熹，这样吧，这两天刑警队有个同志的工作要作调整，正在家里休假，我给他打个电话，你去和他联系一下，你看怎么样？”

　　林熹听到这话，很有几分感动。他知道即使这么做，黄文林也有违反原则之嫌，只不过此时尚处在九十年代初，问题应该不大。

　　黄文林说完这话以后，就拿起桌上电话的话筒，拨了一个号码出去。电话接通以后，黄文林沉声说道：“劲东啊，你到我这来一趟，我有点事情要交给你办，嗯，对，就是现在。”


第021章   加价

　　十五分钟左右，周劲东走进了黄文林的办公室。林熹看对方三十岁出头的年纪，身高近一米八五，整个人精神头十足，两眼炯炯有神，一看就是一把好手。

　　黄文林并没有做太多交代，只是说林熹有点事情想请他帮忙，让他听对方的要求行事就行了。

　　周劲东尽管对于黄文林的安排很是奇怪，但作为一名警察习惯了服从命令，他并没有多问，就跟在林熹后面出了局长办公室的门。

　　林熹和周劲东出了公安局以后，找了家不大的饭馆坐了下来。林熹将事情的来龙去脉做了一个介绍，尤其将之前在东盛家具店的一幕向其坐了详细说明。

　　听完林熹的介绍以后，周劲东眉头紧锁，低声说道：“你的意思是说，这件事情可能和福乐居家具城有关系？”

　　林熹见对方懂他的意思了，自然也不便太过直白，他看了周劲东一眼说道：“周警官，我只是依据眼前看到的做出推断，当然这只是推断，并没有任何证据，否则的话，黄局也不会做这样的安排的。”

　　周劲东听到这话以后，脸上露出了一丝笑意。在这之前，由于林熹的年龄太小，他并不能相信这个少年，他甚至觉得局长的安排他帮助对方，只不过为了照顾这位县长公子的面子，现在看来应该并不是这么回事。

　　“林熹，事情的经过我已经清楚了，我是这样想的。”周劲东说道，“我觉得，现在这件事情是不是和福乐居有关系暂时可以不予考虑，只要把绑架这件事情落实了，那接下来的工作就好办了。”

　　林熹听到这以后，点了点头，确实是这么回事。现在的当务之急就是确认东盛的老板何胜强被绑架了，那样的话，警方就可以介入了，其他事情操作起来也就简单得多了。

　　“既然问题的症结已经找到了，那我们快点吃，然后直接到东盛家具店，只要绑匪再打电话过来，那这事就好办了。”周劲东边说，边伸手拖过服务员端上来的面条大口地吃了起来。

　　两人吃完面以后，立即赶往东盛。林熹还特意为何璇带了一碗，此时她的心里一定是乱七八糟的，哪儿有心思做吃的。

　　他们到东盛的时候，已经七点多了，不过由于夏天白天长的缘故，天并没有黑，但东盛的大门却已经紧闭起来了。何璇得知是林熹过来了，这才小心翼翼地打开门。当看到周劲东以后，她先是一愣，不过随即还是请他们进去了。

　　何璇吃完面以后，就和林熹、周劲东一起坐在电话机前，得知周劲东是一位警察以后，何璇脸上的神色明显变得不安了起来。

　　林熹见状，对其低声说道：“没事，我们过来的一路上，周大哥进行了仔细观察，没有发现有人跟踪，再说他穿的又是便装，谁也看不出他的身份来。”

　　何璇听到这话以后，心里紧绷着的那根弦一下子松了下来。她也不清楚，经过短短几个小时的交往，为什么她会对眼前的这个少年如此信任。虽说这有点不合逻辑，但她心里确确实实就是这么想的，这倒真是咄咄怪事。

　　三人一直等到九点钟，电话铃始终没有响起。林熹给周劲东的杯子里续上水，不好意思地说道：“周大哥，让你也跟着耗在这儿，真是不好意思！”

　　周劲东听到这话以后，笑着说道：“没事，现在不过才九点而已，这才哪到哪呀，我们有时候为了能抓住罪犯蹲坑，一蹲可就是好几天，倒是你们俩，是不是有点吃不消了，站起来活动一下吧？”

　　何璇和林熹听到这话以后，一起摇了摇头。

　　又过了大约十来分钟，何璇刚准备起身烧壶水去，电话突然急促的响了起来。尽管一直期待着有电话打进来，但当真听到铃声响起的时候，她还是有点慌乱。

　　林熹见状，上前一步，轻拍了一下何璇的肩膀，低声说道：“没事，有我和周大哥在这呢，你平时怎么接的，现在就怎么接！”

　　何璇轻嗯了一声，长出了一口气，然后伸手摁下了免提键，小心翼翼地问道：“喂，请问，你找谁？”

　　“我就找你，何小姐，钱有没有准备好呢？我们兄弟可等得有点不耐烦了。”电话传来一个男人粗壮的声音。

　　尽管通过电波的传播，人的声音会发生不小的改变，但林熹听到这个声音的时候，还是一下子就认定，他一定在哪儿听过这个声音。

　　确认了对方的身份以后，何璇的心里反而安定下来了，她回答道：“明天十点之前，我一定会把五万块钱准备好的，你放心吧，不过在这之前，我要先听到我哥的声音，否则的话，我不但不会和你们交易，还会直接通知警察。”

　　这是之前林熹和周劲东帮何璇出的主意，为了防止对方故布疑局，必须听到何胜强的声音，否则的话，绝不和对方谈其他的。

　　何璇的这个要求显然是出乎了对方的意料之外，电话里传来了支吾之声，不用说呢，对方一定不止一个人，正在小声商议这个事情呢！

　　一会以后，之前说话的那个男声再次响起，行，何小姐，就照你说的，我让你听一下何先生的声音，不过他人不在这儿，我只能给你放一段录音。

　　说完这话以后，只听见电话里传来啪的一声，何胜强的声音就响了起来。

　　录音中何胜强好像正在和别人谈生意，从言语当中，听不出任何的不对劲，这哪儿像是被人绑架了，倒像是在见客户，正在为了某个生意讨价还价呢！

　　林熹和周劲东听到这个声音以后，很是不解，两人面面相觑，不知何胜强那儿到底发生了什么状况。

　　录音持续了大约半分钟左右，随即那个男声说道：“何小姐，你的要求我们满足你了，现在我们也想提个要求，希望你也能答应。由于何先生在这的几天时间里，我们花费了不少，所以之前说的五万太少了，现在我们正式通知你，明天上午十点之前，将八万块钱准备好，到时候我们会再和你联系的。”

　　尽管何璇大声抗议，但对方并没有理睬，直接挂断了电话。


第022章   签订协议

　　何璇听着免提里传来的电话忙音，脸上布满了失落的表情。在此之前，对方开价五万，她考虑兄妹俩今后还要生活，所以在和林熹商谈的时候，她才开价六万，这个价格也已经得到了双方的认可。

　　林熹如此这般的帮她，这时候说加价的话，她可张不开这个口，可现在除了东盛以外，何璇实在不知该到哪儿去找钱。店里本来是有点流动资金的，但前两天他哥要到省城进货，全都带走了，现在他可是一点办法也没有。

　　刚才何璇和对方的通话，林熹也是停在耳朵里面的，对方的这个要求搞了他个措手不及。要是之前就说八万的话，那他索性和郝欣妍多借一点，他相信多个两万块钱，对方那应该不会有什么问题的。

　　现在天都黑了，他就算去找郝欣妍，银行也关门了，想要拿出钱来铁定是不可能的，可对方刚才在电话里说得很死，一点商量的余地也没有。如果因为这事，导致何胜强出现意外的话，林熹可是要自责一辈子的。

　　周劲东把两人的表现看在眼中，心思开始活法起来。他虽不是一个善于经营的人，但眼下就有和县长公子结交的机会，他当然不会白白放过。

　　通过这几个小时的交往，他觉得林熹和同龄人的差距很大，他看问题的角度和处事的方法更接近于成年人。周劲东虽不清楚是什么原因导致这个情况发生，但林熹的成熟懂事，对他而言，有百益而无一害。

　　打定主意以后，周劲东对何璇问道：“何小姐，你哥被绑架的事情，现在已经可以百分之百确认了，我一会就赶回局里去向领导汇报。对了，我刚才看你和对方通话时的情况，是不是赎金上还有缺口。”

　　“是的，周大哥，这店我之前已经和林熹谈好了，价格是……”何璇刚说到这儿，林熹冲她使了一个眼色，她下意识地就收住了嘴。

　　林熹见状，不等周劲东发问，接着何璇的话说道：“我有一个亲戚想要盘下这个店，之前已经和何璇谈好了价格——六万，现在对方猛地提出要八万，我那亲戚一早就去外地出差了，所以这两万块钱一下子还真无法拿出来。”

　　林熹这样说，一方面，不想太惊世骇俗，周劲东可是知道他才十九岁，要是知道是他把东盛买下来的话，指不定会怎么想呢；另一方面，他可不想因为这事给老爸带来任何麻烦，那样的话，可真是得不偿失了。

　　周劲东虽不清楚林熹和何璇之间的关系，但这和他并没有太大关系，他只需知道林熹现在有困难，那就足够了。

　　周劲东看着两人说道：“林熹，何小姐，现在既然确定这是一桩绑架案，而你们在赎金上有困难的话，公安局不会坐视不理的。我现在就赶回局里向黄局长汇报，等有了消息，我和你们联系。”

　　林熹听到这话以后，心里安定了下来，连声说谢谢。

　　到此地步，周劲东当然不便再在这儿多待了，他和林熹、何璇道了一声再见以后，就出门到公安局去了。

　　等何璇关上门以后，林熹给家里打了一个电话，谎称去学校半点事情，今晚就住在同学家不回去了。王月芹倒是没有起疑，在电话里告诉林熹，她已经买好了盐水鹅，等他明天回来吃。林熹听后，一阵感动，忙说明天中午一定回家去吃。

　　挂断电话以后，林熹看到何璇正一脸疑惑地看着他。他冲着其笑了笑，开口说道：“你怎么这样看着我，我脸上有花？”

　　何璇听到这话以后，脸上莫名地一热，低声嗔道：“人家就是随便看看，你脸上要是真长了花，那不变成妖怪了。”

　　林熹听到这话以后，噗的一下，笑出声来了。

　　何璇帮林熹重新泡了一杯茶以后，在沙发上坐下，对其说道：“林熹，我们现在就把协议签了吧，免得明天早晨手忙脚乱的。”

　　“我看还是算了吧，现在的当务之急是把你哥救出来，其他事情等以后再说吧！”林熹看似很随意地说道。

　　有了前世的经历以后，林熹很想在此时拥有一家自己的家具店，便于尽早、尽快地占据市场，这对于他来说，至关重要。尽管如此，他也不想乘人之危，老话说得好，君子爱财，取之有道。现在东盛正遭遇前所未有的困境，他绝没有在这时候趁火打劫的意思。

　　听到林熹的话以后，何璇先是一愣，随即便明白对方的意思了。她用如水般洁净的双眸凝视着林熹，坚定地说道：“林熹，你的好意我心领了，但我们必须先签了这个协议，我才会动这六万块钱，否则的话，我是绝不会要你的钱的。”

　　林熹想不到何璇竟然说出这样一番话来，一下子愣在当场，不知该如何应对。

　　过了好一会，林熹才喃喃地说道：“何璇，我是真心想要帮你，并没有其他意思，至于说这钱，等把你哥救出来以后，我们再谈，你看怎么样？”

　　何璇听后，看着林熹坚定地说道：“林熹，谢谢你，但你要是不同意签这协议的话，那这钱我绝不会要的。”

　　林熹想不到何璇竟然如此执拗，看来他对这个看上去娇柔软弱的女孩还是不够了解，她要是钻起牛角尖来，大有八条牛也拉不回来的架势。

　　林熹思考了一会以后，对开口说道：“行，你既然坚持一定要先签协议，才愿意动用这笔钱，那我们就签吧，不过在协议上，我要求加上一条，等你哥救出来以后，他要是反对这笔交易的话，那我们的协议立即终止。”

　　何璇听到这话以后，很是感动。她有心想要拒绝，但看到林熹的双目中投射出的坚毅的目光以后，她发现除了点头同意以外，她别无选择。

　　林熹见何璇同意了，长出了一口气，笑着说道：“行，那我们签协议吧！”

　　何璇轻嗯了一声，从抽屉里拿出那份协议，林熹添上刚才说的那一条，然后两人在上面分别签上了自己的名字。


第023章   窘境

　　签订了协议以后，林熹就将那六万块钱递给了何璇。尽管现在两人同处一个屋檐下，但这可来不得半点马虎，该怎么着就怎么着。

　　何璇把钱放好以后，又重新做到了沙发上，两人就这么有一搭无一搭地聊起天来。尽管对林熹的情况很是好奇，但何璇还是没有开口询问，这倒让某人免去了一大麻烦，否则他还真不太说得清楚。

　　他总不至于告诉何璇，你别看我表面上只有十九岁，但我却是从2013年重生回来的，那样的话，别说指望何璇相信了，她甚至会认为他精神错乱了。

　　临近十一点的时候，周劲东打来了电话，他告诉林熹一切都安排好了，明天一早，他就会把两万块钱带过来。周劲东还叮嘱林熹，如果遇到了什么突发状况的话，千万不能擅自行动，一定要先和他联系。

　　林熹道了一声谢谢以后，就挂断了电话。

　　何璇听林熹说了这事以后，不由得松了一口气。在这之前，周劲东虽然答应去办，但毕竟时间太晚了，对于能不能办成，何璇心里一点底也没有。现在听了林熹的转述以后，他算是彻底放下心来了。

　　林熹则是一点也不担心，从周劲东刚才的话语中，他可以听出这件事情，对他而言，那是三个指头抓田螺——稳拿。两世为人的林熹虽然知道周劲东这么办，并不符合公安办案的相关规定，但水至清则无鱼的道理，他再清楚不过了。只要在案子结束之前，将这两万块钱还回去，那就一定问题也没有。

　　何璇看着坐在对面的林熹，当看到对方也正在看她，脸上没来由的一红，开口说道：“你在这坐一下，我去有点事情。”

　　说完这话以后，她便站起身来，往店后面走去。

　　就在何璇起身迈步的那一瞬间，林熹瞥到了她那丰满的臀部。尽管只是一条普通的米色长裤，但穿在何璇的身上却别有一番魅力，让林熹忍不住侧目。由于何璇背对着他往前走，所以林熹肆无忌惮地打量她。

　　何璇的身影在门口消失之前，林熹终于搞清楚她的臀部异常挺翘的原因所在了，那是因为她的腰肢不光纤细，而且特别柔韧。林熹见后，心里暗想，这莫不是就是传说中的水蛇腰，只是不知用手触摸一下会是什么样的感觉。

　　此时的林熹不再是那个阳光开朗的大男孩了，而成了新世纪那个躲在墙角给小萝莉递棒棒糖的猥琐大叔。这正应了后世网络上流行的一句话，在我帅气俊朗的外表下，有一颗猥琐的心。

　　想到这以后，林熹不由得有种哑然失笑的感觉，这都哪儿通哪儿呀！看来以后他得注重培养起对美女的免疫能力，否则以他这具活力四射的身体里藏着的那颗猥琐的心，在这方面出问题，那只是迟早的事情。

　　林熹胡思乱想许久，直到何璇再次出现他面前。何璇此时穿着一身棉质的连体睡衣，胸前还有一个可爱的小熊。林熹见状，有种哑然失笑的感觉。

　　何璇在这之前的表现具备了一个职场女强人的雏形，这会她却转身变成了一个邻家的可爱女孩，林熹无法分辨哪个才是更为真实的她。

　　何璇看到林熹色迷迷的目光，请跺了一下小脚，娇声说道：“看什么呢，讨厌死了！”

　　嘎！林熹听到这话以后，大有一种无地自容之感，他竭力想要为自己辩解，结结巴巴地说道：“没……没看什么，我只是觉得，你的皮肤真好！”

　　说完这话以后，林熹恨不得抬手给自己耳光，这不是典型地越描越黑吗？

　　何璇听到这话以后，下意识地用手去捂两条洁白如玉的手臂，她双手抱着手臂放于胸前，故作生气道：“林熹，你乱说什么呢，你一个小孩子懂什么皮肤好不好的，快点去后面洗个澡，省得在这胡言乱语。”

　　何璇的睡衣领口并不低，但她此刻的这个动作却使得衣领往外伸展，从而暴露出了衣服里面的内容，虽不是很多，但林熹的眼前还是出现了一片雪白。这让他的腹部立即升腾起了一团火焰，直往下部窜去，身体的某些部位立即有了反应。

　　林熹往后面走的时候，速度极快，并且如烧熟了小龙虾一般弓着身子，看上去动作很是怪异。

　　何璇见此情况，一脸疑惑，不知究竟出了什么事。她本想问问对方怎么回事，奈何林熹的速度太快，还没等她开口，他已经窜出门去了，见此情况，只好作罢。

　　东盛是一个连家店，前面做生意，后面还有一排相对低矮一点的平房。除了厨房和卫生间以外，还有两个房间，看来何家兄妹平时就住在这儿。

　　林熹到了后排以后，发现晾衣绳上正晾着何璇刚才穿的衣服。速度真快，不光洗过澡了，连衣服都洗完了，林熹边想边往前走。

　　突然，一抹火红意外地出现了林熹的面前，那正是何璇最贴身的衣物。

　　虽说款式、质地什么的和后世的内衣无法相提并论，但在这夜深人静之时，这两件诱惑力十足的东东猛地出现在眼前，林熹还是受到了很大的刺激，身体里刚刚好不容易熄灭的火焰噌一下子又冒出来了，并且比刚才有过之而无不及。

　　林熹连说了三遍非礼勿视，才将目光从那一身红色的内衣上移开，随即他便窜进了卫生间。为了浇灭心头的火焰，他迅速除去身上的衣物顺手往盆里一扔，然后端起满满一脸盆的水，从头一直淋到脚。

　　林熹左手抓着脸盆，右手用力地在脸上一抹，然后用力一甩头发上的清水，顿觉整个身体清凉了许多，尤其是某些部位不再昂首挺胸了。

　　林熹惬意地洗了一个澡，尽管何璇特意将水瓶放在一边，但他压根就没有用。这样的天，用冷水冲澡再舒服不过了，哪儿还用得着热水。

　　就在林熹好好享受了一番冷水的冲凉的快感之后，他用毛巾将身上擦拭干净，准备穿衣服的时候，发现问题了，卫生间里压根就没有衣物，而他刚才穿的那一身此刻正在盛满水的瓷盆里。

　　林熹只觉得头脑里嗡的一下，他意识到了问题的严重性，貌似除了穿这一身湿衣裤出去以外，就只有光着身子了。想到何璇见到这一幕后的表情，林熹撞墙的心思都有了。


第024章  求人不如求己

　　在卫生间里磨蹭了好一会，林熹意识到这样下去可不是办法，他总不能一直呆在这儿，等到何璇走过来，那不是更尴尬。

　　百无聊赖之际，林熹悄悄打开了卫生间的门。当看见在门外不远处的水池旁的竹椅上放着一身干净的衣裤时，林熹焦急的脸上露出了一丝笑意。

　　这是何胜强的衣服，何璇帮林熹准备的。洗完澡以后，她就忙着去洗衣服了，一来二去，忘记将衣服拿到卫生间里来了。

　　这本没有什么，林熹到后院来的时候，只要稍微留心一下，顺手就带进来了，偏偏某人进来的时候，浑身燥热难耐，一心只想着迅速浇灭心头的欲火，目不斜视，直接进了卫生间，根本没顾得上观察周围的情况。

　　短暂的欣喜之后，林熹又犯起了难。那身衣服虽然距他只有十来米远，但他却无法过去拿，因为这会他身上一丝不挂。

　　犹豫了好一会以后，林熹冲着门口喊道：“何璇，何璇，你能过来一下嘛，我有点事情想请你帮忙！”

　　喊完这话以后，林熹就侧耳静听，可前面的屋子里一点动静也没有。林熹不甘心，又加大声音喊了两声，可还是没有任何动静。

　　又等了一会以后，林熹意识到这样下去，可不是个办法，老话说得好，求人不如求己，今天这事只能靠他自己来解决了。

　　想到这以后，林熹便不再犹豫了。他将身上的水珠擦干净以后，悄悄地打开了卫生间的门，仔细观察了一番，确认周围并没有异常，他暗暗对自己说道：“没事，我抓起衣服就迅速回来，最多也就半分钟而已，不会这么巧的。”

　　林熹心里很清楚，此刻偌大的东盛家具店，除了他以外，就只有何璇一个人。刚才他大声招呼，对方都没有反应，这会绝不会过来的，再说他出去拿到那件衣服，最多也就一、二十秒钟的时间，他不会这么倒霉就被对方撞上的。

　　打定主意以后，林熹将门敞开三分之一，用澡巾遮挡住身前的重要部位，迅速往门外窜去。

　　林熹刚走到中途，突然耳边响起了一个温柔的女声，林熹，刚才是你在叫我，有什么事呀？

　　林熹听到这话以后，头脑子里嗡的一下，随即大声说道：“没……没事，你别进来，你千万别……”

　　“啊！”林熹刚说到这，只听得耳边传来一声尖声嘶叫，那感觉如同见到了外星人一般。林熹见何璇站在门口，一脸惊诧，随即便用两只小手捂住眼睛，迅速转身跑回屋里去了。

　　林熹在这一瞬间真是郁闷到了极点，心里暗想道，叫你过帮忙的时候，你不来，我准备自己搞定的时候，你却跑了进来，再说，你看了我，就算要叫的话，那也是我的事情，你喊的什么劲。

　　既然最不希望看到的事情已经发生了，那林熹也就没什么好担心的了，干脆将身前的那条毛巾扯去，雄赳赳气昂昂走到竹椅旁，探身伸手一把抓起那身干净的衣服往卫生间走去。

　　林熹重新回到家具店的时候，何璇已经回房睡觉了。见此情况，林熹无奈地摇了摇头，看来只有改天再找机会解释刚才那事了。

　　躺在铺着凉席的沙发上，林熹翻来覆去地怎么也睡不着，脑海里不时出现郝欣妍和何璇的影子，有时两个人影甚至还重叠起来，让他难以分辨。

　　那扇八成新的电风扇正对着他，风力确是不弱，但却不时发出若有似无的声响，让本就难以入睡的林熹雪上加霜。

　　也不知过了多久，林熹终于迷迷糊糊地睡了过去。这次何璇没有走进他的梦里，郝欣妍却总是飘浮在空中，尽管林熹说尽了好话，但她就是不往下落。林熹只是隐约从对方的口中听到，我要离开泯中了，你要是还钱给我的话，可以到应天来找我，一定要来呀！

　　林熹梦到这的时候，一下子惊醒了过来，看看周围的环境，他才知道原来是做了一个梦，他摇了摇头，又重新闭上了眼睛。

　　林熹醒来的时候，尽管才七点不到，但太阳已经升得老高了，从门口投射进来的阳光，把地面照得惨白惨白的，看来今天的温度注定又奔三十五度以上去了。

　　此时林熹直觉得身上汗腻腻的，很不舒服，从目前的状况看，这是习惯了二十一世纪空调冷气的他重生以后遇到的最大烦恼，不过这个问题在短时间之内显然是无法解决的。

　　林熹刚坐起身子，便看到何璇走了过来，她今天穿着一件淡红的短袖衬衣，下身是一条白色长裙，看上去很是诱人。有了昨晚的那一幕，林熹可不敢大方地打量对方，只是偷瞄了一眼，随即便做出一副正襟危坐的架势了。

　　何璇看了对方一眼，低声说道：“快点去洗漱、吃早饭吧，周大哥来过电话了，说他一会就过来。”

　　林熹听到这话以后，不敢怠慢，连忙起床往屋后走去。

　　何璇看到对方的身影消失以后，轻轻地出了一口气。昨晚回到房间以后，她也想了好久，可除了导致心里乱糟糟的以外，她是一无所获。起床以后，看着林熹一脸傻笑地沉浸在梦乡之中，她恨不得一脚把对方踹到沙发底下来。这想法何璇最多也就是在心里想想而已，不会没有真的付诸行动。

　　林熹吃完早饭以后，就和何璇一起等周劲东过来，可是左等不来，右等还是不来。林熹见何璇的脸色不对，于是就打了周劲东的呼机，可等了好一会，还是一点动静都没有，这种情况使得两人很不淡定。

　　临近十点的时候，何璇脸上的表情明显变得焦虑起来，可奇怪的是一直到十点一刻，对方都没有打电话过来。

　　何璇的心情变得越发焦躁了，她站起身来，不停地在家具店里来回踱步。

　　林熹见状，安慰她道：“放心，没事的，要是我猜得不错的话，一定是出事了，不过这事对我们来说，有益无害。”

　　何璇听到这话以后，两眼定定地看着林熹，不知对方为何会这么说。

　　林熹知道此刻不能和何璇说太多，这一切只是他的臆测，万一说错了，对方指不定怎么看他呢！他看着何璇说道：“等等看吧！”


第025章   没有被绑架

　　在林熹和何璇的望眼欲穿中，时间好不容易来到了十一点，不过遗憾的是，他们仍没有受到任何信息。这种情况别说何璇，就是林熹也有点不淡定起来。

　　在这之前，林熹觉得周劲东和绑匪那边都没来电话，极有可能是警察采取行动了，双方可能正在斗智斗勇，所以谁也顾不上何璇这儿了。现在过去这么长时间了，按说应该有消息了。

　　就在林熹站起身来，习惯性把手伸进衣袋准备摸香烟的时候，办公桌上那部老式的红色电话机突然响了起来。

　　何璇见此情况，吃了一惊，愣在当场不知如何是好了。

　　林熹见此情况，连忙冲着对方做了一个接电话的手势，同时口中小声催促道：“快点接电话呀，等什么呢！”

　　在何璇伸手准备拿话筒之际，林熹已经抢在她前面，摁下了免提。还没等何璇开口，电话里已经传来周劲东那兴奋的声音，何小姐，你哥的事情已经搞清楚了，你在家具店里等我，我这就带人过来。

　　何璇刚准备开口询问，电话里已经传来了嘟嘟的忙音，她只有悻悻地摁下了取消键。林熹见此情况，安慰何璇道：“既然周警官说了没事，那就铁定没事，我们只要安心在这等着就行了。”

　　何璇听到这话以后，轻点了一下头，转身就往门口走去，等周劲东过来。

　　挂断电话大约十多分钟以后，一阵刺耳的警笛声由远而近，林熹见此情况不由得蹙了蹙眉头。按说警察只有在办案的时候，才能打警灯，拉警笛，但在九十年代初，显然很少有警察这么去做，周劲东也是如此。

　　看到跟在周劲东后面的两个犯罪嫌疑人以后，林熹一下子愣住了，其中有一个正是那天被他在烧烤店修理过的小平头。

　　就在林熹愣神的功夫，周劲东和另两个警察已经把二人带到了家具店里面。

　　几人坐定以后，周劲东冲着小平头身边的黑脸大汉喝道：“把何胜强的事情和他的妹妹说清楚，不得有丝毫隐瞒。”

　　黑脸大汉听到这话以后，脸上露出谄媚的笑容，低声说道：“周警官，您放心，我一定知无不言言无不尽。”

　　周劲东看都没看对方一眼，摸出一盒烟来，分别递给两位同事一支。他看了林熹一眼，想了想，还是递了一支过去。

　　前世的时候，林熹就是一杆老烟枪，心里虽然很想把这颗烟接过来，但想到自己此刻的身份，他还是轻轻地摇了摇头。

　　黑脸大汉见到香烟以后，喉结咕嘟一下，露出了一脸的谗相。

　　周劲东递过去一支，在为对方点火的时候，厉声喝道：“给我把事情都和何小姐说清楚，否则的话，到了局子里面，有你受的！”

　　黑脸大汉听到这话以后，很是配合地连连点头。烟点上火以后，他猛吸了两口，然后就开始交代起事情的经过来。

　　何胜强实则并没有被绑架，只是在去进货的时候遇到了以为老朋友，然后两人一起去广粤省那边考察去了。由于出省了，呼机自然没用了，他倒是想给家里打个电话，但不巧的是电话总是占线。

　　何璇听到这儿以后，怒声说道：“你胡说，电话一直都是好好的，刚才周大哥还打电话来的。”

　　“那……那我就不知道了，反正我说的都是实话，不信，你们可以问我兄弟。”他说这话的时候，举起带着手铐的双手指了指小平头。

　　小平头此刻再也没有当日初进烧烤店的嚣张气焰了，听到黑脸的话以后，忙不迭地连连点头，脸上满是讨好的笑容。

　　何璇刚准备再开口，林熹伸手轻轻地扯了扯她的衣角。如果对方说的都是真的，东盛的电话没有问题，而林胜强却又打不进来，那十有八九是对方在那边的电话机上做了手机，再问也是徒劳。

　　“你还认识我吗？”林熹上前一步盯着小平头问道。

　　小平头一进门，就看见了林熹，当时心里就暗叫了一声不好。如果对方不开口的话，他还可以装聋作哑，但这会显然不行了。

　　小平头故意打量了林熹两眼，才开口说道：“我们见过面，就在上次那间烧烤店里，是吧？”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出了一丝狞笑，说道：“你的脑筋还行，还记得这事呢，那天除了你们四人以外，还有一个人呢吗，你不会忘记了吧？”

　　小平头听到这话以后，脸上顿时变了颜色。他当然明白林熹口中的另一个人指的是谁，但他不清楚对方是真的看到了张少，还是故意在诈他。

　　黑脸大汉看到小平头的表现以后，心里就有数了，立即怒声说道：“板寸，那天晚上居然骗老子说出去见女朋友，想不到你竟然和别人去吃烧烤了，等这事完了，看老子怎么收拾你！”

　　小平头听到这话以后，随即会过意来，冲着林熹说道：“你别胡说八道，除了我们四个人以外，哪儿还有别的人，莫名其妙！”

　　林熹听到这话以后，知道有黑脸大汉在这，很难问出什么名堂出来，于是转而对黑脸说道：“这位先生，你们如此这般的费尽心机，意欲何为呢，不要告诉我，你们就想得到六万，哦，不对，八万块钱！”

　　这个问题，黑脸大汉早有准备，听到林熹的话以后，不慌不忙地说道：“我们只是受雇于人，拿人钱财，替人消灾，至于说这么做的目的，那就不是我们要考虑的事情了。”

　　林熹听到这话以后，就不再开口了。这个黑脸大汉一看就是一个江湖老手，仅靠这会的三言两语想要掏到他的底，显然是不现实的。既然如此的话，那就没必要做无用功了。

　　周劲东把刚才发生的一切都看在了眼里，见林熹已经没话要问了，他便对何璇说道：“何小姐，他们身上的事情，我们一定会搞清楚的，关于你哥的事情，我们已经查实了，基本就是他刚才说的这个情况。你哥现在出去了，等到他中午回来的时候，应该会给你打电话的。”

　　何璇听到这话以后，心里一松，连声向周劲东道谢。


第026章  调查结束

　　三天以后的中午，林熹正在家里午睡，电话突然响了起来，他把电话接起来一听，是曹宏烨的声音，他这才想起今天约好和曹宏烨、李泽一起去水库游泳。

　　林熹从床上懒洋洋地起来以后，意识到重生以后，他的心态和同龄人大相径庭了，以往最为热衷的游泳，此刻，在他眼里一点吸引力也没有。

　　当跨上自行车以后，林熹想到前世由于环境污染的问题，人们只能在游泳池里扑腾，这会却能到水库里去畅游一番，倒也一件趣事。

　　意识到这点以后，他脚上加大的力道，捷安特从一号院刷着银灰色防锈漆的大门出去以后，左拐上了清江路，直接往西而去。

　　林熹从清江路往西大约一公里左右，拐上江浦路，往南骑行一段以后，上了一条小路，这是通向清源水库的捷径。

　　这是上初二的时候，林熹和死党曹宏烨、李泽一起发现的，此后，三人便经常利用此密道溜到水库里面去游泳。

　　面对家长们的诘问时，三人不光异常淡定，而且还会义正词严地反驳道——这么短的时间怎么可能去水库游泳呢，你以为我是孙悟空呀？

　　林熹到清源水库的时候，曹宏烨和李泽已经下水了。两人见到林熹以后，连忙笑着挥手致意。林熹看着一胖一瘦两位挚友，心里很是激动，除去身上的衣物，以一个跳水的姿势入了水。

　　三人在水里玩得不亦乐乎，林熹也暂时忘却了心头的烦恼，专心致志地和曹、李两人比赛起游泳来。比赛的结果，林熹不出意外地获得了胜利。三人当中林熹的身材最为匀称，再加上比曹宏烨、李泽高了三、四厘米，优势显而易见。

　　李泽的身体虽瘦，但胜在灵活，获得了第二，曹宏烨由于自重太大，每次都稳获季军。

　　三人从水里上来以后，曹宏烨气喘吁吁地说道：“以后，我们不比游泳了，每次都是我倒数第一，太伤自尊了。”

　　听到这话以后，林熹和李泽相识一笑，两人都没有把这话太当一回事。每次比赛过后，曹宏烨都会说这一句，下次三人遇在一起的时候，仍是照比不误。

　　从水库回家的路上，林熹请曹宏烨和李泽喝了一瓶汽水。林熹将那小小的玻璃瓶抓在手上仔细把玩了一番，后世，再想见到这玩意可不是件容易的事情。

　　林熹回到家的时候，老爸已经在家了，这在他们家可是非常少见的情况。林熹把车钥匙放在鞋架上，冲着正在看报纸的林家强说道：“爸，今天怎么回来这么早，那事处理完了？”

　　林熹口中的那事自然是指的清源机械厂职工宿舍发生坍塌的事情，这段时间林家强的精力全都扑在这上面，早出晚归的，已经有十来天没有回来吃晚饭了。今天这情况，十有八九是那事有结果了，所以林熹才会这么说。

　　听到儿子的话以后，林家强把报纸往桌上一放，笑着说道：“你小子现在越来越能干了呀，一眼就能看出其中的门道来。”

　　林熹听到这话，呵呵一笑，随即说道：“我这不是都跟你学的嘛，俗话说得好，虎父无犬子。”

　　林家强听到这话以后，随即哈哈大笑起来。

　　林熹看到老爸脸上的笑容，心里乐开了花。前世这时候正是对方深陷困境的时候，别说笑了，用一个成语来形容，那就是寝食难安。现在通过他的努力，终于扭转了不利的局面，他当然有理由开心了。

　　等老爸笑完以后，林熹小声地问道：“爸，那事最终怎么说的？”

　　林家强看了儿子一眼，压低声音说道：“我从侧面打听了一下，调查组认定这事都是牛全宝搞出来的，他为了捞去好处，指使建筑方偷工减料，最终导致了事故的发生，他承担全部责任。”

　　林熹听到这以后，终于明白牛全宝敢于铤而走险的原因了。看来在这之前，他们就确认牛全宝在劫难逃了，于是利用这个机会把他老爸拉下水，这就是老话说的，死了也要拉一个垫背的。

　　林熹现在关心的不是这个，而是这个“他们”究竟是指哪些人。常务副县长常军无疑是其中之一，但在他的后面的是不是还站着其他人，这就不得而知。

　　“爸，那个五万块钱的事情怎么说的？”林熹想了一下，开口问道。

　　林家强听到这话以后，眉头紧锁了起来，他轻叹了一声，说道：“那事纪委正在查，不过从刘主任的话里看，难度不小呀！”

　　林熹听到这话，立即明白了老爸的意思，看来牛全宝是想把这事扛下来了。纵观整件事情，这货确实是一个关键点，他要是下定决心想要硬扛的话，那可是谁都没有办法的事情。

　　“爸，我觉得这事不管怎么说，你都要拿出一个态度来，毕竟你差点因为这事栽进去，要不是机缘巧合的话，那可是一个大麻烦。”林熹沉声说道。

　　眼看他费尽心机布下的一个局，就因为牛全宝那样的货色而落空，林熹的心里确实不爽，所以才提醒老爸要将这事办下去。不管怎么说，除了牛全宝以外，总得有人为这事承担一点责任，否则的话，这也有点太说不过去了。

　　林家强听到儿子的话以后，想了想，说道：“这事显然是有人在幕后指使的，只不过要想撬开牛全宝的嘴可不是一件容易的事情，现在只能是尽力而为了，不过效果应该不会太好，最多让姓常的挨个处分什么的，不过这样也好，省得他整天蹦跶个不停。”

　　林熹听到这话以后，心中一喜，老爸和他说这些，自然是为了表示对他的认可，这在前世可是想都不敢想的事情。尽管心里很高兴，但林熹脸上却毫无表示，略微平复了一下心情以后，他开口问道：“爸，你觉得常的后面还有人吗？”

　　林家强当然明白儿子话里指的是谁，他想了想，说道：“这可说不好，他虽然和那位走得很近，但具体到这件事情而言，还真不太好下结论。”

　　林熹听到这话以后，点了点头，他和老爸的想法不谋而合。常军虽是县委书记朱连山的人，但指使牛全宝陷害他老爸未必是朱的主意，因为这事要是成了，常军极有可能接任县长。为了实现这个目标，常军让牛全宝如此这般地去做，完全有可能。


第027章   何胜强归来

　　第二天下午三点左右，林熹赶到了东盛家具店。早晨，何璇打电话给他，说她哥中午到家，约林熹下午过来一下。

　　林熹对此不敢怠慢，那天周劲东带人走了以后，林熹准备将和何璇签的协议撕毁的，但对方却说什么也不肯，一定要按照之前的约定，等她哥回来以后再说。

　　现在何胜强终于回来了，林熹一定要把这事和对方说清楚。在这之前，他虽然很想拥有一间家具店，但绝不是以这种类似于趁火打劫的方式。

　　林熹到东盛家具店的时候，见何璇正和一个年轻男子坐在沙发上聊天。男子大概二十三、四岁的年纪，身高一米七五左右，身材偏瘦，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，看上去文质彬彬的，很有几分儒商的风采。

　　林熹看到眼前这个长相和何璇很有几分相识的男士，心里便有数了，这应该是她的哥哥何胜强无疑了。

　　林熹从两人一脸严肃的表情看出，他们聊的话题并不轻松，林熹下意识地感觉到他们谈论的事情应该和他和何璇签的那一纸协议有关。

　　想到这以后，林熹下意识地摸了摸他揣在右侧裤兜里的那张纸，他到这来的目的就是把这个还给他们兄妹俩的。

　　何璇看到林熹以后，立即站起身来，出声招呼道：“林熹，你来了，快点过来，我哥回来了。”

　　听到妹妹的话以后，何胜强也立即站起身来往林熹这儿看来。

　　何璇今天穿着一身苹果绿的连衣裙，一双嫩白的小脚上穿着时髦的黑色尖头凉鞋，黑白分明，看上去煞是惹人喜爱。

　　由于林胜强在这，林熹只是悄悄打量了何璇一眼，然后就冲着她哥哥快步走了过去。走到近前，林熹冲着何胜强伸出了右手，口中热情地说道：“何大哥，你好，祝贺你顺利归来！”

　　此刻的林熹完全是一副成年人的做派，如果没有那张稚气未脱的脸，任谁也无法把眼前这人和一个十九岁的少年联系起来。何胜强也是如此，他心里隐隐觉得有点不对劲，可究竟不对劲在哪儿，一下子却是说不出来。

　　何胜强已经从妹妹的口中搞清楚了事情的来龙去脉，对于这位县长公子很有几分好奇。他在回来之前，就在电话里和妹妹说好了，他到家以后的第一件事情就是和这个少年好好交流一番。

　　两人坐定以后，何璇便帮林熹泡上一杯热茶。

　　林熹见状，道了一声感谢以后，就将白色骨瓷茶杯捧在手里，揭开杯盖，轻吹起浮在水面上的茶叶来。

　　从林熹踏入东盛的大门开始，何胜强就在观察对方的一举一动，不过遗憾的是，经过一番打量，他一无所获。对方年纪虽轻，但脸上的表情却很老练，仿佛一切都了然于胸的感觉。

　　何胜强见此情况，心里不由得犯起了嘀咕，就算他老爸是县长，家教很好，但也不至于如此成熟老练呀，这好像不是谁能教得出来的。

　　尽管心中很是好奇，但林胜强并没有在脸上表露出来，几年经商生涯，使他比一般的同龄人要成熟许多。他一脸微笑地向林熹表示了感谢，之前那事要不是对方帮忙，他妹妹可是铁定应付不来的。

　　林熹本想向何胜强打听一下事情的原委的，但见对方没有说的意思，他便没有出言询问。谁都自己的隐私，既然人家不愿意说，那你还打听的什么劲呢？

　　林熹看到何胜强满脸中紧蹙的眉头，意识到这当中一定有什么事情，否则以对方的精明，绝不会出现三、五天之前的那件事情的。

　　林熹将茶杯往茶几上一放，将裤兜里的那份协议掏了出来，对何胜强说道：“何哥，这事你应该也知道了，之前我就让何璇把这份协议拿回去，但她却说要等你回来再说，现在你既然回来了，那我们还是把这事办了吧！”

　　何胜强听到这话以后，笑着说道：“老弟，这事不忙，我们先聊聊，今晚就在这吃饭，我要好好敬你两杯酒。”

　　林熹下意识地以为对方要感谢他之前施以援手，便也没有往心里去，将那份合约放在一边，专心地和何胜强闲聊起来。

　　前世的时候，林熹入行做家具相对较迟，对于当前行业内的情况并不是很了解，而要想了解这些东西，何胜强则是最好不过的人选了。他白手起家，短短的两、三年的功夫就将东盛做成了清源县家具业的老大了，即便到了后世，也一直是清源家具的领头羊。

　　何胜强在和林熹交流的过程中，一直都在留神打量对方的表现。自从在电话里得知了三天前那件事情的来龙去脉以后，他就有了一个大胆的想法，而这事究竟能不能照这他想的去办，眼前这个少年的眼力和能力如何，将起着决定性作用。

　　两人聊了一会以后，何胜强掏出烟来下意识地甩给了林熹一支。林熹想了想，拿起茶几上的那支烟，啪的一声点上了火。

　　在一边择菜的何璇见此一幕以后，每天微微蹙了起来，他本想出言阻止的，但见林熹已经叼上了烟，便没有开口，嘟着嘴，转身将菜拎到后面去择了。

　　何胜强看着林熹问道：“老弟，你怎么有买下这店面的想法，有一个我觉得很是好奇，你买下来以后，谁来经营，你还是家人？”

　　林熹听到这话以后，呵呵笑道：“何哥，我家里的情况你应该听何璇说了，你刚才说的那两种情况都是不可能的。家人绝不可能帮我经营家具店，而我本人正在泯州读高中，分身乏术，你说是吧？”

　　“我正是因为想到了这点，所以才对这个问题很是好奇。”何胜强说道。

　　林熹听了这话以后，看上去很随意地说道：“何哥，当时我不清楚出了什么事，只是觉得就算把店卖给我，你们兄妹俩也要工作不是，那样的话，我似乎没有必要为经营的店面的人手发愁，你说是吧？”

　　何胜强听到这话以后，身子一怔，想了想以后，微微点了点头。


第028章  合作

　　经过一番交流以后，到了吃晚饭的当口，何胜强对于林熹已经有了较为清楚的认识，眼前的这个少年绝不是一时兴起才想购买东盛。从林熹的口中，何胜强不难看出，对方对于家具行业很有几分见地的，只是他的思想和眼前的现实好像有点脱节，这让何胜强觉得很有几分费解。

　　虽说只是几个家常小菜，林熹却也吃得津津有味，和何胜强边喝酒，边聊天，他觉得很是惬意，也许正是应了那句老话，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　何璇看了眼前的两人一眼，低声说道：“哥，你和林熹少喝点，他可是一个学生，你别把人家带坏了。”

　　何胜强听到这话以后，并不在意，拿起酒瓶帮林熹把酒杯中斟满。

　　林熹看了何胜强一眼，说道：“何哥，我看喝完这杯差不多了，要不然一会回家，我可没法交代了。”

　　“行，就照你说的办，来，老弟，这杯我敬你，喝完以后，我有事情和你说。”何胜强举起酒杯冲着林熹说道。

　　林熹听后，举起酒杯，和对方轻轻一碰，昂起头一饮而尽。

　　这点啤酒对林熹而言，当然没有任何问题，不过他还真有点担心，一会回到家里以后，老妈查问起来无法交代。

　　林熹感觉到经过前两天的那事以后，老爸、老妈对他态度较之前有了很大改变，简而言之，就是对他管得松一点了，但如果满嘴酒气的回家，老妈会不会冲他发飙，林熹心里可是一点底也没有。

　　何胜强将酒杯放下以后，拿起桌角的那份协议，对林熹说道：“林熹，我看何璇和你签的这个协议很好，我准备照你们之前约定的办。”

　　林熹的最后一口酒喝得快了一点，被呛住了，咳嗽了两声，刚缓过神来，乍一听何胜强的这话以后，他便又剧烈的咳嗽起来。过了好一会，林熹才止住了咳嗽，对何胜强说道：“何哥，你可别和我开玩笑，看把我给呛的！”

　　“我没有和你开玩笑，我是说真的。”何胜强一本正经地说道。

　　林熹看着对方一脸严肃的表情，意识到对方可能不是在开玩笑，他连忙冲着何胜强摆手说道：“何哥，不管你是不是开玩笑，这事绝对不行，东盛是你和何璇的心血，我怎么可以硬插一脚呢，这事提都不要提了。”

　　林熹这话可不是装腔作势，一直以来，他都特别佩服如何胜强这样白手起家干出一番事业的人，搞清楚事情的来龙去脉后，他是绝不会在这时候接手东盛的。

　　何胜强听到林熹的话语以后，脸上没有半点表情，沉思了片刻以后，扬了扬手中的纸片，说道：“林熹，既然你不同意之前和小璇签订的这个协议，那我们重新商量一个方案，你看行不行。”

　　林熹不知对方葫芦里卖的什么药，正不知如何作答之际，何胜强继续说道：“之前，你和小璇谈的是六万块钱全额买进东盛，现在我们双方合作，你出资金，我们负责管理，然后各占百分之五十的股份，你看这样行不行？”

　　何胜强的提议很出乎林熹的意料之外，他想不到对方竟然想搞后世的股份制，不过这对他而言，倒是个很不错的建议。既然是双方合作，那就不存在趁火打劫、乘人之危一说，他的心理上，自然也就没有任何负担了。

　　除此以外，林熹也有另外的打算。目前这种情况下，他要想开家具店，清源是不二的选择，如果仅凭五、六块钱想去泯州折腾的话，福乐居只要动动手指头，他连死都不知道怎么死的。

　　商场上，关系、经验、能力神马的固然重要，但实力才是第一位的。商场竞争说到底就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是谁也无法改变的。

　　如果没有这三天里发生的事情，林熹倒是不介意在清源和东盛掰掰手腕子，但现在显然是不可能的了。在这种情况下，他要还想从家具业入手的话，那和何胜强兄妹合作，无疑是再合适不过的选择了。

　　何胜强看到林熹的表现，心里有数了，他给双方的酒杯里斟上酒，然后举杯说道：“来，林熹，祝我们以后合作愉快！”

　　林熹将何胜强的表现看在眼里，便猜到对方这么做，十有八九是看中了他县长公子的身份。既然如此的话，他倒不介意和对方合作一番。追求资源和利益的最大化是商人的目标，何胜强这么做是为了做大、做强东盛，林熹没有理由拒绝。

　　两人将杯中酒一饮而尽，算是初步达成合作的意向了，谁知何胜强接下来的一番话却让林熹如坠云山雾海，不知对方究竟意欲何为。

　　“林熹，既然你同意合作，我还有一点想法，希望你能同意。”何胜强说道。

　　林熹没有开口，伸手冲着对方做了一个有请的手势。

　　何胜强用右手食指和中指的关节轻敲了两下桌面，然后说道：“林熹，你看这样行不行，从你那六万块钱里面拿出五万来，我用东盛四成的股份和你交换，也就是说，你和我们兄妹俩股份比例是九比一。”

　　林熹听到何胜强的话以后，一下子愣住了，过了好一会，他才回过神来。林熹看着何胜强急道：“何哥，你要是需要钱的话，不妨直说，没必要搞什么合作不合作的，就当是我借给你的，大不了我少算点利息。”

　　最后这句，林熹是用调侃的语气说出来的，他不想何胜强在心理上有负担。

　　何胜强听到林熹的话以后，想了想，解释道：“林熹，我首先要感谢你的信任，但我刚才和你合作确实是真心的，至于说钱的问题，不瞒你说，这段时间我手头上确实有点紧，所以才想出了这个办法。”

　　说到这以后，何胜强稍作停顿，接着说道：“老弟，你只要同意我刚才说的那个方案就是帮我了，这是我的真心话。”

　　林熹打量了何胜强两眼，从对方一脸诚恳的表情来看，这话不像是在作假。看来对方确实是急等用钱，所以才会提出如此建议的。

　　“何哥，既然你这样说了，那我只有同意了，不过这五万块钱只能顶三成股份，你和何璇仍握有东盛的两成股份。你要是不同意这个方案的话，那这事我们就不谈了。”林熹果断地说道。

　　何胜强考虑了片刻以后，在林熹的肩膀上轻拍了一下，低声说道：“兄弟，谢了！”


第029章  不知何故

　　林熹从东盛家具店出来的时候，已经是星光满天了。虽说白天的气温仍是居高不下，但晚上却不时刮过阵阵凉风，让林熹觉得很是惬意。

　　“林熹，你不是说有话和我说嘛？”何璇问道。

　　林熹从东盛家具店出来的时候，何胜强特意让何璇出来送送他。何璇本想将对方送出门了事，谁知林熹却说有话要对她说，只得跟在他后面往前走。这会已经走出两三、百米远了，他却只字不提，何璇只有先开口了。

　　“你不觉得你哥今晚的表现有点怪吗？你知道他要那五万块钱干什么去吗？”林熹凝视着何璇问道。

　　何璇听到这话以后，脸色一下子沉了下来。刚才听到她哥和林熹的谈话以后，何璇就很是费解，哥哥急着要五万块钱到底有什么用呢？

　　林熹看到何璇的表情以后，知道她并不知情，这和他之前的推断一致。三天前，何璇之所以说等她哥回来再解决这件事情，只是不想给他留下出尔反尔的印象。今天何胜强的表现显然是出乎她的意料之外的，否则她不会是这么的表现。

　　林熹看着何璇说道：“何璇，回去向你哥打听一下，究竟出了什么事，钱去了可以再赚，但人一定不能出问题。”

　　林熹见何璇答应下这事以后，他才跨上捷安特往家的方向骑去。

　　之所以把何璇叫出来叮嘱一句，林熹是担心何胜强遇到什么麻烦。既然双方进行合作了，那他就不希望看到合作伙伴出什么事情，那样的话，对他而言，可不是什么好消息。

　　林熹的心里非常清楚，此时的东盛还非常弱小，经不起任何风吹浪打。如果这时候遭遇困境的话，那他们连还手的力气都没有，他可不希望看到今生的首次创业夭折在襁褓之中，那样的话，可真是辜负老天爷的眷顾了。

　　送走林熹以后，何璇一脑子的心事，想到有事要问哥哥，她就不由自主地加大了脚步，小跑着直奔东盛而去。

　　到家以后，何璇看到哥哥仍在喝酒，她虽觉得对方的状态有点不对劲，但还是开口问道：“哥，你要这五万块钱有什么用呀？”

　　何胜强此时的心情低落到了极点，他低声说道：“妹子，这钱算哥借你的，等我有了以后，一定在第一时间之内还给你。”

　　东盛本就是他们兄妹二人的，他用四成股份换的这五万块钱里面有何璇的一半，所以他才会有此一说。

　　“哥，你知道我说的不是钱的事情，我是问你到底出了什么事情？”何璇一脸焦急地问道。

　　何胜强听到这话以后，一脸的懊悔之色，低声说道：“妹子，这事你就别问了，哥有了这五万块钱就能将它处理好的。哥哥向你保证，以后一定好好经营东盛，争取把她建成第二个福乐居。”

　　何璇听到这话以后，头脑里的第一反应就是，哥哥一定是出了事了，但既然对方不愿意说，她也就不便多问了，她看了哥哥一眼，轻轻点了点头。

　　何胜强看到妹妹的表现，心里长出了一口气。他不知道何璇要是继续追问下去，他该如何面对，好在妹妹知道给他这个做兄长留面子，这让他很是感动。

　　“哥，既然林熹答应把这钱借给我们，你为什么还一定要采取这种方式呢，大不了我们多给他一点利息。这钱虽然不少，但只要我们好好干的话，最多也就三、四年时间吧，就能凑齐了。”何璇凝视着哥哥说道。

　　“何璇，哥哥做出这个决定可是完全为了东盛，我们现在被人惦记上了，要是不及时寻找到一个靠山的话，东盛是不会有明天的。”何胜强一脸忧虑地说道。

　　何胜强见妹妹一副不以为然的模样，他接着说道：“就拿三天前的这件事情来说，如果没有林熹掺和进来的话，你觉得能如此顺利的结束吗？”

　　何璇听到这话以后，仔细地考虑了一番，然后摇了摇头。何璇心里很清楚，如果没有林熹的话，在毫无证据的情况下，公安局可能根本都不会立案，更别说连夜派人侦办了，自然也就不会有最终的结果了。

　　何胜强看到妹妹有所领悟了，他接着说道：“我看他也是真心想把这当成一件事情来做，这对于我们来说，再好不过了，说不定因为这个决定，我们东盛就此脱胎换骨，大获成功也不一定。”

　　何璇听到哥哥的这话，不由自主地扑哧一下笑出声来。

　　若干年以后，当兄妹俩回忆起这段对话时，心里俱是唏嘘不已。何胜强当年这句似是而非的玩笑，在多年以后竟成为了远见卓识的预言，这实在不得不让人感叹造化弄人。

　　当何家兄妹俩在东盛家具店勾画美好未来的时候，林熹却不得不面对老妈的质询，罪魁祸首就是他那满嘴的酒气。

　　尽管林熹一再克制，但还是被何胜强灌了两瓶多啤酒。林熹喝酒不上脸，喝得再多，从脸上也一点看不出来，但只要一张嘴说话，那可就露馅了。

　　林熹足足解释了将近二十分钟，才得到了老妈一个以观后效的说法，尽管心里很是郁闷，但他却一点也不敢表露出来，如遇大赦般地溜到卫生间里洗澡去了。

　　躺到床上以后，林熹把何胜强的表现在头脑中如过电影一般放了一遍。将整件事情梳理了一番以后，林熹越发坚定何胜强一定是摊上事的想法，否则对方在他同意合作以后，提出那个转让股份的要求就无法解释了。

　　林熹虽不清楚对方到底遇上了什么事，但还是希望不要出什么大的篓子，否则的话，他也会跟在其后面受到牵连的。林熹现在最希望看到的结果，就是何璇能打听到何胜强究竟遇到了什么事情，那样的话，他才能对症下药。

　　从何胜强刚才的表现来看，林熹意识到不出意外的话，希望不大。

　　抛开这个不安定的因素不说，林熹对于和林家兄妹能以这种方式合作还是挺满意的。他打定主意，在接下来的一段时间之内，他要将记忆中有关家具这块的信息好好整理一番，以便东盛能走上发展的快车道，迅速成长起来。


第030章  拒绝迟到

　　时间在不经意间流逝，很快一个星期就过去了。林熹在这段时间里并没有和曹宏烨、李泽厮混在一起，而是把绝大部分精力都用在了家居产品的革新上。林熹的头脑中对于很多家具样式只有一个大概的印象，现在要想画出草图来并不是一件容易的事情。

　　林熹此刻最为怀念的就是电脑，如果重生的时候把那台办公电脑一起带过来，那他就没必要在这费心劳神了。他心里很清楚，这个念头最多只是在心里YY罢了，老天爷能给他重来一次的机会就是格外眷顾了，还想着开外挂，那可真是痴人说梦了。

　　林熹除了操心家具这一块的事情以外，还有一件事情始终放心不下。自从那天和郝欣妍在龙女公园分手以后，他就再也和对方联系不上了。一连打了几天电话都没人接听，林熹跑到对方居住的卫生局小区去找也是一无所获。

　　林熹知道郝欣妍的姑妈是清源县人民医院骨科的一名医生，他为此特意去了一趟市人医。在骨科门外转悠了一圈，林熹发现郝欣妍的姑妈正在给病人治病。他本想进去向对方打听一下的，但想到他此刻的身份，再加上那六万块钱的事情，便摇了摇头走开了。

　　前世的时候，郝欣妍就是这时候从清源和泯州消失的，并且在林熹的记忆中，她便再也没有回到这儿来过，不知这辈子随着他的重生，这一情况会不会有所改变，不过照目前的情况开看，这种可能性似乎并不大。

　　林熹自己心里都有点说不清楚，他为什么如此关注郝欣妍的动向，要说因为那六万块钱的话，似乎有点太过牵强了，钱的事情在这之前他就和郝欣妍说清楚了，并且还特意写了一张欠条给她。

　　尽管在这关键时刻，对方能及时施以援手，对他来说，很是重要，但就借钱这件事情而言，他似乎没有必要如此迫切地打听对方的消息。

　　林熹没有就这件事情继续思考下去，心中有种剪不断理还乱的感觉。

　　晚上，林熹坐在沙发上看电视，不时抬头扫一眼墙上的挂钟，这都将近七点了，老爸怎么还不回来。由于天气太热，午饭林熹只吃了一口，这会早就饿得前心贴后背了，老妈却说要等老爸回来一起吃，这让他很是无语。

　　又过了十来分钟，家里的电话突然响了起来，老妈拿起话筒，嗯嗯啊啊的几声以后，就挂断了电话，然后对林熹说道：“林熹，吃饭了，你爸说，临时接到市里的通知，明天有省领导要到县里来检查工作，他不回来吃了。”

　　林熹听到这话以后，小声嘟囔道：“不回来吃饭也不早点打电话，害得我们等到现在，饿死我了。”

　　王月芹听到儿子的话以后，不乐意了，脸色一沉，出声训道：“你爸工作那么辛苦，等一下怎么了，谁让你中午不多吃点的，活该！”

　　林熹听到这话以后，本还想争辩一番的，但看到老妈理都不理他，径直进厨房去了，他也就没有开口。

　　当天晚上，老爸究竟是什么时候回来的，林熹一无所知，他甚至都不清楚老爸有没有回来。林熹晚上十一点半睡觉的时候，老爸还没有回来，等他早晨睡醒以后，家里同样没有老爸的身影。

　　想到老爸的忙碌，林熹心里还是很开心的。虽说上次的事情，只是给了常务副县长常军一个党内警告处分，但毕竟老爸没有陷进去，这对于林熹来说，就是再好不过的消息了。

　　至于说朱连山、常军等人，林熹相信凭着他二十多年的未卜先知，要帮老爸对付他们并不是什么难事。眼下的当务之急是先稳固老爸的位置，其他的完全可以过段时间再来考虑，不要指望一口吃成一个胖子，那是不现实的。

　　十点半左右的时候，林熹接到了李泽的电话，约他下午三点一起去清源水库游泳。这是曹宏烨和李泽第三次约他了，前两次都被他找理由推了，这次要是再不答应的话，那可就有点说不过去了。

　　听到林熹肯定的答复，李泽很是开心，他特意提醒了一句，别迟到呀，否则曹宏烨可是不会放过你的。

　　林熹听到这话以后，呵呵笑了一声，答应了下来。林熹记得曹宏烨游泳的速度虽然慢，但在水里憋气的功夫在三人里面却是最强的，他和李泽都吃过对方的苦头，所以林熹暗暗提醒自己，下午早点过去，千万别迟到。

　　林熹一觉睡醒以后，看到电子表上的时间为14：45，他的头脑子里面一嗡，心里暗想道，真是怕什么就来什么，抓紧时间，否则，可真要迟到了。想到曹宏烨那一百六十斤体重，林熹的心里直打鼓。

　　下楼以后，林熹一眼就瞥见了那辆土黄色的捷安特山地车，他探身弯腰打开车锁。跨上车以后，林熹左脚撑地，右脚将脚踏放到最高处，然后用力往下一踩，车载着人如离弦的箭一般射了出去。

　　林熹记得从清江路往西大约一公里左右，拐上江浦路，往南骑行一段以后，直奔那条隐蔽的小路而去。

　　眼看到清江路和江浦路的交叉口了，林熹放缓了车速，他深知欲速则不达的道理。这儿虽不是清源县城的中心，但江浦路是通往泯州市的必经之路，属于交通要道，人来车往的异常繁忙，大意不得。

　　林熹的车眼看到四岔路口了，他突然发现和后世相比，略显低矮的红绿灯跟前竟站着两、三个警察，在他们的面前停着两辆摩托车和十来辆轿车。看这架势，这儿应该是实行临时交通管制了。

　　林熹见此情况傻眼了，上不了江浦路的话，那他就得沿着清江路转一大圈，那样的话，等他赶到清源水库的时候，曹宏烨还把他压在水底憋死。

　　林熹慢慢刹停了单车，在这短短的五、六秒钟的时间，他已经打定主意了，无论如何，都要从这过去。


第031章  戏水

　　林熹沿着路边把车骑到了一个胖胖的交警身边，乘其目光往不远处那个性感少妇偷瞄的时候，猛地一踩脚踏，单车快速地从人群中冲了出去。

　　那个胖交警这才缓过神来，伸手往捷安特的后座抓去，可还是慢了半拍，林熹如入了水的鱼儿一般，将车身往右侧一斜，快速往前驶去。

　　胖交警见此情况，只觉得后脊梁的冷汗直冒，连忙从腰间拔出对讲机，准备呼叫其他交警支持。就在这时，站在他身边的那个高个交警伸手摁住了他的对讲机，然后在其耳边低声耳语了两句。

　　对胖交警耳语之人正是之前帮林熹搞定何胜强被绑架一事的周劲东，他由刑警队调到交警大队任二中队的副中队长，今天恰巧负责这一段的交通管制。

　　林熹的注意力全都集中在如何对付胖交警的身上，并没有注意到站在一边的周劲东，而周队长却注意到了他，这会见牛姓交警想要有所动作，他当然要及时制止了，免得多生事端。

　　胖交警听到对方的话语之后，脸上露出一种难以置信的表情，过了好一会，才低声问道：“周……周队，你确认那是林县长的公子？”

　　周队听到对方略显无理的问话以后，面色一沉，低声说道：“行了，这事和你没有关系，出了事，我来承担责任！”

　　“周队，我不是这个意思，我是说……”

　　胖交警刚说到这儿，耳边就传来了其他人的抱怨声：

　　你们交警是怎么回事，那人过去了，你们不管不问，却不让我们过去。

　　是呀，你们就是这样办事的？

　　太过分了，找他们领导投诉去！

　　※※※

　　胖交警刚在对着那儿吃了瘪，现在听到众人的抱怨以后，心里很是郁闷，胸中一股怒气脱口而出，人家是县长的儿子，你们要是也有一个这样的爹，我也让你们过去，怎么样，谁有？

　　他的话虽然有点蛮不讲理的意味，但现场的人却被其镇住了。华夏国是一个官本位的国家，县长在这个小县城里那就是高不可攀的存在。他们只不过是平头百姓，谁敢和县长的儿子计较，得，慢慢等着吧！

　　周队听到胖交警的话以后，心里很是不爽，怒声说道：“牛广胜，你怎么说话呢，注意你的身份。”

　　“我……”胖交警本来还想解释两句，但看到队长一脸严肃的表情，他便硬生生地将后半句憋了回去。

　　看着那个踩着土黄色单车的少年拐进了岔道，胖交警这才松了一口气。尽管这事发生得很是突然，不过并没有造成什么后果，也算是万幸了。

　　就在这时，胖警官的耳边突然传来了嗡嗡的说话声：“周劲东，周劲东，你们那有没有问题，领导的车队就过来了，领导的车队就过来了！”

　　“局长，一切正常，一切正常！”周劲东听后，忙不迭地回答道。

　　林熹对于身后发生的事情一无所知，带着一丝庆幸，快速地拐上了江浦路右侧的那条捷径。

　　路虽然很狭小，但林熹对周围的环境非常熟悉，全力以赴地向前疾驰，速度并没有受到什么影响。浓密的树荫让林熹感觉到了一丝凉爽，他借机喘了一口气，然后便把身子往下一趴，双脚用力蹬踩脚踏，快速地向清源水库骑去。

　　此时，在距离林熹千米之外的清源水库里却是一片清凉。张磊和倪凌薇带着女儿倩雪正在水库里面戏水。他们是跟着倪凌薇的父亲一起来到清源县的，由于不习惯体制内的繁文缛节，小两口便带着女儿悄悄溜到水库里面来游泳了。

　　为了享受这份难得的清凉，他们一家特意来到了水库的东南角上，这儿由于距离路边较远，被一片浓密的树荫遮盖着，格外清凉，除此以外，还有一个优点——人迹罕至，小两口便带着女儿在水里尽情地嬉戏。

　　倪凌薇和女儿倩雪各套着一个游泳圈，而张磊则穿梭在娇妻幼女的身边，大有乐此不疲之感。

　　小倩雪更是在父母的呵护下，咯咯的笑个不停，对她而言，没有比这更快乐的事情了。平时爸爸、妈妈、爷爷的工作都很忙，她大多数时间都是和奶奶待在家里，这就使得她对能和父母待在一起的时光格外看中。

　　对于整日生活在钢筋混凝土与汽车尾气中的人们来说，能在这充满绿色的乡间田野里享受一池清澈见底的碧波，实在是再惬意不过的事情了。张磊和倪凌薇带着女儿此刻正全身心地沉浸其中。

　　倩雪看着爸爸仰躺在水面上，除了不时轻动两下手臂或是腿脚之外，全身几乎是静止的，她羡慕不已，悄悄地对游在她右侧的妈妈说道：“妈，倩雪长大了，一定会比爸爸游得好。”

　　倪凌薇听了女儿的话以后，脸上露出开心的笑容，同时伸出手来帮女儿整理了一下头顶上那小小发髻，生怕被水沾湿。

　　帮女儿整理好头发以后，倪凌薇顺手在女儿的游泳圈上轻摁了两下，感觉到里面的空气很充足的，手摁上去硬邦邦的，她这才放下心来。

　　这儿可不是游泳馆，尽管她们在水库的边缘，但水也是挺深，大意不得，以防出现意外。倪凌薇准备再等一会，就招呼丈夫和女儿上岸去了，游泳是非常耗费体力的，时间不能太长，否则身体可是吃不消的。

　　之前，在老公的怂恿下，她们一家三口摆脱了县里安排的随行人员，兴致勃勃地来到了清源水库，现在头脑冷静下来以后，倪凌薇不禁有几分后怕。一家三口，除了老公的水性不错以外，女儿就是一只旱鸭子，而她虽说在游泳池里能扑腾两下，在这等于白给。

　　想到这的时候，倪凌薇的心里愈加不淡定，当看到老公和女儿游兴正浓时，她便压制住了叫父女俩上岸的想法。

　　张磊此刻正在和女儿玩捉迷藏的游戏，他一个猛子扎进水里，然后让倩雪猜从哪边出来。小倩雪和爸爸玩得不亦乐乎，不时发出阵阵如银铃般的笑声。

　　张磊见状也很是开心，平时工作很忙，很少有时间陪妻子、女儿，这次好不容易抽出时间来，一定要好好陪陪她们以弥补之前的亏欠。


第032章  救人

　　上了那条小路以后，由于树荫的遮盖，林熹的头顶上没有了火辣的太阳，整个人都觉得轻松了许多，再加上之前那一阵急行军式的赶路过后，突破了身体的极限，此刻反倒觉得体力很是充沛。

　　在感到轻松的同时的，他心中莫名地涌起一阵担心之意，可转念一想，又不知究竟在担心什么。

　　林熹抬头看了看不远处高大的水库堤坝，再瞄了瞄电子表上的时间，还好，三点刚过，曹宏烨和李泽应该不会太计较的。想到这以后，林熹的心里松了一口气，脚踩自行车踏板的动作也慢了下来。

　　就在林熹准备喘口气的时候，耳边突然传来嘭的一声闷响，类似于汽车轮胎爆裂的声音。正当他一头雾水的时候，耳边突然传来一个声嘶力竭的女声，来人啊，救命，快来人，救命呀……

　　听到撕心裂肺的喊声以后，林熹意识到一定是出事了，于是猛踩了两下脚踏板，捷安特向着水库大堤猛窜过去。

　　到了水库的东南角上，林熹猛地一下将车刹住，顾不上将车架起来，顺势将其斜靠路边的一棵大树上，穿过一道锈迹斑斑的铁门，上了堤坝的水泥坡道。

　　清源山水库的规模虽然不大，但堤坝也有七、八米高，看着眼前的三、四十级台阶，林熹不敢怠慢，一步三坡，全速向上攀登。在这一瞬间，他猛地产生了一种和时间赛跑的感觉，他拼尽全力快速向大堤上跑去。

　　当林熹费尽九牛二虎之力登上大堤以后，他看见在距离堤边大约五、六米处，一个男人正向着在水中拼命挣扎的小女孩游去，离他们不远处有个少妇一手抓着游泳圈，一手胡乱地在空中挥舞着，口中则用一种近乎绝望的腔调呼喊着，救命啊，救命！

　　慌乱中的倪凌薇看到大堤上站着一个学生模样的男孩以后，她连忙大声喊道：“救命呀，救救我女儿！”

　　她在说这话的时候，左手轻抹了一下脸上的水珠，右手下意识地松开了游泳圈，往小倩雪的位置指去。

　　林熹见此情况，只觉得头脑子里面嗡的一下，随即冲着倪凌薇大声喊道：“游泳圈，你抓住游泳圈呀！”

　　林熹心里非常清楚，眼前的这个女人绝对不会游泳，否则的话，她绝不会紧抱着游泳圈不放。在这种情况下，一个不会游泳的人竟然松开了游泳圈，这在数米深的水库意味着什么，就是傻子也想得出来。

　　听到林熹的大喊以后，倪凌薇这才意识到她刚才犯了一个多么愚蠢的错误，她强迫自己冷静下来，伸手向近在咫尺的游泳圈捞去。就在她伸手往前之际，游泳圈随着水的波动往前移动了一点。

　　倪凌薇的指尖触碰到了游泳圈，只差三、五厘米，她就能抓住了，然而就是这平时经常被忽略不计的距离，使那救命的泳圈与其失之交臂。

　　一击不中以后，倪凌薇感觉到了一丝慌乱，她连忙伸出左手奋力向前捞去，眼看就要抓住了，可那橘黄色的游泳圈却随着水波的剧烈晃动再一次硬生生地从她手下溜走了。

　　倪凌薇看着近在眼前却又远在天边的游泳圈，心里害怕极了，她竭尽全力用双手胡乱地拍打着水面，想要抓住泳圈，但事与愿违，他这么做不光抓不住泳圈，反而使得身体还是快速地往水里坠去。

　　在这一刹那，倪凌薇感觉到死亡正在向她招手，她顾不上恐惧与惊慌，竭尽全力冲着堤岸上那个模糊的人影喊道，救命，救命啊！

　　说时迟，那时快，林熹见此情况，当即做出了判断，他现在首先要救的便是那个手足无措的女人，至于小女孩，那个男人已经去救了，应该没什么问题。

　　打定主意后，林熹脱下短袖T恤用力往地上一扔，走到堤边，纵身跳了下去。

　　倪凌薇看到堤岸上的男孩跳进了水里，愈加大声呼救，下意识地冲着林熹游过来的方向胡乱伸手，大有一把抓住对方的意思，这样她就有获救的希望了。

　　由于经常和曹宏烨、李泽在水里泡着，所以林熹的水性还是挺不错的，再加上从小跟在爷爷后面练过几年拳脚，所以对于从水里救出一、两个人出来，他还是很有信心的。

　　一个猛子扎下去，再从水里露头的时候，林熹发现他距离落水的那个女人只有两、三米的距离了。

　　当见到她双手拼了命地在水面上胡乱地抓扯，林熹不由得皱了皱眉头。这种情况下，他只要靠近女人，立即会被她缠住，到时候，不要说救对方，恐怕连他都无法脱身。

　　林熹心里非常清楚，此刻不管他说什么，这个在水中拼命挣扎的女人都不可能听得进去，要想把对方救上来，只有另想办法了。

　　林熹稍一沉吟，就想到了对策。要想把对方救上来，就必须避开她的双手，这样才不至于被其纠缠住。林熹猛吸了一口气，身体稍稍上浮了一点以后，再次埋头扎进了水里。潜入水中以后，林熹手脚并用，如游鱼一般快速前进。

　　十多秒钟以后，他便看到水中有一个花花绿绿的影子，虽看不真切，但他可以肯定那一定是那个女人，那花花绿绿的则是她身上的泳衣。

　　发现目标以后，林熹的心定了下来，下面的事情，对他而言，就简单了。

　　林熹没有直接迎上去，而是继续往前游，转了一个弯以后，来到了对方的身后，然后猛地一下子伸出手去紧紧箍住了对方的身子，并顺势将头探出了水面。

　　在水里的时候，由于全神贯注地观察目标的位置，林熹一点感觉也没有，这会探出水面来，才觉得气有点不够用，大口大口地呼吸了好几口新鲜的空气以后，他才用剩下的一只手向着游泳圈的方位奋力划水。

　　就在倪凌薇感觉到绝望的时候，突然有一只强有力的胳膊箍住了她的身体，就使他本来临近绝望的内心又闪现出了一丝希望，她努力地想要转过身来抱住对方，这样，她的心里就踏实了。


第033章  灾难在继续

　　林熹感觉到对方的动作以后，在她的耳边怒声说道：“他妈的，给老子住手，不想死的话，就别乱动。”

　　为了验证他的话，林熹稍稍地将手放开了一点，倪凌薇的身子立即往下滑去，她大吃一惊，手脚又拼命地向前捞去。

　　见此情况，林熹那只松开的手臂猛地一用力，再次紧紧地搂住了对方的身体。为了完全掌控住对方，不让其乱动，林熹的这一抓力道很是不小。

　　当一个柔软的存在入手以后，林熹感觉到了不对劲，两世为人的他可不是初哥，自然知道他这一下抓在了对方的什么部位。尽管他不是有意为之，但还是感觉到了一阵面红耳赤，连忙松开手，往对方的腋下捞去。

　　不知是因为醒过神来了，还是由于被林熹的禄山之爪抓住了关键部位，倪凌薇反而安静了下来。她的手脚不光不乱动了，而且还帮着划水，使得林熹的压力大减，两眼搜索起之前的那个橘黄色的游泳圈来。

　　游泳圈本来就在倪凌薇的身边，但由于她刚才一番垂死挣扎，再加上林熹为了救人，搞出了不小的动静，这会游泳圈已距他们三、四米远了。

　　林熹拖拽着倪凌薇往游泳圈前进的时候，抬头往男人和小女孩那张望了一眼，见那个男人已经抓住孩子了，心里暗想，这下应该不会有事了，我只要帮这女人抓住游泳圈就算一切OK了。

　　搞清楚状况以后，林熹就心无旁骛地朝着游泳圈进发了。三、四米的距离要放在平时的话，林熹当然没有任何问题，但这会带着一个人前进，难度陡增。

　　三米，两米，一米，林熹竭尽全力划着水。

　　倪凌薇虽看不清楚身后的情况，但她心里很清楚，只要跟着对方往后划水准就不会有错。这会，她已经完全没有之前的慌乱了，再加上本来有一点游泳的底子，多少还是帮了林熹一点小忙的。

　　接近游泳圈的时候，林熹稍稍停顿了下来，攒足了力气以后，他猛地用力一伸手，那只救命的泳圈终于被他牢牢抓在了手里。林熹长出了一口气，对着怀中女人耳朵说道：“好了，我抓住游泳圈了，给！”

　　在说话的同时，林熹将那只橘黄色的泳圈推到了倪凌薇的眼前。倪凌薇从没觉得泳圈如此可爱过，连忙伸出双手紧紧地抓住。

　　林熹见对方已经抓牢了泳圈，这才慢慢地松开了手，为了防止意外，他低声说道：“我帮你套到身上去，这样保险一点。”

　　倪凌薇听到这话以后，轻轻点了点头，她现在真有点担心，那只泳圈会如刚才那样猛然离她而去，那可就真的悲剧了。

　　为了让倪凌薇钻进泳圈里面去，林熹的双手轻托住对方的腋下，入手一片细腻，让他感到好不舒服。

　　倪凌薇在林熹的帮助下，终于钻进了游泳圈里面，她顾不上喘气，就用漂亮的双眸搜索起仍在水中挣扎的老公和女儿来。

　　当看到离她十多米远的两人时，倪凌薇发现了不对劲，只见丈夫双手抱着女儿在水中扑腾，那样子像极了溺水之后的样子。见此情况，倪凌薇立即大声喊道：“张磊，你怎么了，快点游过来呀！倩雪抓住爸爸，别松手呀！”

　　倪凌薇的喊话带着明显哭腔，看到眼前的这一幕，她心里非常清楚丈夫一定是遭遇意外了，否则的话，他绝不会抱着女儿在原地打转的。

　　林熹由于背对着那对水中的父女，所以并不知道发生了什么事情，现在听到女人近乎绝望的呼喊以后，连忙转过身来，往前方看去。此刻，白色的水花已经遮挡住了父女俩的人影，情况非常危急。

　　林熹心里很清楚水中的男人一定是遭遇到了腿脚抽筋之类的问题，他虽然还在勉力支撑，但绝对坚持不了太久的。在这千钧一发之际，林熹没有任何迟疑，猛吸了一口气，再次一头扎进了水里。

　　倪凌薇亲眼目睹了少年再次入水，心中的感激之情无法言表，两眼含着泪花，大声喊道：“张磊坚持住，有人来救你们了！倩雪，抱着爸爸，千万别松手呀！”

　　此时此刻，倪凌薇感觉到了前所未有的孤独与无助，竭尽全力喊出这一句话以后，她再也控制不住激动的情绪了，放声大哭起来。

　　正在水中挣扎的张磊感觉到了死神正在慢慢向他逼近，但他并不甘心就范，竭尽全力与之周旋，期待奇迹的出现。

　　就在他刚游到女儿身边，一把抱住她时，顿觉得右小腿猛地被针刺了一般，生疼生疼的，当时张磊就感觉到坏事了，这可是腿脚抽筋的前兆。

　　意识到情况不对以后，他的右腿不敢再用力了，只是用右手和左脚用力。要只是他一个人的话，应该没有任何问题，但此刻他的左手上还抱着女儿，在这种情况下，要想游到岸边显然是不可能的事情。

　　小倩雪虽然只有三十多斤重，但这样的重量在水里足以让父女两人丧命了。

　　孩子是无辜的，眼前发生的一切让她充满了恐惧，她怎么也不明白，那只套在她身上的漂亮的游泳圈，怎么随着一声巨响就消失不见了，她随即就落入水中。

　　当爸爸把她抱入怀中以后，她才不再害怕，此刻，她唯一能做的就是紧紧地抱着爸爸，因为她坚信爸爸是万能的，只要有爸爸在，她就一定不会有事。

　　张磊感觉到他和女儿的身子正在下沉，他绝不能就这样坐以待毙，他毫不犹豫地伸出了右腿，用力向水中蹬去，左右两脚轮流踩水，再加上右手的辅佐，张磊感觉到他和女儿的身子往上浮起。

　　然而，好景不常，张磊还没有来得及稳住身子，只觉得右小腿连着足弓和大脚趾像被绳索拉住了一般，绷得紧紧的，一阵又一阵钻心的疼痛直袭过来。

　　尽管疼痛难忍，张磊还是竭力坚持着，两只脚用力踩水，右手也不停地划水，只是动作越来越没有规律，越来越没有力气。

　　小倩雪也感觉到了爸爸的异样，她连忙叫道：“爸爸，你怎么了，快点游呀，爸爸，呜……呜呜……”

　　小姑娘由于害怕，放声大哭了起来。


第034章  生离死别

　　张磊虽然很想安慰女儿不要害怕，但他连张了两次口，还没等他发出声音，水就灌了进来。张磊感到了绝望，他心里很清楚，完了，一切都完了，想不到这美丽的清源水库竟成了他和女儿的葬身之地，这是他之前怎么也想不到的。

　　张磊虽然扔在拼命挣扎，但他心里清楚，这样做最多只能让他和女儿在水面上再多停留几秒钟，并不能改变最终的结果。

　　他想到过放开女儿，让她自己去逃生，但女儿完全不会水，没有了他的庇护，一定会很快沉入水底的。既然如此的话，还不如父女俩抱着一起走向天国呢！

　　打定主意以后，张磊放弃了挣扎，他用两只手紧紧地搂抱着女儿，做好了和爱女一起沉入水底的准备。

　　就在张磊收拢双手之际，耳边却突然传来了一个清晰的声音——放开孩子，把孩子给我，快！

　　此时，林熹已经游到了张磊的身边，他看见男人把小女孩搂在胸前，大有父女俩同归于尽的意思。他要想把孩子从男人手中夺过来，几乎是一件不可能的事情，除了水里无法发力之外，他接连两次下水，身体的消耗很大，现在已经没有足够的体力支持他来完成这件事情。

　　在这种情况下，林熹只有发力呼喊，他知道眼前这男人的意识还是清醒的，完全能听到他的喊声，相信对方一定会照着他的话去做的。

　　乍一听到这声音，张磊开始以为是梦呓，但随即这个声音却不断地在他耳边响起，同时他也隐约看到有个人影在他的眼前晃动。“这不是梦，而是确有救星来了！”张磊在心里对自己说。

　　张磊不再犹豫，他将全身的力气蓄到两只手臂上，然后用两只大手将女儿托起，冲着眼前那个模糊的人影用力一推。

　　做完这个动作以后，张磊的全身便再也没有一丝力气，眼前一片黑暗，耳边那嗡嗡的声音也越来越小，直到完全消失。

　　林熹想不到男人在沉入水底之前，竟然有这么多的力气把女孩直接推送到他的面前，他下意识地伸手一捞，便把女孩拉进了怀里。

　　此时，时间对于林熹来说，就意味着生命，他顾不上了解怀中小女孩的情况如何，头脑中只有一个念头，快点游，快点离开这该死的水库。

　　就在林熹接近虚脱的时候，他看见了从大堤上斜伸进水里的台阶，以及站在台阶上的那个泪眼婆娑的女人。

　　林熹的右手刚刚抓住台阶，女人就弯下腰来伸手抓住了女儿的手臂，他便顺势把小女孩递了过去，然后再用力从水里爬到台阶上。

　　林熹刚准备坐下身子休息一番，便听到耳边传来声嘶力竭的喊声，倩雪，倩雪，我是妈妈，你睁开眼睛看看呀，我是妈妈呀！

　　这喊声撕心裂肺，无比凄惨！

　　林熹顾不得休息，连忙才台阶上站起身来，一把夺过女人手中的小女孩，怒声吼道：“走开，你想害死她呀？”

　　倪凌薇听到喝声以后，吓得六神无主，下意识地向后退了两步。

　　林熹此刻也顾不上向眼前的女人解释什么，见对方腾出了地方，他便弯下腰将右手臂顶住小女孩的胃部，顺势将其反抱起来，然后用左手箍住她的身体，猛地站起身来，随即用力抖动右臂，小女孩的身子也随之起伏起来。

　　倪凌薇看出了林熹的意图，于是也用手在女儿的后背上轻轻地拍打着，口中近乎绝望地喊道：“倩雪，你醒醒呀，妈妈在这呢，倩雪，你睁开眼睛看看呀！”

　　林熹对于身边的女人的动作不管不顾，此时他只有一个念头，一定要把这个小女孩救活。这不光关系到一个鲜活的生命，还有一个父亲临死之时的嘱托，他无论如何都不能辜负这份感天动地的父爱。

　　咳，咳咳，突然，林熹的耳边传来两声轻咳，他意识到可能是手中的小女孩发出的，连忙将她的身子反了过来。

　　哇……林熹的耳边传来了一阵惊慌所措的哭叫声，他连忙伸手在孩子的头上轻抚了两下，低声说道：“宝宝不怕，宝宝不怕，没事了！”

　　“咳咳，爸爸，你不要松开倩雪，倩雪以后再也不要游泳了！”用力咳了两声以后，倩雪顾不得口中吐出的清水，一下扑进了林熹的怀里，边哭边说。

　　小倩雪受到惊吓以后，把林熹当成了她的爸爸，被张磊推开的那一瞬间，她的大脑还是清醒的，所以那一幕给他留下了非常深刻的印象，她不希望再有类似的事情发生，所以她将头深深地埋进了林熹的怀里。

　　小女孩所不知道的是，在那种情况下，父亲拼尽全身的力气推开她，正是为了帮她挣脱出死神的怀抱。

　　放手绝不意味着抛弃，反而是为了她能好好活下去！

　　倪凌薇站在一边尴尬地看着钻进少年怀中一个劲地叫爸爸的女儿，此时此刻，她很是无助，在烈日强光的照射下，却不由自主地打了一个寒颤，一股寒意从心底升起，迅速侵袭全身。

　　就在林熹不知该如何安慰怀中的小女孩时，耳边传来杂乱的说话声传来，有人落水了，快，快下去救人呀！

　　林熹知道他的使命完成了，剩下的事情可以交给别人去做了。他现在可以肯定那男人已无生还的希望，另外他也没有力气再次跳入水中。

　　他是一个重生者，渴望通过自身的力量改变家人和他人的命运，但他终究只是一个人，不是救世主，他做到了所能做的一切，其他的只有听天由命了。

　　林熹在怀中小女孩的后背轻拍了两下，然后在她的耳边轻声说道：“倩雪乖，有人落水了，爸爸要去救人，你先到妈妈那儿去！”

　　说完这话以后，林熹便准备抱起小女孩，谁知她却用两只小手紧紧地抱着林熹的脖子，说什么也不肯放开。

　　倪凌薇虽然听不到少年在女儿的耳边说了什么，但她基本能猜到其中的意思，于是伸出手来抱着女儿，低声说道：“倩雪乖，到妈妈这儿来！”

　　在说这番话的时候，倪凌薇心里感觉到撕心裂肺的疼，她的双眼紧盯着那如鬼魅一般存在的粼粼水波，心如死灰。大堤上陆续有三、四个人跳了下去，但他心里很清楚，这时候就算有再多的人也救不回她的丈夫了。


第035章  归家

　　倪凌薇的脸上不见了泪水，平静中硬挤出了一丝微笑，虽然此时的笑比哭还难看，但她还是希望尽量减少这件事情对女儿的伤害，他还只是一个未满四周岁的孩子，不该承受如此之重的。

　　在林熹和倪凌薇的共同努力下，小倩雪终于进入了母亲的怀抱，在这过程中，孩子的眼睛一直闭得紧紧的，这一切对她的刺激太大了，使她不敢睁开眼睛。

　　林熹看着烈日下紧紧搂抱在一起的这对母女，心里升腾起一种莫名的伤感。按说他此刻应该感到庆幸才对，毕竟经过他的努力，这对母女才保住了性命，否则他们一家三口可就全都魂归天国了。

　　此时此刻，他却找不到一丝欣慰或是轻松，一个鲜活的生命就这样在他的眼前凋谢了，这样的感觉实在是让人的心里堵得慌。

　　当人群围过来的时候，林熹悄悄地转身离开了。走到女人身后弯腰拾起他那件墨绿色的T恤时，他看见那个小女孩的那双乌黑的眸子睁得大大的，一眨不眨地凝视着他。

　　在这一瞬间，林熹的头脑中一片茫然，他不知该对小女孩说点或做点什么，最终只是伸出右手和对方做了一个再见的手势，然后转过身来朝着那被太阳照得惨白的水泥台阶走去。

　　林熹没有去找曹宏烨、李泽，因为他刚才看见那三、四下水的人当中就有他们俩。此刻的林熹情绪异常低落，他准备改天找个机会再向他们两人解释。

　　跨上单车以后，林熹伸手抹了一把杂乱的头发，经过凉水的浸润再加上太阳的照射，他觉得头上很不舒服，回家洗个热水澡应该是个不错的选择。

　　捷安特穿过浓密的树荫，没有了晃眼的太阳，林熹才找回了一丝真实，之前的一切发生得太过突然，他一直有种置身于梦境的感觉。

　　上了江浦路以后，林熹立即感受到了太阳的威力，路边高大的白杨树上，知了在拼命地叫个不停，柏油路面上几乎看不到行人，偶尔能见到一、两辆汽车疾驰而过，留下一道漆黑的车辙，那是柏油熔化所致。

　　见此情景林熹才意识到此时清源到泯州的新路还没有修建，江浦路是联接两地的唯一通道。尽管如此，路上的人和车仍非常稀少，1991年和2013年的差距可不是一般的大，用天壤之别来形容一点也不为过。

　　由于回去的时候不用赶时间，所以林熹的车速并不快，这使得他有机会尽情欣赏这座熟悉而又陌生的城市。

　　清源是泯州市下属的两区四县之一，后世的时候，一度列为全国百强县市。林熹记得在2010年的时候，清源县建起了有淮北第一楼的三十二层高楼，那好像是一家香港的公司投资兴建的，只不过那时候清源县已经更名为清源区了。

　　为了提升泯州市在全国的竞争力，2009年报请国务院批准，清源和灌兴两县撤县建区，一起并入泯州。区抑或县，对于普通老百姓来说，没有任何意义，但对于当权者来说，却是意义非凡，他们对此乐此不疲也就可以理解了。

　　将捷安特架在楼洞口的时候，林熹看到了老妈的那辆黑色二六自行车，不由得蹙起了眉头。由于临近开学了，前两天他刚答应老妈要在家里认真温习功课的，这下可算是被抓了现行了，回家以后一定要小心应对，免得惹火了一把手，那样的话，他可就得吃不了兜着走了。

　　“你是不是又溜出去游泳了？”林熹刚走进家门，就听到了老妈的质问声。

　　林熹见状，嘿嘿一笑，开口说道：“我和曹宏烨、李泽一起去水库玩了一会，没怎么游，嘿嘿，我先回房看书去了。”

　　说完这话以后，不等老妈开口，林熹就溜进房间里面去了，并顺手关上了门。他听到老妈只是唠叨了两句，便走开了，这才放下心来。

　　吃完晚饭以后，林熹没有回房，而是捧着本化学书坐在客厅里面看。王月芹见儿子用功学习了，很是开心，连忙将那台暗红色的骆驼牌台扇对准了林熹。

　　等老妈进了厨房以后，林熹将目光从书上转移到了电扇上，看着那急速旋转的扇叶，他陷入了沉思。

　　林熹之所以待在客厅里看书，其实是醉翁之意不在酒。吃饭之前，林熹看《清源新闻》才知道今天到清源视察竟是省委副书记，看到这则新闻的时候，林熹猛地想起刚才发生在清源水库的那一幕，心里不由得咯噔一下。

　　省领导到清源视察的当天，县里发生溺亡事故，这两件事情看上去风马牛不相及，但如果有人想利用这事做文章的话，那可也能成为一个不小的麻烦。

　　林熹想向老爸打听一下这件事情，所以才在客厅里装模作样地看起书来。

　　对于学习的事情，林熹一点也没放在心上，有了重生的经历，学历、学位什么的对他而言，作用有限得很。再说，前世的时候，他可还考上了泯州大学呢，多了二十多年的经历，他总不至于不如上辈子吧？

　　尽管心里是这样认为的，但林熹知道老爸、老妈可不是像他这样想的，就算为了让二老开心，他也得做出一个头悬梁、锥刺股的姿态来。

　　临近十一点，林家强才打开家门，看到儿子竟然坐在客厅里面一本正经地看着书，这让他不禁一愣。在林家强的印象当中，儿子聪明有余，坚持不足，成绩始终不上不下的，两年前，为了把儿子搞到泯中去读书，他还很费了一番功夫。

　　林家强的欣喜之情只持续了片刻功夫，联想到今天听到的消息，他便有点明白儿子现在的表现了，他把脸往下一沉，走进了客厅。

　　林熹连忙站起身来，冲着老爸笑呵呵地说道：“爸，您回来了！”

　　林家强没有理睬林熹，换上拖鞋以后，顺手关上了家门。

　　王月芹虽然早就进了房间了，但却并没有睡下，听到丈夫回来以后，便出来帮着放洗澡水，拿衣服什么的。

　　林熹虽然很想上前帮忙，但看到老板那一脸不待见他的表情，并没有起身，决定看看情况再说。


第036章  精彩后续

　　林家强洗漱完毕以后，冲着坐在椅子上看书的林熹说道：“林熹，你跟我来一下，有点事情要和你说。”

　　王月芹听后，在把手中的茶杯递给老公的时候，向他使了一个眼色，那意思让他不要和儿子说太多，点到即止就行了。

　　林家强接过茶杯，在妻子的手背上轻拍了两下，那意思是说，我心中有数。

　　林熹把父母的小动作看在眼里，心里一阵感动，即使家里到了最为危难的时候，父母还是小心地呵护着他，不让他受一点伤害。这就是华夏人口口相传的父爱如山，母爱似水，林熹第一次如此深切地感悟到了。

　　在这一瞬间，林熹的眼里迸射出一丝坚毅和果敢，他的脑海里浮现太祖的那句名言，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　从父亲脸上的表情来看，无疑又有事情发生。看来随着他的重生，受贿一事虽然迎刃而解，但有人显然不准备就此罢手，而是变着法儿想为难他老爸。“去他妈的君子报仇，十年不晚，老子不是君子，敢动我父母者，杀无赦！”林熹暗想道，同时脸上浮现出一股凌厉之色。

　　跟在父亲后面走进书房的时候，林熹的脸上恢复了之前的平和，风轻云淡，什么也看不出来。他心里非常清楚，他现在需要的行动，而不是语言，他要站在幕后给父亲以强大的助力，直到他杀得对手溃不成军、身首异处。

　　林家强在办公桌前的老板椅上坐下以后，看到站在他面前的儿子，心里一怔，想不到儿子竟然已经如此高大了，不知不觉间儿子就长大了。林家强心里暗想道，也许事情并不像传闻的那般，先听听儿子怎么说吧！

　　林熹注意到父亲有那么三、五秒钟的失神，随即才冲着他说道：“林熹，坐吧，我们爷俩好久没坐下来聊天了，今晚好好聊一聊。”

　　听到招呼以后，林熹恭敬地在对面的椅子上坐了下来，然后开口说道：“爸，我学习的事情，您就不要操心了，我已经向妈保证过了，一定考上大学。”

　　林熹心想的是重点大学，但当着老爸的面，他并没有把话说得太满，生怕到时候实现不了目标，那可就太跌份了。

　　林家强听到儿子的话以后，心里一怔，尽管儿子说话时的口气轻描淡写的，但给他的感觉却是信心满满，这哪儿像一个十八、九岁的大男孩说出的话？

　　带着一丝疑惑，林家强点了点头，说道：“行，今晚我们不说你的学习，聊聊今天下午的事情吧！”

　　听到这话以后，轮到林熹发怔了，他怎么也不明白老爸怎么会知道他下午救人的事情的。

　　当在水库另一边游泳的人围过来的时候，他已经抽身离开了，这些人的注意力应该在那对母女身上，根本不会关注到他呀。

　　至于说他救上来的那对母女，林熹可以百分之百地确认，他与她们素昧平生，甚至从她们的气质、风度上来看，林熹都觉得，她们不属于这座小城。

　　既然觉得事出蹊跷，林熹便决定转守为攻，他看着林家强说道：“爸，下午的事情，下午什么事呀？我就溜出去游了一个泳，这事我已经向老妈坦白了，你不会还准备……”

　　“你去哪儿游泳的？”林家强看着儿子一脸严肃地问道。

　　这个问题对他来说，非常重要，他脸上的表情下意识地变得严肃起来，当这话出口以后，想到之前妻子示意的目光，他刻意将脸上的表情放轻松。

　　林熹感觉到不对劲了，如果老爸知道他救人的事情的话，绝不会是这样一副表情，尽管心头疑云重生，但他还是决定实话实说。林熹抬头看了老爸一眼，开口说道：“下午我去了水库了，不过只是耍了一会就回来了。”

　　尽管决定实话实说，林熹还是没有提水库救人的事情，他感觉到暂时没有必要把这事说出来，说不定到时候会成为一妙招。

　　“看来果真是你呀！”林家强一脸失望地说道。他蹙着眉，心有不甘地问道：“你经过清江路和江浦路交叉口的时候，是不是正在实行交通管制？”

　　林熹听到这以后，有点明白是怎么回事了，下意识地点了点头，在点头的一瞬间，林熹心头的疑云更重了。按说这么小的事情，老爸是不会知道的，总不至于有人吃饱了撑着把这事向县长汇报吧，那也太扯了！

　　就在林熹一脸疑惑之际，林家强却恨恨地说道：“你就算要去清源山和水库玩，等省里领导的车队过去以后再走，不行呀？”

　　说到后半句的时候，林家强的声音增大了许多，语气也变得严厉起来。

　　两世为人的林熹立即听出了问题，于是连忙开口问道：“爸，怎……怎么了，后来那四岔口是不是出事了？”

　　林熹从老爸的言语之中，一下子就猜中了要害。仅是他从那儿溜过去这点小事是绝对不会惊动老爸这个一县之长的，现在看来，他从那个四岔路口离开以后，那儿不光出事了，而且事情还不小，否则老爸不会如此大动干戈。

　　林家强听到儿子的问话以后，稍稍感到了一丝安慰，低声说道：“你现在反应倒是挺迅速的，当时怎么不想一想可能由此产生的后果的？”

　　“爸，我……”林熹欲言又止。

　　“算了，其实也不算什么大事。”林家强用低缓地语调说道，“就在你冲过交通管制以后，又有一辆摩托车直冲了过去，就在这时，省领导的车队过来了，开道警车猛的一个急刹，后面的车便乱了套了，常县长的司机反应不及，方向打得猛了一点，撞在了树上，好在并无大碍。”

　　林熹听到这儿以后，有点瞠目结舌，想不到在他离开那个路口以后，竟然还发生了如此戏剧性的一幕。

　　听说常务副县长常军的车被撞了以后，林熹心里一点愧疚之意也没有，上次的事情，由于牛全宝一人全都扛了下来，他只是挨了一个警告处分，这次能让他吃点苦头，倒是一件大快人心的事情。


第037章  父子夜谈

　　林熹感到老爸口中虽然说得轻松，但实际却并不是这么回事。省领导下来检查工作的车队竟然发生交通事故，这个情况放在哪个县市也不是一件小事情，而这事的始作俑者竟然是县长的儿子，老爸肩头承受的压力可想而知。

　　林熹对省委副书记倪怀书的情况了解得不多，但不管是谁，遇到这样的事情心里都不会痛快。这样一来的话，老爸的情况可就堪忧了，再加上县委书记朱连山一定会充分利用这个机会，在省委书记面前煽风点火，看来这事对老爸的大大的不利，难怪他脸上的表情很是凝重。

　　之前那两条香烟的事情好不容易才帮老爸搞定，想不到在这儿竟又陷了进去，真是人算不如天算。

　　林熹现在感觉自己就像那只在南美洲亚马孙河流域热带雨林中扑扇着翅膀的小蝴蝶，由于他的作用，使得原先的人和事发生了巨大的改变。他现在所要做的就是竭尽全力地掌控住局面，让这些人和事向着有利于他的方向发展。

　　这虽不容易，但林熹有信心做到。

　　“老爸，你放心，这件事情是我惹出来的，那就由我来把它搞定吧！”林熹看着老爸一本正经地说道。

　　林熹已经打定主意了，如果对方硬是揪住这件事情不放的话，那他就把水库救人的事情说出来。他强行闯过交通管制确实不对，但这点过错和挽救两个人的生命相比，那可真是小巫见大巫了。何况常副县长撞车这件事情和他之间并没有直接关系，就算要找人承担责任的话，那也该找跟在他后面依葫芦画瓢的小子。

　　林家强听到儿子的话以后，真是又好气又好笑，这件事情你去搞定，你怎么搞定？现在谁都不会把这件事情拿到桌面上来说，但大家却都在私底下议论纷纷，否则他这个当事人不会这么快就知道这消息了。

　　有人想利用这件事情做文章，这是显而易见的，对方只需找个合适的机会在省、市领导跟前稍透一点口风，那他林家强在诸位领导心中的形象可就完了，尤其是省委倪书记。这位一贯以严格要求著称的老爷子眼睛里面可是从来都不揉沙子的，再加上下午突发的那件事情，唉……

　　想到这的时候，林家强有点不敢再往下想了，他有种前途暗淡的感觉，否则也不会在夜深人静的时候，还郑重其事地把儿子叫到书房来谈话。

　　为了避免儿子再惹出什么麻烦来，林家强严肃地说道：“林熹，这件事情爸爸会来处理的，你就不要瞎操心了。前段时间，为了机械厂的事情你花了不少心思，这段时间要把精力投放到学习上来了。你现在的当务之急就是能把大学考上去，其他事情有爸老来张罗，和你无关。”

　　林熹听了老爸的话以后，没有开口，他已经打定主意怎么去做了，没必要再和父亲作无谓的争执。他站起身来给老爸的茶杯里续满水，然后再恭敬地坐下。

　　林家强看着儿子的举动，心里一愣，这还是他们家那个顽劣的林熹嘛，怎么像换了个人似的，看来儿子在他不知不觉间长大了。

　　林熹看到老爸短暂的愣神之后，端起茶杯来轻吹了两下水面上的茶叶，然后便开始小口小口地喝起茶来。林熹心里很清楚，老爸对他刚才的表现是满意的，现在正通过喝茶这个细微的动作表示对他的肯定呢！

　　林熹在老爸低头喝茶之际，看到茶几上的华夏日报上粗黑的标题——《再论土老帽瓜子的雇工行为》，心头不由得灵机一动。

　　重生以后，林熹一直想找机会和老爸谈一谈当前理论界正进行得如火如荼的这场大争论。林熹非常清楚这场大争论要持续到九二年年初，随着那位睿智老人的南巡才会结束。如果在这期间帮老爸在当中做点文章，那对他的仕途而言，将会是非常有力的助推剂，甚至会出现难以估量的结果。

　　林熹之所以一直没有和老爸谈这个问题，除了对方这段时间比较忙以外，他也想找一个契机，当看到眼前报纸上的这个标题以后，他知道机会来了。

　　这场持续近十年的大争论，话题虽说不停变换，但关于雇工问题始终是一个焦点。关于雇工与剥削的关系问题，专家教授们提出了三个不同的观点，随即引起了社会各个层面的广泛关注，引发了这场大讨论。

　　八十年代初，《农村经济周刊》为此开辟专栏讨论当前农村雇工经营问题的讨论，国务院、社会科学院等机构也相继组织了调查组，对雇工现象展开各种形式的调研。各省的理论工作者也先后召开了各种形式的座谈会、讨论会，将此问题引向纵深。经过这场旷日持久的大讨论也使得相关观点越辩越明，越变越清，为私营经济的起步扫清了思想障碍。

　　“爸，你对土老帽建分厂大量招收雇工的行为怎么看？”林熹帮老爸点上香烟，指着报纸上的标题很随意地问道。

　　“什么？”林家强的注意力显然没在那份报纸上，听到儿子的问话以后，莫名地问道。

　　林熹听到问话以后，把刚才的话又重复了一遍。

　　“这个不好说呀，据说这个刘广久几年功夫，已经挣了一百多万了，这可都是雇工的血汗钱呀！”林家强随口回答道。

　　林熹听到这话以后，刚准备开口，林家强接着说道：“我上次去市里开会，听说他好像有到泯州来建分厂的计划，剥削完芜城人民，又想到这来剥削了。”

　　听到这话以后，林熹一下子愣住了，据他所知，前世的时候，土老帽瓜子只在芜城建了三个分厂，并没有扩展到其他城市，这是怎么回事呢？

　　林熹经过一番分析，发现出现这种情况有两种可能，第一，前世的时候，土老帽瓜子也曾有过在外市建分厂的计划，只不过最终没有成形；第二，由于他的重生，使这事有了变数，才会有此消息传出。

　　土老帽如果要在外市建分厂的话，泯州可以说是不二的选择。安皖省的芜城和淮江省的泯州毗邻，而淮江的经济要高出安皖省一截，综合地势远近以及老百姓购买力这两个重要因素，刘广久选择泯州完全在情理之中。


第038章  胖子嚣张

　　第二天一早，林熹就出了家门。

　　通过昨晚和老爸的交流，他觉得要想在短时间之内改变对方的一些观点，显然是不现实的。他现在最需要做的就是摆平昨天下午的那件事情，千里江堤溃于蚁穴的道理，林熹再清楚不过了，所以他绝对不会允许这样的事情发生的。

　　听昨晚老爸的口气，有人想拿常军车祸的事情做文章，既然如此的话，他就必须拿出应对之策来。经过昨夜一番思索，林熹的想法是堵不如疏，你们既然想利用这事，那我索性把他搞大一点，看看最后究竟谁受益，谁倒霉。

　　俗话说，解铃还须系铃人。交通管制归交警大队管，林熹要想在这件事情上面做出还击，那当然就得去那了。按交警大队那帮官老爷的做派，林熹心里很清楚，去早了一点用也没有，所以他在洗漱完毕以后，便一门心思地对付起老妈精心准备的早餐来。

　　林熹的心理年龄虽已远超而立之年，但他的身体却只有十八、九岁，正是一顿饭能吃下一头牛的年龄，所以王月芹精心准备的三只茶叶蛋，两块葱油饼被他一扫而空，还大有意犹未尽的意思。

　　出了宿舍楼的大门以后，林熹骑着捷安特慢慢地往前行去。虽说才早晨九点钟，但强烈的阳光已经刺得人睁不开眼了。林熹觉得得和老妈申请点资金搞一副太阳镜，否则的话，这样的强烈的阳光整天在外面跑谁吃得消。

　　想到这的时候，林熹顿觉一股悲愤之情涌现心头。前世，网络小说里的那些主角重生以后，不是托身豪门世家，就是高官厚禄天成，哪儿像他，买副太阳镜都得向老妈求援，真是郁闷到了极点。

　　至于说东盛家具店，他才刚刚接手，对于当前的形势还是不是很清楚，再加上何胜强似乎等着那五万块钱救急，林熹暂时当然不能有什么大的动作了。经过之前的辛苦，他虽画出了一些设计草图，但并没有拿给何家兄妹，他决定过段时间，看情况再说。

　　林熹边骑车，边考虑问题，不知不觉就到了交警大队的门前。

　　昨天下午，他骑着单车窜上江浦路的时候，隐隐听到那胖交警叫了一声周队，虽然不是很确认，但林熹还是决定碰碰运气。

　　他看了一眼坐在传达室里正在一本正经看报纸的大爷，将车放在一边，然后走上前去，说道：“大爷，我想问一下，咱们队里有一位姓周的队长吗？”

　　老头抬起头，眼睛从老花眼镜的上方穿过，看了林熹一眼，然后慢吞吞地说道：“大队里没有姓陈的队长，二中队倒是有一个叫周姓的副中队长。”

　　林熹觉得应该就是这个周队长了，于是问清楚了他办公室的方位，冲老头说了一声谢谢以后，便径直往门里走去。

　　来到位于院内右侧的一幢独立的三层小楼前面的时候，林熹看到了蓝底白字的二中队指示牌了，他便抬脚上了台阶。

　　林熹刚想找个打听一个周副队长的办公室，便听到一楼西侧的一间办公室里传来了吵嚷声，他便决定过去看个究竟。

　　刚走到门口，林熹便听到里面传来一声质问，周队，昨天下午那小……少年走了以后，可是你告诉我的，他是林县长的儿子，现在你可不能矢口否认呀，男子汉大丈夫一个吐沫一个钉，这样做不合适吧？

　　林熹透过门口围着的众人，看到昨天下午的那个胖子正在指手画脚，一副颐指气使的模样。

　　见到这一幕，林熹觉得很是怪异，这死胖子从警衔上来看，只不过是一个普通的小交警，他竟敢冲着副中队长如此说话，这货难道想逆天不成？

　　当看清楚胖交警质问的对象时，林熹不禁愣住了，三十出头的年纪，俊朗的外表，两只眼睛炯炯有神，这位赫然就是在何胜强被绑架一事上帮了他大忙的周劲东。想不到二中队的周姓队长竟然就是他，这让林熹很觉意外。

　　换一个角度往里看的时候，林熹便发现了其中的玄机，在周劲东和胖交警对面的椅子上正坐着一个二级级警司，浓眉紧锁，一脸的严肃。

　　看到这人以后，林熹顿时明白那胖货质问周劲东的底气从何而来了。

　　看来他今天这趟还真是来对了，人家交警队的人正在热烈讨论他昨天惹出来的那摊子事情，他要不露个面，确实有点说不过去。虽说决定站出来了，但林熹也不会盲目地往外冒头，最起码得先搞清楚是怎么回事再说。

　　听了胖交警的话以后，周劲东心里郁闷到了极点。他一点也没看错眼前的这货，只要有巴结领导的机会，绝对会毫不犹豫地踩着别人的肩膀往上靠的。这会，他的肠子都悔青了，早知道当时就不提醒这二货了，那不就什么事也没有了嘛！

　　周劲东虽然不清楚曹庆松作为交警大队长、公安局副局长，怎么会对这件小事如此上心，但有一点，他却是非常清楚的。那就是昨天和胖子牛广胜说的那句话，现在绝对不能认，否则的话，极有可能惹上意想不到的麻烦。

　　对于那个第一个从他们身边闯过去的少年的身份，陈强百分之百地确认，那就是林县长儿子——林熹。前两天他刚和对方打过交道，绝无认错人的可能的。

　　现在曹局长的意思很明显，那就是想让他说出那男孩是林县长的公子。周劲东想不通的是曹庆松的身份虽说不低，但也绝对没有和县长叫板的资格，现在他却偏偏这摆出了和对方死磕的架势。由此可见，这里面的水可不是一般的深。

　　周劲东不想成为任人摆弄的棋子，所以他对这事采取的态度是敬而远之。他对县长林家强虽谈不上有多了解，但对方在清源干了这多年了，官声还是挺不错的。就冲着这点，他也不能不负责任地往抹黑对方。

　　要是早知道曹庆松有此预谋的话，他还可以向黄局长请教一番，但这会显然是不可能的了。有了牛胖子的指正，他要是不把这事说清楚，想要脱身的话，那可不是一件容易的事情。

　　意识到这点以后，周劲东的脸上犯起了难色。


第039章  跳梁小丑

　　周劲东经过一番沉思，终于打定了主意，他瞪圆了双眼，冲着胖交警怒声喝道。“牛广胜，你说话要负责任，我当时只是说，那个男孩像林县长的儿子，并没有确认，我后来仔细想了想，又觉得不是很像，你现在硬要说是，那是你说的，可和我没有半点关系。”

　　“你……”牛广胜想不到周劲东竟然会来这么一出，一下子不知该如何应对。周劲东毕竟是副中队长，而他只是一个小交警，胳膊拧不过大腿，不过他既然决定在这时候跳出来搞事了，当然没有就此认输的道理。

　　牛广胜装作一副受了天大委屈的样子，冲着曹庆松说道：“曹局，陈队当时明明一口咬定的，可现在他却……”

　　曹庆松见此情况，知道到了他站出来的时候，他轻咳了一声，然后扫了周劲东一眼说道：“我说劲东呀，你可是受党教育多年的同志，遇事一定要有实事求是的态度，不能因为一些人的身份特殊，就采取包庇、纵容的态度，这是不对的，法律面前，人人平等，我们作为执法者，更要牢记这一点。”

　　曹庆松的这话说得大义凛然，这一刻，他简直成了和不良风气做抗争的斗士，至于他这么说究竟有何目的，没有人比他自己更清楚了。

　　周劲东想不到曹庆松竟然如此不管不顾地跳出来，这使他愈加坚定之前的判断，有人想借机搞事，他觉得越是这样，越不能把这事往县长身上扯。

　　周劲东双目凝视着曹庆松，淡淡地说道：“谢谢曹局的教导，但昨晚我回去以后，仔细斟酌了一下这个事情，我真的不敢确定那个男孩的身份，你总不至于让我睁着眼睛说瞎话吧！”

　　“你……周劲东，我提醒你，作为交警大队一名副中队长，说话要注意自己的身份，谁让你睁着眼睛说瞎话的，你给我说清楚。”曹庆松怒声吼道。

　　周劲东听到这话以后，心里暗想道，就算被我说中了心事，你也不用如此气急败坏呀！

　　尽管心里如此这般地想着，但周劲东的脸上却一点也没有表露出来，他故作惊慌失措的样子解释道：“曹局，你误会了，我没有那个意思，只是随口举了个例子而已，你消消气，我收回刚才那话。”

　　曹庆松年近半百，在体制内摸爬滚打了二十多年了，怎么会被周劲东如此轻描淡写地糊弄过去呢？对方当着这么多人的面打他的脸，要是再没点表示的话，那以后在交警大队，谁还会把他这个大队长兼副局长放在眼里呢？

　　既然你不识抬举，那就别怪我了，曹庆松心里想道。

　　他轻咳一声，将腰挺直，看着周劲东说道：“周劲东，昨天下午出事的路段是由你负责的，现在出了这么大的纰漏，县里要求局里彻查这件事情，我代表局党组要求你回去好好反省，然后将事情的经过写一个详细的情况说明出来，什么时候交，听通知。”

　　曹庆松这是摆明了要整周劲东了，当着众人的面，他一点也不避讳。

　　从某种程度来说，曹庆松要的正是这种效果，他想通过这个做法告诉所有人，交警大队是他的自留地，这儿他说了算。谁要胆敢跳出来挑战他的权威，等待对方的只有一个结果，那就是回家闭门思过去，要是还一意孤行、不知悔改的话，那就给我卷铺盖走人，在这之前，可是有先例的。

　　曹庆松这样做还有一个目的，那就是借周劲东来打击局长黄文林。周劲东贴着一个大大的黄字，这是局里尽人皆知的事情，黄局长之所以把他调入交警队，就有监视他的意思。现在有这样的好机会，他当然没有就此放手的道理。

　　要是换做他时，曹庆松在这么做的时候还是有几分犹豫的，这么做就意味着和黄文林撕破脸了，而对方毕竟是一把手，不是他轻易能叫板的。这次的事情特殊，他可是得到县领导的暗示才来过问此事的，当然不会把黄文林这个局长放在眼里了，处理起来自然也就毫无顾虑了。

　　在这之前，周劲东之所以拒绝曹庆松，一方面不想给林家强带来麻烦，另一方面，也是不想自己陷进这件事情里面去，但想不到他刚才的那番话竟把曹庆松惹恼了，现在对方直接让他回家反省去，这是他始料未及的事情。

　　尽管心里很是不甘，但周劲东并没有丧失理智，他只是一个小小的副中队长，而对方是清源县公安副局长兼交警大队长，他没有任何和对方叫板的资格。如果真把对方惹火的话，等待他的将是直接被淘汰出局的下场，那样的话，就是黄局也未必能保得住他。

　　就在周劲东准备低头认错之际，他的耳边突然传来了一个陌生的，略显稚嫩的男声，曹副局长，是吧，这件事情和周队长没有关系，你也别让他回家反省了，有什么事直接冲着我来。

　　曹庆松看到周劲东的犹豫，心里充满了得意之情，他心里很清楚，对方这是准备示弱了的前兆。想不到就在这时，竟从半路杀出一个程咬金来，并且一开口就是曹副局长，这让他很是不爽。

　　看着从门口挤进来的林熹，曹庆松厉声问道：“你是谁家的孩子，什么时候轮到你在这来指手画脚了？”

　　林熹听后，并不回答，反问道：“你的意思是说这儿只能由你指手画脚？”

　　曹庆松听到这话以后，脸顿时黑了下来，恶狠狠地瞪着林熹，刚准备发作，站在他身边的牛广胜上前一步，在他耳边悄声说了两句。

　　曹庆松听后，嘴角挤出一丝微笑，开口说道：“就是你昨天第一个从清江路和江浦路实行交通管制的路口闯过去的人？”

　　林熹听到这话以后，立即明白了对方打的什么算盘了，他故意装作什么也不知道，很是配合地点点头，说道：“对呀，就是我，怎么了？”

　　“没怎么，没怎么，请问你是？”曹庆松的语气一下子来了一个一百八十度的大拐弯，客气地问道。


第040章  故作高深

　　曹庆松问这话的时候，心里很有几分忐忑，生怕这少年说出一个他不愿意听到的答案来，那可就悲剧了，然而林熹并没有让他失望。

　　“林熹，学生，现就读于泯州中学高二（10）班，还有什么想知道的吗？”林熹鄙夷地问道。

　　曹庆松让人把林熹说的那番话记录了下来，然后让他在上面签了个字。做完这一切以后，他开心得不行，一个劲地邀请林熹到他的办公室坐坐。

　　林熹早就看透了对方是个什么货色，于是以找周劲东谈事情推脱掉了。曹庆松也不以为意，一脸得意地出了门，直接后楼他自己的办公室而去。县领导交办的事情有了如此之大的突破，他当然要在第一时间去报告这个好消息。

　　牛广胜想不到曹局长说走就走了，甚至连正眼都没有瞧一下他这个有功之臣，这倒也没什么，现在他面临的最为棘手的问题是怎样才能离开这间办公室。

　　曹局长走了以后，其他看热闹的人也一哄而散了，现在除了周劲东和那个少年以外，就只剩下他了。那个少年刚才就说有事和周劲东商量了，而他如果还像一根电线杆杵在这儿那可就是找骂的节奏了。

　　打定主意以后，牛广胜刻意将他那胖胖的圆脸上堆满了笑容，冲着周劲东说道：“周队，要是没有什么事的话，我就先回去工作了。”

　　周劲东听到这话以后，只是投过去鄙夷的一瞥，鼻子里冷哼了一声，并没有搭理对方。想到眼前这头肥猪刚才步步紧逼的动作，周劲东恨不得上去狠扇他两个耳光，但他心里很清楚，那是不现实的。

　　牛广胜看到周劲东的表现并没有太放在心上，他刚才拼了命地黑对方，这会想让好言好语地对他，那当然是不可能的。他摇了摇肥胖的脑袋，收起脸上的笑容，转身便准备离开。

　　林熹知道周劲东的心里憋着一股气，但由于身份特殊，不便于表露出来，既然如此的话，他便决定见义勇为一回。

　　就在牛广胜准备抬脚离开之际，林熹笑着说道：“牛警官，当心脚下路滑，别一不小心摔下来，那样的话，以你的体重想要爬起来，可不是件容易的事情。”

　　牛广胜听到这话的时候，心里一怔，要是别人说这话的话，他一定不以为意，甚至还会将其大骂一番。现在说这话的可是一县之长的公子，他就是有天大的胆子也不敢出言辱骂对方，那样的话，他恐怕连死都不知怎么死的。

　　在走回到办公室的一路上，牛广胜都觉得心虚得很。两间办公室虽说只隔了十来米远，但牛广胜的额头却是冷汗直冒，不知情的人一定会以为他刚徒步走了五公里呢！

　　牛广胜此刻最为后悔的事情就是刚才不该当着周劲东的面给其下眼药，那可是把对方往死里得罪的节奏呀！想到这的时候，牛广胜恨不得抬手给自己两个耳光。他在椅子上坐定以后，只觉得心脏怦怦直跳，头上更是大汗淋漓。

　　牛广胜离开以后，周劲东给林熹倒了一杯水，然后说道：“林熹，你怎么到这儿来了，找我有事？”

　　林熹做了一个谢谢的手势，说：“也没什么事，本来是想找你聊聊的，想不到遇上这样的事情，真是太让人气愤了。”

　　虽觉得周劲东这人很不错，但林熹并不打算将他的计划告诉对方，所以就着对方的问题有意转换了话题。

　　“你不说这茬倒罢了，老弟呀，你刚才真是太冲动了，我连连冲着你使眼色，可还是听姓曹的忽悠，这事搞不好会有麻烦呀！”周劲东说道。

　　之前周劲东使的眼色，林熹当然看到了，他却并未加以理睬，否则的话，他就无法实施既定的方案了。这会听到周劲东的话以后，林熹一脸无辜地说道：“周哥，刚才只顾着和那姓曹的斗气了，没注意到你的眼色，不好意思呀，不过他这样的角色，我还真没放在心上，放心吧，不会有事的。”

　　林熹说这话的时候，底气十足，重生以后，他还真没把曹庆松这样的跳梁小丑放在心上。这会当着周劲东的面说出来，就是希望他不要有什么负担，免得在这事结束之前着了曹庆松的道，那可不要他希望看到的结果。

　　“林熹，你不清楚这里面的情况呀，我觉得你晚上回家以后，最好把这事向林县长提一提，免得到时候措手不及。”周劲东语重心长地说道。

　　林熹听后，呵呵一笑，随即说道：“不满周哥说，昨天晚上我就把这事告诉过老爸的，放心吧，没事！”

　　林熹这话倒是不假，他昨晚确实把这事告诉了林家强，只不过对方给出的答案是让他不要再管此事，而不是他口中说的没事。

　　周劲东当然无法分辨出林熹话里的真假，听对方这样说，他就放下心来了。既然他已经把这事告诉县长了，今天仍搞出这样一番动静来，那说明人家是有备而来，他自然就没必要在这杞人忧天了。

　　两人又聊了一会闲话，林熹就问起了何胜强绑架案中抓到的那个黑脸和小平头的情况。在这之前，林熹把他看到小平头和泯州福乐居家具城的小老板张鸿涛在一起出现过的事情告诉了警方，他想看看在这方面有没有什么进展。

　　周劲东听到林熹的问话以后，一脸无奈地说道：“林熹，这事不好办呀，那两个家伙把这件事情全都承担了下来，他们说由于手头缺钱，所以才想到这一招，再说他们也并没有绑架何胜强，最多只能算是敲诈勒索。”

　　“哦，他们没有绑架何胜强，这是怎么回事？”林熹问道。

　　在这之前，他让何璇打听她哥一下到底出了什么事，但两天之后对方来电话说，不管她用什么办法，她哥就是不肯说他失踪的那几天究竟出了什么事，她也无计可施。

　　现在听周劲东话里的意思，他好像知道背后的隐情，林熹自然要好好了解一番了。


第041章  难言之隐

　　周劲东听到林熹的问话以后，没有隐瞒，把他了解的情况和盘托出。

　　据警方了解，何胜强之所以去广粤省，是因为受到了泯州一个家具店小老板的邀请，他是本着增长一点见识，才和对方一起过去的。谁知到了广粤省以后，那个小老板竟带他进了一个地下赌场，由于何胜强生性谨慎，并没有参赌，一连三、四次都是如此。

　　当何胜强和那个小老板说最后一次去赌场，第二天就准备回泯州之时，当晚他却有了一场艳遇。据周劲东说，通过他们的了解，何胜强当时遇到的绝对是一个美女，否则他也不会在瞬间就失去了抵抗能力。

　　有了这场艳遇以后，何胜强再也不提回泯州的话了，并且在那位美女的怂恿下，他也在赌场里小试了几把身手，结果自然可想而知，霉运当头，好在何胜强输了三万块钱以后，就再也不肯去赌场了。

　　在清源警方联系上何胜强之后，那个漂亮女孩就失踪了，至今杳无音讯。

　　听完周劲东的话以后，林熹就想到何胜强急着要那五万块钱的原因了。不出意外的话，他在那边借的是高利贷，输掉三万，加上一场艳遇的花销和那令人咋舌的利息，五万块钱差不多能搞定了。

　　“周哥，从何胜强在广粤省的遭遇来看，你觉得这像不像一场阴谋？”林熹看着周劲东问道。

　　周劲东听到这话以后，眉头紧锁，一脸沉重，他沉思了一会，说道：“林熹，你的意思我明白，何胜强的遭遇，再加上对东盛家具店的敲诈勒索，这里面极有可能存在着某种内在的联系。”

　　说到这以后，周劲东略做停顿，接着一声长叹道：“你应该清楚吧，我们警察办案注重的是证据，而不是推理。现在那两个家伙把敲诈东盛的事情硬扛了下来，而何胜强的事情也只是他的一面之词，根本无法取证，这事难办呀！”

　　周劲东虽不清楚林熹和东盛家具店之间有什么关系，但至少对此事是非常上心的，他本来还准备改天找对方谈一谈这个事情，现在既然林熹主动问起这件事情，他当然要将其解释清楚了，免得对方以为他没有尽力。

　　眼前这个少年虽然不足为虑，但他身后站着的可是一县之长，周劲东可不敢掉以轻心，再说，这事他确实是尽心尽力了，办成这样，他也不想。

　　林熹听后，当即明白了周劲东意思，他连忙笑着说道：“周哥，这事麻烦你了，你能把这些说出来，我就感激不尽了，等你忙完了手头的事情，我请你喝酒。”

　　林熹心里很清楚，尽管刚才的那件事情他心里有十足的把握，但周劲东的心里却是一点底也没有，这时候就算他约对方吃饭，他也不会答应的，既然如此的话，不如改天再说。

　　周劲东听到林熹的话以后，立即点头答应了下来。他虽觉得曹庆松那货想借机搞事，但对于他能扳动县长，周劲东可是半点也不看好。不管怎么说，对于他这个交警副中队长来说，能和县长的儿子攀上关系，那绝对是再好不过的事情，他当然不会拒绝。

　　“这边的事情，周哥帮我盯着一点，老话说得好，阎王好见，小鬼难缠呀！”林熹看似很随意地说道。

　　林熹说这话有两方面的意思，第一，他确实需要了解交警队这边的情况，以防有人在背后搞小动作；第二，给周劲东一点信心，阎王我去对付，你只需把小鬼看好了就行了。

　　周劲东听到这话先是一怔，随即明白了对方话里的意思，开口说道：“放心吧，这边的事情交给我，有什么情况的话，我给你打电话。”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头。

　　从交警队出来以后，林熹准备去东盛家具店看看。既然知道何胜强在南粤省惹了不小的麻烦，林熹需要过去了解一下问题有没有解决呢。这事要是搞不定的话，别指望对方把心思放到家具店的经营上来。

　　此刻，林熹有种庆幸之感，幸亏在这之前，他没有把新款家具的图纸交给何胜强，否则极有可能被对方搞糟。林熹想借这几款新式家具打响东盛的知名度，如果被何胜强搞成不伦不类的，那他的信心也会受到巨大的打击。

　　林熹在经过清源百货商场的时候，刻意留心了一下。由于这儿距离实小家属区比较近，林熹的童年就是在这一片度过的，所以对于这儿有种别样的感情。看到这前世屡次求变最终仍是无法改变倒闭厄运的商场，林熹的心里很不是滋味。

　　想到这的时候，林熹的脑海里就会不由自主地浮现他前世的辉煌。前世，林熹的清泯家电是淮江省内的家电巨头，就是在全国范围内，也曾一度名声显赫。

　　就在林熹野心勃勃地准备向外省拓展业务之际，意外发生了。为了让清泯家电的竞争力更强，林熹最为信任的副总帮着引进了一个合作伙伴，谁知这竟是竞争对手做的局，为的就是让他上套，最终的结果可想而知，在副总和对手的里应外合之下，他一败涂地。

　　林熹是一个硬汉子，将整个家电卖场抵出去，还清了债务和银行贷款。他重又回到了清源，开办了一家规模中等的家具店。他本想借助家具生产销售一条龙的模式积累原始资本，期待有朝一日东山再起，谁知老天爷并没有给他这个机会，一场突如其来的大火改变了一切。

　　就在他以为就将以这种方式结束的时候，他却意外重生了，一贯不信鬼神的林熹现在也不得不赞同在西方流传很广的一句俗语——上帝在你面前关上一扇门的同时，必然会为他打开一扇窗。

　　百货商场门前传来的嘈杂声打断了林熹的思绪，他看见商场入口处围着十来个人不知在争论着什么，其中有一、两个情绪非常激动，正在大声质问那个被围在当中的中年人，大有一言不合就要动手的意思。

　　林熹对此一点兴趣也没有，摇了摇头，往东盛家具店的方向骑去。


第042章  寻找替罪羊

　　林熹晚上回到家以后，被老爸狠狠训斥了一顿，事情的起因正是他早晨去在交警队说的那一番话。

　　昨天晚上，省委副书记倪怀书便回了省城应天。市长黄鹏程当即组织在场的市县干部召开碰头会，商量这起意外事故的处理方案。在会上，黄市长就定下来基调，一定要严肃查处这件事情，给省领导一个交代。

　　林家强见黄鹏程那梳理的一丝不乱的大背头下因生气而发红的长条脸，很有几分担心。他很清楚此时此刻黄市长是动了真怒，这也难怪，任谁在他的位置上遇到这样的事情都会是这样一番表现。

　　倪怀书此次来泯州主要是考察黄鹏程的，老书记因为年龄原因去了省政协，此时黄鹏程是党政一肩挑，省里也有意将其扶正，但为了慎重起见，特意让省委副书记倪怀书到泯州做个调研。

　　倪怀书在市里的调研很成功，但为了慎重起见，他提出要到下面的区县看看。泯州下辖两区三县，黄鹏程听了倪书记的要求以后，毫不犹豫便将这个任务交给了清源县委、县政府。

　　黄鹏程一直对朱连山寄予厚望，在此关键时刻，他自然将宝押在这位得力干将身上，于是清源就成了接待省领导考察的首选区县。

　　朱连山接到这个任务以后，不敢怠慢，立即召开临时常委会，将任务布置了下去，这也是前天晚上林家强深更半夜才回到家的原因。

　　人算不如天算，尽管清源县做了充分的准备，但意外还是发生了。当倪怀书拂袖而去以后，市长黄鹏程背负的压力可想而知。他现在最后悔的事情就是把这个考察点选在清源，但这世上可没有后悔药卖，打落了牙齿只得往肚里咽。

　　黄鹏程大发了一番雷霆以后，要求清源县立即成立事故调查组，在两天之内，把事情调查清楚，形成书面材料上报市里。

　　林家强知道这件事情的严重性，昨天晚上在林熹这得到确认以后，本来想在背后搞点小动作，把这事遮掩过去的。现在大家心里都很清楚，调查常军车祸只不过是一个幌子，更重要的是找一个人出来承担责任以平息倪书记的怒火。

　　林家强当然不想背这个黑锅，再说对方手中显然没有相关证据证明那个首先冲破交通管制的少年就是他儿子，否则的话，根本不会搞得尽人皆知，而是直接把这往报告里一写，送到市里去了事了。

　　既然如此的话，他只要给公安局长黄文林打个招呼就什么事也没有。林家强这么多年在清源可不是白混的，尽管朱连山近来表现得很强势，但归根结底，强龙想要压住地头蛇可不是那么容易的事情。

　　一早，到办公室以后，林家强就忙着和黄文林联系，但得到的消息却是黄局长下乡检查工作去了。林家强放下电话以后，立即拨打了黄文林的传呼，可一直等到将近十点半左右，对方的电话才回过来。

　　林家强顾不得听黄文林解释直到现在才回电话的原因，立即把他的想法说了出来。林家强虽然说得含而不露，但黄文林一听就明白了，他在电话里面说道，这就打电话到局里去布置。

　　林家强听后，轻嗯了一声，就挂断了电话。

　　在等黄文林电话的过程中，林家强只觉得左眼皮跳个不停，他站起身来在办公室里走了两圈，依然没有任何改变，这使得他的心里很是不安。当电话铃再次响起，中间也就十来分钟时间，林家强却觉得犹如两、三个小时那样漫长。

　　电话接通以后，黄文林就把林熹去交警队的情况详细向县长做了汇报，并说这份报告现在已经直接送到县委去了。

　　林家强听到这话以后，冲着电话怒声说道：“黄文林，你们公安局是干什么吃的，这么重要的事情没有你这个做局长的点头，竟然直接上报到了县里，你平时的工作究竟是这么做的？”

　　黄文林当然知道林家强勃然大怒的原因，不过他也有难言之隐。等林家强的怒气稍稍平息了几分以后，黄文林小声地解释道：“县长，这事是曹庆松一手操办的，不过材料却是廖秘书到局里来拿走的。”

　　听到对方的这话以后，林家强便知道问题出在哪儿了，看来为了做实这件事情，人家搞了一出里应外合，这样看来，这事还确实不能怪黄文林。

　　林家强安慰了黄局长两句以后就挂断了电话，事情已经到这步田地了，不能让黄文林再因此记恨他，那样的话，更是得不偿失了。

　　搞清楚事情的来龙去脉以后，林家强就想方设法地和儿子联系了，可一连打了几个电话都没有找到对方，晚上回到家以后，他自然不会和林熹客气了。

　　听着老爸训斥，林熹的大脑高速运转了起来。等老爸说得口干舌燥，端起茶杯喝茶的时候，林熹抬起头来，低声说道：“爸，昨晚就我和你说过，我会把这事处理好的，您就放心吧！”

　　林家强看着儿子低头认错的模样，以为他已经认识到错误了，便不准备再多说什么了，想不到对方竟然说出这样一番话来，这实在让他忍无可忍了，如一头被激怒的狮子彻底地爆发了。

　　“你会把这事处理好，你知道这事有多大吗？你又准备怎么去处理？上次那条香烟的事情让你瞎猫碰上了死耗子，你是不是就真以为很能得不行了，是不是我这个做老子的也要听你的安排？”林家强歇斯底里地质问道。

　　老爸的表现出乎了林熹的意料之外，他本以为这只是一件小事，想不到老爸的反应竟然如此强烈，这让他一下子愣在了当场，不知该如何应对。要是换作前世少年时，林熹一定会和老爸顶牛的，但此时多了三十年阅历的他绝不会如此冲动的。

　　“爸，您别生气，这事是我做的不对，请您原谅！”林熹一脸严肃地说道。

　　怒气正盛的林家强想不到儿子竟然会向他道歉，这在他的记忆中可是从来没有过的事情，两眼定定地看着这个比他还高一个头尖的儿子，不知该如何开口。


第043章  较量

　　第二天一早，林家强刚办公室，就接到了县委办主任的电话，通知九点召开临时常委会。林家强将电话放下以后，心里很是不安，在这时候，朱连山突然通知召开常委，其用意不言自明。

　　点上一支烟以后，林家强来到了窗前。他的办公室在市政府办公楼的三楼，和市委书记朱连山的办公室遥遥相对。林家强注意到此刻对方办公室的窗帘低垂，他看不清楚里面的情况，不过他可以想象得到朱书记此刻一定和他一般坐立不安。

　　在这之前，双方之间虽然有过多次交锋，但那都是在桌面下进行的，包括上次清源机械的牛全宝搞出的香烟里夹带银行存折。牛全宝虽然将那事一力承担了下来，但林家强心里非常清楚，他只不过是一个傀儡而已。

　　林家强虽很想在这件事情上做点文章，但奈何牛全宝的嘴紧得很，他让黄文林想了不少办法，还是无济于事。这事是不是通到朱连山，林家强的心里没有把握，但常务副县长常军一定是有份的，这点无需怀疑。

　　今天这事，看来书记大人是准备亲自上阵了，否则的话，他不会昨天刚从公安局拿到材料，今天一早就大张旗鼓地召开常委会。

　　林家强感觉到了一丝不妙，不过他也不是太过担心的，毕竟昨天他把该打你的招呼都打过了，如果常军想在常委会上有什么作为的话，那他一定会大失所望的。

　　林家强心里很清楚上面的人脉不足，是他仕途的致命弱点，但要谈县里的关系的话，他分分钟就能秒杀朱连山，这点自信，他还是有的。

　　朱连山九点整准时出现了常委会议室里，看到其他十位常委已经在座了，他冲着众人轻点了一下头，然后在中间的位置上坐了下来。

　　这段时间，朱连山也很是郁闷。他本以为带着黄市长的支持，他到清源县一定会很快打开局面的，谁知事情根本不像他想的那样。

　　经过一段时间的摸索以后，他意识到要想在清源县有所作为的话，他就必须把林家强整走。别看这位林县长平时不显山不露水的，但在县里的威望极高，别说一些部委办局的头头们，就连常委里面也有好几位唯他马首是瞻。有这样一位强势的县长在，他要想在清源县说一不二，那无异于痴人说梦。

　　朱连山坐定以后，开门见山道：“诸位，今天的临时常委会只有一个议题，那就是前两天省委主要领导下来检查工作时发生的那起交通事故，看上去那只是一个小碰撞，但由此带来的影响确实极为恶劣的，市领导对此也做出了明确的要求，我们县里一定要尽快拿出一个意见来，这样才能尽可能地扭转被动的局面。”

　　朱连山的这番开场白虽然简短，但意思却是非常清楚的，概括起来八个字：严肃处理，绝不姑息！

　　林家强听到这话以后，暗暗皱了皱眉头，看来对方这次准备给他来点狠的了，大有磨刀霍霍的意思。

　　说完这话以后，朱连山也不看林家强的反应，接着说道：“茂祥书记，你把整件事情的来龙去脉向大家做一个介绍，先让同志们有一个大体印象。”

　　朱连山口中的茂祥书记是政法委书记张茂祥，虽只有四十五、六岁，但看上去非常老成，有人曾开玩笑说张书记的心理年龄比生理年龄要长十岁还多。

　　张茂祥听到这话以后，并不谦虚，详细地介绍其情况来。

　　林家强看着侃侃而谈的张茂祥，眉头皱成了川字，他心里很清楚，一直以来，张书记对他都很不感冒。公安局长黄文林遇到大事小情的首先想到的是他这个县长，而不是对方那个政法委书记。

　　这种情况严格说来自然是不符合规矩的，但在县一级的行政单位里面，大家也是见怪不怪。黄文林这个公安局长是他一手提拔上来的，对方一直把这个知遇之恩放在心头，腿脚勤快一点也在情理之中，但显然张茂祥同志是不会这样想的。

　　听完张茂祥的介绍以后，朱连山冲着众人说道：“大家考虑一下，五分钟以后，我们来讨论！”

　　说完这话以后，朱连山就端起桌上的白瓷茶杯喝起茶来。

　　尽管在这之前，朱连山做了充足的铺垫，但在交流意见的时候，大多数人还是偏向于就事论事，只追究那个肇事的摩托车主的责任。

　　朱连山见此情况，心里很是不爽，蹙着眉，思考对策。

　　林家强当然不会给对方充分思考的空间，他轻咳了一声，然后开口说道：“在这件事情上，我是有责任了，由于平时的工作繁忙，对子女疏于管教。犬子也由于不明就里，才闯了交通管制，不过好在这事和他并没有直接关系，昨天得知这个事情以后，我已经狠狠地教训，由此给诸位，尤其是茂祥书记的工作带来了麻烦，我替他给大家赔礼了。”

　　说完这话以后，林家强冲着众人抱了抱拳，表示歉意。

　　别人见此情况，倒还罢了，张茂祥心里咯噔一下，他随即冲着县长连连摆手，口中则连声说道：“县长言重了，没有的事，没有的事！”

　　朱连山把林家强的表现看在眼里，心里很不是滋味，对手这手真可谓玩得不能说不漂亮，不光大大方方地把该承担的责任承担了下来，而且还主动向众人道歉。

　　在这情况下，要是还有人继续追究下去的话，那可就有针对对方的意思了，张茂祥的改弦易辙就是明证。

　　朱连山当然不甘心就这么让林家强蒙混过关，他心里很清楚，只要把这事报到市里去，黄市长一定会大力支持的。这对他而言，可是一个难得的机会，当然没有就此放手的道理。

　　朱连山把眼前的情况衡量了一番，如果举手表决的话，他铁定没戏。经过一段时间的努力，常委里面铁定支持他的只有县委办主任陈斌，政法委书记张茂祥，其他人则要看具体的事情而定。

　　林家强刚才那番话以后，就连张茂祥都不方便直接支持他了，其他人则是更指望不上了，单靠他和陈斌的两票根本起不来任何作用。

　　究竟该怎么办呢？朱连山的脑海里出现了一个大大的问号。


第044章  鱼死网破

　　经过一番短暂的考虑以后，朱连山下定决定，今天一定要和对方见个真章，如果因此拼的鱼死网破的话，他也在所不惜。

　　打定主意以后，朱连山反而淡定了，他看了林家强一眼，然后又在其他人的脸上一一扫过。众人见此情况，都有意无意地坐正了身子。朱连山到清源的时间虽然不长，但众人对他的说话习惯还是清楚的，一旦他环视四周的时候，这就意味着他要针对某事做决定了。

　　今天这事可不比往常，由于有林熹参与其中，朱连山如果硬抓着这事不放的话，那就意味着党政两位主官即将上演一番龙争虎斗。

　　随着朱连山在清源县站稳脚跟以后，党委和政府两边的暗斗就经常上演，但如今天这般明争的情况倒还没有出现过，众常委心里还是有几分期待的。

　　林家强一直关注这朱连山的表现，见此情况，心里一凉，看来今天这事不要想善了了。既然如此的话，那就索性好好争论一番，我倒也不见得就怕了你！林家强心里暗想道。

　　“咳咳！”朱连山轻咳两声，然后说道：“诸位，这件事情我是这样认为的，既然事情已经出了，我们作为地方党委、政府就不要回避这个问题，再说黄市长对这个事情可是提出明确要求的，我们总不至于连市领导的专项指示都不听吧？”

　　朱连山能深得市长黄鹏程的信任，当然还是很有两把刷子的。这句话乍一听并没有什么，要是仔细分析一下的话，就会发现他的话里另有玄机。

　　他的话语当中虽说只是隐晦地提了一下黄市长，但后面那句“连市领导的专项指示都不听”的帽子可不是一般的大。朱连山相信，谁也不会傻到将这顶大帽子套到自己头上去的。

　　朱连山的想法一点不错，即将升任市委书记的市长，在清源县一班人心中的杀伤力可不是一般的大，谁也不会为了这点小事把黄鹏程往死里得罪的，但有一个人确实例外。

　　林家强心里非常清楚，要是按照朱连山的意思把这份报告递上去的话，那他十有八九会吃不了兜着走。既然如此的话，那他也就无所顾忌了，必须想方设法地阻止对方这么去干。

　　“班长，市长只是要求将这件事情的经过汇报给他，我想请问一下，刚才茂祥同志介绍的前一段和常县长的车祸有直接关系嘛？”林家强怒声问道。

　　林家强在说这话的时候，特意在“直接”二字上加重了语气。

　　朱连山当然懂林家强这么说的意思，他有心想给出一个肯定的答案，但当着众人的面又不能睁着眼睛说瞎话。

　　经过一番斟酌之后，朱连山说道：“县长，这事虽和常军同志遭遇到的车祸没有直接关系，但你也不能说就一点关系也没有吧？”

　　朱连山意识到在这件事情上，他不能被对方牵着鼻子走，否则的话，对他将是大大的不利，所以他将话锋一转，反被动为主动。

　　听到对方的问话以后，林家强沉吟了一番，然后一脸严肃地答道：“班长，我觉得两者之间确实是一点关系也没有。”

　　说到这以后，林家强继续说道：“既然有人从被封的路段冲过去了，那现场维持秩序的同志是干什么吃的，难道就在那眼睁睁地看着下一个人继续冲过去吗？这样的工作作风未免也太离谱了吧？”

　　朱连山想不到林家强竟然会给出这样一个答案来，他的这一番话虽说有几分强词夺理的成分，但倒也不是一点道理没有。

　　尽管心里是这样想的，但既然已经决定挑事了，朱连山就没有半途而废的道理。他看了林家强一眼，说道：“县长，这最多只能算是你个人的理解，恐怕不是所有人都这么想吧？”

　　听到两人之间的唇枪舌剑，现场的一干常委都呆住了。他们想到过书记和县长会因为这事有所争论，但争论得如此激烈则出乎了他们的意料之外。

　　这状况说起来慢，在当时也就转眼间的事情。当众人发现情况不对时，两人已经针尖对麦芒般地杠上了，再想化解已是不能了。

　　“书记，既然你认为这是我个人的看法，那不妨我们来举手表决，看看大家是怎么想的？”林家强不甘示弱地反驳道。

　　在这之前，朱连山之所以抢过话头，就是不想走举手表决这条路，因为他完全能想得出来最终的结果。林家强当然也看得出来这一点，借着朱连山刚才的那话把这个看法抛了出来。

　　“举手表决，我看就不必了吧，这件事情就这么定了，出了问题，由我这个县委书记一人承担。”朱连山一脸坚定地说道。

　　朱连山的这话在林家强的意料之中，从之前的表现来看，对方是铁了心地这么干了，而他的想法要想在常委会上通过是绝对不可能的事情。在这种情况下，他如果硬要促成此事的话，那只有使用县委书记的特殊决定权了。

　　县委书记在和副手们意见相左的时候，可以利用一把手的权力直接将其敲定。这个权力虽然客观存在，但却很少有一把手使用，归根结底，这是一种杀敌一千，自损八百的战术，谁也不会傻到为了打击对手把自己给搭上的。

　　一旦使用了一把手的决定权，到上级领导那儿会不会通过，这首先就是一个未知数。就算通过了，领导对于你这个下属的能力也会产生质疑。你作为县委书记，连常委会都控制不了，这不正说明你自身的能力就很有问题吗？

　　朱连山对于由此产生的不利后果，心里非常清楚，但他要想把林家强的儿子闯交通管制路口的事情，写进给市里的报告里只有这一条路可走，他这也是不得已而为之。

　　上级领导会不会因此对他产生看法，朱连山倒是并不放在心上。现在新书记还没有到任，黄市长党政一手抓，有了这位老领导的力挺，他一点也不用担心在这上面出问题，这也是朱连山敢于以一己之力挑战清源县全体常委的底气所在。


第045章  漫长的等待

　　林熹是在常委会召开完的当天下午得到消息的，由于前一天晚上老爸的表现比较反常，他便多留了一个心眼，及时和老爸的秘书取得了联系，知道常委会上的情况。

　　得知此事以后，林熹的眉头紧锁，心头疑惑重重。通过常委会上的情况来看，朱连山显然是有把这件事情搞大的意思，这对于林熹来说，本是一个不错的消息，但他也不得不小心谨慎一点。

　　按照这事的性质来看，并不具备搞大的条件，就算最终落实了由于他先横穿马路才导致常军发生车祸的，那又能如何呢，总不至于因为这点小事，就把他老爸的县长给撤了吧，那也太离谱了一点。

　　正因为看不透其中的玄机，林熹才不敢盲目乐观，他生怕这当中有常人看不透的变数，那样的话，可就麻烦了。

　　尽管林熹拥有丰富的两世为人的经验，但他毕竟没有真正涉足过官场，对这当中的具体情况并不是十分清楚，生怕犯错。林熹另一个觉得没谱的就是，九十年代初的华夏国可不同于后世，他只了解一个大方向，对于具体的事情，心里并没有太大的把握。

　　既然看不透当中的玄机，林熹也并不着急，决定看看情况再说。他心里很清楚，这事不管怎么搞，只要他把去水库救人的事情说出来，谁都不要想再在这上面做文章，这也是他有恃无恐的原因。

　　至于说他说的救人一事，别人会不会相信，他则一点也不担心。撇开别人的不说，就是他老爸也会想方设法地帮他找到那天溺水的那对母女的。只要这事是真人真事，那他就没什么好担心的，俗话说得好，真的假不了，假的也真不了。

　　林熹在静待事情结果，他老爸林家强也在等。常委会上朱连山力排众议、孤注一掷以后，他就在等待市里的处理结果。

　　林家强虽说在省里和市里没有强硬的后台，但这么多年的县长也不是白做的，他也利用他的关系网在市里活动了一番。

　　林熹的事情只能算是一个巧合，就算那天他没有闯封闭路段，水库的事情也还是会出。如果硬是把这笔账算到他的头上，林家强说什么也不会同意的。

　　时间就在悄无声息中溜走了，眼看要到月底了，市里还是没有最终消息出来。这种情况不光林家父子的心里没底，朱连山的更是焦急万分。

　　为了能借助这事把林家强搞垮，他不惜将自己放到清源县全体常委的对立面，这可算是下了血本了。要是如此这般，还不能把对方搞垮的话，那他以后在清源县的日子真是举步维艰了。

　　漫长的等待终于让朱连山失去了信心，他拿起办公桌上的电话给姜涛打了过去。

　　姜涛是市长黄鹏程的秘书，平时朱连山都是直接和市长联系的，很少通过秘书。这次的事情他的心里实在有点没底，所以想先从对方这了解一点情况。

　　姜涛自然知道朱连山和老板之间的关系，搞清楚对方的意思以后，他一脸无奈地说道：“朱书记，这事真不是我不帮您的忙，但市长究竟是一个什么态度，我也不清楚，要是知道的话，我绝对不会不告诉你的。”

　　朱连山听到这话以后，连忙客气地向对方道了谢，然后就挂断了电话。

　　朱连山心里很清楚，姜涛这样说，只有两种可能，第一，他说的是实话，他确实不知道这件事情；第二，他说的是假话，姜涛知道这件事情，但由于某种原因，却不便告诉他。

　　如果是第一种情况的话，那只能说明市长还没有考虑好如何处理这件事情；如果是第二种情况的话，那说明市长下了封口令，姜涛才会三缄其口。

　　朱连山不打这个电话还稍稍淡定一点，打了这个电话以后，心里反而更是没底了，他甚至不清楚究竟要不要向市长打听这个事情。

　　一直以来，朱连山都自诩为市长的左膀右臂，从来没有哪件事情让他如此纠结过，这算是开了先河了。

　　当天晚上，朱连山回到家以后，仔细思虑了一夜，最终决定第二天一早就赶到市里去。如果这件事情当时是常委会上通过的，他绝不会如此不淡定，正因为不是，他才不得不主动一点。

　　朱连山的心里很清楚，自从上次常委会以后，不少常委看他的目光中多了一些其他的东西，这让他感到很不舒服。这种异样的目光前两天只限于常委当中，现在连一些科级干部看到他的眼神都不太对了。

　　朱连山感到要是继续这样下去的话，怕是连普通的办事员看他的眼神都要有变化了，那样的话，他这县委书记怕是真的没法干了。

　　黄鹏程看着坐在对面的朱连山，心里很是不爽。正是因为信任对方，他才在省委副书记提出下到区县去看看的时候，竭力推荐了清源县，想不到在这节骨眼上，朱连山却反手给了他一个耳光，让其在倪书记的面前丢尽了脸面。

　　要是其他事情的话，他一定会说动省里的大佬帮其在倪书记面前美言两句，但现在的问题是人家女婿的命丢在了泯州的清源，你让谁去帮你做说客呢？

　　朱连山看了黄鹏程一眼，低眉顺目道：“市长，我是向您认错来了，这几天，我在家里想了很多，我辜负了您的信任和栽培，请您处罚我吧！”

　　跟在黄鹏程后面这么多年，朱连山把对方的性格摸得透透的，只要市长同意见你，那就说明没什么大问题了。

　　这会市长办公室里除了黄、朱两人，便没有第三个人了。黄鹏程自然不会摆市长的架子了，听了朱连山的话以后，他把脸往下一撂，怒声说道：“连山呀，你这次可是连我都给装进去了。我就不明白了，你到底有没有把我前一天晚上告诉你的话放在心上？”

　　黄鹏程见朱连山一个劲地点头，怒声说道：“你既然放在心上了，那怎么还会出这样的事情呢？你难道理解不了做好倪书记家人接待工作的含义这句话的含义？”


第046章  如坠冰窟

　　朱连山听到这话以后，心里郁闷到了极点，他很想向市长解释一下，得到对方的指示以后，他是怎么做的。

　　当天早晨，朱连山接到黄鹏程的电话以后，先是让县委办主任去安排这事的，他想了想，觉得有点不放心，便亲自去了县委办给综合科一男一女两个办事员下达了任务。

　　意外发生以后，朱连山也了解过了，倪书记的家人入住清源宾馆以后，乘着午休的时间，向两个科员撒了一个谎，然后便悄悄溜了出去。

　　这种情况自然怪不得那两位科员，自然也就怪不得他这个县委书记。

　　朱连山把这番解释在心里掂量了一番，最终还是选择了闭口。他心里很清楚，现在这种情况，他就是再怎么解释也于事无补了。

　　黄鹏程看到朱连山的表现，怒声说道：“这会让你说，怎么哑巴了，你给我解释呀，人家拖家带口的，你们都看不住，不知干什么吃的！”

　　黄鹏程将满腔的怒火都发泄到了朱连山的身上，他心里很清楚，这事出了以后，他要想执泯州的牛耳，几乎是不可能的了。为了这个市委书记，黄鹏程可是用心良苦，现在眼看着煮熟的鸭子就这么飞了，这让他郁闷到了极点。

　　朱连山除了低头挨骂，便没有其他动作了，尽管口干舌燥，但他愣是没敢把手伸向面前的那只青花瓷茶杯。此刻，他的心里后悔到了极点，早知道黄市长心头有这么大的怒火，他说什么也不会来触这个霉头的。

　　朱连山在市长办公室如坐针毡的时候，林熹也不轻松，他正在清源县人民医院骨科门诊室的门外徘徊，犹豫着是不是要推门进去。

　　在这之前，林熹已经在挂号处打听清楚了，今天骨科坐诊的正是郝欣妍的姑妈郝青梅。

　　这段时间，林熹甚至连曹宏烨和李泽都发动起来了，想方设法地打听郝欣妍的消息，但那个漂亮女孩却如同人家蒸发了一般，没人知道她的任何消息。

　　林熹实在是没有办法了，才想到县人医来向郝欣妍的姑妈打听。尽管在建立的时候，他已经做好了充分的准备，但到骨科诊室门口的时候，他还是有点犹豫不决。

　　综合前世的情况，再加上前段时间郝欣妍亲口对他说的转学的事情，林熹已经大体猜到了对方的去向，但他心里还是抱有一丝侥幸，所以才想到这儿来向郝欣妍的姑妈打听一番。

　　此时，林熹自己都不清楚，他对郝欣妍究竟是一种什么样的情感。虽然他在心里一遍又一遍地告诉自己，他如此这般地打听对方的消息，只是为了那六万块钱，但究竟是怎么回事，没人比他本人更清楚了。

　　林熹尽管比芸芸众生多了三十年的人生经历，但在感情这一块，他却是菜鸟一枚。

　　前世，在求学的时候，因为父亲的事情，他很自卑，没有谈恋爱的想法；大学毕业以后，一心忙着创业没顾得上这事；等到功成名就之时，又没有遇到合适的；接下来就是一连串的打击，直到重生，他都没有谈过一场真正意义上的恋爱。

　　现在遇到郝欣妍的事情以后，不知所措，也在情理之中。

　　经过一番激烈的思想斗争以后，林熹还是伸手推开了骨科门诊的门。郝青梅正在给一个右小臂骨折的小男孩接骨，那一声声撕心裂肺的嚎叫使得林熹有种甩门而出的冲动。

　　帮小男孩上好夹板，开了一点药以后，郝青梅便走到水池边洗手，同时很是随口问道：“小同志，你有什么事情？”

　　林熹的四肢看上去没有任何问题，又不是陪人来治病的，郝青梅见状，才会有此一问。

　　进门之前，林熹确有几分紧张，但这会他却淡定下来了，看着郝欣妍的姑妈微微一笑，然后开口说道：“请问您是郝欣妍的姑妈吗，我叫林熹，是她在泯州中学的同学。”

　　“哦，你是欣妍的同学呀，你好，我是她的姑妈。”郝青梅热情地说道。

　　林熹听到这话以后，心里下意识地松了一口气，随即把早就在心里编好的话说了出来，阿姨，您好，临近开学了，老师让我和郝欣妍商量一下班里第一期黑板报的内容，我却怎么也联系不上她，所以才来找您的。

　　“哦，这事呀，林熹，我看你就直接做主吧，欣妍这学期可能不在泯中上了，我们正在给她办转学手续呢！”郝青梅说道。

　　听到这话以后，林熹只觉得心里拔凉拔凉的，和郝青梅说了两句客气话以后，便转身离开了骨科诊室。

　　郝青梅看着林熹的背影，不由得暗暗皱了眉头，心里暗想道，欣妍说什么也不同意转学，是不是和这男孩有关系？对了，刚才没有试探一下他知不知道那六万块钱的事情，怎么就没想起来这茬呢？

　　林熹骑着单车从县人医往家走的路途中，心里失落到了极点，此刻，他不得不承认郝欣妍真的要转学去应天了。

　　在这之前，林熹一直抱有幻想，是因为他发现随着他的重生，周围的许多人和事都发生了改变。

　　重生以后，他除了救了那对母女两命以外，就是和郝欣妍、邻家兄妹的接触最多了，按说他们的人生旅程应该有所改变才对呀，比如林家兄妹的东盛家具店就受到了他的影响，怎么到了郝欣妍这儿就毫无反应呢？

　　此刻，朱连山的心情比林熹还要郁闷，坐在老式吉普车的后座上一支接一支地抽着烟。

　　在这之前，他足足被市长黄鹏程训了一个半小时，更让他郁闷的是，当他提起那起车祸的处理情况时，市长直接将其撵出了办公室。此时此刻，朱连山有种如坠冰窟的感觉。

　　朱连山不清楚问题究竟出在哪儿，省委书记女婿的事情已经出了，再怎么样，对方也不可能起死回生。在这种情况下，不正需要推一个人出来承担责任吗？他实在想不明白市长将他撵出门的用意很在。

　　会不会市里觉得林家强这个县长出来承担责任不足以平息省委倪书记的怒火？想到这的时候，朱连山不由自主地打了个寒战，在清源县，比县长级别高的，可就只有他这个县委书记了呀！


第二卷 牛刀小试


第047章  新学期伊始

　　8月31日下午，林熹、曹宏烨、李泽踏上了泯州求学之路。曹宏烨的老爸特意找了一辆车送他们三人过去的，由于已经高三了，三人都没有家人陪同。

　　林熹看着眼前泯州的街景，心里感慨不已。此时的泯州和林熹记忆中的完全不是一个样，他清楚地记得泯州要在两千年以后才迎来大发展，此时在全省十个地级市当中，只比淮北的几个市强一点，与淮南五市的差距相当巨大。

　　曹宏烨看着林熹面对着车窗发呆，于是冲着李泽使了一个眼色，然后说道：“李泽，你说这学期会不会有插班生过来？”

　　李泽听到这话以后，心领神会道：“这还要说呀，你们泯州是省重点，哪年少得了插班生的，你们班的班花不就是去年从我们那转过去的吗？你不知道他走了以后，我们那多少牲口发花痴呢！”

　　“这倒也是呀，要说女孩的话，我们泯州绝对遥遥领先，这点谁都否认不了。”曹宏烨一脸得意地说道。

　　泯中在泯州所有中学里面各方面排名都是第一，包括美女数量，这个老牌的省重点高中的含金量可不是一般的足。

　　“是呀，还是你们俩的运气好呀，早知道当年读初中的时候，我就多下点功夫了，那样的话，现在我也可以和你们一起徜徉在泯中的校园里了。”李泽一脸羡慕地说道。

　　李泽就读于泯州一中，虽说各方面的情况也算不错，但和泯中比还是有不小差距了，在泯州人的眼里，一中就是千年老二。

　　曹宏烨听到李泽的话以后，不屑地说道：“当年在清源中学的时候，你就忙着追那个小胖妞了，结果人家直接去了徐城，只留下你这只孤独的傻鸟。”

　　李泽听到曹宏宇亵渎他的初恋女友立即不干了，怒声说道：“什么还胖妞，你懂什么，那叫丰满，没文化真可怕！”

　　林熹生怕两人杠上，连忙出来打圆场，宏烨，你少说两句，李泽，你也不要抱怨，当年我们俩可都正儿八经地劝过你的。

　　李泽听到这话以后，脸上露出了几分讪讪之色，尴尬地笑道：“我也不是抱怨，只是随口说说而已。”

　　“那就好！”林熹笑着说道。

　　进入泯州市区以后，司机先把李泽送到了一中，然后再把林熹和曹宏宇送到泯中。两座学校由于历史的原因，离得并不是太远，但这段时间恰逢修路，要绕一个大圈才能过去。

　　李泽临下车之前，在林熹的耳边低声说道：“大哥，天涯何处无芳草，改天你到我们一中来玩，我一定帮你介绍一个校花级的。”

　　听到这话以后，林熹才想起儿时三人曾经效仿刘、关、张结拜过兄弟，林熹年龄最长，是大哥，曹宏烨老二，李泽老幺。

　　随着年龄的增长，三人已很少把这事拿出来说了，李泽此时的一声大哥，让林熹倍感温暖，同时也坚定了之前的信念，今生一定要和两位挚友一起干出一番大的事业，绝不枉费老天爷让其重生一场的好意。

　　林熹没有说话，只是在李泽的肩膀上用力拍了一下，就转身上了车。

　　面包车重新发动以后，曹宏烨看了林熹一眼，然后小声地问道：“郝欣妍那儿有消息吗？”

　　曹宏烨虽不清楚暑假里林熹和郝欣妍之间到底发生了什么，但既然林熹让他和李泽帮着打听郝欣妍的消息，要说两人之间没什么关系的话，那显然是不可能的，所以曹宏烨才会有此一问。

　　林熹从清源县人民医院离开的当天，林熹的心里确实很是郁闷，经过这几天的调整已基本无大碍了。

　　通过郝欣妍的事情，他想明白了一个问题，随着他的重生，有一些人和事会发生相应的改变，但并不是所有的，再说即使有所改变，是往好的方面变，还是往坏的方面变，也是个未知数。

　　既然如此的话，那他就没有强求的必要了，一切顺其自然吧！

　　林熹看了曹宏烨一眼，说道：“我去县人医找了她姑妈，据说是转学去应天了，正在办手续呢！”

　　“哦！”曹宏宇轻嗯一声，便不知道说什么好了。

　　林熹和李泽当年的情况不同，曹宏烨不清楚他和郝欣妍之间究竟是怎么回事，所以不能信口开河地乱说，再说到了他们这个年龄，有些事情便只可意，不可言传了，说得太直白了，反而不好。

　　林熹本来还想解释一下他和郝欣妍之间的关系，当想到他自己还没有捋得清楚时，便作罢了。

　　到了泯中的男生宿舍楼以后，林熹和曹宏烨就下车了。两人虽然不在一个班，但宿舍却在同一层楼上，下车以后，也是一路同行。

　　林熹正在宿舍里收拾东西的时候，曹宏烨突然走过来对林熹说道：“我有点事，晚上一起小金花，我请客！”

　　林熹记得小金花是泯中门口的一个小吃部，泯中三年，他和曹宏烨没少在那儿吃饭。虽说谈不上什么档次，但至少菜的味道要比食堂里的强不少，价钱也公道，泯中的许多学生都喜欢去那儿。

　　林熹这段时间在家里也闷得够呛，今天好不容易重获自由，确实应该好好庆祝一下，对于曹宏烨的提议当即表示了赞同。

　　曹宏烨走了以后，林熹就忙着整理他的东西。在家的时候，林熹就让老妈少给他准备点东西，王月芹嘴上虽然答应了，但还是往他的箱子里塞了不少吃的、喝的。要是前世的话，林熹一定开心不已，但现在，他只是一脸的苦笑。

　　随着陆续有舍友背着大包小包进门来，林熹都很是热情地和他们打招呼。看着这一张张略显生疏的脸庞，林熹的心里唏嘘不已，能重回这个风华正茂的年代真好！

　　就在林熹愣神的功夫，一个皮肤黝黑的小个子走了过来，走到近前，冲着林熹乐呵呵地说道：“林熹，怎么坐在这发呆，想什么呢？”

　　林熹看到来人以后，先是一怔，随即笑着说道：“顾春松，你怎么到现在才来呀，这可有点不符合你的风格呀！”

　　顾春松听到这话以后，脸上露出的一丝羞愧，低声说道：“家里有点事情，来迟了一点。”


第048章  谁让你打听的？

　　林熹之所以有此一说，是因为在他的印象当中，每学期开学的时候，顾春松总是提前几天到校，像今天这样，开学的前一天才到的情况少之又少。

　　当看到顾春松脸上的表情不对时，林熹心里有了一丝悔意，早知道刚才就不提这一茬了。

　　前世今生几十年下来，林熹的头脑中对于顾春松的情况几近没有印象了，只是记得他家在天仪县的后山区，家庭条件很不好。正因为这个原因，在平时的生活中，林熹对于顾春松还是比较照顾的，对方也乐意和他交往。

　　林熹看着顾春松那打着补丁的背包，心里很不是滋味，他低声说道：“晚上曹宏烨请吃饭，一会一起过去？”

　　两世为人的林熹心里非常清楚，在和顾春松这类的人交往的过程中，一定要注意维护对方的自尊。他们在这方面是非常敏感和脆弱的，在言行举止之间稍不注意的话，就会刺伤他们，林熹当然不希望看到这样的结果。

　　顾春松听到林熹的话以后，开心地点了点头。

　　林熹见此情况，意识到他刚才是多虑了，看来顾春松和他之间的友情远比他感觉到的深厚许多。

　　林熹轻轻摇了摇头，重生的经历虽然使得他比同龄人得到许多，但何尝不也失去许多，比如眼前顾春松看中的学生时代特有的那一份纯纯的友情，则是他无法感受得到的。

　　六点半左右，曹宏烨才急急忙忙地从外面走了进来，此时，其他同学都已经去食堂吃饭了，宿舍里只有林熹和顾春松。

　　曹宏烨进门以后，看到顾春松也在，先是一愣，随即冲着林熹说道：“林熹，出来一下，我有点事情和你说！”

　　林熹还没开口，顾春松上前一步，小声说道：“林哥，你们聊，我去打两瓶开水来！”

　　尽管顾春松说得很自然，但林熹还是从他的脸上看到了一丝失落之色。

　　意识到这点以后，林熹说道：“这大热的天打开水干嘛？宏烨，你也是的，有什么话就说，春松又不是外人！”

　　林熹虽记不得前世和顾春松之间的交情究竟如何，但通过对方刚才的表现来看，应该差不了，才会有此一说。

　　顾春松听到林熹的话以后，停下了脚步，之前郁闷的表情一扫而空。

　　曹宏烨听到这话以后，两眼瞪着林熹，一脸的疑惑，过了好一会以后，他才结结巴巴地说道：“你确……确定就……就在这儿说！”

　　林熹把曹宏烨的话琢磨了一番以后，郑重地点了点头。他重生的事情，曹宏烨也是一无所知，自然不担心他说会出什么来了。

　　曹宏烨看了林熹一眼，脸上露出了一丝古怪的笑意，然后压低声音道：“我刚才到女生宿舍那边打听了一下，她没有来报到。”

　　林熹被曹宏烨这一脸猥琐的样子给雷到了，脱口而出道：“你说什么呢，谁没来报到呀？”

　　曹宏烨看到林熹一副正人君子的表情以后，愤怒到了极点，心里暗想道，哥帮你去打探消息，你倒装作若无其事，那就别怪我了。

　　打定主意以后，曹宏烨刻意将声音又低了一个八度，说道：“郝欣妍呀，不是我让去打听她有没有来报到的嘛？”

　　林熹听到这话以后，两眼瞪着曹宏烨怒声说道：“曹宏烨，你再说一遍，我什么时候让你去打听这事的？”

　　“我让你出去说，你偏要在这说，说了你又不认账，切！”曹宏烨边说，边一屁股坐在了顾春松的床上，对于林熹的威胁不屑一顾。

　　顾春松在一边听到这话以后，很有几分感动，林熹连这么大的秘密都不瞒着他，看来是真的把他当做兄弟看待了。

　　想到这以后，顾春松立即走到上前两步，对林熹说道：“林哥，这事交给我了，明天我就去黄馨那儿，一定把班长的情况帮你摸清楚。”

　　“班长？”林熹一脸的茫然。

　　“刚……刚才曹哥不是说郝欣妍吗？她就是我们班的班长呀，林哥，你……我说错了吗？”顾春松一脸不安地问道。

　　“哦，你说欣妍呀，没……没错！”林熹讪讪地说道。

　　时隔多年，他真的记不清楚郝欣妍竟然还是一班之长，看来得利用今天晚上的时间，向顾春松多打听一下班里的情况，免得明天到班上出丑。

　　“欣妍！欣妍是谁呀？”曹宏烨阴阳怪气地问道。

　　林熹听到这话以后，冲着曹宏烨丢了一个白眼，然后怒声喝道：“滚！”

　　三人说笑了一阵，就起身往宿舍外走去。

　　从男生宿舍出来以后，就是一条笔直的水泥路，路两边载着十多棵因页数，这些树都有不少年头了，长得根深叶茂。见此情景，林熹心里暗想道，再过三、五年，这些银杏树可是能给泯中带来一笔可观的收入呀！

　　九十年代中期，银杏曾一度卖到十块左右的高价，往往还有价无市。

　　新仪县种植银杏的人家最多，在那段特殊时期，银杏树数量的多少甚至成为了衡量一户人家经济实力最直接的标杆。就连男女双方谈婚论嫁的时候，往往也会可以问上一句，你家有几棵银杏树？

　　林熹想到这的时候，抬头看了顾春松一眼，随口问道：“春松，你家也有银杏树吧，我听说你们新仪那边大多数人家都有，是吗？”

　　“有，我家有五棵呢，是我爷爷年轻时种下的，只是……”说到这以后，顾春松停下了话头，一脸的郁闷。

　　林熹见此情况，意识到对方一定有什么心事，于是便没有继续追问下去，只是在他的肩头轻拍了两下，然后昂首往前走去。

　　尽管没有再多说什么，但林熹却下定决心，改天找顾春松好好聊一聊。他一眼就能看得出来，对方有心事，既然如此的话，作为同学、朋友，该帮的就伸手帮一把。

　　经过这段时间经历的事情，林熹感觉到他不能仅仅将重生的优势用于自己和家人的身上，那也太狭隘了一点，他要尽可能地让身边的人都能活得更好，这也算他对老天爷厚爱的一份回报吧！


第049章  小酌

　　林熹、曹宏烨和顾春松来到小金花饭馆的时候，正值吃饭高锋，尽管如此，老板还是让服务员帮三人收拾了一张小桌子放在门口。

　　三人见此情况，当然不会有任何意见，两年以来，林熹和曹宏烨也算是这儿的常客了，否则的话，绝不会有这个待遇的。

　　曹宏烨坐下以后，对服务员说道：“老规矩，你把这话告诉你们老板，他知道的。”

　　曹宏烨见服务员眼生得紧，不想和他多费口舌，便如此交代下去了。

　　服务员是一个十七、八岁的小伙子，从老板对眼前三人的态度，他一眼就能看出来这一定是老主顾，轻点了一下头，帮三人倒上茶水，转身去张罗了。

　　林熹看着黄黄的茶水上漂着麦粒一样的东西，便知道这应该是用炒熟的大麦粒泡的茶。夏天里喝能消暑降温，而且价格便宜，即使到二十一世纪，这也是泯州人夏季最喜欢的饮品之一。

　　喝着香甜的茶水，林熹的心头别有一番滋味。虽说后世也能喝到这样的茶水，但味道和此时相差了可不止一个档次。

　　在他重生的这三十年里，华夏国的经济取得了长足的发展，可以说是世界瞩目，但也因此也失去了不少东西，首当其冲的就是环境。想到这个问题的时候，林熹的心头涌起一股沉重之感，不过当想到这根本不是哪个个人所能改变的，他也就释然了。

　　就在林熹神游的功夫，曹宏烨递过来一支红塔山，他先是一怔，随即笑着说道：“现在上档次了呀？”

　　曹宏烨听到这话以后，脸上微微一红，随即说道：“今天不是刚开学嘛，从我爸那蹭了两包，也不知会不会给他发现？”

　　林熹接过烟以后，打趣道：“发现也没事，总不至于为了两包烟追到泯州来吧，你把不会如此较真的。”

　　听到林熹的话以后，曹宏烨笑着说道：“真是英雄所见略同，春松，你也来一支？”

　　曹宏烨在说这话的同时，就将烟盒递了过去。

　　顾青松见状，脸上露出了一丝向往之情，不过他却并没有伸手，而是把头转向了林熹。一直以来，顾春松都唯林熹马首是瞻，这是曹宏烨第一次递烟给他，虽然心中很是向往，但还是想看看林熹的意思。

　　林熹见状，沉思了一会，说道：“抽着玩，别吸进肚里去。”

　　顾青松听后，轻嗯了一声，然后从开心地从曹宏烨的烟盒里抽出了一支。不知是因为兴奋，还是因为紧张，他竟准备拿过滤嘴去点烟，惹得林熹和曹宏烨一阵大笑。搞清楚状况以后，顾青松的脸上露出一阵讪讪之色。

　　“春松，烟会不会抽无所谓，我们现在是学生，只要把学习成绩搞上去，比什么都强！”林熹安慰顾春松道。

　　虽说他对于前世的印象已经非常模糊了，但眼前的这个男孩明显缺乏自信，不要说与自己的关系不错，就算普通同学，林熹也一定会伸手帮上一把的。

　　顾春松听到林熹的话以后，低声说道：“林哥，我懂了。”说完，顾春松就把刚刚点上的香烟，摁灭在烟灰缸里。

　　曹宏烨见状，立即大声嚷嚷起来，浪费了他的一支好烟。林熹冲着其狠瞪了一下眼睛，他便不作声了。

　　一会功夫，曹宏烨要的菜就上来了，青椒肥肠、鱼香肉丝、咸菜烧肉、外加一碟花生米，还有一碗三鲜汤暂时放在了一边。

　　林熹看到这些家常小炒，别有一番滋味在心头。这些东西在后世的大排档上虽然也能吃到，但味道绝对没有这时的纯正。

　　林熹伸出筷子夹了一块肥肠刚准备往碗里放，突然听到咕嘟一声，顾春松猛地咽了一口口水。林熹没有抬头，把本来准备往自己碗里夹的那块肥肠放到了对方的碗里，然后很随意地说道：“吃呀，傻看什么呢，这而可没美女。”

　　顾春松听到这话以后，连忙闷头夹起那块肥肠来往嘴里送去。入口以后，他才感觉到烫得不行，想要吐出来，可又怕林熹和曹宏烨笑话他，大口呼出两口气以后，硬是把那块肥肠给咽了下去。

　　林熹见此一幕，心里不光没有任何想笑的感觉，反而觉得有种淡淡的苦涩涌上心头，很不是滋味。

　　曹宏烨见状，刚准备嘲笑顾青松一番，突然感到右小腿被人狠踹了一脚，当看到林熹一脸严肃的表情，他便立即收住了表情。

　　林熹将筷子放下对曹宏烨说道：“宏烨，去整一箱啤酒来，我们兄弟三人好好喝一喝，庆祝即将进入鬼门关。”

　　在莘莘学子的眼里，高三就是鬼门关。如果能顺利通过这道鬼门关，考上大学，不光能跳出农门，而且大学毕业以后，还能分到一份体面的工作。

　　户口、工作这是八九十年代的华夏人最为关注的两件事情，甚至有不少人为了获得所谓的农转非户口不惜花费上万元。由此可见，在当时一个城镇户口的魔力是多么巨大，没有亲身经历的人是无法体会到这一点的。

　　曹宏烨听到这话以后，轻嗯了一声，便站起身来去张罗了。顾春松见状，连忙跟在曹宏烨的后面往饭馆里面走去。

　　顾春松虽然没抽过烟，但酒量却是不错，据说是他跟在他爸后面和烧刀子喝出来的。曹宏烨的酒量也是不弱，这在林熹的预料之中。要谈烟酒的话，曹宏烨家绝对要远胜林熹家。在眼下这个年代，曹宏烨的爸爸这个县供销社主任那可不是一般的牛叉。

　　两世为人的林熹自然也不甘示弱，在华夏国做生意要是没点酒量，那还真的不行。

　　前世的时候，林熹的家电卖场进军北方某市的时候，在资金上出现了点问题，为了能获得当地某银行的贷款，他把一瓶五粮液做两杯干掉了。虽说回到宾馆以后足足吐了半宿，但那个银行行长第二天就帮他把贷款办下来了，还一个劲地夸林熹爽气，期待下一次合作。


第050章  酒后事

　　三人一直喝到八点半左右，便将那一箱啤酒给消灭掉了。按曹宏烨的意思，还要再拿几瓶来，今晚干脆来个一醉方休。

　　林熹没有任由对方胡闹，虽说以三人的酒量再喝点并没什么问题，但如果真要是喝多了的话，晚上遇到老师查房，那可就麻烦了。

　　曹宏烨端起酒杯，对林熹和顾春松说道：“来，我们一起干了这杯就回去吧，免得闻着酒香嘴馋。”

　　林熹听到这话以后，笑着用右手食指轻点了曹宏烨两下，便举起了酒杯。

　　三人的酒杯轻碰了一下，刚准备干杯，突然耳边传来一个脆生生的女声，请问谁要的烤肉串和鸡翅？

　　林熹听到问话以后，立即转过头来，只见身上站着一个十六、七岁的女孩，穿着退色的碎花连衣裙，一脸害羞的表情，俏丽的脸庞涨得通红。

　　林熹觉得这应该是个乡下女孩，看她的年纪应该读初三或是高一，明天可都要开学了，他怎么还会出现在这儿呢？

　　尽管心里充满了疑惑，林熹还是摇了摇头，说道：“我们没有要肉串，你到里面去问问吧！”

　　林熹注意到刚才他们在喝酒的时候，饭馆里有人走出去的，女孩手中的烤肉串十有八九是他们要的。

　　女孩听了他的话以后，道了一声谢谢，就转身往饭馆里面去了。林熹转过身来，刚准备喝酒，却见顾青松已经咕咚咕咚的两口喝光了杯中酒。

　　林熹和曹宏烨对视了一眼，两人都是一脸的疑惑。

　　“松子，帮你再拿一瓶来？”曹宏烨问道。

　　顾青松听后，连忙说道：“不用了，曹哥！”

　　曹宏烨看了对方一眼，说道：“今天曹哥请客，撇开菜不说，不管怎么着，我也得让你把酒喝痛快了呀！”

　　林熹知道曹宏烨这是在拿话试探顾青松，便没有开口阻止。

　　“曹……曹哥，真不用了，我刚才只是觉得有点嘴干，所以才先喝了。”顾青松小声地解释道，不过在说这番话的时候，他始终低着头，不敢看林、曹二人。

　　曹宏烨还准备在说点什么，林熹冲着他使了一个眼色，沉声说道：“宏烨，行了，今天喝得差不多了，改天再约吧，喝酒的日子长着呢！”

　　林熹这么说自然是为了帮顾春松解围，对方性格内向，既然他不想说，再这么问，他也不会说的，问多了，反而伤了兄弟之间的感情。

　　曹宏烨得到林熹的示意以后，便不再开口了，伸手举起了酒杯。顾春松见状，也连忙一把抓起眼前的酒杯和林熹、曹宏烨用力一碰，然后将刚才没有喝完的啤酒全都倒进了嘴里。

　　三人的酒杯刚刚放下，突然听到小金花饭馆里面传来一声尖叫，林熹和曹宏烨还没反应过来，顾春松却已经从塑料凳上起身往饭馆里面走去了。

　　林熹见状，稍一愣神，就冲着曹宏烨说道：“走，进去看看！”

　　当两人进门以后，顾青松已经走到一张圆桌前了，那个送肉串进来的女孩站在离他一米远的地方，满脸的惶恐之色。

　　林熹的扫了一眼圆桌上的十个人，七男三女，他虽觉得有种似曾相识的感觉，但却想不起来他们姓氏名随。有一点倒是可以确定，这十个人都是泯中的学生，并且和他们一样，都是高三的，其中甚至还有两三个就是他们十班的。

　　“你们三个人什么意思，到我们这来横眉竖眼的，想打架呀？”坐在正中的一个矮胖子很是装逼地说道。

　　林熹刚准备开口，曹宏烨却抢着说道：“许茂，两个月不见，说话可是硬气多了呀，这是又拜了哪位名师了？”

　　听到曹宏烨的话，林熹这才想起来，眼前的矮胖子就是泯中三霸之一的许茂，仗着家里有点钱，整天牛叉得不行。前世的时候，他好像就找过自己麻烦，最终是曹宏烨帮着摆平的，想不到竟然在这儿碰上这货，倒是巧合得很。

　　搞清楚对方的身份以后，林熹就开始寻找另外两霸的身影。他将桌上除许茂以外的六个男生仔细打量了一遍，却根本没有看到黄搏举和张鸿涛的身影。三霸貌似从来都是焦不离孟，孟不离焦的，今天许茂怎么落了单呢？

　　“姓曹的，今天这事和你没有关系，你最好给我走远点，免得伤了你我之间的和气。”许茂冲着曹宏烨怒声说道，不过言语之间却给人一种色厉内荏的感觉。

　　曹宏烨听到这话以后，脸上露出不屑一顾的表情，开口说道：“你把这当你爸那儿的矿井了？小金花我愿意来就来，愿意走就走，你管我？”

　　听到这话以后，许茂的脸往下一沉，故作深沉道：“曹宏烨，你是准备接下今天这事了？你可想清楚喽！”

　　许茂的这番话听在谁的耳朵里都不会爽，曹宏烨自然也不例外。林熹看着曹宏烨跃跃欲试的动作，抢先上前一步，冲着顾青松问道：“怎么回事？”

　　林熹当然不会把许茂刚才的威胁放在眼里，但他觉得就算要出头的话，也得先搞清楚状况，总不能打糊涂仗吧？

　　曹宏烨听到林熹的话以后，没有再开口，只是狠狠地瞪了许茂一眼，恨不得生吞活剥了对方。

　　顾春松听到林熹的问话以后，犯起了难，他前脚刚进来，林熹和曹宏烨就跟进来了，他也没有搞清楚状况。

　　顾春松看了身边的女孩一眼，低声问道：“宋琳，出什么事了？”

　　那个被称为宋琳的女孩听到这话以后，看了看顾春松、林熹和曹宏烨，然后又看了看许茂等人，一副欲言又止的样子。

　　林熹一眼就看出了小姑娘的顾虑，笑着说道：“小妹妹，没事，有什么你就说什么，我保证今天谁也不敢把你怎么样？”

　　前世的时候，由于老爸的事情，林熹在学校里面一直不怎么出声，中学、大学都是如此。

　　当一切推倒重来以后，他发现该低调的时候，低调一点，固然不错，但在需要高调的时候，你刻意低调的话，那可就大错特错了。就拿眼前的事情来说，如果这时候还一味低调的话，那号称泯中三霸之一的许茂鸟你才怪呢！

　　许茂听了林熹的话以后，很是不爽，有心想说两句场面话，可连张了两次嘴，就是出不了声。


第051章  平事

　　那个叫宋琳的女孩，听到林熹的话以后，并没有开口，而是抬头看了顾春松一眼，看见对方点头之后，她才小声说出了原委。

　　宋琳把肉串送进来以后，有个女孩说要两串不辣的，但在之前，他们并没有交代，宋琳手中全是放了辣的。见此情况，有人便提出不要了，宋琳争辩了两句，许茂作势要拿啤酒泼她，她一紧张就叫出声来了。

　　搞清楚事情的经过以后，林熹的目光集中到了那个坐在许茂身边穿着一身白色连衣裙的女孩，瓜子脸，杏眼桃腮，按后世的标准八十五分，只高不低，他隐约记得对方是九班的，只是不知怎么会和许茂等人混在了一起。

　　林熹轻扫了许茂一眼，鄙视地说道：“怎么许大少，今天身上不方便呀，要不我们帮你出了这点钱？”

　　说到这的时候，林熹有意冲着宋琳手上的十来串肉串努了努嘴。

　　许茂听到这话以后，脸上挂不住了，由于生气一脸的肥肉轻微地抖动起来。他冲着身边的跟班说道：“把钱给了，让无关的人滚蛋，想不到现在卖肉串的也拉帮结派了，哼！”

　　许茂这话将林熹、曹宏烨、顾春松和宋琳归到了一起，配合上他那满脸装逼的表情，还真有点打击人。

　　曹宏烨听到这话以后，按捺不住了，刚准备上前和对方理论。林熹侧身挡住了他的路，口中很是随意地说道：“许大少说的一点没错，但不管怎么说，我们总比那些点了单不认账的人要强许多，宏烨，你说是吧？”

　　曹宏烨听到这话以后，连连点头，他正愁没处出气呢，林熹就给他指明了方向，当然没有坐视不理的道理。

　　许茂的跟班付完钱以后，冲着林熹等人说道：“钱我们已经付了，要是别的事的话，麻烦几位挪步吧，别影响我们吃饭。”

　　林熹听到这话以后，淡定一笑，随即说道：“放心，我们这就走，不过临走之前提醒一句，肉串辣得很，别呛着，嘿嘿！”

　　说完这话以后，林熹一脸坏笑地转身往门外走去，曹宏烨则用力哼了一声，紧跟其后走了出来，顾春松和宋琳并排在后面跟着。

　　出门以后，宋琳冲着林熹和曹宏烨道了一声谢，便走开了。顾春松本想去送送对方，但想到林、曹二人在这便放弃了。

　　三人重新入座以后，却没有吃喝的兴趣。顾春松不等林熹和曹宏烨询问，便将宋琳的情况说了出来。

　　宋琳和顾青松是邻居，一直以来，两家相处得都很不错，尤其是三年前宋琳的父亲病逝以后，顾春松家对宋琳母女更是关怀有加。

　　宋琳学习很努力，成绩优异，今年中考取得了新仪县第二名的好成绩。宋琳的母亲本来是想让她在县城里读高中，但顾青松却觉得泯中更有利于宋琳的发展。在他的劝说下，宋琳才到泯中的。

　　由于宋琳的成绩优异，学校减免了她的学杂费，但生活费这块也是不小的压力，泯州的消费水平比新仪乡下高出可不止一截。

　　顾春松见状，就帮她们母女出起了主意。泯中周围小饮食摊的生意都很不错，顾春松提议让宋琳的母亲也到这也搞一个，这样既能照顾宋琳，还能挣点生活费，一举两得。

　　为了打消这对母女的顾忌，暑假期间，顾青松特意带着宋琳实地查看了一番，然后再结合宋琳母亲的情况，他们便决定在这开一家小烧烤摊。

　　顾青松早在一个星期之前就到学校了，由于帮着宋家母女张罗小烧烤摊的事情，直到傍晚才去报到。

　　林熹和曹宏烨听完顾春松的话以后，心里很是沉重，尤其是林熹。前世父亲的事情出了以后，他们全家顿时陷入了困境，身处社会底层的艰难，他是有切身体会的。此时，听到顾春松的这番话，心里只觉得堵得慌。

　　过了许久以后，林熹举起酒杯来，冲着曹宏烨和顾春松说道：“来，喝酒，春松，以后你的事情就是我和宏烨的事情，放心！”

　　曹宏烨听后，很是怪异地看了林熹一眼，他倒不是对对方这个提议有什么异议，只是觉得林熹的反应好像太激烈了一点，包括刚才在面对许茂的时候，也是如此，这和对方之前给他的印象可不是一码事。

　　顾春松听到这话以后，很是感动，连声道谢以后，将杯中酒一饮而尽。

　　林熹等人出门以后，坐在许茂身边的白裙女孩冲着另两个女孩说道：“你们吃饱了吗，饱了就走吧！”

　　坐在她身边的红裙女孩听到这话以后，想了想，说道：“白燕，再吃点吧，现在回宿舍也没什么事！”

　　“行，那你在这吃吧，嫣儿，我们走！”说完这话以后，她站起身来伸手拿起黑色小背包便往外走去。

　　那个叫嫣儿的女孩快步跟了上去，红裙女孩尴尬地愣了愣神，随即也跟了出去。

　　许茂见此情况，脸色顿时阴沉了下来。他的跟班见此情况，拿起一个肉串对许茂说道：“茂哥，都是那三头二货惹的事，改天找机会好好修理他们一顿，来，吃个肉串消消气。”

　　“吃，吃，吃你妈的叉呀！”许茂怒声骂道，同时伸手把那十来根肉串一股脑儿掀翻在地。

　　坐在许茂对面的三个男孩互相对视了一眼，便站起身来往门外走去了。他们是许茂的同班同学，平时并没有太多交往，饭吃成这样，他们自然没有在留在这儿的必要了。

　　许茂猛灌了一杯啤酒，冲着身边的三个跟班说道：“曹宏烨身边的那小子叫林什么的，之前没见他显山露水呀，这次是吃了春药了，怎么感觉比姓曹的还横，他究竟是什么来头？”

　　“是呀！”刚挨了一顿臭骂的跟班吴奎说道，“他好像是十班的，之前只知道和曹宏烨走得很近，没见过他出头，过了个暑假，阿猫阿狗都出来横行霸道了？”

　　许茂听后，瞪了吴奎一眼，刚想骂对方两句，想想还是作罢了。今天这事主要是他的问题，和吴奎等人无关。

　　要是换作以往的话，遇到这种情况，许茂早就发飙了，但今天他总感觉曹宏烨身边的那家伙身上有种不怒自威的气势，使得他不由自主地矮了其三分。

　　“暂时先不要动他们，等明天大哥和三弟来了以后再说。”许茂蹙着眉，一脸严肃地说道。


第052章  赵怡插班

　　九月一日，华夏国中小学开学的日子，泯州中学也不例外。

　　林熹和顾春松一起吃完早饭，便进了高三十班。由于没有老师在，同学们开心地聊着天。大多数同学两个月没见面了，自然有不少奇闻奇事互相交流。林熹此刻却自顾自地坐在座位上，一脸郁闷。

　　虽说在这之前，他已经知道郝欣妍转学去了应天，但毕竟那天她的姑妈并没有把话说死，所以林熹还是抱有一丝希望的。

　　一贯赖床的他，早晨甚至比顾春松起得还早。吃完早饭以后，便急急地往班里赶，顾春松的身材较为矮小，一路上走得气喘吁吁的。

　　一直等到八点，林熹侧前方的位置上还是空空如也，那之前是郝欣妍的座位，看来对方是真的去应天了。

　　虽说前世的时候，郝欣妍就是这个时候离开泯州的，但林熹却并不死心。那天两人在龙女公园里聊得很是投机，郝欣妍如果真走了的话，无论如何也会和他打个招呼。

　　一直到现在，他都没有接到郝欣妍的任何信息，在潜意识里林熹便认为对方还会回来的。

　　眼前的现实将林熹的幻想击得粉碎，郝欣妍如果没转学的话，今天一定会过来的，九月一日可是正式开学了，她这个一班之长怎么会缺席呢？

　　当班主任高老师站在讲台上侃侃而谈的时候，林熹注意到班里除了郝欣妍以外，还有两个人没来，一个是郝的同桌，另一个则是张鸿涛。

　　自从东盛家具店何胜强的事情发生以来，林熹对张鸿涛就异常关注。虽说黑脸和小平头把所有的事情都承担了下来，但林熹却非常清楚，这事绝对没有这么简单。

　　从之前张鸿涛和小平头混在一起的情况来看，这事十有八九和福乐居家具城有关系，这也和谁获利谁出手的原则相吻合。

　　福乐居家具城在除清源以外的两区两县搞得红红火火，究其原因，就是因为清源有东盛。在屡次冲击无果的情况下，从福乐居的角度出发，最好就是将东盛据为己有。这样一想的话，发生在何胜强身上的事情也就顺理成章了。

　　张鸿涛是福乐居家具城老板张福的独子，按说他不可能转学去外地呀，可是今天却没来报到，这是怎么回事呢？

　　一番胡思乱想以后，林熹的注意力集中到了班主任高老师的身上。看着长发披肩的高老师站在讲台上慷慨陈词，林熹的心头感慨万分。时隔三十年以后，他竟然重又坐在了高三的课堂上，这听上去虽让人觉得匪夷所思，但却在他身上却实实在在地发生了。

　　对于班主任高老师，林熹还是非常感激的。前世的时候，老爸的事情出了以后，对方一如既往地给予他关心、鼓励，这对于当时的他来说，至关重要。要没有高老师的帮助，林熹十有八九是没有机会走进大学的校门的。

　　想到这以后，林熹悄悄坐正了身子，准备静听高老师的教诲。

　　就在这时，门外突然传来了脚步声，这使得安静的教室顿时变得骚动起来，大家纷纷转头，将目光投射到窗外。

　　当看到走廊上走过来的是政教处田主任时，同学们连忙转头把目光收了回来。无论哪所学校，政教处主任在学生眼里绝对是个恐怖的存在，泯中的这位田主任更是比其他学校的政教主任强悍许多。

　　学校里就没有哪个学生敢轻捋他的虎须的，据说泯中三霸的老大黄搏举也只敢和他套点近乎，还得非常小心翼翼的。

　　今天刚开学，这位大煞星怎么就奔高三十班来，莫不是有哪位“大侠”做了什么逆天的事情不成？

　　就在大家疑神疑鬼之际，田主任那标志性的国字脸出现在了十班的门口。众人见状面面相觑，都想找到惹着大煞星之人，让其早早出去认罪，免得让大家跟在后面受牵连。

　　高老师笑着看了田主任一眼，说道：“田主任，有事？”

　　在问这话的时候，高老师的心里也在打鼓，怎么刚开学就有学生犯错误，还会田主任逮住了，这可不是什么好兆头。

　　“高老师，你好，陈校让我送个学生过来，他说昨天已经和你沟通过了。”田主任一脸笑意地说道。

　　听到这话以后，不光高老师松了一口气，高三十班的全体成员都松了一口气，尤其是那几个猴头，脸上的表情轻松了许多。这时，教室里的人才注意到田主任身上还跟着一个女孩，只不过由于有墙和门框挡着，看不清她的模样。

　　田主任说完这话以后，冲着身后的女孩说道：“赵怡，你过来，这是高老师，高三十班的班主任，以后你就是这个班的一员了。”

　　田主任的话音刚落，众人耳边就传来一个温柔的女声，高老师，您好，我叫赵怡，给您添麻烦了。

　　话音刚落，林熹就看到一个穿着绿衣白裙的女孩出现在了眼前，一米七左右的身高，头后的马尾辫高高地翘起，瓜子脸挂着甜甜的笑，两腮微红，嘴角两边各有一个浅浅的酒窝，像极了从古代仕女图里走出来的女子。

　　就在林熹打量女孩的时候，耳边便传来了小声的议论，美女啊，真漂亮，大家有福了，嘎嘎！

　　林熹听到这话以后，不禁莞尔，别看身边的这些长满青春痘的少男们一个个嘴花花的，但真要走到女孩跟前的时候，怕是连话都说不出来了。这就是青春，谁不曾有过呢？

　　高老师看了身边的女孩一眼，笑着说道：“赵怡，你好，我代表高三十班的所有同学欢迎你的加入，大家鼓掌欢迎！”

　　高老师的话音刚落，不少男同学便用力鼓起掌来，那噼里啪啦的声音真让人不禁担心起他们的手掌来。

　　女同学的热情则要低得多，她们只是轻拍了两下手掌，更有甚者，两只手都没有碰在一起，只是拍了两下空气。异性相吸，同性相斥，果然是亘古不变的真理。

　　掌声平息以后，高老师对赵怡说道：“赵怡，你就坐那涨空桌子吧！”

　　这话刚刚说完，林熹只觉得数十道羡慕嫉妒恨的目光直奔他的方向而来，原来高老师所指的位置正是林熹的侧前方，原先郝欣妍的座位。

　　就在众人艳羡不已之际，林熹的心里却是一沉，看来郝欣妍真的转学了。


第053章  借书风波

　　赵怡坐定以后，高老师开口说道：“今天还有三个同学没来报到，其中张娟已经确定转学了，张鸿涛因为家里有点事情，请假一天，至于郝欣妍，好像还没有做出最终决定。”

　　说到这以后，高老师停顿了片刻，接着说道：“现在我们都是高三的学生了，这意味着什么，我想大家心里都清楚，就不再啰嗦了，免得又有了在背后说我唠叨了。我希望在新的一学年里面，我们高三10班的全体同学都能全力以赴，争取明年高考的时候考出好成绩。”

　　听到高老师这一番煽动性极强的话语以后，临近的同学互相对视了两眼，随即用力地鼓起掌来。

　　林熹见到这一幕不由得轻轻点了点头，和他记忆中的一样，高老师果然是做学生思想工作的高手，三言两语就引起了大家的共鸣，这可不是随便一个教师就能做到的。

　　晨会课下了以后，就是按部就班开始一天的学习生活了。今天虽然是开学第一天，但泯中的校风一贯严谨，并没有其他学校刚开学那份乱糟糟的感觉，名校就是名校，这可不是吹牛吹出来的。

　　开学第一天就这样在平淡无奇中度过了，赵怡的加入虽在高三10班掀起了一丝波澜，但到放学的时候便基本平息了。

　　正如林熹预料的那样，下课的时候，全班百分之八十男生的目光都有意无意地扫向赵怡这儿，但却没有一个人上前搭讪。这样清纯漂亮的女孩要是放在后世的话，那些牲口们怕是早就迫不及待地凑上去了。

　　在这当中，林熹倒是和赵怡进行了短暂的交流。

　　下午第一节课下以后，林熹正准备去走廊上休息一下。赵怡突然转过身来，说道：“同学，你好，请问下节课是英语课吗？”

　　林熹看了看手中顾春松上午帮他抄的课表，然后点了点头。

　　赵怡听到这话以后，小嘴一撅，想要说点什么，想了想却又没有开口。

　　林熹见到对方欲言又止的表情，开口问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　“哦，那个，我中午过来的时候把英语书落我爸车上了，这可怎么办呢？”赵怡一脸着急地说道。

　　林熹听到这话以后，冲着赵怡说道：“没事，我去帮你借一本来。”

　　“谢谢！”赵怡开心地说道。

　　林熹随口说了一声不用，便站起身来往门外走去。

　　来到8班门口的时候，林熹见曹宏烨正和前面的两个女孩开心地交流着什么。看到那货一脸的坏笑，林熹真是鄙视之极，于是冲着他大声喊道：“曹宏烨，出来一下！”

　　曹宏烨正在说昨晚许茂的糗事，正说到得意之处，猛听到有人喊他名字，他下意识地以为是许茂或是他的跟班听到了他的话想要找事，于是沉着脸冲着声音传来的方向狠狠地瞪了过去。

　　当看到站在后门口的林熹时，曹宏烨的心里暗叫了一声，靠，我正在两个妹子跟前装英雄呢，你叫唤个什么劲。尽管很不情愿，但曹宏烨还是冲着了两个女孩抱歉一笑，起身往后门口走去。

　　“什么事？吹个牛都跑过来捣乱，你是不是成心的呀？”曹宏烨冲着林熹很是不满地质问道。

　　看曹宏烨一脸不情愿的表情，林熹猛地想起前世的时候，他和一个心仪许久的女孩吹牛，最终搞得灰头土脸的事情来，不由得扑哧一声笑了出来。

　　曹宏烨本就不爽，现在听到林熹这没来由的一笑，心里更是愤怒，压低声音说道：“有话快说，有屁快放，别耽误哥和美女聊天。”

　　林熹看到对方的表情以后，隐隐猜到那两个女孩当中一定有一个是他暗恋许久的，但由于隔的时间太长了，他实在想不起来那女孩的名姓了。林熹看对方一脸猴急的模样，便不再捉弄他了，说他英语书忘带了，和曹宏烨借一本。

　　曹宏烨听到这话以后，快步走到座位上拿起英语书，冲着林熹扔了过来。

　　林熹想不到对方竟然来这一出，等他伸手去接的时候，已经迟了，只见英语书在空中划出一道优美的弧线，砸在了一个刚进门的少年的头上。

　　“他妈的，谁不长眼睛，拿书砸老子，活得不耐烦了！”许茂被这一下砸火了，怒声骂道。

　　林熹见此情况，眉头一蹙，刚准备开口，曹宏烨却抢先骂道：“孙子，你骂谁呢，谁让你走路不张眼睛，硬往爷爷的书上撞。”

　　林熹听到这话以后，心里觉得很是好笑，强词夺理的见过，但强词夺理成曹宏烨这样的，他还是第一次见到。

　　在前世的时候，林熹由于家庭的关系，升入高三以后，低调异常，在他的记忆当中，曹宏烨虽比他强点，但也不至于这样和三霸之一的许茂叫板，莫不是随着他的重生，曹宏烨的性格也发生了改变？

　　意识到这点以后，林熹便牢有兴趣地观察起这个穿开裆裤就和他在一起混的兄弟来。

　　曹宏烨在骂刚才那话的时候，就已经快步走到了许茂的面前。林熹注意到曹宏烨双拳紧握，两眼直视眼前的这个矮胖子，大有一言不合就动手修理许茂的意思。

　　许茂虽号称泯中三霸之一，但主要因为出手阔绰，有一帮人围着他转，要谈自身的战斗力的话，他就是一个不足五的渣渣。当见到曹宏烨一脸愤怒地站在眼前的时候，他的底气顿时泄了三分。

　　就在许茂一脸尴尬地站在那儿不知如何是好的时候，他突然看见号称金刚的金大强走了过来，立即出声招呼道：“金刚，过来一下！”

　　金大强是体育特长生，身高个大，一身蛮力，是泯中三霸的一号打手。他刚从外面进来，就听到了三哥的招呼，立即快步走了过来，同时嗡声说道：“三哥，怎么了，哪个不开眼的想要打架。”

　　林熹听到许茂的招呼以后，头脑中就想起金刚这一号人物来，为了防止曹宏烨吃亏，林熹悄悄往前挪了半步。

　　就在双方剑拔弩张之际，上课铃声突然响了起来，四人互相瞪了对方两眼以后，便各自散开了。

　　泯中的学风是非常严谨的，谁也不敢做得太过分，否则的话，政教处田主任便要找其谈心了。


第054章  想不明白

　　最后一节课是班主任高老师的语文课，临近放学的时候，他将那厚厚的语文书合上放在讲台上，然后说道：“今天是开学第一天，经校领导研究决定，晚上就不上晚自习了！”

　　这话一出，班上顿时乱成了一锅粥，欢呼声，喊叫声中还夹杂着一两声尖锐的口哨声。

　　林熹见状，悄悄地伸出手堵上了耳朵。他虽然是十八岁的身体，但心态已近不惑，再也找不回曾经的年少轻狂了。

　　当教室里的声音稍稍平息以后，高老师接着说道：“校领导还决定明天进行高三年级摸底测试，大家做好准备了，好了，放学了！”

　　这话一说，教室里立即如末日来临一般，哀告、埋怨、唉声叹气、垂首顿足，一副哀鸿遍野的惨象。

　　林熹见状，摇了摇头，站起身来就往教室外面走去。

　　傍晚，在食堂吃饭的时候，曹宏烨特意坐到了林熹身边，一脸坏笑地问道：“我说哥们，下午那英语书你到底是给谁借的，别说是你用的。”

　　林熹听到这话后，白了对方一眼，随口说道：“给同学借的，怎么了？”

　　“女同学吧，老实交代到底是谁？”曹宏烨腆着脸问道。

　　“我们班新来的一位女同学，她英语书忘记带了，我就帮她借了一本，怎么了，有什么问题吗？”林熹一脸无辜地问道。

　　“你是说，你把我的书借给赵怡用的？”曹宏烨一字一句道。

　　“对呀，怎么了？”

　　曹宏烨听后，压低声音，在林熹的耳边说道：“靠，你这么快就下手了，真牛啊！”

　　“什么下手不下手，你胡说八道什么呢，对了，你怎么知道我是给赵怡借的？”林熹反问道。

　　“你是真不知道还是假不知道，赵怡一到泯中，就登上了校花榜的榜首，多少人正在盘算着找机会和她说句话呢，你倒好，闷声不响地直接下手呀，我以前怎么没看出来你这么阴险？”曹宏烨的言语之间充满了嫉妒之意。

　　林熹听到这话以后，鄙视地扫了曹宏烨一眼，反击道：“你觉得我是不是要把刚才的这番话和那谁说一下，那样的话，她一定会加深对你的印象。”

　　曹宏烨听到这话以后，一脸紧张地四下打量了一番，然后怒声说道：“靠，你小子真不地道，你要是敢和周佳妮说这事，我就去广播台把你和郝欣妍之间的事情说出来。”

　　“好啊，就照你说的办，你知道我和郝欣妍之间什么事情，我倒真想听听。”林熹一脸微笑道。

　　说完这话以后，林熹站起身来作势就要把8班餐区走去。

　　曹宏烨见此情况，蔫了，连忙一把拽住林熹，低声说道：“哥，别闹了，我错了还不行嘛，你可千万别去找她。”

　　林熹当然也就是吓唬一下曹宏烨，此时他连谁叫周佳妮都不清楚，怎么去打小报告。

　　吃完晚饭以后，林熹进班看了一会书，便回宿舍去了。虽说对于摸底考试神马的，林熹一点也不放在心上，但在这之前刚和父母做过保证，第一次考试说什么也不能考得太差。

　　由于第二天学校举行摸底考试，宿舍里也很安静，大多数人都在认真地看书。林熹和顾春松打了一个招呼以后，就去卫生间洗漱了。

　　虽说已经是阳历九月份，但天气异常炎热。泯中的男生宿舍楼共有五层，每一层只有一个公用的卫生间。

　　林熹住在顶层的512，距离卫生间比较远，他到那的时候，正有三个同学在里面洗澡，水花四溅，让人不知该从何处下脚。

　　林熹找了一个就近的水龙头，刷完牙以后，打了一盆冷水径直往身上浇去。水刚沾到身子，觉得有点冷，他长出了一口气，往身上涂上肥皂，随即又放了一盆水用力往身上浇去，接着第二盆、第三盆……

　　洗完澡以后，林熹惬意地躺在床上，觉得浑身舒爽。他本来还想看会英语书的，但躺下来以后，却是一动也不想动了，自然也就懒得翻书了。

　　林熹闭上眼睛以后，突然想起一个问题，前世的时候，他们班似乎并没有转进一个叫赵怡的女孩。林熹先以为由于时间隔得太久，他记不清了，这会躺在床上，仔细地思虑一番以后，林熹百分之百认定，前世赵怡并没有出现在泯州中学高三10班。

　　林熹之所以如此肯定，是因为他们班本来有五十二个人，随着郝欣妍和张娟的转出，班级数便成了五十。由于这个数字比较特殊，林熹只要稍稍动动脑筋，就能想起来。

　　“这么说，赵怡也是因为我的重生，才来到这儿的，这是不是说，她和我之间存在某种联系呢？”林熹暗想道。

　　想到这，林熹的思维就进入了死角。从目前的情况来看，他和赵怡之间实在找不到哪怕一丁点的联系，对方又怎么会因为他的重生而来到泯中呢？

　　林熹随即又想到上午政教处主任田广生送赵怡过来的一幕，按说新生插班，和他这个政教处主任根本没有关系。从高老师初见对方一脸惊愕的表情也能得到验证。

　　要是前世的时候，林熹一定会认为赵怡的家人和田广生有关系，对方才会有如此这般的表现，今生，林熹则绝对不会这么认为的。

　　学校虽说是教书育人的场所，但正应了那句老话，有人的地方就会有江湖，如果赵怡家真和田广生有关系的话，对方从避嫌的角度出发，绝不会亲自送赵怡到班级里面来的。这个情况要是传出去的话，可对田主任大大的不利。

　　经过如此这般的一番分析，林熹意识到赵怡的家人至少和泯中某位校级领导有关系，只有这样，政教处主任田广生才会亲自出面把赵怡送过来。

　　想到这以后，林熹再次皱起了眉头。就算赵怡大有来头，那和他又有什么关系呢，对方怎么会因为他的重生突然插班到了高三10班呢？

　　洗完澡以后，睡意朦胧的林熹想到这以后，却怎么也睡不着了，在床上好一阵辗转反侧，直到宿舍熄灯，他还在穿上翻来覆去地烙着饼呢！


第055章  各怀心事

　　从走进考场的那一刻起，林熹便有一种紧张感，单人单桌不算，前后桌之间的距离还特别大，由此可见，这准备工作做得可不是一般充分。

　　昨天傍晚放学以后，就看见有人在教学楼上忙碌，想不到短短一个晚上的时间，这儿竟被搞成了模拟的高考考场，看来学校对于这次高三摸底考试还是很重视的。

　　坐定以后，林熹注意到他前面坐的竟然是赵怡，一身粉色的连衣裙，将她的脖颈、手臂衬得越发雪白，禁不住多看了两眼。

　　正当林熹看得入神之际，赵怡突然转过身来，冲其嫣然一笑，然后低声说道：“这次考试很重要哟，加油！”

　　林熹听后，先是一愣，随即冲着对方用力举起了右拳，同样低声说了声加油。赵怡见此情景，嘴角的两只酒窝越发明显了，轻点了一下头以后，便转过头去了。

　　坐在林熹右后方的张鸿涛把两人的小动作看在眼里，心里郁闷得不行。

　　清源东盛家具店收购失败以后，他本以为老爹会狠狠批评他一番。这是老爸交给他做的第一件正儿八经的事情，结果他就将其办砸了，挨批也在情理之中。谁知老爸不光没有批他，而且还让表哥带着他出去旅游了一圈，昨天晚上才刚刚回到泯州。

　　张鸿涛本来还想在家里再休息一天，出去十多天了，虽说西海草原上的风景很美，但也确实非常劳累。

　　至于说学习，就他这成绩反正也没上大学的指望，当年他老爸把他弄到泯中，就是希望他多结识几个有能力的同学，为将来接管福乐居铺路。

　　张鸿涛自从和黄搏举、许茂结成异性兄弟以后，他老爸就像捡了个金元宝一般开心得不行，除了当场甩出一千块奖金以外，还特意交代，学上不上没关系，一定要和这两个异姓兄弟处好关系，尤其是黄搏举。张鸿涛如果能在黄公子身上花掉一百块钱，他补两百。

　　在张福的如此这般的诱惑下，张鸿涛有心思上学才怪。

　　促使张鸿涛改变主意，第二天老实地到学校上学，是因为昨晚许茂在电话里和他说的一番话。

　　许茂在电话里告诉张鸿涛，他们班新来了一个美女同学，在入学当天，就毫无疑问地坐上泯州中学校花榜第一的宝座。

　　张鸿涛初听以后，以为许茂和他开玩笑，脱口而道：“难不成比郝欣妍还要漂亮不成？”

　　许茂听后，一本正经地说道：“郝欣妍和她相比的话，两人各有千秋，但如果单从长相来论的话，赵怡应该更胜一筹，至于说学习成绩、综合才艺什么的，那就不知道了。”

　　张鸿涛听对方说得有鼻子有眼的，当即就按捺不住了，第二天一早，便让老爸的司机把他送到了学校。

　　到了班里，张鸿涛才知道今天竟然举行高三年级的摸底考试，当时便郁闷得不行，没有比他更清楚自身的学习情况了，从高一开始，一旦遇到考试，他便找借口不去学校了。

　　开始的时候，高老师还与他的家人联系，但自从和他老爸进行了一番深入地交流以后，对张鸿涛缺考的情况，她便再也不过问了。人家家长对此都没有意见，她做老师的当然也不好过于强求。

　　张鸿涛来了以后，那些平时得过他好处的人就全都聚拢了过来嘘寒问暖，在这种情况下，他当然不能直接扭头走人。他不来也就罢了，如果来了以后，看见要考试，转身又溜回家的话，那高老师一定不会善罢甘休的。

　　张鸿涛自叹一声倒霉，无精打采地进入了考场。

　　正当张鸿涛自怨自艾之际，一道靓丽的身影出现在了他的面前，女孩一身粉红，如一只骄傲的天鹅，昂首挺胸，目不斜视，径直走到了林熹前面的一张课桌上坐了下来。

　　张鸿涛看到林熹以后，便抑制不住的气上心头。东盛家具店的事情谈崩以后，他回去以后都没有敢告诉老爸，抢下这单生意的家伙是他的同学，那样的话，指不定老爸会怎么教训他呢！

　　尽管这事张鸿涛对谁都没有说，一直将其埋在心底，但他对林熹怨恨却与日俱增。在外旅游的时候，他都经常想起这事，下定决心，回到学校以后的第一件事情，就是要让对方好看。

　　想不到那个如天仙一般的漂亮女孩，竟然就坐在那个二货的前面，张鸿涛怎么看，怎么觉得不舒服。

　　就在张鸿涛庆幸赵怡没有理林熹之际，她却突然转过头来，对其说了句什么，随即林熹做出一个加油的动作，两人似乎达成了某种默契，脸上露出开心的笑容。

　　这种状况看在张鸿涛的眼睛里，怎么看，怎么不舒服，要不是临近考试，他怕是直接冲到林熹跟前去了。张鸿涛想到那天在清源东盛家具店里对方的表现，他心里还真有点没底，有点怀疑自己是不是人家的对手。

　　一直以来，在张鸿涛的眼里都没有林熹这号人物，但经过暑假里的那次交锋以后，他觉得有点看不透对方了。张鸿涛觉得林熹身上有股压得人踹不过气来的气势，让他觉得很不舒服。

　　林熹当然不知张鸿涛此刻的想法，他只是刚才借掉头的机会打量了对方一眼。当看见其一脸郁闷坐在座位上时，林熹心中顿觉一阵轻松。

　　不管张鸿涛跟在他老爸后面见过多少场面，他也只是一个二十岁左右的少年，如果连这样的角色都搞不定的话，那他这个重生者干脆买块豆腐撞死算了。

　　林熹之所以对张鸿涛如此上心，是因为他始终觉得将林胜强和东盛家具店的事情一定与福乐居家具城有关，否则，有些东西根本解释不通。既然如此的话，他自然不可能放过张鸿涛这个福乐居家具城的少东家。

　　昨天没见到张鸿涛，林熹还有点担心，生怕那货转学去了外地，今天他既然大模大样地来到学校了，那就没什么好担心的了。

　　林熹决定把这事暂时先放在一边，他要找张鸿涛的麻烦有的是机会，现在的当务之急，就是应付眼前的这次摸底考试。


第056章  不知如何开口

　　上午考的是语文，这是林熹的强项，尤其是作文，在比别人多了二十年的人生经历的情况下，写一篇八百字的小文章，那还不是信手拈来。

　　林熹写完试卷以后，看了看手上的电子表，见还有半个多小时的时间，他长出了一口气，仔细地检查起试卷来。

　　为了避免老爸老妈抓住他的学习成绩不放，林熹决定利用这次摸底考试好好展示一下实力，这样他才有更多的时间和精力去做其他事情。要想取得好成绩，细心是最为重要的，林熹对此一点也不敢大意。

　　检查完试卷以后，林熹就把目光投射到了坐在她前面的赵怡身上，对于美女的关注，不管在哪个年代都不过时。虽说此时赵怡的穿着和后世的女孩相比，显得土了点，但何尝不也多了一份清纯，看上去别有一番滋味。

　　林熹注意到眼前的马尾辫在晃个不停，赵怡应该还没有完成试卷，想到眼前的小美女奋笔疾书的模样，他就有点忍俊不禁之感。

　　正当林熹看得不亦乐乎之际，耳边突然传来一声轻咳，他吃了一惊，连忙抬头向监考老师——一个五十来岁的秃顶老头望去。

　　只见老头正用如鹰隼一般锐利的眼睛盯着自己，林熹心里不由得一阵慌乱，装模作样地翻转试卷，做出一副认真检查的态势。

　　林熹刚把试卷翻过来，突然听到啪嗒一声，他那支淡蓝色的圆珠笔竟滚落到了地面上。

　　根据圆珠笔滚落的位置，林熹一低头，发现笔正在他的右脚边呢，幸好没有滚到前面去，否则的话，可就麻烦了。老头本来就对他不满，要是再离开座位捡笔的话，对方说不定会直接走过来将他的试卷没收掉的。

　　林熹看了监考老师一眼，见对方的注意力并没有在他这边，连忙低头弯腰准备捡拾起那支圆珠笔。

　　林熹低头以后，猛地发现眼前涌进了一片粉红和雪白，让其血脉喷张。由于坐着的关系，赵怡裙摆仅能遮挡住膝盖以上的部位，而两条如莲藕般雪白粉嫩的小腿则尽露无遗。

　　林熹虽然很想再多看两眼，但想到秃顶老爷子刚才的那声咳嗽，他便打消了这个想法。

　　林熹准备起身抬头之际，目光在赵怡的臀部一扫而过，就是这有意无意地一眼，他发现了不对劲。赵怡的裙子是粉色的，但在其臀部偏下的位置明显有一小块殷红，和裙子的颜色截然不同。

　　稍一愣神以后，林熹便明白是怎么回事了。这两天，赵怡不出意外是来例假了，这年头那个东东的吸附性远没有后世那般强劲，所以便出现了眼前的这个意外状况。

　　从赵怡全心全意答题的状况看，她应该还不知道这回事，那一会考完以后，我要不要告诉她呢？林熹的心头不由得涌出这个问题。

　　按说这种意外情况，他应该及时提醒赵怡一下，免得她在不知情的情况下出丑。当想到男女有别，而且此时的风气远没有后世那般开放，林熹有点犹豫了。

　　这事对他来说，虽没有什么，但人家可是个女孩子，而且是个沉鱼落雁、闭月羞花级的美女，他要是直接上前如此这般的一说的话，那她那娇艳美丽的小脸该往哪儿搁呢？

　　就在林熹犹豫不决时，交卷的铃声响了。监考老师让每一排坐在最后的同学收好试卷以后，便转身出了教室，不过在临走之前，他还不忘瞪了林熹一眼，那意思是警告他在此后几门考试中老实一点，否则的话，他决不轻饶。

　　林熹见状，心里暗暗祈祷，下午和明天的考试换个老师监考，再是这位老爷子的话，他可有点顶不住了。

　　就在林熹愣神之际，他突然感到眼前粉色的身影一闪，定睛一看，只见赵怡站起身来准备往外走了。

　　“赵怡，考得怎么样？”林熹下意识地出口招呼道。

　　赵怡听到问话以后，转过身来，笑着说道：“还行吧，就是时间有点紧，构思作文的时候浪费了点时间，不过好在总算按时完成了，你呢？”

　　“我……我也还行。”林熹在说这话的时候，有点结结巴巴的。到这会为止，他还没有下定决心是不是要把那事告诉对方，借着说话的机会，他的大脑在快速运动着，权衡着利弊。

　　赵怡显然不想给林熹充足的时间去思考，听完他的话以后，她便小声地说道：“你等我一下，我出去一下，一会我们来对一下答案。”

　　赵怡初来乍到，和班里的同学不熟，想找人对一下答案都没有，对于林熹这个主动搭讪的当然不会放过了。

　　“那……那个……你能不能等一下，我有……有点事情想和你说。”林熹结结巴巴地说道。

　　貌似前世今生他都没有遇到过如此尴尬的事情，此时他的状态可以用两个成语来形容，那就是手足无措，张口结舌。

　　赵怡对于林熹的话很是意外，虽然她刚才的话说得很含蓄，但对方应该能听得明白她的意思。一场考试两个小时，好不容易挨下来，有什么重要的事情不能等人上过厕所以后再说？

　　尽管心里腹诽不已，但由于两人是初识，再加上林熹在言语之间还算客气，所以赵怡倒是没有黄他的面子，她冲着林熹说道：“你有什么事，说吧！”

　　“那个，那个，你能不能等会再出去？”林熹试探着说道。

　　林熹实在不知该如何开口，只好在这顾左右而言他。

　　赵怡听到这话以后，俏脸上的笑容消失不见了，她冲林熹投去怪异的一瞥，然后说道：“我为什么要等会出去呢，你有什么话就说呀，你……你是不是成心的呀？”

　　“成心，成心什么？”林熹一脸茫然地反问道。

　　赵怡差点没被这话给气疯了，心里暗想道，成心不让我去厕所呀，哼！这话赵怡只会在心里想想，绝对说出不了口。

　　“有什么事，你就快点说呀，否则我就不理你了。”赵怡娇嗔道。

　　听到这话以后，林熹心里暗想道，这可是你硬让我说的，这可就怪不得我了，我这可是百分之百地助人为乐，说完以后，你可千万不要来猪八戒的武功——倒打一耙呀！


第057章  急事

　　林熹看了脸上呈现微愠之色的赵怡，把心一横，低声说道：“赵怡，你的裙子上好像有点脏了。”

　　“啊！什么！”赵怡惊叫起来，好在声音并不高，所以除了附近的两三个同学听到以外，其他人并不知情。

　　赵怡刚才之所以急着去厕所，就是因为感觉到有点不对劲，这两天在生理期，她对此格外上心，听林熹这么一说，她当即便明白是怎么回事了。

　　由于粉色长裙相对较为紧身，在正常情况下，她是无法看到身后的。一番犹豫之后，她小声问林熹道：“多不多呀？”

　　问完这话以后，她的脸一直红到了耳朵根，恨不得找个地缝钻进去，但目前这种情况下，除了向林熹询问以外，她实在找不到第二个选择。

　　林熹尽管两世为人，但也被赵怡的找个问题搞得懵住了，愣了三、五秒钟以后，他才低声说道：“还，还好吧！”

　　“糟了，糟了，我该怎么办呢？”赵怡一脸忧虑地小声嘟囔道。

　　刚才那个问题问出口以后，她就觉得不对劲了，要是裙后的污迹不是那么明显的话，林熹倒发现不了了。要知道她为了以防万一，今天特意选了一条粉色的裙子，想不到还是出了问题。

　　此刻，赵怡最为怨恨的就是她的老妈，前两天对方在京城特意打来电话向她推荐了一个新的品牌。本来她是不准备换的，但经不住老妈说得天花乱坠的，她便决定尝试一下了，谁知第一次就出问题了，真是糗大了。

　　林熹听到赵怡的问话以后，也是一脸茫然，要是其他问题的话，凭着他丰富的人生阅历，他一定会给出最为合理的建议的，但是这事，他不光头一回遇到，而且还和一个漂亮的少女有关，真是一点想法也没有。

　　就在林熹和赵怡苦心思考对策之际，张鸿涛正站在走廊上生闷气，他所站的角度能够把林熹和赵怡的表情和动作看得清清楚楚。

　　他越看两人之间的表现，越是生气，心里暗想道，怎么短短一天时间，这个校花级的漂亮女孩就被这小子沟通上了，这牲口的狗屎运也未免太好了一些。这女孩也是，长得这么漂亮却一点也不矜持，不知是哪个小户人家的妹子，没见过世面，所以才会如此容易上钩，不过看她的穿着打扮应该不是呀！

　　张鸿涛虽然心里很得牙痒痒，很想大步上前打断两人之间的小暧昧，但他心里很清楚，这会上去的话，结果只会适得其反。他现在要做的就是静静地等待机会，然后在女孩面前把林熹往死里黑，这样他才会歇菜。

　　林熹此刻根本无暇顾及张鸿涛，他正在想着如何帮赵怡解决难题。她现在一筹莫展，漂亮的脸蛋紧绷着，看上去一副楚楚可怜的模样。

　　林熹思虑许久以后，对赵怡说道：“我看，你干脆回家换件衣服吧，反正上午的考试也结束了，老师要是过来的话，我帮你请个假。”

　　赵怡听到这话以后，想了想，低声说道：“也只能如此了，不过我……我现在这个样子，根本没法出去呀？”

　　林熹听到这话以后，心里想道，这倒也是呀，她现在这种状况，从教室里走到学校大门口的话，怕是下午就会成为全校同学谈论的热点话题了。昨天刚来的校花，今天就出了这样的事情，大家想不关注都难。

　　“你怎么过来的，骑车还是乘车？”林熹开口问道。

　　经过短暂的慌乱以后，林熹恢复了镇定，他意识到要想解决眼前的这个难题，首先得搞清楚情况。赵怡要是骑车来的，那就好办了，学生车棚就在教学楼的后面，他只要帮助对方走到楼下就好办了。

　　听到林熹的问话以后，赵怡立即说道：“早晨，我爸让人开车送我过来的，他说我这两天刚来，不认识路，暂时没让我骑车、坐公交。”

　　林熹听到这话以后，心里不由得YY开了，要说这事赶事，还真赶到一起去了，真不知是赵怡倒霉，还是他倒霉。

　　赵怡看到眼前的男孩紧蹙着眉头，她的心里则如十五个吊桶打水一般，七上八下的，对方要是想不出办法的话，那她可真不知该怎么办了。

　　林熹看到对方充满希冀的目光，把心一横，低声说道：“要不这样，我去找辆自行车，然后送你出去，你看行不行？”

　　赵怡此刻哪儿还有半点主张，听到这话以后，立即忙不迭地点头，不过随即她像是意识到什么似的，开口问道：“这样会不会太麻烦你？”

　　“呵呵，没事，能为美女效劳是我的荣幸，你坐在这别动，我去借自行车，一会就回来。”林熹笑着说道。

　　赵怡听到这话以后，虽觉得有几分不好意思，但还是害羞地点了点头。

　　张鸿涛看见林熹终于从赵怡的对面走开了，心里不由得长出了一口气。他心里暗暗捉摸，是不是借此机会到美女校花跟前露个脸，不过转念一想，他便打消了这个想法。

　　虽说对于自己的长相，张鸿涛还是很有几分自信的，但俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货。张鸿涛和林熹相比，身高处于明显的下风，他充其量也就一米七五左右，而对方却有一米八以上。

　　此时虽没有后世的高富帅一说，但张鸿涛的心里总归有点不得劲，于是就打消了去赵怡跟前露脸的想法，选择继续待在一边默默地关注。

　　林熹知道这学期顾春松从家里带了一辆自行车过来，虽是那种老实的直杠老二八，但此时他也顾不得许多了，帮助赵怡解决眼前的难题要紧。

　　林熹在班里和走廊上找了一圈也没有看到顾春松的身影，他心里暗急，转身快步往厕所跑去。

　　在厕所门口，林熹终于遇到了正在边走边和同学聊天的顾青松，林熹连忙疾声说道：“春松，你的自行车在吗，借给我用一下。”

　　“这时候你要什么自行车呀，一会高老师可就要进班了。”顾春松善意地提醒道。

　　“哦，没事，我三、两分钟就回来了。”林熹解释道。

　　顾春松听了林熹的解释以后，虽觉得你有几分不解，但还是把自行车钥匙递给了他，同时还提醒道：“你慢点，那车容易关键时刻掉链子。”

　　林熹接过车钥匙，轻点了下头，转身而去。


第058章  偶遇

　　林熹快步跑到赵怡面前，将车钥匙冲着她晃了晃，然后低声说道：“车找来了，走吧！”

　　“可……可是，这样走出去的话，别人还是看得见呀！”赵怡一脸焦急，说话都有点结结巴巴的起来。

　　“没事，你在前面走，我跟在你后面，你再用手遮挡住一点，别人应该发现不了的。”林熹低声安慰道。

　　“我连具体在哪儿都不知道，怎么挡呀？”赵怡急道。

　　“哦，这样呀！”林熹轻轻挠了挠头，低声说道，“要……要不，我指给你，你看行不行？”

　　赵怡听到这话以后，刚刚恢复正常的脸上又立即涨得通红，她虽觉得难为情到了极点，但还是轻轻点了点头。此时赵怡的脑海里一片空白，林熹说什么她就听什么了。

　　见赵怡点头同意了，林熹便矮下身子钻到了课桌肚里面，他总不至于在大庭广众之下，直接伸手触摸女生的裙子，这样一来，别人就注意不到了。

　　蹲下身子以后，林熹才意识到他的这个主意是多么的不明智。此时，他的眼前一片旖旎的风光，红裙美腿，再加上那一对纤纤玉足，让其有股难以自抑之感，尤其是腹部以下，热乎乎的，某些部位更是隐隐有种昂首挺胸之感。

　　林熹见此情况，连忙收住心神，将注意力集中到了赵怡的裙子上面。往四处打探一番，见没人注意到他们，林熹伸出手来，轻轻触碰粉色长裙，低声说道：“赵……赵怡，这儿，就是这儿！”

　　“哪儿呀？”赵怡心里慌乱到了极点，低声反问道。

　　嘎！我都指给你了，你还想怎么样？林熹腹诽道。

　　虽说两人之间已经达成共识了，但如果给别的同学看到，人家指不定怎么看他呢！想到这以后，林熹便不再犹豫了，手上一用力直接摁了下去。

　　“啊！”赵怡轻叫了一声，立即伸手捂住挺翘的臀部。

　　林熹虽然只是轻碰了赵怡一下，但看到对方的表现以后，他顿时心生一种后悔不及之感。那儿可是女孩的禁区，他在情急之下竟然忘了这一茬，虽只是轻摁了一下，但总归还是摸上去了，这会后悔已经来不及了。

　　尽管心里充满了歉意，林熹坐正身子以后，对赵怡说道：“就是那儿，你用手稍稍捂着点，我们走吧！”

　　赵怡只觉得心里乱糟糟的，尤其是刚刚被对方触碰的部位，如被烙铁烙过一般，火辣辣的，让其更是心慌。听到林熹的话以后，她轻嗯了一声，连忙站起身来，双手别在身后，准确地捂住刚才林熹所指的位置。

　　林熹见状，连忙站起身来，紧跟着赵怡的身后往教室外面走去。

　　张鸿涛把林熹和赵怡的小动作看在眼里，他虽不清楚两人在搞什么名堂，但看到之前的暧昧一幕，他心里的醋意翻滚而出，暗骂道，妈的，这么好的白菜竟然给那头猪给拱了，真是老天无眼呀！

　　林熹亦步亦趋地跟在赵怡的身后，两人如做贼一般快步往楼梯口走去。

　　泯中的初中部和高中部是分开着的，高中部里共有三幢教学楼，一个年级一幢，每个年级12个班级，再加教师办公室、专用教室什么的，一幢楼刚好够用。

　　林熹和赵怡所在的高三10班在高三教学楼的三楼，想要到走到楼梯口的话，必须穿过9班和8班。一路上，林熹走得小心翼翼的，生怕遇到关系不错的同学，尤其是曹宏烨，那样的话，可就麻烦了。

　　走到8班门口的时候，林熹看到曹宏烨正在和周佳妮以及她旁边的一个女孩谈论着什么，一脸笑意。见此情况，林熹连忙低下头，快步往前走去，一不留神，差点踩着赵怡的鞋跟。

　　从楼上下来以后，林熹和赵怡都长出了一口气。这会是考试间隙，一会功夫，各班的班主任就会进班了，一般情况下，不会有人从教学楼上下来的。

　　林熹让赵怡走到教学楼的东墙角那儿等他，他则去后面的车棚里面拿车。见到赵怡点头同意以后，他便快步往车棚走去。

　　当林熹将一辆老式的二八自行车刹停以后，赵怡只是稍稍犹豫了片刻，便坐了上去，两手紧抓住车后座，生怕一不小心摔倒下来。

　　林熹此时比赵怡还要紧张，前世，自从大学毕业以后，他就没有骑过自行车，重生以后，骑的也是轻便灵活的捷安特，如此笨重的大家伙，他记不得什么时候骑过了。

　　车后坐的又是个大美女，如果一不小心把对方摔倒下来的话，那可真是唐突了佳人。

　　俗话说，怕什么就来什么。林熹刚往前骑了两、三米，车前轮突然被一颗小石子一磕，车龙头便剧烈摇晃起来。坐在车后的赵怡害怕急了，连忙伸手抓住林熹的墨绿色T恤，低声说道：“慢点呀，别摔着了！”

　　林熹听到这话以后，大汗不已，连忙用力稳住车把，故作轻松道：“没事，刚才是不适应，现在没事了。”

　　赵怡听到这话以后，将信将疑地松开了紧攥着对方衣服的玉手。

　　正如林熹说的那般，经过片刻的适应以后，他便能将这辆老二八驾驭自如了，再也不要担心出现人仰车翻的情景了。

　　在临近高三教学楼入口处的时候，林熹发现前面有个熟悉的身影。一米八左右的个头，上身穿深蓝色的T恤衫，下身则是淡米色长裤，脚蹬名牌运动鞋，看上去气势不凡。

　　就在林熹努力辨认眼前为何方神圣之际，黄搏举也看到了对面骑着一辆老式二八单车的林熹，他则一眼就能竟对方认了出来。他看到林熹车后横生出两条玉腿，心里充满了疑惑，这可是在校园里，这姓林的几时敢如此嚣张了。

　　就在黄搏举愣神之际，林熹也确认了眼前这人的身份，传说中泯中三霸的老大，市长黄鹏程的独子——黄搏举。

　　林熹在和黄搏举对视了一眼，从对方的眼中，他看出了几分好奇之色，对此，林熹倒是一点不以为意，转过头用力一踩脚踏，老式的二八自行车快速向校门口骑去。


第059章  田主任的关心

　　赵怡坐在林熹身后，心里紧张得不行，双目低垂，别说人了，就算一头牛迎面走来，她都未必看得见。

　　黄搏举则狠狠打量了两眼坐在林熹车后的女孩，泯中的校风可不是一般的严，他们这种情况，要是被政教处的人看见，那可是得吃不了兜着走的。他实在想不出来，泯中里有哪个女孩有这么大的胆子。

　　当看到林熹车后坐着一个如仙子般的漂亮女孩之时，黄搏举简直有点不相信自己的眼睛。泯中里的漂亮女孩虽多，但到如此级别的，黄搏举还真是没见过，脸庞、身材什么的倒还在其次，他觉得这女孩身上有股难得的气质，而这就是她区别于其他漂亮女孩的最关键之处。

　　黄搏举被这个从眼前一晃而过的女孩闪花了眼，傻站在原地久久地没有动弹。他搜遍大脑里的每一个角落，硬是没想起泯中有这样一个尤物。

　　黄搏举下意识地觉得这女孩应该是新生，但从她的体型来看，可不是高一的小丫头们所能拥有的。意识到这点以后，黄搏举的心里出现了一连串的问号，他实在想不明白这女孩究竟是何方神圣。

　　黄搏举和张鸿涛一样，今天才到学校报到，并且来得比对方还迟。到这以后，便进考场考试，这会利用考完试的间隙，溜到学校小卖部里买了瓶饮料。关于赵怡的事情，那些跟班们还没来得及向他汇报，所以他对此一无所知。

　　林熹此时根本无暇顾忌黄搏举的感受，他现在想的就是如何才能从学校大门口出去，这可不到放学时间，如果不给出充分的理由的话，那两位看门的大爷是绝不会放他们出去的。

　　林熹是有充分理由的，只不过当着赵怡的面，他却不便把这事说出来，那样的话，人家女孩的脸真不知该往哪儿搁了。

　　既然不能实话实说，那就只能编了，林熹觉得凭着他两世为人的见识应付两个看门的大爷，应该不在话下，所以他倒没有把这事太放在心上。

　　临近门口的时候，林熹示意赵怡从车上下来，他也下了车，刚准备进传达室和两位老爷子周旋，却突然见到政教处主任田广生从里面走了出来。

　　要是其他时候遇到这位田主任，林熹倒不一定怵他，但是这会他心里确实有点不淡定。

　　“田主任好！”林熹大方地说道。

　　既然已经和对方面对面了，再想要躲避的话，那就是明显的做贼心虚了。既然如此，林熹索性大方地向前和对方打起了招呼。

　　谁知田广生听了林熹的话以后，压根理都没有理他，而是冲着赵怡微笑着说道：“赵怡同学，这时候出去有事？”

　　“田主任，我身体有点不舒服，让我们班同学送我回去。”赵怡边说，边指了指身前的林熹。

　　田广生听到这话以后，关切地问道：“你身体不舒服呀，要不要到学校医务室里看一下，我们学校的两位校医的医术都是不错的。”

　　林熹看到田广生的表现真有一种大跌眼镜之感，尽管已经过去很多年了，但他对这位政教主任的印象还是非常清晰的，四个字概括，严字当头。

　　在同学们的眼里，他不光不苟言笑，而且不近人情，不管平时在学校里面多么牛叉的人物，遇到主任大人都得绕道走。

　　林熹记得前世的时候，田主任就曾狠狠整过泯中三霸的老幺许茂，最终逼得许茂的老爸代许茂在校长室里向田主任道歉。只是田主任和许茂因为什么事情闹起来，林熹却怎么也想不起来了。

　　林熹想不到在同学们眼中威风凛凛、不可一世的田主任竟然会如此和蔼地和赵怡说话，这实在是难以置信。

　　就在林熹愣在当场之际，赵怡开口说道：“没事，田主任，我只是昨晚看书的时间长了点，觉得有点累，回家休息一下就没事了。”

　　尽管心里充满了疑惑，但听到赵怡的话后，林熹还是立即说道：“田主任，赵怡没什么事的，我送她回去就行了。”

　　田广生听了两人的话以后，看了看赵怡，又看了看林熹，然后说道：“行，你们去吧，路上注意交通安全。”

　　说完这话以后，他看似随意地走到小耳门旁边，伸手帮两人开了门。

　　林熹和赵怡异口同声地说了句谢谢，便快步往门外走去。

　　出了校门以后，林熹快速上了车，赵怡紧跟两步，顺势坐了上去。

　　车骑出老远之后，林熹才长出了一口气，装出一脸庆幸的模样，对坐在车后的赵怡说道：“刚才遇到老田可把我吓坏了，我都以为出不来了，想不到他竟法外开恩，真是幸运！”

　　林熹心里很清楚，此时说出这样一番话来，完全符合他的身份，要不是因为重生的话，这就是他的心里话了。

　　有了重生这个金手指，林熹心里如明镜一般，刚才田广生的表现绝不是因为看他们这对帅男靓女顺眼，而是另有原因。至于究竟是什么原因，林熹虽猜不出来，但从田广生刚才的表现来看，再联系昨天他亲自把赵怡送到班上，他基本可以肯定身后的这个女孩一定大有来头，所以他这才拿话试探赵怡。

　　赵怡听到林熹的话以后，并不疑有他，她轻笑一声说道：“老……老田，很厉害吗，我看他倒是挺和蔼可亲的。”

　　“和蔼可亲？”林熹听到这话以后，用难以置信的口气说道，“我相信全校同学中能给老田这个评价的，你是独一无二的，而且是空前绝后的。”

　　赵怡听到林熹这话以后，咯咯一笑，就不再回答了。

　　林熹把对方的表现看在眼里，暗暗蹙起了眉头。身后的这个女孩绝不如表面看上去那般不解世事，今天这事发生得太过突然了一点，她才有点手足无措，如果换件事情的话，她绝不会如此失态的。

　　林熹想到这以后，心里顿生一种好笑之感。重生以后，他似乎变得特别喜欢琢磨人了，就拿赵怡来说，人家明明只是个十八、九岁的纯情女孩，他却用成年人的那一套应对之策来分析对方。这样搞，能得出正确结论那才叫咄咄怪事呢！


第060章  三霸议事

　　当天晚上，黄搏举、张鸿涛和许茂聚在了一起，这是新学期开始以来，泯中三霸的第一次聚会，张鸿涛特意在鸿运楼订了一个包间。

　　鸿运楼虽无法和泯州饭店、银叶大酒店相提并论，但在这泯中所在的西区也算首屈一指了。黄、张、许三人虽说在泯中校园内呼风唤雨、无所不能，但来这吃饭的时候并不多，一般也就是开学和学期结束才来这奢侈一回。

　　由于鸿运楼的价格不低，他们每次过来，每人也就只带一两个跟班。在三人重多的追随着里，谁能跟着三霸到鸿运楼吃顿饭，那可是倍有面子的事情，有人甚至能吹嘘整整一个学期。

　　黄搏举、张鸿涛、许茂显然也知道这事，所以他们每次过来都带不同的人，这样既做到了公平公正，也更有利于树立威信，三人对此都是心照不宣。

　　三人今天过来可是一个跟班都没带，进了包间以后，便坐在沙发上说起事来。从三人脸上的表情来看，这事非同小可，所以三人才不得不慎重。

　　张鸿涛看了许茂一眼，沉声说道：“老三，你不是说有事要和我们说嘛，现在大哥也来了，有什么话你就说吧！”

　　张鸿涛之所以请大哥和三弟来鸿运楼吃饭，并且就只有他们三人，是有目的的。中午的时候，他和许茂聚在一起，对方说起了这两天和曹宏烨、林熹之间的矛盾，并扬言一定要让他们吃点苦头。

　　泯中三霸当中，许茂的身材最为矮小，但性子却异常火爆，遇事往往急吼吼地就上去了。黄搏举和张鸿涛虽都一个一米八，一个一米七六，但却几乎没有和人动过手。两人都自诩为将帅之才，掳袖子和人动手，那可不是他们该干的事情。

　　听到许茂的话以后，张鸿涛当即就上了心了。曹宏烨虽和他没有关系，但林熹却是他的眼中钉、肉中刺，现在许茂说要出手对付他们，他自然是巴不得的了，但他却没有表露出来，而是说晚上由他来做东，听听大哥的意见。

　　许茂见二哥对他的事情如此上心，当场就感激得不行。张鸿涛见后，只是淡然地说了一句，自家兄弟，应该的。

　　许茂端起茶几上的茶杯，刚准备喝茶，听到张鸿涛的话以后，便将其放下，看了黄搏举一眼，说道：“大哥，昨晚你和二哥都没过来，小弟可是被人欺负惨了！”

　　黄搏举这两天因为老爸的事情，心里很不得劲，没有留意身边的信息，听到许茂的话以后，他微微坐直身子，一脸沉着地问道：“说说看，怎么回事，在泯中里面还有人敢不给我们兄弟的面子？”

　　许茂听到这话以后，就越发装出一副可怜兮兮的模样，把前天晚上在小金花饭馆和昨天在班上发生的事情，添油加醋地向两位兄长叙说了一番。

　　许茂的话音刚落，张鸿涛就装作异常生气的模样，用力拍了一下茶几，怒声说道：“他妈的，这仅仅只是过了一个暑假，泯中的天就变了不成，看来真应了那句老话，士别三日，当刮目相看呀！”

　　黄搏举把张鸿涛的表情和动作看在眼里，不由得暗暗皱起了眉头。他对于眼前的这位二弟再了解不过了，如果只是为了三弟刚才说的这点事情，他绝不会如此动容的，现在表现得如此激烈，不出意外的话，一定另有原因。

　　“林熹？我之前怎么没有听说过这一号人物，鸿涛，你的消息最为灵通，你知不知道他是什么来头？”黄搏举看着张鸿涛问道。

　　听到黄搏举的问话以后，张鸿涛的眼珠一转，开口说道：“大哥，你这话可算是问对人了，我还真知道他的来历。”

　　张鸿涛之所以有此一说，是因为他对黄搏举这人是非常了解的，如果对方不是知道一点什么的话，是绝不会冒然问出刚才那话的。既然如此，他不妨大方地承认下来，至于说具体的内容，则任由他编排了。

　　张鸿涛看了黄搏举和许茂一眼，接着说道：“前段时间，我爸让我去清源办点事情，偶然遇到了林熹这小子。我托人打听了一下，才知道他老爸竟是清源县县长。”

　　“哦，你是说他是林家强的儿子，你打听清楚了？”黄搏举脱口问道。

　　张鸿涛听到问话以后，用力点了点头。

　　在东盛家具店收购的事情折戟沉沙以后，张鸿涛当然不会就这么认输，他特意向之前福乐居清源分店的店长打听了一下林熹的身份。得知对方是县长的儿子，他才放弃直接出手报复的计划。现在黄搏举问起林熹的身份，他当然有百分之百的把握。

　　许茂将张鸿涛和黄搏举的对话听到耳朵里很不以为然，他怒声说道：“他老爸只不过是清源的县长，竟然敢到泯州来耍横，老子让他连死都不知道怎么死的。”

　　张鸿涛听到许茂这话以后，心里暗暗得意，他知道许家是做什么生意的，许茂的老爸和西区这一片的虎哥可是拜把子兄弟。如果许茂打定主意找林熹麻烦的话，那可够他好好喝一壶的。

　　张鸿涛的心里尽管很是得意，但脸上却不露半点声色，甚至他还出言劝许茂道：“老三，你别瞎来，听听大哥怎么说！”

　　在这之前，黄搏举认为张鸿涛别有用心，但听了他的这话以后，他不禁又有点怀疑刚才的判断了，至少他劝许茂的这话一点问题也没有。

　　“老三，鸿涛的话有道理，你爸这段时间正忙着徐城那边的事情，你可不要在这时候给他添乱，否则的话，他一定不会轻饶你的。”黄搏举一脸严肃地说道。

　　黄搏举将许茂吃得透透的，别看他天不怕地不怕，说话做事还一根筋，但对他老子却有一种发自骨子里的敬畏。这是他的软肋，只要将其抓住，他就绝对蹦跶不起来了。

　　听到二哥和大哥的话以后，许茂脸上的愤恨之情收敛了许多，但他仍不甘心地说道：“大哥，那以你的意思该怎么办呢，总不至于就认为那个王八蛋打我的脸吧，那我以后在泯中还要不要混了？”

　　张鸿涛听到许茂的话以后，接口说道：“大哥，三弟说的也是，你就帮他想想办法吧，否则我们泯中三雄再想找回往日的威风可就难了。”


第061章  出谋划策

　　黄搏举虽说对泯中三雄的名声不是很在意，但眼看在泯中横行多年了，如果最后一年被别人抢了风头，他也不会甘心的。

　　黄搏举抬眼有意无意地打量了张鸿涛和许茂一眼，开口说道：“今天上午考试结束以后，我倒是看见了一件有趣的事情。”

　　黄搏举刚说了一个开头，许茂便有点不耐烦了，小声嘟囔道：“这时候还有闲工夫说什么趣事，真是的！”

　　张鸿涛听到这话以后，沉声说道：“老三，说什么呢，听大哥把话说完。”

　　张鸿涛对于黄搏举是非常了解的，对方这时候顾左右而言他，一定另有用意，意识到这点以后，他才喝止了许茂。

　　许茂听到这话以后，也意识到失态了，抬头看了黄搏举一眼，低声说道：“大哥，对不起，我太着急了。”

　　“没事，三弟，你的心情我理解，但以后遇事别忘了多向鸿涛学习，有些事情急是急不来的。”黄搏举看似随意地说道。

　　许茂脸上露出了几分尴尬之色，不过他还是顺从地点了点头。这一刻许茂终于明白二哥为什么之前特意交代今晚不要带其他人过来，此刻如果有第四个人在场的话，那他的脸真没地方搁了。

　　一直以来，黄搏举都不太看得上许茂，在他眼里对方就是一个有勇无谋的莽夫，如果没有许茂不是有一个经济能力很强的老爸，黄搏举根本就懒得搭理他。

　　张鸿涛则不然，虽说家里的经济实力也很强，但为人却比许茂精明许多，如果在泯中校园里还有人能让黄搏举高看一眼的话，那就非张鸿涛莫属了。当然在此之前要加上一个定语，那就是到目前为止。

　　黄搏举没有和许茂计较，把上午看见的事情向两人做了一个介绍，语气异常平和，让人感觉这事似乎和他一点关系也没有。

　　听完黄搏举的叙述以后，许茂一脸茫然，张鸿涛蹙着眉头，低声说道：“大哥，你的意思是说，这事我们可以……”

　　“鸿涛，我没有任何意思，只是觉得这事不应该发生在我们泯中的校园里。”黄搏举说道，“行了，我突然想起来还有点事情要去处理，你们俩慢慢吃吧，我就先走了。”

　　说完这话以后，黄搏举就站起身来，往门外走去。张鸿涛本想出言挽留一番，但看到对方不像是惺惺作态，便打消了那个想法，站起身来客气地把黄搏举送到门外，重新回到包间里坐了下来。

　　黄搏举走了以后，许茂明显比之前轻松了许多，他对张鸿涛说道：“他刚才那话到底是什么意思，总是喜欢说半句留半句，故作高深，他老爸是市长，又不是他是市长，整天就知道装逼。”

　　一直以来，许茂和黄搏举之间的关系都不是很好，一个认为对方莽撞，另一个则认为对方故作清高，两人总是说不到一块去。张鸿涛则是两人之间沟通的桥梁，许茂有什么事总是向二哥请教，很少和大哥交流。

　　张鸿涛没有立即开口，闭着眼睛沉思了好一会以后，他才开口冲着许茂说道：“三弟，你想不想出气？”

　　“二哥，我的心思你还不清楚，我这会恨不得直接去512把对方直接揪出来好好修理一顿。”许茂恨恨地说道。

　　张鸿涛听到这话以后，嘴角露出了一丝常人不易察觉的坏笑，但随即便被他很好地掩饰过去了，许茂对此一无所知。张鸿涛从许茂的话里不难看出，对方对此事确实伤了心了，否则不会连林熹的宿舍都摸得这么清楚。

　　“三弟，你要真想出气的话，就一定不能莽撞，否则的话，极有可能偷鸡不成蚀把米。”张鸿涛一脸郑重地说道。

　　许茂听到这话以后说道：“二哥，我就是觉得心里有点没底，毕竟那小子的老爸是什么县长，否则的话，我早让金刚和铁头去收拾他了。”

　　张鸿涛听到这话以后，暗暗点了点头，许茂虽然外表看上去粗犷，但实则还是很有点心眼的，从他对于这事的处理就可见一斑。

　　就在张鸿涛准备说出他的计策之际，服务员敲响了包间的门。张鸿涛见状，开口说道：“三弟，不急，我们边吃边说。”

　　许茂的心里虽然很是着急，但既然张鸿涛这样说，他也就不开口了。

　　当天晚上，张鸿涛和许茂一直吃到将近九点才回到学校，两人都喝得醉醺醺的。由于平时没少给两个门卫好处，所以两个看门的老头对这两位公子哥的一些异常表现也就视若无睹了。

　　这个夜晚，林熹没有任何异常举动，早早地睡下了，但躺在床上却怎么也睡不着。他的脑海里翻来覆去出现上午和赵怡之间的纠缠，对于和对方之间的这点小暧昧，他虽没有预谋，但这会却很有几分留恋和不舍。

　　在送赵怡回去的路上，有一段百十米的路段正在维修，经过林熹骑得小心翼翼的，但自行车的颠簸却是不可避免的。

　　赵怡在此情况下毫不犹豫地伸手抓住了林熹的衣衫，但还是不行，她只有伸手轻搂住对方的腰部，身体也轻轻地靠了上去。

　　此刻，虽然躺在男声宿舍的床上，想到这的时候，林熹仍有种口干舌燥的感觉。当时，他身体的某些部位立即有了强烈的反应，林熹甚至有种难以自制的感觉，那充满少女体香的坚挺有意无意在后背蹭过的时候，那种感觉，只有亲身经历者才能体会得到。

　　林熹侧过身子，两腿弯曲起来，身体呈一个弓形，不管他承不承认，此刻他身体的某些部位正在发生着变化，并且大有愈演愈烈之意。

　　林熹意识到不能再想下去了，否则他真有点吃不消了。前世，他虽然没有结婚，但身边却并不缺少女人，不管那些女人接近他是为了什么目的，至少她们能帮他解决身体的某些需求。

　　现在要想解决这方面的问题，那可不是一般的难，他总算见识到这具年轻的身体中的强烈欲望了。他现在所能做的就是尽量不去想与之相关的事情，这样他才能在这个躁动的夜晚顺利闭上眼睛。


第062章  何璇到来

　　连续三天的高三摸底考试终于顺利结束了，除了第一天除了点状况以后，林熹顺利地度过了接下来的两天。尽管林熹很想考出一个出色的成绩来让父母放心，但联系到他之前的成绩，却也不敢考得太好，免得多生事端。

　　为了让同学们考出好成绩，学校这两天都没有上晚自习，考完的着天晚上，同学们就如开笼放鸟了一般，三五成群地走出了校门。

　　林熹和曹宏烨约好一起去市区的小吃一条街，哪儿不光小吃的种类繁多，而且加钱便宜，泯中的学生们最喜欢光顾那儿。林熹本想约顾春松一起过去的，但对方说他要和宋琳一起帮她妈妈做生意，只能作罢了。

　　林熹和曹宏烨刚走到门口，突然见对面一个女孩冲着他们俩用力招手，口中还大声招呼道：“林熹，这边！林熹，这边！”

　　曹宏烨见此情景，一脸怪异地看着林熹。以两人之间的关系，对方认识的女孩，他不可能不认识呀，但马路对面的那个女孩，他确实从未见过。

　　林熹见此情况，冲着曹宏烨说道：“一个朋友，你在这等我一下，要是没什么事的话，我们一起去小吃街。”

　　曹宏烨听到这话以后，木然地点了点头。

　　林熹想不到何璇会突然出现在泯中的门口，他快步向马路对面走去。

　　“何璇，你怎么来了？”林熹走到何璇跟前，开心地问道。

　　“怎么，有规定我不能到这儿来吗？”何璇半开玩笑地反问道。

　　林熹听到这话以后，脸上一讪，连忙解释道：“我不是这个意思，之前没有听你说，突然见到你，有点好奇。”

　　“嘻嘻，我知道，和你开玩笑的。”何璇笑着说道，“对了，那是你的同学吗，你是不是准备出去呀，我有重要的事情和你说，是关于东盛的。”

　　林熹听到这话以后，立即明白了对方的意思，低声说道：“你在这等我一下，我去把他打发走，我们再详谈。”

　　何璇轻嗯一声，开心地点了点头。

　　曹宏烨看了一眼满怀歉意的林熹，怒声说道：“我算是看透你了，你这重色轻友的东西，别忘了你说的周末请我吃好吃的。”

　　林熹郑重其事地点了点头，曹宏烨这才小声嘟囔着离开了校门口。

　　何璇看着气喘吁吁的林熹说道：“老板，对不起呀，我一来，让你在同学面前丢丑不说，还跑得上气不接下气的，我这个伙计可真是太过分了，你不会就此开了我吧？”

　　林熹虽知道何璇在和他开玩笑，但还是认真地说道：“何璇，别瞎说，我们之间可是合作伙伴，哪儿有老板、伙计这一说，下次别这么说。”

　　何璇听到这话以后，当即便明白了对方的意思，轻轻点了点头。

　　林熹把何璇的样子看在眼里，有点于心不忍，于是开口说道：“行了，我也就是随口一说，走吧，我们找个地方坐下来说。”

　　此时没有后世满大街的KTV、茶楼什么的，林熹和何璇在距离泯中门口不远的地方找了家小冷饮店坐了下来。

　　这虽说是冷饮店，实则却简单得很，一张桌子，四张板凳，连茶水都没有一碗。林熹和何璇各要了一支雪糕，慢慢揭开了包装纸，准备大快朵颐。见此情景，林熹有种忍俊不禁之感，但以当下的生活条件，也只能如此了。

　　林熹看着眼前头侧各梳着两个小辫子，额头上布满了细密汗珠的何璇说道：“你是不是赶得很急呀，天好像没有那么热吧？”

　　“嗯，我刚从福乐居那边赶过来，听说你们今天放学早，生怕遇不到你，所以在路上赶得急了点。”何璇边说，边拂了一下额前的刘海。

　　林熹将口中的雪糕拿下来，好奇地问道：“福乐居，你说你从福乐居赶过来的，怎么回事？”

　　“这正是我要和你说的，泯州准备在十月中旬搞一个家具展销会，报名地点就设在福乐居，我之前就知道这个消息了，但想到我们的店面太小，也就没当回事。”何璇不好意思地说道，“我哥回来以后，知道了这事，便让我过来报名了。”

　　林熹听到这话以后，暗暗点了点头，看来何胜强确实有点经商的头脑，这对于东盛家具店来说，确实是一个好机会，绝不能轻易放弃。从后世营销的角度触犯，正因为弱小，才更要注意对外宣传呀，这样才能迅速做大做强。

　　想到这以后，林熹的头脑中便出现了一个问题，他脱口而出道：“何璇，你刚才说，你哥回来以后，你哥他去哪儿的？”

　　林熹从周劲东那儿听说了何胜强的事情，本想找对方谈一谈的，但想到那是人家的私事，他如果随便插手的话，说不定反而容易把事情弄糟，所以他便没有去找何胜强。现在听到何璇说起这茬，他当然格外关注了。

　　何璇听到林熹的问话以后，说道：“这是我今天找你的另一个原因，我哥带着你的那五万块出去了一趟，前后大概一个星期左右的时间，前两天不光自己回来了，而且还带回了一个人。”

　　“一个女人？”林熹接着何璇的话问道。

　　“啊，你怎么知道的？”何璇一脸诧异地反问道。

　　“猜的！”林熹故弄玄虚道，“我不光知道你哥带回了一个女人，而且知道这个女人一定很漂亮，嗯，应该和我眼前的美女不相上下。”

　　何璇听到林熹的话以后，一下子没有反应得过来，等明白过来以后，脸上微微一红，低声说道：“油嘴滑舌！”

　　林熹看了何璇一眼，没有开口，将手中的雪糕小棍轻轻地放在了桌上，陷入了沉思。由于之前从周劲东那了解到了何胜强的事情，所以林熹才一猜即中，但此时他心中一点兴奋之情都没有，反是心事重重。

　　何胜强竟把那个女人带回了清源，林熹不清楚这事在前世的时候是不是发生过，如果没有的话，那这一变数会给东盛带来什么呢？林熹的心里一点底也没有。

　　东盛现在虽然非常弱小，但林熹对他却充满信心，他想把其打造成省内家具行业的老大，在他壮志未酬之时，林胜强却搞了这么一出，这让他很不感冒。


第063章  出事了

　　尽管对何胜强很有几分不满，但林熹在何璇面前却丝毫没有表露出来。他们两人是兄妹，彼此之间的感情很深，林熹心里很清楚，有些话是不方便当着何璇的话说出来的。

　　何璇不知有心还是无意，郑重其事地为林熹介绍起何胜强带回来的女孩来。

　　通过何璇的介绍，林熹意识到这应该是一个不错的女孩，只是由于没有照过面，对于何璇的话，他还是持保留意见。

　　由于至今没有搞清何胜强“绑架”事件的来龙去脉，林熹才觉得心里没底，听到何璇说，她哥竟然将与此相关的女孩带回了清源，他的心态可想而知了。

　　林熹看了何璇一眼说道：“我们不说这个了，等我周末回清源再说吧！”

　　何璇听到这话以后，轻轻点了点头。

　　尽管那位未来嫂子给她的印象很不错，但她何尝不也有这样那样的担心，否则，她不会急着把这事告诉林熹了。虽说林熹只是一个高中生，但经过上次的事情以后，何璇对其有种莫名的信任，遇到难题就想听听他的意见，于是在福乐居报完名以后，她便火速赶到了泯州中学。

　　“关于这次家具展销会的事情，你哥的想法很对，我们不能只把眼光盯在清源，那可是绝对成不了气候的，你说是吧？”林熹看了何璇一眼，低声问道。

　　林熹心中虽有鸿鹄之志，但他心里却很清楚此时不足为外人道的时候，试想一下，他要是现在把心底的想法——将东盛打造成全国知名的家具品牌告诉何璇的时候，对方一定会以为他的脑子烧坏了。

　　此时东盛只不过是一个百十平米的小店，虽说集加工、销售为一体，但就这规模就像全国知名，那真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。

　　何璇虽不明白林熹心里的想法，但听了对方的这话以后，她还是不好意思地低下了头。过了好一会以后，她才低声说道：“这次是我不对，不过好在有你和我哥把舵，我就帮你们做点跑腿的活计就行了。”

　　林熹看了一眼自信全无的何璇，本想开口说点什么，想想还是放弃了。有些东西不是靠别人嘴上说说就能解决的，不过林熹却也并不担心。

　　前世的时候，何璇跟在何胜强后面都能把东盛搞得有声有色的，这辈子说什么也不会比之前差吧？随着时间的推移，有些东西何璇自然就能领悟了，他如果硬是要拔苗助长的话，对她而言，不见得就是一件好事。

　　林熹看了何璇一眼，露出一脸得意的表情，说道：“有这样一个大美女帮我跑腿，那我可就享福了！”

　　何璇白了林熹一眼，没有开口。

　　林熹本想请何璇吃顿晚饭的，但对方却执意要回清源，再加上他身上确实也没什么钱，只好作罢了。

　　在分别之前，林熹让何璇周末把帮东盛做事的两个木匠师傅召集起来，他有点事情想和他们谈。夏天是家具销售的淡季，东盛的库存较多，两位师傅也就没有了用武之地，暂时回家休息去了。

　　林熹在开学之前去东盛的时候，仔细留心过家具的做工，发现这两位师傅的手艺还是很不错的。东盛从成立之初发展势头就如此强势，除了和林家兄妹的营销能力有关以外，一线工人的制作水平也是很重要的一个因素。

　　既然市里准备搞家具展销会，而东盛又已经报名参加了，林熹就想着把他的构思和两位木匠师傅说一说，尽量能赶在展销会之前搞两套新式的家具出来，争取在展销会上一炮而红。

　　何璇虽不明白林熹打的什么主意，但对于对方的要求，她却一口答应了下来。

　　林熹本想把何璇送到车站，但对方却说什么也不用，便也只好作罢了。看着那个熟悉而又陌生的背影上了公交车以后，林熹心头感慨万千。

　　前世，家电卖场失败以后，他从事业的巅峰摔落下来，搞家具店的时候，才和林家兄妹认识，想不到今生却要和他们并肩作战，这让他有种唏嘘不已的感觉。

　　“放心吧，我一定会把东盛打造成全国指名品牌的，清源甚至泯州将因为东盛而名扬全国。”林熹心里暗暗说道。

　　经过和何璇的一番交流以后，林熹已经没有半点去小吃街的欲望了。本想着去新华书店找点有关家具相关的书籍，但想到此时的新华还没有像后世那样经营到晚上九、十点钟，便打消了想法。

　　由于心里有事，林熹便径直往学校的方向走去。他想随便在食堂里对付点什么，然后去教室里将前段时间准备几张家具草图再拿出来修改一下。

　　林熹到食堂以后，打了一盆稀粥，两个馒头，刚准备坐下吃，突然从门口跑进来一个女孩，他定睛一看，竟然是8班的周佳妮，曹宏烨的女神。

　　林熹还没来得及开口询问，周佳妮急切地说道：“林……林熹，曹宏烨出事了，他……他被人打了！”

　　林熹听到这话以后，面色一沉，两眼直视着对方，怒声问道：“在哪儿？”

　　周佳妮看到林熹的表情，心里一寒，连忙答道：“就在学校门口，小金花巷口的那个烧烤摊上。”

　　林熹听到这话以后，伸手一推饭盆，站起身来，立即往门外扑去。

　　周佳妮一下子没有反应过来，林熹走到门口时候，她才醒过神来，立即小跑着追了上去，只不过凭她哪儿追的上此刻怒火中烧的林熹。

　　重生以后的林熹格外看重与曹宏烨、李泽以及顾春松之间的兄弟之情，尤其是曹、李二人，那可是和他从穿开裆裤一起玩到大的。前世，即使他混到山穷水尽的时候，曹宏烨和李泽也没有半点疏远之意，反而是想方设法地帮助他，亲兄弟也不过如此吧？

　　现在听说曹宏烨出事了，林熹不淡定了，毫不犹豫地冲着出事地点冲去。

　　周佳妮一边跑，一边暗暗自责，早知道就和曹宏烨一起去小吃街上，大不了叫上陈娟一起，就算被人看见也不会说什么，偏偏要去烧烤摊上吃，曹宏烨可千万不能出什么事，否则，那我可就……


第064章  擒贼擒王

　　林熹出了校门以后，就到小金花门口围着一群人，他只觉得头脑一热，拨开人群，冲了进去。周佳妮则紧跟在林熹身后，进入到人群中。

　　林熹冲进去以后，见曹宏烨右手上握着一只啤酒瓶，两眼狠瞪着身前三个小混混模样的人，只见三个家伙一个头发很长，一个肩膀上纹着纹身，另一个则是光头，手上则各拿着一个啤酒瓶。

　　长毛伸出右手指着曹宏烨说道：“小子，给你十秒钟时间，向峰哥道歉，否则就别我们心狠手辣了。”

　　曹宏烨听到这话以后，只是轻轻扫了一眼坐在一边翘着二郎腿的花衬衫，随即便昂起头，一脸的不屑。

　　此时，恰好林熹走了过来，尽管眼前的形势很紧张，但他还是低声问道：“宏烨，怎么回事？”

　　曹宏烨对于林熹在这时候过来，心里还是很感动的，但看到眼前这一触即发的形势，他低声说道：“没事，你别管，带周佳妮走！”

　　林熹听到这话，心里很是一愣，前世上高中的时候，曹宏烨并没有和周佳妮发生什么，临近毕业的时候，他才知道曹宏烨喜欢周佳妮，还曾一度鼓励对方去向女孩表明，最终还是不了了之了。

　　看来随着他的重生，曹宏烨的感情生活也发生了改变，这倒是一件趣事。

　　林熹瞥了曹宏烨一眼，只见他一脸的激动，握着酒瓶的手都隐隐有几分颤抖。在校园里面对许茂的时候，曹宏烨很淡定，但当面对眼前这几个混子的时候，心里一点底也没有，紧张一点也就在所难免了。

　　在这种的情况下，曹宏烨还让林熹带着周佳妮离开，已是相当难得了。

　　林熹当然不可能照曹宏烨的话去做，他之所以没有再开口，是在头脑里思考着眼前这几个小痞子的来历。

　　自从83年严打以后，泯州的治安状况一直不错，但也不能毫无瑕疵。林熹清楚地记得，前世的时候，泯中这一片的大哥叫二军，道上人都称呼他为军哥，好像泯中三霸里张鸿涛还是许茂的就和他有点关系，不知这个峰哥又是何方神圣，林熹的记忆中压根就没有这一号人物。

　　林熹低声在曹宏烨耳边说了一句，别冲动，我来处理！

　　曹宏烨听到这话以后，微微一怔，但还是下意识地往后退了半步。自从暑假林熹到去他老爸办公室帮忙以后，曹宏烨就觉得对方像变了个人似的，他甚至几次想问个究竟，但话到嘴边，他又将其咽了回去。

　　今天这种情况，曹宏烨已经做好了和对方死磕的准备，至于说在一对三的情况下，最终会是什么结果，他则压根就没有去想。

　　现在听了林熹的话以后，曹宏烨却下意识地往后退了半步，他这么做完全是下意识的，并没有让林熹代为受过的意思。

　　林熹上前一步，冲着光头说道：“这位大哥，不知我能否和峰哥说两句话？”

　　林熹心里很清楚，眼前这三位都是小混子，和他们根本谈不到名堂，要说顺利解决此事的话，必须和那什么峰哥谈了。

　　光头听到这话以后，侧过脸来，看了身后的花衬衫一眼，当见到对方微微点了点头以后，他冲着林熹说道：“过去吧，不过给我规矩点。”

　　林熹轻嗯了一声，往前走了两步，冲着花衬衫说道：“峰哥，是吧，你好，我是泯中的学生，那位是我的朋友，不知他怎么得罪你们了？”

　　花衬衫听到林熹的话以后，脸上露出几分吃惊的神色，随即沉声说道：“他倒是没得罪我，但那个女孩却辱骂我兄弟，你说这帐该怎么算？”

　　林熹听到这话以后，暗暗点了点头，果真和他猜想的差不多。曹宏烨不是傻子，他只是一个高中生，如果没有特殊情况的话，他绝不会和这些痞子对峙的。从周佳妮刚才一脸焦急的情况来看，这事十有八九和她相关，现在看来，果真是这么回事。

　　至于说周佳妮为什么骂那个长头发，林熹闭着眼睛都能想得出来。周佳妮虽不如郝欣妍、赵怡那般出色，但也绝对是美女级的。这些小混子见到漂亮女孩，自然是口花花的，惹恼了周佳妮，她自然要骂他们了。

　　林熹看着花衬衫笑着说道：“峰哥，我相信我兄弟的女朋友之所以这样，也是事出有因吧，你说对吧？”

　　吴峰想不到眼前的这小子看问题竟然如此透彻，一下子就抓住了关键点，稍稍愣了愣神。

　　林熹没有给对方仔细思量的机会，接着说道：“峰哥，我看这事就这么算了吧，这儿可是学校，要是闹大了，我想对你们也没什么好处吧？”

　　两世为人的林熹对于这些小混子的心态再了解不过了，别看他们乍呼呼的，说给曹宏烨三十秒钟的时间，要是真在这大庭广众之下动手对付一个学生的话，他们也不是一点顾虑都没有。

　　吴峰听到这话以后，扑哧一笑，随即说道：“小子，你以外你是谁呀，你一句算了就什么事没有了，还反过来威胁老子，我看你是活腻歪了。”

　　林熹本来也没想三言两语就把这事解决掉，他之所以走到吴峰的跟前来谈这个事情是另有打算。

　　当吴峰的脸露凶相以后，林熹悄悄矮下身子，满脸堆笑道：“峰哥，我不是一个这个意思，你可不要误会，我的意思是……”

　　听到林熹的这番话以后，吴峰的脸上露出了不屑一顾的神情，心里暗想道，就你这样的学生娃，还敢在我面前装逼，看老子怎么收拾你，哼！

　　正当吴峰想着怎么收拾林熹、曹宏烨和周佳妮的时候，突然见到眼前人影一晃，随即他的咽喉部位就被人卡住了，呼吸变得异常困难起来。

　　突然间出手控制住吴峰的人，当然是林熹，他心里很清楚，要想顺利处理好眼前的这事，必须就先把这什么峰哥拿下，擒贼先擒王的道理，他再清楚不过了。

　　卡住吴峰的脖子以后，林熹闪身到了他的身后，然后用左臂勒住他，顺手抓起桌上的啤酒瓶，咣的一声，将其砸碎，用尖尖的玻璃对着吴峰，怒声喝道：“叫他们把手上的东西放下，然后退后！”


第065章  你先走

　　在场的所有人都被林熹这突如其来的动作搞懵了，光头等三人看到贪钱的这小子在转眼间就把峰哥控制住了，一下子愣在了当场，不知该如何是好。

　　曹宏烨最先反应过来，他上前一步冲着光头等人喝道：“耳朵聋了，把手上的家伙放下，否则废了你们老大。”

　　曹宏烨心里很清楚，林熹绝不可能把那什么峰哥怎么样，但此时必须要镇住这三个家伙，否则后果不堪设想。

　　三人听到曹宏烨的大喝以后，总算缓过神来了，正犹豫是不是要把啤酒瓶放下的时候，耳边响起一声歇斯底里地嚎叫，你们他妈的想害死老子呀，还把照着他们的话做，唉哟，轻点，轻点！

　　吴勇之前装得牛的不行，当被林熹控制住以后，当即就认怂了。他能感觉到身后少年手上的力道，对方要是真想要他好看的话，也就分分钟的事情，所以由不得他不紧张，说话的时候，腔调都变了。

　　光头、长毛和纹身男听到老大的话后，哪儿还敢有半点怠慢，立即把手中的啤酒瓶往桌上放去。长毛不知是因为心虚，还是害怕，啤酒瓶放下以后，手一哆嗦，将其碰到了地上，只听见咣当一声，墨绿色的玻璃碎片四溅开去。

　　林熹见状，手中便下意识地加大了力道，吴峰当即就赶到呼吸困难，连忙低声求饶道：“这位同学，求您高抬贵手！”

　　林熹将对方的表现看在眼里，心头涌起一丝鄙夷之色，在吴勇的耳边低声说道：“今天这事怎么说？”

　　“您说，您说！”吴峰低声说道。

　　林熹心里很清楚，和这样的街头混混谈条件没有任何意义。这货现在在他手中，不管提什么条件，对方都会答应的，但只要脱离了他的控制，翻脸就会不认账。既然如此的话，林熹也懒得再和他多费口舌了。

　　“我的条件很简单，今天这事就此揭过，从此我们就井水不犯河水，峰哥，应该不会有什么意见吧？”林熹沉声说道。

　　吴峰听到这话以后，心中一喜，他本来这个学生娃会提出什么苛刻的条件来的，想不到对方还是嫩，竟提出了这样一个条件，他要是不答应才怪呢！

　　“同学，你的这个意见，我没有任何问题，从今以后，我保证不再找你和你的同学麻烦，这样可以了吧？”吴峰腆着脸说道。

　　林熹本来也没把对方的话放在心上，现在见对方说得信誓旦旦的，便轻点了一下头，不想再僵持下去。随着时间的推移，围的人越来越多，林熹可不想出这样的风头，所以想早点结束这事。

　　吴峰看到林熹的表现以后，心里暗想道，小子，只要你把老子放开，我要是不把你们整趴下，就不姓吴。尽管心里恨不得把对方撕成碎片，但表面上却是一脸谄笑。吴峰现在最担心的事情就是林熹反悔，那样的话，他可就悲剧了，所以此时他只有尽心尽力地扮演好孙子这个角色了。

　　“宏烨，你带着周佳妮先走！”林熹沉声说道。

　　林熹把吴峰的心思看得透透的，倒也并不畏惧对方。他心里很清楚，别看这几个痞子看上去不可一世的，但真要让他们到泯中的校园里面喊打喊杀的，他们还没那么大的胆子。

　　这样一来，他和曹宏烨、周佳妮只要跑到校园里就没事了，而这儿距离校门口也就是两百米左右的距离，他要跑过去易如反掌，所以才让曹宏烨带着周佳妮先走，女孩子体力有限，容易给对方可乘之机。

　　曹宏烨听到林熹的话以后，立即答道：“要走一起走，要留一起留。”

　　周佳妮也被两人的兄弟义气感动了，听到曹宏烨的话以后，郑重其事地冲着林熹点了点头。

　　林熹见此情况，真有点哭笑不得的感觉，但此时大敌当前，他又不方便说出心里的想法，只好冲着曹宏烨猛使眼色。

　　曹宏烨看到林熹的眼色以后，有意将头扭向了一边。这事本来就是他惹出来的，林熹帮着出头，他就很过意不去了，现在让他把林熹一个人丢在这儿，曹宏烨是万万也做不出来的。

　　林熹见此情况，真是急了，他冲着曹宏烨大声嚷道：“曹宏烨，你他妈是不是男人，让人家女孩子跟在你后面受牵连，你好意思，快点给我滚，放心，我稍后就来！”

　　曹宏烨听到这话以后，立即明白了对方的意思，他看了林熹一眼，沉声说道：“好，我们这就走，你自己当心！”

　　说完这话以后，他一把抓住周佳妮的小手，低声说道：“我们走！”

　　周佳妮先是一愣，随即就跟在对方后面快步往前跑去。周佳妮虽不清楚林熹话中的意思，但见曹宏烨拼命地往前跑，她也不敢怠慢，用尽全身的气力向着泯中的方向跑去。

　　眼看着曹宏烨和周佳妮跑出了老远，吴峰对林熹说道：“兄弟，你的朋友已经走远了，你看是不是可以……”

　　说到这以后，吴峰用手指了指林熹的反搂着他脖子的左手臂和抓这破酒瓶的右手。这两样东西如林熹戴在吴峰头上的紧箍咒，不将其去掉，他是无论如何也不会安心的。

　　林熹看了吴峰一眼，嘴角露出一丝冷笑，低声说道：“峰哥，不急，我虽不是道上混的，但说话算话的规矩还是懂的，嘿嘿！”

　　林熹说这话有几分嘲讽对方的意思，吴峰打的什么主意，他心知肚明，借这话点对方一下，让他心里有点数，别以为我不知道你的那点小心思，哥只是不愿意和你计较而已。

　　吴峰听到林熹的话以后，先是一愣，随即连连点头说道：“是的，不急，不急，说话算话，兄弟放心，我也一定说话算话！”

　　“但愿吧！”林熹说这话的时候，抬头看了一眼接近校门的曹宏烨和周佳妮。两人现在已经百分之百安全了，林熹也不准备和这什么狗屁峰哥再耗下去了，他准备乘对方不注意之际，果断出手，然后迅速离开这是非之地。

　　曹宏烨拉着周佳妮跑进泯中校门以后，对其耳语了两句，便又走了出去。周佳妮也想回头，但想到曹宏烨的话，她冲着对方的背影投去深情的一瞥，然后拔腿往校园里面跑去。


第066章  峰哥，您走好

　　林熹的左臂悄悄加大了力道，冲着光头等人使了一个眼色，沉声说道：“你们三个过来！”

　　光头、长毛和纹身男看了峰哥一眼，见对方微微点头以后，他们便小心翼翼地往前挪步。他们有点不明白林熹的用意，但对眼前的这个少年三人还是很有点顾忌的，刚才对方可是在举手投足之间就把峰哥控制住了，他们怕重蹈覆辙。

　　虽说对方在段时间之内把他们三人放翻的可能性不大，但不怕一万，就怕万一，所以三人宁可小心谨慎一点，也不愿冒进。

　　林熹倒是没有那么大的心，仅凭一己之力把几人全都控制住，那可是电影、录像里才有的情节，他现在想的是，如何安全脱身。

　　当光头三人走到距离他们三、四步远的地方，林熹冲其做了一个止步的动作，然后冲着身前的峰哥说道：“峰哥，你也算这一片有头有脸的人物，说过的话，应该不会不算数吧？”

　　峰哥听到林熹的这话以后，连忙说道：“兄弟，放心，我说话绝对算话，否则军哥也不会放心把这一片交给我！”

　　吴峰在这时候把二军提出来是有目的的，他不清楚林熹把光头等人叫过来想干什么，不过从这小子刚才的做派来看，一定是没安好心。对方既然能这样对他，自然是没把他峰哥看在眼里，他担心手下人吃亏，所以就把老大的名号报了出来。

　　放眼整个泯州，军哥也绝对是一号人物，料想这个学生娃应该也听说过，这样一来，对方应该就不会继续搞事了。

　　林熹听到这话以后，心里一怔，看来他猜的一点没错，眼前这个峰哥果真是二军的手下，那他则要小心一点，免得惹上不必要的麻烦。尽管如此，林熹也没打算就轻易地放过对方，那样的话，最终倒霉的反倒是他。

　　想不到峰哥竟是军哥的人，我今天真是有眼不识泰山了，还请多多见谅呀！

　　吴峰听到这话以后，心里很是受用，刚准备说两句话装一下门面，谁知就在这时，后背传来一股强大的，使得他不由自主地向前扑去，同时耳边响起了林熹的话——得罪了，峰哥，您走好！

　　林熹将峰哥用力朝着光头等人推过去以后，立即转身朝着泯中校门的方向跑去，如一支离弦的箭。

　　林熹的这一手完全出乎峰哥和光头等人预料之外，等他们反应过来的时候，林熹早就跑得没影了。

　　峰哥在三个手下的搀扶下站了起来，林熹刚才那一推的力道相当大，他尽管用尽全力还是没能稳住身形，要不是纹身男一把捞住他的话，怕是早就摔出去了。

　　自从跟了军哥以后，吴峰几时吃过这样的亏，而且是在大庭广众之下，今天要是不把这场子找回来的话，那他以后在这一片根本就无法立足了。

　　站稳身子以后，峰哥冲着手下的三个人说道：“他妈的，追，给老子追，今天就算挖地三尺也得把那小子找出来！”

　　光头、长毛和纹身男听到老大发话了，哪儿敢有半点怠慢，转身气势汹汹地便准备追上去。吴峰突然像想起了什么似的，对长毛说道：“小毛，你过来一下！”

　　听到老大的话以后，三人都停下了脚步，长毛则一脸欣喜地往峰哥跟前走来，就连叫大哥的腔调都和平时不同。长毛、光头和纹身男三人平时经常厮混在一起，峰哥有什么事情一般都是交代光头去做的，今天竟然点名招呼他过来，这让他顿时觉得有股扬眉吐气的感觉。

　　吴峰对长毛耳语了两句，长毛脸上先是一惊，随即便露出犹豫之色，看了峰哥一眼，他想了想，还是低声说道：“峰哥，这儿可是学校，闹大了的话，恐怕不好收场呀！”

　　“长毛，我说你鸟话真多，峰哥让你怎么办就怎么办，你要是怕了的话，就别跟在峰哥后面混，怂包！”光头怒声斥道。

　　光头本来对峰哥直接交代长毛事情就心怀不满，现在见对方竟然还和老大磨磨唧唧的，他当即不乐意了，开口教训起长毛来。

　　长毛听到这话以后，脸上顾不住了，立即冲着峰哥说道：“老大，你放心，我保证把这事搞定，你带着他们先过去，我稍后就到。”

　　吴峰听到这话以后，轻点了一下头。他刚才也是一时冲动，让长毛去把兄弟们都叫过来，听到对方的劝阻以后，本来有几分动摇了，但由于光头这一掺和，他倒变得有点骑虎难下了。

　　现在就算想把长毛叫回来的想法，他也开不了这个口了，只有在心里暗暗提醒自己，尽量不要把事情搞大，否则，军哥一定饶不了他。

　　长毛跑出去以后，吴峰冲着光头和纹身男一挥手，大声说道：“走，现在就把那小子揪出来，看老子怎么收拾他。”

　　此时，林熹已经临近泯中的大门了，在半路上他碰到了正在往回跑的曹宏烨，尽管心里很是感动，但他还是大声训斥了对方两句。

　　曹宏烨此时根本顾不上林熹的训斥，见其完整无缺地跑过来了，心里便安定了下来，他转过身来和林熹一起往学校门口跑去。

　　当林熹和曹宏烨进门以后，看见不远处周佳妮正领着三、四个穿着深绿色制服的人走了过来。

　　林熹知道这是学校保卫处的人，看到周佳妮和他们在一起，便知道一定是曹宏烨让她去保卫处的。想到这以后，林熹便冲着曹宏烨点了点头。

　　曹宏烨见后，虽有几分得意，但也觉得有几分奇怪，以周佳妮的速度这会最多猜到保卫处吧，怎么人都已经到了门口这儿了。

　　保护处的人得到有学校被校外人欺负的消息以后，便立即过来了，周佳妮在半路遇到他们，便一起过来了。

　　正当林熹和曹宏烨觉得松一口气的时候，身后便有了动静，当他们转过头来的时候，只见吴峰带着光头和纹身男已经到了门口。保卫处的人看到情况不对，连忙快步往门口跑去，林熹、曹宏烨和周佳妮紧跟其后。


第067章  保卫处长

　　泯州中学保卫处共有四名干事，主要负责校园内的安全，如今天这般直接面对社会上小混子的机会并不多，四人一点也不敢大意，疾步往校门口走去。

　　此时学校的大门已经关上了，传达室的门也已经上了锁，别看两位看门的大爷平时懒懒散散的，遇到突发情况，反应还是很迅速的。

　　吴峰领着光头和纹身男在学校门口大声叫骂，当看到林熹和曹宏烨走过的时候，三人骂得更是起劲。站在一边看热闹的群众和泯中的学听后生都不由得皱起眉头，这骂得也忒难听了一点。

　　泯中保卫处长赵卫国一马当先，走到吴峰等人跟前，透过两扇铁门的空挡处怒声喝道：“住口，嘴里给我放干净点，这儿什么时候轮到你们来撒野了！”

　　赵卫国因为工作性质的关系，自是认识吴峰等人的，上学期光头带人在校门口骚扰两个走读生，赵卫国就差点和他们干起来，这会倒有几分仇人相见，分外眼红的感觉。

　　吴峰等人在街面上虽横得不行，但对于赵卫国却还是有几分忌惮的。赵卫国是从部队退伍以后，分配到泯州中学，据说在退伍前，他可是一名特种兵，要不是因为和泯中附小的一个女教师谈恋爱，他早就在军营里提干了。

　　吴峰听军哥说过，赵卫国刚到泯中的时候，虎哥曾经带人和他较量过一次，在三对一的情况下，硬生生地让人家给放倒了。

　　军哥把这儿的摊子交给吴峰的时候，一再提醒他，千万不要招惹泯中的赵卫国，否则定会吃不了兜着走的。

　　即使军哥不关照，吴峰也一定会离这个瘟神远一点的，别的不说，虎爷的战斗力他是再清楚不过的，那可是军哥身边的第一猛人。他和另外两人一起上，竟然都不是赵卫国的对手，他想想都觉得后怕，更别说去招惹对方了。

　　刚才吴峰在盛怒之下，准备到泯中里找林熹和曹宏烨麻烦的时候，硬是想起了这一茬，于是特意让长毛去多叫些人来，怕的就是遇到赵卫国。偏偏怕什么来什么，还没等进去，赵卫国就站到了他的对面。

　　尽管心里很怵对方，但吴峰仍装作满不在乎的样子，开口说道：“赵卫国，今天的这事和你没有任何关系，我只找你身上的那两个小王八蛋算账，他们一个骂了我，一个勒了我脖子，这个帐今天必须算清楚。”

　　赵卫国一米八五的身高，膀阔腰圆，理着一个板寸头，再加上那身制服，看上去挺像那么回事。听了吴峰的话以后，他嘴角露出一丝冷笑，一脸不屑地说道：“瞧你那点出息，连两个高中生都搞不定，还一个骂你，一个勒你脖子，我真替你害羞，二军真是越混越回去了，怎么竟收些成事不足败事有余的小弟。”

　　吴峰听到这话以后，脸上羞得通红，大声叫嚣道：“姓赵的，你他妈的什么东西，竟敢这样说话，信不信老子找人砍死你！”

　　赵卫国听到这话以后，脸上的笑意更甚了，随即将笑容一收，冷声说道：“小子，嘴里给我放干净点，我要不是因为正在值班，你们三早就被揍趴下了，要是不信的话，你可以回去问问你们的二哥——东北虎。”

　　吴峰听到这话以后，就是一怔，关于虎爷和赵卫国之间的事情他是清楚的，当然不需要再回去问了。

　　正当吴峰不知该如何下台的时候，突然从街面上驶过来两辆白色的面包车，嘎的一声，车便刹停在了泯州中学的校门口。车还没停稳，车门便被拉开了，从两辆车里分别下来七、八个混子，走在最前面的正是长毛。

　　长毛看到吴峰以后，立即大声说道：“峰哥，我把兄弟们都叫过来了，你只要言语一声，我们进去灭了那两个小兔崽子。”

　　长毛虽不清楚具体情况，但从泯中紧闭的大门来看，那两个学生十有八九已经跑到学校里面去了，所以他才会有此一说。

　　赵卫国见此情况，不由得皱了皱眉头，要只是那三个混子的话，他一点也没放在欣赏，就算六、八个那也没事。他的三个同事也都在部队里面待过，身上都有三招两式的，否则也干不了这个差事。

　　现在外面的混子一下子增多到十七、八个，这就由不得他不上心了。如果真让他们到校园里面来，那可是要出大事的。

　　意识到这点以后，他便对着身边的一个同事耳语了两句，然后冲着林熹和曹宏烨挥了挥手，示意他们先走。

　　林熹见此情况以后，一脸严肃地说道：“赵处长，这事因我们而起，哪怕明天学校里开除我们俩，也得把今天的这事平了再说。”

　　曹宏烨此时已经把周佳妮护送到一边去了，回来以后恰巧听见林熹的话，便接口说道：“是呀，赵处长，没事，刚才我们两个对他们四个也没有落下风。”

　　赵卫国听到这话以后，虽然很想让这两个学生走开，但两人把话说到这份上了，他倒也不好再多说什么了，只是低声说了句，你们小心！

　　赵卫国说完这话以后，他的同事拿来了一根粗壮的铁链，迅速穿过两扇大铁门，咔的一声，将其牢牢地锁住了。

　　为了防止那帮混子一起涌入学校，赵卫国便让人把大门给锁上了，这样一来，对方要想进来，便只能从传达室的门进来了。那门不大，只能一个一个往里进，到时候他们只要守着这扇小门，来一个，干翻一个，来两个，放倒一双。

　　在这之前，赵卫国就见老钱打电话报警了，他们只要拖延十分钟左右的时间，警察应该就能过来了，对此，他还是充满自信的。

　　林熹把赵卫国的动作看在眼里，心里大定，冲着对方的这份冷静，今天就不会有事。他刚才也看见那个门卫打电话的，不出意外的话，应该是报警了，那警察应该很快就会过来了。

　　意识到没什么大事以后，林熹就把注意力集中到了一门之隔的那帮混子身上，只见他们正在那大声叫嚣呢，看那动静，大有把铁门卸了的意思，但却只见雷声，不见雨点，心里不由得就有几分鄙视。


第068章  平息

　　吴峰看到眼前的一幕以后，不由得皱起了眉头，他心里很清楚，要是不能迅速把这事摆平的话，那对他将大大不利。虽说军哥和附近派出所指导员的关系不错，但以目前搞出来的动静，只要进去了，怕是谁也保不了他。

　　意识到这点以后，吴峰便冲着身边的兄弟使了一个眼色。这帮混子虽是一群乌合之众的，但对老大还是非常尊重的，看到峰哥的眼色以后，全都噤声了。

　　吴峰看着赵卫国说道：“姓赵的，我给你几分面子，先带兄弟们回去，但我把话撂在这儿了，这事没完。”

　　“小子，除非你们永远待在泯中里面不出来，否则的话，我一定让知道得罪老子的下场！”吴峰这话是冲着林熹和曹宏烨说的，一脸的愤恨之情。

　　林熹心里很清楚，和这货的梁子算是结下了，倒也没什么顾忌，冲着吴峰喝道：“叫唤什么呀，有本事进来呀，我们兄弟俩就在这站着呢！”

　　林熹的这话一出，混子们如被点着的火药桶一般，嗷嗷直叫，甚至有好几个直接将手伸到铁门里面来，想要抓林熹和曹宏烨。这样的做法除了能泄去心头的几分怒火之外，实在没有半点作用。

　　就在形势一度恶化之际，不远处突然传来了一阵警笛声。混子们听到这声音以后，不等吴峰开口，就四散开去了。吴峰和光头、纹身男一头钻进了其中一辆面包车里，迅速离开了事发地点。

　　警察到场以后，向林熹、曹宏烨和周佳妮了解了一下情况，然后便和赵卫国等人一起去了保卫处。

　　林熹让曹宏烨把周佳妮送到女生宿舍去，他则直接回了512。刚才在和那帮会女子较量的时候，林熹一点惧意也没有。别看吴峰等人张牙舞爪的，林熹还真没怎么把他们放在心上。现在一切结束以后，林熹反倒感到阵阵后怕。

　　林熹并不担心那帮混子能把自己或是曹宏烨怎么样，朗朗乾坤，他们还没那么大的胆子，再说，他们两人也不是泥捏的，任由对方摆布。

　　现在林熹最担心的是学校的处理意见，按说这帮混子挑衅在前，曹宏烨完全是正当防卫，而他则是见义勇为。如果校领导能这样想的话，他当然没必要担心了，现在怕的是学校不这样想，那他们俩的麻烦不小。

　　重生别以后，林熹虽有冲天的志向，但清楚地知道，饭要一口一口吃，什么时候做什么事情。他现在是一个高中生，首要任务便是读书，创业什么的那是业余时间做的事情，绝不能搞得主次颠倒。

　　林熹最担心的是如果学校要惩罚他们，到时候父母那儿，他该如何交代。这段时间从与父母的交流中，林熹可以清晰地感觉到老爸、老妈对他学业的看重，如果他被学校开除或是劝退的话，那真不知该面对父母。

　　曹宏烨送完周佳妮以后，没有回自己的宿舍，而是直接来到了512。刚刚发生的这事，在泯中校园里已经传开了，林熹的舍友见到曹宏烨来了以后，知道两人有事要商量，便主动走了出去。顾春松在出门以后，还轻轻地帮两人把宿舍门给带上了。

　　曹宏烨看了林熹一眼，抱歉地说道：“林熹，今天这事是我拖累你了，明天一早，我就去找陈校长把事情说清楚。”

　　林熹听到这话以后，眉头一蹙，一脸的不爽之色，沉声说道：“胡说八道什么呢，你我之间用得着说这些吗？”

　　曹宏烨听后，心里很是激动，他看着林熹说道：“话虽这么说，但今天这事可不是小事，学校是一定要惩罚的，我不想你牵连其中。”

　　“没事，要真到那一步的话，那我们就一起回清源做生意去，不出三年，我保证超过你爸的供销社。”林熹拍着曹宏烨的肩膀说道。

　　林熹说这话时把握十足，原因有两点，其一，如果他和曹宏烨回清源全心全意搞家具店的话，两、三年时间，干出点名堂来并不是什么难事；其二，随着南巡首长在九二年初的一系列载入史册的讲话以后，供销社作为计划经济的重要载体，地位变得异常尴尬，并随着时间的推移，最终走向没落。

　　曹宏烨并不清楚林熹心里的想法，听到这话以后，心里除了感动以外，同时也暗暗打定主意，明天一早就去找陈校长，把事情说清楚，无论如何也不能让林熹这样的好哥们跟在他后面被开除或是劝退。

　　林熹看到曹宏烨脸上的表情，便隐隐猜到怎么回事了。他略一思考，便对曹宏烨说道：“宏烨，这事没有你想的那么严重，先看看形势再说，你千万不要冲动，否则的话，极容易把事情搞糟。”

　　就在曹宏烨露出将信将疑的表情时，林熹用力拍了两下对方的肩膀，用诚恳的语调说道：“兄弟，相信我！”

　　曹宏烨听到这话以后，微微一怔，想了想以后，用力点了点头，不过他随即开口说道：“这事我听你的，但如果真到不可收拾的那一步，我一定会站出来，到时候你可不要阻拦我。这是我的事情，不能让你背黑锅！”

　　“这是你的事情，同时也是我的事情。”林熹铿锵有力地说道，“不管事情到什么地步，我们都是好兄弟，应该共进退！”

　　林熹说话里的意思，只有他自己清楚。前世的时候，他和曹宏烨并没有遇上这事，这辈子却发生了，不用说，这又是和林熹重生有关，他刚才说的“这是你的事情，同时也是我的事情”便是指的这个意思。

　　曹宏烨心里清楚，他要想在这时候说服林熹的话，那几乎是不可能的事情。既然如此的话，他便不想和对方争论了，但心里却另有打算。

　　林熹见曹宏烨点头以后，心里暗暗松了一口气。他不想因为这事让好友的心头产生负担，还没等学校来找他们，他却主动送上门去了。那样的话，林熹可就真的要犯难了。

　　尽管意识到学校会因为这事处罚他们，但经过之前的一番思考以后，林熹却并不担心，他觉得他能说服校领导们。今天这事不管从哪个角度来说，错都不在他和曹宏烨身上，凭什么他们要受到惩罚呢？


第069章  老班有请

　　尽管当天晚上，林熹将刚刚发生的这事翻来覆去想了好几遍，基本认定学校不能将他和曹宏烨怎么样。尽管如此，第二天他还是很有点担心，上课的时候，只要看到教室外有人走过，就下意识地扭头去看，生怕校领导过来找他。

　　林熹虽然在心里一遍又一遍地安慰自己，没事，就算他们来找也不怕，我有足够的理由说服他们。尽管如此，他还是管不住自己的眼睛，不时往窗口望去。由此可见，他尽管是重生人士，但由于学生的身份使然，对于老师、学校领导还是有种发自内心的敬畏，想不承认都不行。

　　当下课的时候，看到曹宏烨的表现以后，林熹的心里就平衡了。他不光注意见到老师不自然，就连学生的干部从他身边走过的时候，都紧张得不行。林熹见此情况，就有一种忍俊不禁之感。

　　从上午到下午，每一节课课间休息的时候，曹宏烨都会到10班门口来露个脸。开始的时候，林熹还以为他有事说，谁知走过去以后，他却什么事没有，搞得其很是郁闷。

　　一直到下午第二节课的时候，林熹才回过神来，曹宏烨之所以每节课下课都会过来，一定是想知道他有没有被班主任或校领导叫去。每当看到他好好地端坐在班上以后，曹宏烨便转身离开了。

　　意识到曹宏烨的用心良苦以后，林熹的心里异常感动，同时也更加坚定了他一定要把这事辩个清楚明白的决心。

　　出乎林熹和曹宏烨的意料之外，一直到下午的第三节课下，学校都没有任何一个领导找过他们俩。今天轮到政教处田主任值日，他上、下午各高三年级巡视了一遍，但却根本没有找林、曹两人的意思。

　　现在已经上第三节课了，完了以后，就放学了，虽说还有两节晚自习，但上课的时候都没事，晚自习的时候更不可能有事了。

　　这种情况让林熹很是不解，不过他也不想在这上面浪费心思，今天平安无事，那是最好了，至于明天如何，那就等到明天再说吧！

　　今天最后一节是高老师的语文课，林熹尽管心里有点不淡定，但表面上看上去还是挺用功的。昨天的事情可还没有结果呢，他可不希望因为上课走神这类小事被班主任抓住，那可太二了。

　　当下课铃响起的时候，林熹暗暗松了一口气，看来他的运气不错，至少今天是这样的。

　　就在林熹暗暗庆幸之际，高老师却突然开口说道：“今天的课就上到这儿，赵怡和林熹到我的办公室来一下，其他同学放学了！”

　　说完这话以后，她还特意冲着林熹和赵怡点了点头，然后便转身出门去了。

　　就在林熹心里大叫呜呼哀哉的时候，赵怡却往教室门口走去了。林熹注意到一身白裙的赵怡，此刻粉面通红，脚步慌乱，大有一步就跨出教室门去的意思。

　　见此情况，林熹不由得暗暗摇了摇头，心想，老师叫的可是我们两个人，你就不能等我一下嘛？

　　这话林熹最多也就在心里腹诽一下，是绝不可能说出来的。此时校园里的男、女生之间的关系和后世有很大不同，有人同班同学三年，甚至连话都没说过。这可绝对不是夸张，在九十年代初期的华夏国校园内绝对是真实写照。

　　赵怡和林熹一前一后来到了高老师的办公室，此时已是下班时间，办公室里除了他们三人以外，便没有其他人了。

　　高老师指了指她对面办公桌旁边的两张椅子，对林、赵两人说道：“你们坐吧，我有点事情想和你们聊聊！”

　　林熹听到这话以后，就是一愣，虽说老班在他的记忆里还算和蔼，但貌似也绝对没到这份上，今天这是唱的哪一出，鸿门宴？

　　想到这的时候，林熹开口说道：“不用了，高老师，有什么事，您就……”

　　话刚说了一半，林熹便闭上了嘴，因为他看到赵怡已经在高老师指的椅子上坐下了。为了避免赵怡尴尬，林熹想了想，也走到另一张椅子跟前坐了下来，只不过在坐之前，他也没忘向高老师表示一下感谢。

　　高瑞琴看了一眼对面的少男少女，如果撇开她班主任的身份不谈，眼前的两人还真是挺般配的，男孩英俊潇洒，女孩漂亮温柔，只不过这个念头仅仅在她心里一闪而过，取而代之的是担心和忧虑。

　　当第一个同学向她反应林熹和赵怡的事情的时候，她并没有放在心上，但当第二个、第三个陆续出现以后，她就不淡定的。

　　林熹这个男孩学习成绩虽不是十分突出，但高瑞琴感觉到他还有后劲，对其很有几分期待，从上学期开始，高瑞琴就对其很是关注。

　　至于说这个叫赵怡的女孩，高瑞琴虽没有刻意去打听她的情况，但这两天已经有一些说法传到了她的耳朵里面，女孩的来头不小。

　　就算没人说，高瑞琴也能想到。泯中是泯州市唯一的省重点中学，在高三年级想要插班的话，没点能量还真做不到，跟别说赵怡入学当天，政教处田主任亲自将她送到了班上。

　　田主任可是陈校长的左膀右臂，能让他亲自送过来的学生，背景可想而知。

　　这两个学生都是她看中的，再加上一再接到其他同学的报告，高瑞琴便决定找他们谈一谈。高瑞琴一点也不信这对男孩和女孩之间有故事，别的不说，就冲赵怡刚到泯中来三、四天时间就没有任何可能性。

　　高瑞琴看着两人面带微笑问道：“这次考试，你们两人感觉怎么样？”

　　听到这话以后，林熹和赵怡对视了一眼，两人都觉得很奇怪，老班郑重其事地把他们叫来，难道只是为了前两天的摸底考试？别说林熹这个重生者觉得不可能，就连赵怡这样单纯的小女孩都不相信。

　　尽管两人都觉得高老师醉翁之意不在酒，但还是一板一眼地做了回答。

　　高瑞琴听后，点了点头，略作思考以后，高瑞琴对林熹说道：“林熹，前两天考试的时候你们之间有没有发生什么特别的事情啊？”


第070章  你们俩的事

　　特别的事情？高老师的语速较快，林熹听得不甚清楚，注意力只集中在了这五个字上面。

　　赵怡听到你们这个词以后，满脸绯红，恨不得找个地缝钻进去。她有心想出言解释一下，但想到高老师是冲着林熹发问的，他便收住了话头。

　　“高老师，这事真不是我们的错，都是他们太……”林熹在说这番话的时候，很是费劲，小心地组织语言，生怕有表达不到位之处。

　　“他们？他们的事情暂时放在一边，就说你们俩之间是怎么回事。”高瑞琴乘林熹思考的当口，打断了他的话语。

　　“我们俩？”听到这话以后，林熹满脸的愕然，看看和他坐在一边的赵怡，他有点明白高老师的意思了。

　　林熹意识到老班问的不是昨天他和曹宏烨与校外痞子对峙的事情，心里不由得松了一口气。他看着高老师一眼，立即答道：“考试的时候，我和赵怡都严格遵守考场纪律的，没有私下交流呀！”

　　林熹记得在考试之前，高老师好像说过，在考试的过程中，大家一定要遵守考场纪律，不得交头接耳、私下交流。他和赵怡前后桌，便下意识地以为有人说他们在考试的时候作弊，于是便给出了上面的这一番解释。

　　高瑞琴听到这话以后，看了林熹一眼，他不清楚眼前的这个少年是真没听清楚她话里的意思，还是有意在顾左右而言他。

　　由于看不透林熹的路数，她的眉头不由得蹙了蹙，然后说道：“林熹，我说的不是这个事情，而是在出了考场之后，你们之间有没有什么……”

　　说到这以后，高瑞琴便停下了话头，她的话已经说得非常直白了，如果到这份上，林熹仍和她装的话，那就说明他之前是故意的。

　　当意识到老班说的不是昨天晚上的事情，林熹的心里便安定下来了，现在听高老师这样一说，他便知道是怎么回事。看来那天送赵怡回去的事情传到了高老师的耳朵里，否则对方不会郑重其事地把他们两个人叫过来。

　　林熹虽觉得这事没什么大不了的，但由于此时整个社会的风气非常保守，校园里更是如此，老班得知这个消息以后，了解一下情况倒也在情理之中。

　　林熹瞟了一眼身边的赵怡，对于高老师还是非常感激的。她能当着他们两人的面谈这个问题，就充分说明了她也不认为有这回事，这么做只不过为了给他们俩提个醒。

　　想到这以后，林熹便对高老师说道：“高老师，感谢您的关心，那天赵怡的身体不太舒服，考完试以后，我发现了这个情况，于是便和顾春松借了一辆自行车，把她送回了家，事情的经过就是这样的，我保证！”

　　高瑞琴听了林熹的话以后，并没有立即表态，而是抬头看了赵怡一眼，好像是在等她的解释。

　　高老师刚说第一句话的时候，赵怡就明白了她的意思，当看到林熹总算回过神来了，她也放下了心。看到高老师的表现以后，赵怡只是轻点了一下头，并没有出言解释。

　　高瑞琴把双方的表现看在眼里，点了点头，然后又说了些与学习相关的话题便让两人离开了。高瑞琴本想说两句关于双方交往的注意点的，但看两人一副了然于胸的模样，她便没有说这个话题。

　　出了办公室的门以后，赵怡和林熹一前一后往班里走去。他们刚走出办公室的门，便看见不少同学拿着饭盒、饭盆往回走了。两人在班主任高老师那耽误了不少时间，眼看过了饭点了，这会就算去食堂也只有残羹剩饭了。

　　赵怡侧过头来，看了一眼走在她身后林熹，抱歉地说道：“那天的事情还没来得及和你说声谢谢呢，今天又耽误了晚饭，真是不好意思！”

　　林熹刚准备说没事，赵怡却接着说道：“这样吧，我请你吃晚饭，现在距离晚自习还有近一个小时的时间，应该来得及。”

　　林熹听到这话以后，很是一怔，自从那天他送对方回家以后，赵怡便再也没和他说过一句话。他虽对此不以为然，但这心里总归有点不太舒服，我可是帮了你那么大的忙，竟然转身就不认账了，这也有点忒不地道了。想不到这会赵怡竟说要请他吃饭，这真让他有种大跌眼镜之感。

　　林熹尽管很想去吃这顿饭，但想到昨晚那什么峰哥留下的话，他还是决定拒绝对方的好意，免得把赵怡扯进去，那可就不好了。

　　“这个……赵怡，我看就算了吧，一会还要上晚自习呢，去食堂随便对付一点吧！”林熹一脸诚恳地说道。

　　“没事，我反正也要吃饭呢，一起吧！”赵怡说到这，冲着林熹做了一个有请的手势。

　　林熹这才想起为什么这些天在学校食堂里一直没有见过对方的身影，原来她都是在外面开的小灶。既然人家女孩都已经说到这份上了，他要是再拒绝的话，那可就有点不知好歹，于是轻声地说了声谢谢以后，就跟在赵怡的后面走去。

　　林熹刻意和赵怡之间保持着三米以上的距离，对于此时校园里的风气，他有着非常清晰的认识，他可不希望第二天他和赵怡之间成为泯中同学议论的焦点，就如同今天的曹宏烨和周佳妮一样。

　　由于知道林熹和曹宏烨之间的关系，班里的同学在议论这事的时候都尽量离林熹远一点。尽管如此，林熹还是能感觉到他们在议论什么。曹宏烨对此倒是毫不在意，就是周佳妮，几乎一整天都没出班级的门，脸一直红到了脖子根。

　　林熹可不想周佳妮的今天就是赵怡的明天，所以刻意与她保持着一段距离。赵怡可能也感觉到了这点，有意识地加快了脚步，这样一来，别人就看不出两人之间的关系了，至少她是这么想的。

　　临近学校门口的时候，赵怡回头往后看了一眼，动作非常迅速。当看见林熹就在她身后的时候，她嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，直奔校门口而去。


第071章  泯中江湖

　　就在林熹和赵怡相约去校外吃饭之际，泯中行政楼的会议室里却是一番沉闷的景象。总务主任魏雪梅不时伸手轻拨两下眼前的烟雾，作为校务会里唯一的女性成员，尽管对被动吸烟已经见怪不怪了，但会议室里的烟雾太过浓烈之时，她还是会下意识地伸手冲其轻扇两下。

　　由于刚开学，事情并不多，魏雪梅本以为今天的会议时间不会太长，谁知一直开到临近六点半了还没有结束。魏雪梅想到她那正在读初三的儿子，不由得暗叹了一口气，要不是有父母帮着照应，儿子连吃饭都成问题。想到这以后，为人母多年的魏雪梅心里充满了愧疚之情。

　　当眼前的烟雾渐渐变淡以后，魏雪梅扫了一眼副校长刘光明，她对于对方今天的表现很有点意见。会议之所以开到现在还没有结束，和这个胖胖的，看上去一脸和气的副校长有非常大的关系。

　　政教处主任田广生看了刘光明一眼以后，说道：“刘校，不管怎么说，我觉得因为这事就把那两个学生开除的话，实在有点小题大做了。从整件事情的经过来看，他们虽有错误，但也绝对到不了开除的程度，所以我提请各位校务会成员郑重考虑此事。我们的决定，从某种程度上来说，将影响这两个孩子的一生。”

　　田主任虽然在学生们面前一副凶巴巴的表情，但他实际上还是非常维护学生的权益的。就拿眼前的情况来说，为了两个不相干的学生，直接和他的顶头上司叫板，这可不是学校一般的中层干部能够做得出来的。

　　刘光明兼任泯中的党委副书记，在学校的地位仅次于校长兼党委书记陈奎，刘光明除了协助陈奎管理泯中的全面工作以外，还分管办公室、政教处和团委，是政教处主任田广生的直接领导。

　　在开会之初，刘光明也没想非要把那两个学生怎么样，但听到田广生那轻描淡写的语气以后，他心里就很不舒服。上午对方向他汇报这件事情的时候，他就指出一定要认真处理，谁知对方根本没把他的话放在眼里。

　　刘光明知道这一定和陈奎有关系，因为上午的时候，他看见田广生从他的办公室出去以后，立即便去了陈的办公室。虽说作为政教处主任，田广生当然有向校长汇报工作的权利，但你这样做分明没把他这个分管校长放在眼里嘛！

　　刘光明的心里有了这根刺以后，开会的时候便不知不觉地表露出来了。当讨论到对这两个学生如何处理的时候，刘光明的话语激怒了陈奎，双方便开始针尖对麦芒式的较量起来。

　　虽说泯中的正副校长之间一直都不怎么对付，但如今天这般公开进行较量的却是第一次。田广生作为下级，竟敢挑战刘光明这个副校长的权威，他心里当然很是不满；同样的道理，不管刘光明怎么牛叉，也只是二把手，陈奎对于他的做法当然也很不满，于是这场较量就在不知不觉间展开了。

　　在此之前，双方争论的焦点是要不要将林熹和曹宏烨开除的问题，现在这个问题已经毫无疑问了。就在刚才另一个王姓的副校长看似无意地提了一下林熹的老爸林家强的身份，刘光明当即就不再坚持之前的提议了。

　　虽说清源的县长管不到泯州中学的事情，但谁也不会为了这点事情将一个县长的儿子开除，那样的话，搞不好的话，会给学校带来大麻烦。到那时候，作为始作俑者，刘光明就算吃不了，也得兜着走。

　　按说刘光明既然决定退一步了，那这事就该差不多了，但现实情况却并非如此。一直以来，陈奎都对刘光明不感冒，可对方却深得泯州市教育局副局长胡尚进的信任，这让他很有点束手无策之感。

　　泯中作为淮江省重点中学，陈奎这个一校之长也是挂着泯州市教育局副局长的头衔的，但在副局长分工一栏里却只写着泯州中学。陈奎这个挂职的副局长和胡尚进这个实职副局长相比，差的可不是一星半点。

　　在胡尚进的力挺下，刘光明颇有点不把陈奎放在眼里的意思，明里暗里给他的工作是绊子。就拿今天这事来说，在这之前，陈奎已经明确表示对田广生的支持了，但刘光明就是不依不饶，大有非把那两个学生开除才罢休的意思。

　　陈奎心里很清楚，刘光明这么做并不是针真对这两个学生有什么意见，而是想借机让他这个校长难堪。现在听说其中一个学生是清源县长的儿子，刘光明就打起退堂鼓来了，在这种情况下，陈奎当然不会让其称心如意。

　　陈奎将手中的茶杯盖往杯子上一盖，只听见当的一声，在场的所有人把注意力都集中到了一校之长的身上，包括刘光明。尽管他看准时机敢于向对方叫板，但有一点却是不容忽视，那就是一把手的权威，当意识到陈奎要说话的时候，刘光明的心里还有几分小紧张。

　　“我觉得这两个学生不光不用开除、留校察看或是警告什么的，还要召开校级大会进行表扬。他们这种敢于和恶势力作斗争的精神，难道不值得泯中的教师和学生学习吗？”陈奎一脸严肃地说道。

　　众人听到这话以后，先是一愣，但转念一想，觉得校长说的还是很有几分道理的，于是纷纷把目光投射到了刘光明的身上。

　　此时刘光明尽管目无表情，但他却感觉到脸上热乎乎的，好像刚被人扇过耳光一般，羞愧之情溢于言表。在刁难陈奎未果之后，他便想退而求其次，想不到对方不光一点面子不给，还大有狠狠打他脸的意思，这让刘光明很是不爽。

　　就在刘光明苦苦思索应对之策的时候，会议室的门突然被推开了，校长办公室工作人员小秦一脸慌乱地说道：“陈校长，不好了，有一个学生在校门口被小混子给伤了，流了不少血！”

　　听到这话以后，会场里的人都坐不住了，站起身来，跟在陈奎的后面快步往楼下跑去。


第072章  半路遇匪

　　林熹和赵怡走到泯中门口的时候，就感觉到了一丝不对劲，不过仔细观察了一番以后，并没有发现什么异常，他便跟在赵怡后面出了大门。

　　林熹如此小心谨慎，倒不是怕了那些混子，凭着他的实力，对方三、两个人还未见得能近得了他的身，至少安全脱身没有任何问题。现在身边多了一个赵怡，林熹便不像之前那般淡定了，生怕因为这事使得这个漂亮女孩受到伤害，那他可是会愧疚一辈子的。

　　出校门以后，赵怡刻意放慢了行进速度，等林熹跟上以后，才恢复正常。赵怡看了林熹一眼，小声地问道：“到哪儿吃？”

　　“随便，你做主，我无所谓的！”林熹随口答道。

　　此刻全神贯注地关注着街面上，此时正值放学和上晚自习的当口，学校门口乱哄哄的，人声鼎沸，要是有人窜出来找麻烦的话，那可真是防不胜防。

　　赵怡听了林熹的话以后，不由得暗暗皱了皱眉头，不过良好的家教使她并没有表露出任何不满来。那天的事情多亏对方帮忙，否则她真不知该如何收场呢，早就想说声谢谢，一直没找过合适的机会。她刚才之所以要请对方吃饭，就是想表示一下感谢的，只是对方这态度未免太冷淡了一点。

　　当林熹和赵怡从校门口出来的时候，就有人盯上他们了。昨天晚上的事情出了以后，吴峰勃然大怒。自从军哥把这一片交给他以后，除了和赵卫国那一仗吃了点小亏以外，吴峰一直顺风顺水的，如昨天那般吃瘪还是头一遭，要是不把这个场子找回来，那他以后在这一片可就没法混了。

　　在此前提下，吴峰今天一早就派了两个人过来，其中有一个就是昨晚的那个长毛，并让他们随身携带了家伙。吴峰给长毛他们的指示是只要见到那两个学生，就直接动手，并且要见血。

　　昨晚的事情使得吴峰在手下人面前很没有面子，为了找回这个场子，他将不惜一切代价。在让人做事之前，吴峰也做了充分准备，只要长毛两人一得手，便立即安排他们躲出去，过个一年半载，到时候风声过了再回来，就不会有事了。

　　这可是老大第一次让长毛领头办事，他对此很是上心，放学以后，守了一阵，瘦麻杆就提议回去了。这个点了，那两个小子要是出来的话，早就出来了，到这时候还不见人影，那今天十有八九就不会出来了。

　　长毛狠瞪了瘦麻杆一眼，示意他将身子往墙角里缩一缩。他已经打定主意了，不等到上晚自习绝对不回去。

　　瘦麻杆虽然不乐意，但这事老大是让长毛负责的，对方不愿意走，他当然不好擅自离开，点上一支烟东张西望起来。

　　瘦麻杆的烟刚抽了一半，长毛用力拱了他一下，低声说道：“快看门口，那小子出来了！”

　　“哪儿呀？”瘦麻杆边问，边扔掉了手上的香烟。

　　这大热的天守在这一天了，难受异常，现在听说目标出现了，瘦麻杆的精神不由得为之一振，顺着瘦麻杆的手势向泯中校门口望去。

　　当看清楚长毛所指的林熹和赵怡时，瘦麻杆的心里一沉，他冲着对方低声说道：“长毛哥，你确认就是这小子，我怎么觉得有点不太像呀？”

　　瘦麻杆昨天也在现场，但由于他的身份低微，只能跟在后面喊喊，并没有看清林熹和曹宏烨的相貌。现在见长毛指着一个帅气的少年说就是这家伙，他心里便有点没底。老大的指示可是要见血，要是找错人的话，那回去以后可就麻烦了，所以他才特意提醒长毛一句。

　　长毛听到这话以后，狠狠瞪了对方一眼，怒声骂道：“你懂个屁，昨天就是这小子勒住峰哥脖子的，你别看他文文静静的，动起手来可一点不含糊。老大什么伸手你不会不知道吧，被他拿住时，一点反应都没有。”

　　说到这以后，长毛立即感觉到了不对劲，沉声说道：“这事你知道就行了，千万别出去乱说，否则老大一定饶不了你！”

　　“长毛哥，你放心，我绝不会乱说的。”瘦麻杆连忙表态。

　　瘦麻杆虽然加入的时间不长，但峰哥的厉害他可是非常亲眼见过的，听到长毛的警告以后，忙不迭地表态，生怕因为这事惹祸上身。

　　长毛看到瘦麻杆的表现露出了鄙夷的一笑，他看到林熹和赵怡奔两人藏身之处来了，悄悄将砍刀抽出来反握在手里，冲着瘦麻杆做了一个准备动手的手势。

　　瘦麻杆此时也学着长毛的样子做好了准备，见到对方的手势以后，轻点了一下头，表示他已经准备好了。

　　林熹在往前进的过程中，刻意来到了赵怡的右侧，让她走在靠墙的一边。这样一来，如果遇到事情的话，赵怡受到伤害的可能性就大大降低了。

　　赵怡虽不清楚林熹这么做的目的，但还是乖乖地靠着墙边往前走去。林熹虽说吃什么无所谓，但赵怡还是决定去小金花，毕竟看上去那儿是附近嘴上档次的。既然决定请吃饭，赵怡倒也不想太小气。

　　就在林熹和赵怡往小金花走去的时候，他的耳边突然响起一声大喝，小子，你终于出来了，老子砍死你！

　　长毛虽说跟在光头等人后面打过几次架，但如此这般地在大街上砍人还是头一遭，心里有点没底，不由自主地就吆喝了一声。

　　林熹听到这声以后，并没有慌乱，定睛一看，只见墙角处猛地窜出两个人，手上握着明晃晃的砍刀。他下意识地伸手将赵怡往身后一带，快步迎了上去。

　　如果此时林熹只是一个人的话，他一定会转身就跑，对方距离他尚有三、五步的距离，那两个家伙手上又抓着砍刀，要想追上他的话，并不是那么容易的事情，但此时有赵怡在身边，想要跑掉显然是不现实的。

　　既然发现无法躲避，那林熹索性直接迎了上去。他看得出来，这两个家伙更多的是虚张声势，如果应对得当的话，放倒他们并不是难事。


第073章  受伤

　　长毛和瘦麻杆怎么也想不到眼前的这个少年竟然不退反进，直奔他们俩而来。在这之前，长毛和瘦麻杆下意识地认为听到他们的喊声以后，少年一定会落荒而逃，他们要做的就是在对方跑进泯中大门之前追上他。现在这个身高个大的少年反其道而行之，两人心里大吃了一惊。

　　林熹这个动作并不是虚张声势，而是实打实地扑了上去。他心里很清楚，要想放倒这两个家伙的话，他就不能有丝毫的犹豫，如果让他们缓过神的话，那他就没有希望了。这两个家伙的战斗力虽然不强，但手上都有一尺多长的砍刀，这东西可是伤人的利器，对方只要躲过他这突如其来的一击，那他就没戏了。

　　意识到这点以后，林熹下手异常狠辣。在距离瘦麻杆大约一米左右的距离，他猛地收住身形，同时抬脚狠狠地踹了过去，这一脚既狠又准，扎扎实实地踢在了对方的裆部。

　　林熹心里很清楚此时就是一场你死我活的斗争，对对手仁慈，那就是对自己残忍，所以他下手一点也不留情，直接往对方身体的命门招呼。

　　瘦麻杆惨叫一声，下意识地扔掉了手中的砍刀，两手捂着裆部，在当场蹦跳个不停，一脸的痛苦状。

　　一击得手以后，林熹没有丝毫停留，直奔瘦麻杆身后的长毛而去。尽管他的动作很迅速，但由于出脚收拾瘦麻杆的时候浪费了时间，长毛有了充分的准备。

　　长毛的战斗力虽然一般，但这段时间一直跟在光头和纹身男后面混，经历了不少阵仗，否则吴峰也不会把这事交给他办。有了昨晚的经历以后，他对林熹本就非常顾忌，这会见对方一出手就把瘦麻杆给放趴了，他更是不敢怠慢。

　　就在林熹向前扑来的时候，长毛悄无声息地挥出了砍刀，直奔林熹的面门而去。长毛想都没想这一刀砍下去的后果，在他的印象当中，林熹不是一般的凶悍，下意识地便下了重手。

　　长毛的动作完全出乎了林熹的意料之外，对方虽然是个混子，打架什么的，对他们来说，如家常便饭一般，但像这种下死手的情况一般还是很少出现的，除非双方之间有什么深仇大恨。林熹自认他和长毛之间还到不了这一步，但对方却摆出一副要他命的架势，这让其很是意外。

　　为了避免受到伤害，林熹只得放弃进攻，往右侧一闪，他准备先夺过这一刀再和对方计较。

　　长毛看到林熹的动作以后，心中一喜，他本就没指望一刀命中，现在见对方果然不敢和他硬碰，心中一喜，后招接踵而至。只见长毛并没有收刀，而是顺手将刀一反，由下往上撩了过去。

　　长毛的这刀可是受过高人指点的，这位高人就是东北虎，虎爷。这位军哥手下的第一猛人，再和光头、纹身男等人闲聊的时候，曾说起过这一招，当时长毛就将其暗暗记在了心里。今天这种情况，正好用上。

　　林熹虽和爷爷学过几年的拳脚功夫，但实践的机会却不多，像长毛这样不按常规出刀的招数连见都没见过，当感觉到一道寒光袭来的时候，已经迟了。

　　长毛的这一刀尽管出乎了林熹的意料之外，但他毕竟有练武的底子，感觉到不对劲的时候，全身迅速向后缩去。尽管他的动作很是迅速，左手小臂还是中了刀，鲜血顿时滴落了下来。

　　林熹虽感觉到了一丝疼痛，但他心里很清楚，问题不大，一方面长毛从下往上撩刀，力道终究有限；另一方面，他后退的动作非常迅速，卸去了刀上的大部分力道，手臂只是被刀刃擦了一下而已。

　　长毛见这一刀总算命中了对方，心中很是得意，刚准备采取进一步的动作，却发现为时晚矣。

　　林熹在中刀以后，便做出了准确的判断，在此基础上，他并没有片刻停留，而是直接冲着长毛猛扑了过去。他心里很清楚，除非把对方干翻，否则，他的警戒都不会解除。既然如此的话，他当然不会迟疑了。

　　林熹抢在长毛再次出刀之前站到了他跟前，迅速举起右拳用尽全力狠狠地砸向了对方的面门。

　　长毛只觉得眼前一黑，随即便窜出很多的小星星，鼻子里有股热乎乎的东西直往外流，他伸手一摸，殷红一片。

　　林熹并没有因为长毛丧失战斗力就放过他，上前一步，抬起右脚狠狠地将其踹翻在地。

　　瘦麻杆本来寄希望于长毛的，想不到他也只是挣扎了一个回合，就被人家干翻嗯了。此时，他再也没有收拾林熹的意思了，拾起地上的砍刀，就想溜之大吉。就在他的手刚摸到刀柄之际，突然感到背部遭到重击，随即就是一个狗吃屎，趴在地上再也起不来了。

　　赵卫国见一招得手以后，顺势俯下身子，将瘦麻杆的两只手反扭过来，使其不得乱动。做完这一系列的动作以后，他才抬起头来，见他的两个同事已经把另外一个家伙控制住了，这才放下心来。

　　赵卫国是接到学生会干部的报告以后，才立即带来赶过来的。他看见长毛撩刀的动作想要提醒林熹的时候已经迟了，此时见这两个家伙都被控制住了，他才开口问道：“林熹，你没事吧？”

　　经过昨晚的事情以后，赵卫国和林熹和曹宏烨的印象不错，他觉得这两个小家伙很有点他年轻时候的影子，所以对两人的情况就格外关注了起来。

　　林熹用右手紧捂住受伤的左臂，现在的当务之急就是止血，由于没有纱布之类的东西，他只能用右手摁住了。

　　“没事，赵处，谢了啊！”林熹冲着赵卫国说道。

　　“还没事呢，流了这么多的血，我来帮你包上。”赵怡边说，边用手帕往林熹的手臂上盖去。

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即便将左臂伸了出去，配合着赵怡将受伤部位简单地包扎了起来。看到赵怡忧虑的眼神，林熹本想说声谢谢的，但觉得喉咙口像是被什么东西堵住了一般，发不出声来。


第074章  看似结束了

　　陈奎、刘光明等人到现场的时候，局势已经被控制住了，长毛和瘦麻杆虽不甘心束手就擒，但继刚才被林熹收拾了一顿以后，又被赵卫国等人狠揍了几下，这会就算想跑，也是心有余而力不足了。

　　刘光明看到林熹以后，面色一沉，快步向前，刚才就是因为这小子使他在校务会上折了面子，这会捞到机会了，他当然要找回场子。

　　走到林熹和赵怡跟前，怒声说道：“林熹，你的能耐真不小呀，昨天的事情还没完呢，今天就又开始惹事了，我都有点佩服你了！”

　　林熹当然认识刘光明，但听到对方这阴阳怪气的话语以后，不由得皱起了眉头，心里暗暗琢磨是不是什么地方得罪了刘副校长，但由于前世今生之间隔的时间太长，怎么也想不出来了。

　　就在林熹不知该如何应对之时，赵怡却突然说道：“这事和林熹没有关系，那两个人上来拿刀就砍，我们总不至于站在这不动让他们砍吧！”

　　赵怡说这话的语气冷冰冰的，丝毫没有给刘光明面子的意思。赵怡初来乍到，对于刘光明的身份并不了解，但见他和陈校长等人一起过来的，料想是学校领导，尽管如此，她也没有给对方留面子的意思。

　　刘光明本想借着训斥林熹的机会找回一点面子，谁知半路杀出了一个程咬金，林熹身边的这个女孩不光出言反驳他，而且一点情面都不给留，话里话外，大有说其蛮不讲理的意思。

　　刘光明在泯中的地位仅次于陈奎，按行政级别来说，也是堂堂的正科级干部，现在当着全体领导班子和不少学生的面子被一个女学生抢白，他是无论如何也咽不下这口气的。

　　刘光明双目圆睁，怒视着赵怡，沉声训道：“你是哪个班的，叫什么名字，我倒要问问你们班主任，学校一直强调狠抓学生的思想教育工作，他（她）究竟是怎么开展的，真是不像话了，一定要严肃处理！”

　　赵怡听到这话以后，脸上一红，泪珠只在眼眶里打转，她心里很清楚，这人分明就是仗着校领导的身份欺人，不过她却没有当众反驳对方的勇气，这让她觉得自己很是没用。

　　刘光明和赵怡之间的交锋发生在眨眼之间，陈奎刚反应过来，却已是眼前的这番局面。尽管平时和刘光明有点不对付，但他可不希望由于这傻货的口无遮拦，让整个泯中的领导班子跟在后面受累，他眼珠一转，思考起对策来。

　　陈奎上前一步，冲着刘光明说道：“刘校，你刚才的那话确实有点不太恰当，赵怡同学一直在现场，她应该更了解情况，俗话说，不了解就没有发言权啊！”

　　刘光明听到这话以后，愣了好一会，他怎么也想不到陈奎竟然在这情况下，帮那个女孩说话，这让他不禁有点怀疑这位一校之长的脑子是不是烧坏了。他本想就此和对方较量一番，但想到当着这么多学生的面，如果正副校长吵起来的话，那传到主管局领导耳朵里可不是什么好事。

　　胡副局长虽说对他很是支持，但曹奎得以坐上泯中校长的位置可是得到曹局长的首肯的，想到这点，刘光明就有点底气不足了。

　　尽管没有当众和陈奎一较高下的底气，但刘光明也不会就此低头，他冲着赵怡和林熹狠瞪了一眼，鼻子里冷哼一声，转身拂袖而去。

　　看到刘光明的动作，陈奎不光没有一点生气的迹象，还挂着淡淡的微笑，好像这事和他一点关系也没有。他上前一步，关心地询问起林熹的伤势来，随即便让总务主任魏雪梅叫司机开车送林熹去医院。

　　听到陈奎这话，在场的人几乎都是一脸茫然。在目前情况下，及时将学生送到医院去治疗固然没任何问题，但也没必要让司机开车过来吧！泯州市第三人民医院离这很近，这个学生只是伤着了手臂，完全可以骑自行车送他过去，但既然校长开口了，自然不会有人站出来说个不字。

　　田广生悄悄扫了陈奎一眼，从对方一脸的关切之意中，他感受到了陈校的道行高深。放眼整个泯中校园，知道赵怡身份的只有三个人，除了他和陈校之外，另一个就是刘光明，而刘副校长在陈奎说出赵怡之名后，仍然拂袖而去，由此可见他的肚量是多么的狭窄。

　　田广生想到刘光明还一心梦想着想要和陈奎掰手腕子，从内心深处流露出一股鄙夷之情，这也进一步坚定了他紧跟陈校长脚步的决心。

　　就在泯中那辆唯一的白色面包车开过来的时候，黄家岗派出所的警车也开过来了。由于看到现场围了不少人，再加上泯中的校领导都在，三个警察不敢怠慢，简单地询问了一下情况，就将长毛和瘦麻杆带走了。

　　林熹本来不想坐面包车的，但想到陈校长的一片苦心，便勉为其难地上了车，赵怡没有丝毫犹豫也跟在后面上了车。

　　田广生见此情况，不等陈奎有所表示，便自告奋勇地上了车。田广生心里很清楚，陈校对于这件事情非常关心，但校长的身份使得他不方便跟过去，他现在做下属的当然要及时站出来帮领导排忧解难了。

　　林熹心里对陈奎和田广生打的什么主意一清二楚，但这对他而言却是实打实地帮助，所以他在上车之前后分别对陈奎、田广生以及其他校领导道了声感谢。

　　赵怡对此倒是不以为然，撅着小嘴气呼呼地上了车。

　　看着面包车载着林熹、赵怡和田广生走远以后，陈奎心中暗道一声好险。他虽不清楚之前究竟发生了什么，但从警察询问的结果来看，那个混子一刀可是差点砍到赵怡身上。

　　意识到这点以后，陈奎只觉得浑身一颤，如果真出现那一幕的话，那他的这个校长估计也就做到头了。

　　陈奎看了在场的其他校务会成员一眼，低声说道：“今天会就不开了，天也不早了，大家就早点回去吧！今天的事，大家知道就行了，不要扩散，这对学校来说，可不是什么光彩的事情。”


第075章  市委书记的千金

　　撇开现场打散的诸位校长、主任不说，单说一说集副校长和副书记于一身的刘光明。刚才那种情况下，敢于直接甩袖子离开的，除他以外，泯中怕是再也找不出第二个人了。

　　陈奎从出校门以后，就在泯州中学任教，从一个普通教师成为一校之长，他的影响力在泯中无人能及。刘光明却是从二中调过来的，之前只是排名第三的副校长，搭上了胡副局长的线以后，他在学校的地位直线上升，使其觉得有了和陈奎叫板的资格，很多时候便有意无意就表露了出来。

　　今天这事刘光明本没有和陈奎一较长短的想法，谁知对方竟当着众人的面说他不了解就没有发言权，这让近段时间眼高于顶的刘光明的心里很不是滋味，他本想当场发飙的，但还是强忍住了。

　　回到办公室以后，刘光明的心头的怒火仍没有消，心里暗想道，这个姓陈的还真是不简单，别看平时见谁都是一脸笑，一旦觅得合适的机会，他绝对会毫不犹豫地打击异己，看来以后一定要多留一个心眼。

　　刘光明长出了一口气，心头的怒火渐渐平息了下来，他点上一支烟，只见淡蓝色的烟雾袅袅升起，慢慢地将他整个人笼罩其中。

　　今天这事不能就这么完了，等下次开校务会的时候，我一定要提出来严肃处理刚才的那两个学生。想到这以后，刘光明扭开钢笔的笔套，在笔记本上写下了林熹和赵怡两人的姓名，并用力在名字下划了两道直线。

　　刘光明收好钢笔，刚准备合上笔记本的时候，眼光瞥到了刚才写下的两个名字，只觉得头脑中灵光一闪，可转眼便又消失无踪了。尽管一下子想不起来这两个人名的特殊之处，但刘光明却并不灰心，摊开笔记本，重新坐了下来。

　　刘光明盯着这两个人名看了许久，他头脑中有种呼之欲出的感觉，可就差那么一点火候，硬是想不起来这两个学生究竟有何特殊之处。

　　刘光明重新点上一支烟，绝对改变一下策略。既然两个人名放在一起想不出所以然来，他便将其拆分开来一一进行研究。

　　林熹的情况刘光明是清楚的，泯州市下属的清源县县长的儿子，林家强虽说是一县之长，但却管不到泯州中学。刘光明围绕林家强仔细研究了一阵，发现问题应该不是出在这位县长大人身上，也就是说，他心里那种惴惴不安的感觉和林熹这个人名没有关系。

　　“赵怡，赵……怡……”刘光明在口中轻声念叨着这个人名，在念第二遍的时候，他有意将语音拖得长长的。

　　当刘光明连着念了两遍以后，心中便产生了一种异常之感。刘光明有个感觉，这个人名，他应该听过，但一下子却又想不起来在哪儿听到的。思索了许久以后，仍毫无结果，刘光明不禁有几分丧气了。

　　开学期间，作为主管教育教学的副校长，刘光明的事情是非常多的，忘记一些事情也在清理之中。要是在平时的话，倒也罢了，偏偏在这节骨眼上，刘光明要是不把这一茬想起来是绝不会安心的。

　　突然，刘光明的脑海中突然出现了在办理转进学生手续的时候出现的一幕，市委办的秘书科的李秘书介绍过来一个学生，名字好像就叫赵怡。当时是陈奎带着刘秘书来找他办的手续，他也没有多问，不过转学证上的学生姓名，刘光明可是看得清清楚楚，赵怡，赵钱孙里的赵，芳香怡人的怡。

　　想到这以后，刘光明再也坐不住了，站起身来在办公室里来回踱步。当时，李秘书来办这事的时候，刘光明倒没有太放在心上，李斌尽管在市委办，但只是一个普通的小秘书，他完全没有巴结对方的必要。

　　世事变幻无常，就在李斌来泯中的第二天，刘光明就从胡副局长那得到消息了，说李某人鲤鱼跳龙门了，竟被新来的赵书记选为了专职秘书。

　　刘光明当时心里就是一阵唏嘘，由于他的这双势利眼，失去了一个和市委书记秘书交接的机会，当天晚上回到家以后，晚饭都没吃，就气呼呼地上床睡觉了。

　　想到这以后，刘光明有点不敢往下想了。李斌是新任市委书记的秘书，他亲自到泯中来帮赵怡办理入学手续，赵怡，市委赵书记，想到这的时候，刘光明有种要抓狂的感觉。

　　刘光明强迫自己冷静下来，为了验证这个判断正确与否，他站起身来从文件柜里拿出这学期转进学生的材料。刘光明在翻一个个淡黄色的文件袋里，双手哆哆嗦嗦的，豆大的汗珠一个接一个重重地落在文件袋上。

　　找到赵怡的材料以后，刘光明连忙拆开档案袋，伸手将里面的东西全都拿了出来。当看到转学证上鲜红的应天市第十二中学时，刘光明的心理防线彻底崩溃了，一屁股坐在椅子上，由于用力过猛，椅子往右侧一歪，差点坐到地上去。

　　看到这份材料以后，刘光明百分之八十确认赵怡就是市委书记赵庆明的女儿。泯中虽然也是省重点，但却是第三批验收通过的，而应天市十二中则是第一批的省重点，淮江人眼中公认的全省教育王牌。

　　如果从泯中往应天十二中转的话，那倒在情理之中，现在赵怡却反其道而行之，这里面当然另有隐情。刘光明可是听胡副局长说过，赵书记在来泯中之前就在省城任职。这样一来，可就全都对上了，再加上李斌帮赵怡办入学手续这一茬，刘光明想否定都找不出理由来。

　　搞清楚整件事情的来龙去脉以后，刘光明撞墙的心思都有了，他刚才竟然当着泯中所有领导班子的面，扬言要严肃处理市委书记的女儿。如果站住理的话，那还罢了，可他刚才那么说，完全是因为赵怡出言顶撞了他，这该如何是好呢？

　　过了好一会，刘光明晕乎乎的脑袋才稍稍清醒了一点，他浑身一个激灵，心里暗想道，我一定要化被动为主动，在办公室里坐以待毙的话，那可就全完了。


第076章  异常牵手

　　林熹、赵怡、田广生坐着面包车五分钟左右的时间便到了泯州市三院，田广生去挂号的时候，赵、林二人则站在一边等着。

　　赵怡看了林熹一眼，小声问道：“疼得厉害吗？”

　　“有点，谈不上厉害！”林熹同样低声答道。

　　林熹这话倒不是故意在美女面前充好汉，他手臂上的伤口虽说有三、四厘米，但好在并不深，这会伤口表面的血液已经凝结了，再加上赵怡的花手绢紧紧地勒住，确实不是太疼。

　　赵怡听后，轻嗯了一声，瞥了一眼正在排队的田广生，将声调往下压了压，开口说道：“谢谢你帮我挡了那一刀，否则，我都不知该怎么办了。”

　　听到这话以后，林熹的眉头一蹙，连忙答道：“你别这么说，这事和你没有关系，那两个家伙本来就是冲着我来的，让你跟在后面担惊受怕的，还得罪了刘校长，真是抱歉啊！”

　　“他们冲谁来的不说，当时那人的刀可是对着我来的。”赵怡一本正经地说。

　　为了防止林熹提出异议，她接着说道：“对了，刚才批评我们的那人是校长啊，正的还是副的呀，看他那官腔十足的样子，不会是一把手吧？”

　　林熹从赵怡的话中隐隐听出几分玩笑的成分，他便接着对方的话说道：“你也太看得起他了，后来说话的陈校才是正的，陈奎，之前的那个叫刘光明，副校长兼副书记，打点官腔可以理解。”

　　赵怡听到这话以后，忍俊不禁，扑哧一下笑出了声。

　　田广生挂了一个急诊外科以后，便领着林熹和赵怡往急诊楼走去。

　　刚才在排队挂号的时候，田广生仍不忘悄悄地打量林熹和赵怡。看到两人笑呵呵地小声交流，心里不由得暗想道，这小子的运气不错呀，这可是传说中的英雄救美呀，只是不知结果如何。

　　对于赵怡的身份，田广生也不完全清楚，为此，他还特意向陈奎打探了一下，对方也是支支吾吾的，并没有明说。田广生知道陈奎这样的表现，并不是有意隐瞒，而是他也不清楚。

　　陈奎这样的表现，从某种程度上来说，更加坚定了田广生的判断。俗话说，一笔写不出两个赵字，再加上市委赵书记的秘书亲自来办的入学手续，将这些信息综合起来，田广生不难分析出赵怡的身世。

　　到了急诊外科以后，医生检查了林熹的伤势，然后对田广生说，要缝针。

　　田广生听到这话以后，并没有立即回答，而是抬眼看向了林熹。他和这个男孩的接触并不多，但从这两天的事情来看，田广生觉得林熹还是有点担当的，这是他自己的事情，理应由他自己做主。

　　林熹还没开口，赵怡慌乱失声问道：“医……医生，缝针是不是就用针把伤口缝……缝起来呀？”

　　赵怡显然没有见识过这样的阵势，心里非常紧张，说话都显得异常费劲。

　　医生听到赵怡的问话以后，笑着说道：“小姑娘，你说的基本上正确，这小伙子的伤口将近四厘米长，必须缝合起来，否则的话，非常容易感染，不过你也不用担心，缝针之前先打麻药，不疼的。”

　　赵怡听到这话以后，满脸通红，低低地嗯了一声以后，便不再开口了。在场的其他三人看到赵怡的表现以后，很是愕然，不知出了什么事。

　　此时，赵怡的心头如揣了一只小鹿一般乱撞个不停，外科医生看似无意的一句——你不用担心，说中了小姑娘的心事，使其恨不得找个地洞钻进去。

　　林熹对于缝针什么的一点也不在意，两世为人的他承受力本就比一般人强，再加上只是一点小小的皮外伤，并没有伤筋动骨，他根本没有放在心上。

　　林熹打完麻醉以后，等一会才能缝针，田广生见此情况，冲着两人说道：“你们都还没吃饭吧，我去买点吃的，赵怡，你帮着照顾一下林熹，我去去就来。”

　　赵怡见状轻点了一下头，答应了下来。

　　田广生在林熹的记忆中，一直是一个威严的政教处主任形象，今天对方的表现大大颠覆了他之前的看法。林熹隐隐感觉到田主任如此这般的做派，极有可能是冲着赵怡来的，但不管怎么说，人家这会可是在实实在在的帮助他。

　　林熹看了田广生一眼，恳切地说道：“田主任，谢谢你！”

　　“呵呵，林熹，你是在上学期间受的伤，学校有责任也有义务帮助你治疗，这点你就不要放在心上了。”田广生笑着说道。

　　说完这话以后，他在林熹的肩膀上轻拍了两下，便往门外走去。

　　田广生走了以后，林熹和赵怡便放松了下来，两人小声地交流起来，但赵怡的目光过一会便有意无意地扫向林熹那条受伤的手臂。

　　林熹见状，笑着说道：“没事的，医生都说了不疼的。”

　　赵怡听到这话以后，轻嗯了一声，但心里还是惴惴不安的。

　　五分钟以后，医生走过来对林熹说道：“小伙子，跟我去治疗室。”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头，然后对赵怡说道：“你就在这等我吧，我一会功夫就过来了。”

　　外科医生听到这话以后，看了赵怡一眼说道：“是呀，小姑娘，你就待在这吧，很快的！”

　　“不，我跟你们一起去！”赵怡毅然决然地说道。

　　林熹本来还想再说点什么，当看到赵怡脸上的表情以后，他便没有开口。医生见此情况，也没有说什么，便抬脚往治疗室走去。林熹和赵怡并排跟在对方后面，快步向前走去。

　　当医生拿开林熹手臂上的纱布以后，赵怡第一次看见到那道伤口，足有三、四厘长，如小孩子的嘴一般，红红的，不知是血还是肉，看上去很是瘆人。

　　林熹看到赵怡脸上紧张的表情，下意识地伸出手来攥住了对方两只柔胰，在其耳边低声说道：“没事，你要是觉得怕的话，就不要看。”

　　赵怡轻点了一下头，微微闭上了眼睛，两只小手紧抓着林熹的大手。


第077章  不给面子

　　看着身边双目紧闭的美少女，林熹感到赵怡两只手上的力道更大了。此时，医生正用针线缝合伤口，由于打了麻药，林熹一点也不觉得通，他觉得左臂仿佛成了一只大面包，任由锋利的医用缝合针进进出出。

　　赵怡开始只是微闭上眼睛，等那穿着白大褂的医生走到近前的时候，她便将眼睛紧闭了起来。在整个缝针的过程中，赵怡比林熹还要紧张，手心里冷汗直冒，林熹只觉得滑腻腻的，她却浑然未觉。

　　也不知过了多久，赵怡的耳边传来了医生的说话声，行了，缝好了，她这才长出了一口气，慢慢睁开了眼睛。当看到她紧握着林熹的右手之时，脸刷的一下变红了，连忙松开手，走到一边去了。

　　林熹把赵怡的表现看在眼里，心里一怔，他清楚地记得刚才可是他先抓对方的手的，虽说他是为了安慰她，但谁知道她会不会因此而生气呢？

　　林熹跟在赵怡后面出了治疗室的门，他刚准备出言试探一下对方。突然见到一个熟悉的身影走了过来，林熹下意识地以为是田广生买吃的回来了，定睛一看，发现来人竟然是之前拂袖而去的刘副校长。

　　林熹不知对方所为何来，想到赵怡刚和他吵了两句，于是下意识地说道：“赵怡，刘校长来了！”

　　刘光明总算见到林熹和赵怡了，不由得长出了一口气。在此之前，他可是费了老大的劲，从学校逆风骑车到这就不谈了，光打听林、赵两人他就跑了好几幢楼，最终还是因为碰上了田广生，才知道两人在急诊外科。

　　听了田广生的话以后，刘光明当即就轻拍了两下脑门，医院这会已经下班了，林熹又是外伤，不去急诊外科能去哪儿呢？意识到这点以后，刘光明才想起他刚才甚至跑到住院部去找，老话说关心则乱，真是一点不错。

　　“林熹，终于找到你们了。”刘光明冲着林熹大声招呼道。

　　看到一脸笑意的刘光明，林熹便大体猜到了他的来意，但不管怎么说，人家刘校长也是好心好意来看望他的，可不能不领情。

　　“刘校长，你好，你找我们？”林熹明知故问道。

　　林熹在刘光明眼中只是一个高中生，他根本没把对方的话放在心里，继续笑道：“是呀，你们到医院来了，不过来看一下，总觉得有点放心不下，缝完针了，怎么样，没什么事吧？”

　　听到对方虚情假意的关心，林熹只觉得心里一阵恶寒，尽管如此，他还不得不虚与委蛇，回答道：“没什么事，感谢刘校关心！”

　　“林熹，医生刚才说让你缝完针以后多休息一下，走吧，去那边坐一坐！”赵怡边说，边用手指了指前面的长木椅。

　　林熹还没有开口，刘光明便抢在前面说道：“赵怡说得没错，林熹，走，去那边坐下来休息一下！”

　　刘光明边说，便伸手来扶林熹，动作是那么的自然，不知情的人一定会认为他是一个爱生如子的好教师，好校长。

　　林熹被赵光明搞得有点哭笑不得，两世为人的他还是第一次遇到这样的情况，一下竟不知该如何应对。

　　赵怡却一点面子也不给赵光明留，皱着眉说道：“刘校长，医生说了，要让林熹自己活动，你这样的话，可不利于他的恢复。”

　　林熹听到这话以后，就是一震，心里暗想道，你就算看不惯他也找个其他理由呀，任谁也听得出来这是瞎编的，医生绝不会这么说的。

　　一直以来，赵怡都是一个品学兼优的还学生，除了学校和家庭以外，她很少关注其他事情，在此前提下，她能找出这样的借口已是很不容易。

　　听到赵怡的这话以后，饶是刘光明老脸皮厚，脸上也禁不住微微发热、发红，讪讪地松开了手。

　　林熹虽觉得刘光明此刻很是可怜，但他也没有帮对方一把的意思，俗话说，可怜之人必有可恨之处。要不是赵怡的背景身后，这位皮笑肉不笑的刘副校长指不定想什么招来对付他们俩呢！

　　赵怡见刘光明松开了搀扶林熹的手，心里稍稍舒服了一点。她虽对于两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，但对于刘光明这种前倨后恭的表现为了哪般，她心里还是有数的。

　　如果刘光明坚持之前的做法，她倒不见得如此这般的不给对方面子，那才那样做，一方面确实生气，另一方面不知道刘光明的身份。

　　听了林熹的介绍以后，赵怡就算再怎么自恃身份，也不会和副校长过不去的，那样的话，她老爸也不会同意的。现在刘光明这么做，只会让赵怡更加看不起他，在此心理作用下，她当然不会给对方好脸色的。

　　刘光明听了赵怡的话以后，虽觉得脸上讪讪的，但心里还是挺开心的。他一直以来都和十八、九岁这个年龄阶段的少男少女们打交道，自认为对他们的心理揣摩得还是很清楚的。

　　赵怡之所以针对他，显然是为了出之前的那口气，而只要她的这个气出了，对他而言，危险也就消除了。从这个角度来说，刘光明甚至希望眼前这个小姑娘的话再刻薄一点，那样他就越加安全了。

　　让刘光明觉得郁闷的是，除了这话以外，赵怡便再也没有对他说一句话，甚至都没有看他一眼。田广生过来以后，林熹和赵怡与他热情的交谈，使得刘光明刚刚放回到肚里的心又有点悬了起来。

　　当田广生、林熹和赵怡一起吃着面包、蛋糕谈笑风生时，刘光明的脸上挂满了苦涩的笑意。此时他也是饿得不行，刚才忙着上下楼找人的时候，还没有在意，这会看到三人在他面前狼吞虎咽之时，他真恨不得抬手给自己一个耳光。

　　田广生本来是让刘光明一起吃的，但他却鬼使神差地说了一句，我吃过了，这样一来，人家自然不会再和他客气了。

　　田广生瞟了刘光明一眼，顿觉有种好笑之感，心里暗想道，你自己说的吃过了，这可怨不得我。想到这以后，他将剩下的两只面包和鸡蛋糕一股脑儿赛到了林熹手中笑着说道：“林熹，你刚才流了不少血，多吃点！”


第078章  抛出话题

　　林熹受伤得到最实惠的好处就是休息一天，对此，他当然是求之不得了。缝针的时候虽然不是太疼，但过了麻药的药性以后，疼得还是挺厉害的。整个晚上，林熹机会都没怎么睡得着，正好利用白天时间好好补个觉。

　　第二天是星期天，林熹和曹宏烨约好晚上一起回清源。曹宏烨本来没有回去的想法，但得知林熹想回去以后，他便改变了主意。

　　林熹对此很有点无奈，经历了那天晚上的事情以后，本来他想让曹宏烨与周佳妮一点时间的，但对方却说来日方长，他便不好再多说什么了。

　　吃完午饭以后，林熹本想去教室里看会书的，当想到同学们见到他时好奇的目光，便作罢了。

　　林熹和顾春松在宿舍里一直聊到上课铃响，对方走了以后，他便躺在床上看书。谁知看了一会以后，又有点想睡觉了，他便把书往旁边一扔，安心睡起觉来。

　　下午第二节课下，曹宏烨便悄悄溜回到了宿舍里面，和林熹一起踏上归程。

　　就在林熹和曹宏烨坐上由泯州开往清源的9路车的时候，泯州市新班子的第一次常委会正在按部就班地进行着。

　　市长黄鹏程看了一眼坐在主位上的赵庆明，失落感油然而生。这个位置本来极有可能是他坐的，甚至他有半个屁股已经坐了上去，但最终还是被别人抢去了。

　　别看市长和市委书记同属于实职正厅，一个是党委的老大，一个政府的当家，似乎区别不大，但实际上却并非如此。这两个职位之间虽然只相差了半格，但很多人穷奇一辈子都未见得能迈得过去，黄鹏程可不想这个悲剧出现在他身上。

　　赵庆明到泯州已有十来天的时间，黄鹏程尽管对他的一举一动都非常留心，但遗憾的是几乎没有任何收获。赵庆明越是没有动静，黄鹏程的心里越不踏实，人类对于未知的事务总会表现得异常恐惧，黄鹏程自然也不例外。

　　就拿今天的常委例会来说，除了开场的时候，赵庆明讲了几点以外，基本就没怎么再开口，现在议题已经接近尾声了，难道赵书记准备用这样一种近乎被人忽视的方式完成他在泯州的第一次亮相？黄鹏程的心头涌出了一个大大的问号。

　　赵庆明虽然从中央下调淮江省任计委主任已经有三、四个年头了，但黄鹏程对于他的情况并不是很清楚。当确认要和对方搭班子以后，他才通过省里的关系了解了一下，不过得到的信息却非常有限。

　　一直以来，赵庆明在计委主任的位置上都非常低调，省里传闻他在燕京有过硬的关系，但谁也说不出个所以然来，只能姑且认为有这个可能吧！

　　官场上的关系盘根错节，若有似无，不到关键时刻，谁都不会把底牌亮出来，很多事情只可意会，不能言传。

　　就在黄鹏程神游之际，常务副市长崔一泉突然开口说道：“关于我市上半年经济发展情况，我就介绍到这里，下面还有一件小事想提出来听听大家的意见。”

　　黄鹏程听到这话以后，下意识地坐在了身子，他心里很清楚崔一泉口中的小事可绝对不小，他甚至因为这事丢掉了几乎到手的市委书记。经过一番慎重的考虑以后，他觉得必须如此这般地去操作一番，俗话说，亡羊补牢，为时未晚。

　　崔一泉的话说完以后，黄鹏程抬起头来看似随意地扫了赵庆明一眼，当见到对方的眉头微微蹙起的时候，他有点不淡定了。

　　崔一泉不光是政府这边的人，而且一直以来都唯黄鹏程马首是瞻，在座的除了赵庆明有可能不知道以外，其他人心里都如同明镜似的。

　　如果这时候赵庆明否决掉崔一泉的提议，那落的可是他这个市长的面子，而赵庆明如果这么做的话，在座的都不会觉得有什么不妥。

　　市委常委会作为民主集中制的载体，商量的都是决定泯州市命运的大事，并且会上讨论的事情都是事先定好的，像崔一泉这样临时增加议题显然是不妥当的，要是大家都这么干的话，那一次会议岂不是要开二十四小时。

　　黄鹏程之所以没有事先和赵庆明打个招呼，将崔一泉所提话题列入会议议程当中，是因为他心里有顾虑。

　　这件事情他是志在必得，而如果事先打招呼的话，赵庆明说不定会有其他想法，再加上他听说纪委的那位好像和他要动的这人关系不错。

　　一番思量以后，黄鹏程就决定让崔一泉在常委会上直接把这事提出来，他觉得赵庆明这点面子应该会给的，但现在他却没有之前淡定了。

　　眼前的这位赵书记虽说才四十五、六岁的样子，但整个人看上去却是四平八稳的，稳得让人有点心里没底。这就是黄鹏程此刻心里的真实写照。

　　赵庆明看了崔一泉一眼，端起身前的白瓷茶杯，在揭开杯盖之前，看似随意地说了一句，崔市长有话请说，尽量言简意赅一点。

　　尽管赵庆明的这话说得很是随意，但在场的工作人员都听得出来，书记对于他的做法很是不满，敲打之意明显。

　　崔一泉听到这话以后，脸上一讪，轻咳一声以后说道：“诸位领导，事情是这样的，前段时间，省领导在我市下属的清源县视察的时候，由于县里的安排不到位，导致发生了车祸。”

　　崔一泉说到这以后，刻意停下了话头，他好像有意是给时间让大家消化一下他话里的内容。

　　“一泉市长，那事我们都知道啊，好像没出什么大事吧？”政法委书记宋爱民一脸不爽地说道。

　　这事虽然发生在清源，但毕竟和公安系统沾边，作为泯州市政法系统第一人，宋爱民当然不会任由崔一泉信口雌黄，当即便出言反驳他。

　　崔一泉听到这话以后，脸上露出了一丝无奈的表情，心里暗想道：我这话又不是针对你，真是咸吃萝卜淡操心。尽管心里很是不以为然，但崔一泉却不好把这话说出来，只好冲着对淡淡一笑，然后说道：“宋书记，你别急，我要说的不是车祸本身，而是之后的事情。”

　　宋爱民听到这话以后，很是不屑地看了崔一泉一眼，便不再开口了。


第079章  一波三折

　　在确认出任泯州市委书记之前，赵庆明就提醒自己一定要少说多看，低调，再低调。他心里非常清楚，出任地方上的一把手和任某部委办局头头有很大的区别，主要表现在地方上的人和事要更为复杂，涉及的面也更广，一定要小心应对，这样才能避免犯错。

　　听到崔一泉的提议以后，赵庆明确实有过片刻的犹豫，他不知对方这么做是不是有挑战他一把手权威的意思，但想到之前确立的通过常委会了解众位常委心思的初衷，他便给了崔一泉说下去的机会，但必要的敲打还是要的。

　　当听到崔一泉和宋爱民的对话以后，赵庆明知道他的这个算盘打对了。要想看清一个人必须通过具体的事情，如果这事能引发争议的话，那自然再好不过了。

　　崔一泉轻抿了一口茶水以后，继续说道：“那起车祸正如宋书记刚才说的，在座的除了班长以外，大家可能都清楚，今天我要说的就是这起车祸的起因。”

　　叮的一声，崔一泉盖上茶杯盖，接着说道：“这件事情出了以后，清源县委书记朱连山同志很是重视，亲自给公安局的同志打了电话，让他们在最短的时间内搞清楚整件事情的来龙去脉。”

　　崔一泉说到这儿的时候，纪委书记曹卫国开口说道：“一泉同志，你能不能拣重点的说，我想朱连山同志的情况，大家应该都清楚吧！”

　　曹卫国这话看上去是说崔一泉说话不够简练，实则却另有所指。听到这儿，曹卫国已经知道对方想要说什么了，看来他听到传闻所言非虚。既然如此的话，他便决定利用此机会，表达心中的不满。

　　宋爱民之前的话就让崔一泉很是不满，这会曹卫国竟然又来火上浇油，这实在是是可忍孰不可忍。

　　有了这想法以后，崔一泉便冲着曹卫国说道：“曹书记，我刚才的话应该没什么问题呀，你不会想要教我怎么说话吧？”

　　曹卫国想不到崔一泉竟然会如此这般的说话，一下子愣在了当场竟不知如何应对。曹卫国一直以来都不是一个善于动嘴皮子的人，这也和他的职业有很大关系，此时这个弊端暴露无遗。

　　“一泉市长，你这话可有点过激了，我想卫国书记应该绝没有你说的这个意思。”赵庆明说这话的时候面沉似水。

　　赵庆明虽不想掺和到双方的争论之中，奈何崔一泉的表现实在太有点咄咄逼人，再加上他对曹卫国这人还是有几分了解的，所以便出言敲打了崔副市长一句。这可是市委常委会，什么时候轮到一个常务副市长在这指手画脚了，长此以往的话，怕是连自己姓氏名谁都不记得了。

　　黄鹏程把赵庆明的表现看在眼里，冲着崔一泉说道：“一泉，班长批评得对，你就事论事，至于说其他的，同志们会自行判断的。”

　　赵庆明听到黄鹏程的话不由得暗暗皱起了眉头，心里暗想道，这儿到底谁是一把手？什么时候我说的轮到你来品头论足了，这位市长大人果真和传闻中的一样，异常强硬，看来得小心应对呀！

　　黄鹏程想不到他这句帮崔一泉开脱之语，竟在无疑当中得罪了赵庆明，他要知道这个结果的话，便宁可不可口了。

　　言多必失，一点不错。

　　崔一泉听到黄鹏程的话，心中虽有几分不满，但他心里很清楚对方这么说的目的，于是便没有与其计较的意思了。

　　“清源县的调查结果显示，这起车祸和某位县领导的亲属有关系，而且就在事发以后的第二天，这位县领导的儿子亲自到交警大队承认了这件事情，而且言语之间很不客气，态度很是骄横。”崔一泉气呼呼地说道。

　　崔一泉现在觉得自己如风箱里的老鼠一般两头受气，不知不觉在言语之间就将这总感觉表露了出来。

　　黄鹏程听后暗暗皱了皱眉头，对崔一泉的做法很有几分不满。

　　组织部长孙强和崔一泉是市长黄鹏程的哼哈二将，听到崔一泉的话以后，他装作一脸好奇的样子问道：“一泉市长，你说的这个县领导究竟指的是谁，不妨说出来，让我们大家都有个直观的感知嘛！”

　　听到孙强的话以后，曹卫国对其有种嗤之以鼻的感觉，就算傻子都能听出来他们在一唱一和，还自以为高明，真是幼稚到了极点。

　　一直以来，曹卫国都只管好纪委这一摊的事情，对于其他方面的事情很少插手。由于纪委工作的特殊性，再加上省纪委领导对他的工作很是支持，黄鹏程等人倒也动不了他。

　　这两天曹卫国的耳边就不断听到有关清源那起车祸的消息，他知道关心这事的人其实是醉翁之意不在酒。省委倪书记的女婿是在清源出的事，为了平息省委主要领导心头的怒火，必须推一个人出来承担责任，而这事又不好放到桌面上来说，只能拿倪书记下来视察当天的那起车祸说事了。

　　曹卫国对这种做法很不感冒，就拿倪书记女婿的事情来说，虽说听到这个消息以后，大家的心里都不好受，但也不能因为这事就一定要把清源县的人如何如何。从事情的本身来说，这只是一场意外，和清源县的同志没有半点关系。

　　由于省纪委郑书记的关系，曹卫国对于省委倪书记还是非常了解的，这事绝不是他的意思，只是市里有人觉得如果不给省领导一个交代的话，似乎有点说不过去，于是就大张旗鼓地追究起来了。

　　至于说这事的始作俑者是谁，曹卫国的心里非常清楚，那就是刚才还出言批评崔一泉的黄鹏程。如果不是他的意思，崔一泉绝对不会把这事揽上身的，孙强也不会在跟在后面煽风点火。

　　曹卫国对于黄、崔、孙三人联手搞的这个事情很是反感有一个非常重要的原因，经过那场香烟风波以后，他对于清源县县长林家强父子的印象很是不错，尤其是那个名叫林熹的少年。

　　曹卫国怎么也想象不出，那个看上去沉稳的少年会做出如崔一泉说的那般张扬跋扈的事情出来，于是他便从心底里对这件事产生了抵触情绪。


第080章  争锋

　　曹卫国虽然对这事很有看法，但却没有表露出一丝一毫的异常来。他知道光凭一己之力并不足以改变常委会的进程，再说他还没有摸清黄鹏程等人的底牌，更是没有必要急吼吼地站出来。

　　想到这以后，曹卫国抬起头了看了一眼新晋的市委书记赵庆明，只见对方的国字脸上挂着淡淡的微笑，根本看不出他内心的想法。

　　按说赵庆明初来乍到，这事又牵扯到省委领导，他不大可能和黄鹏程硬碰硬，但从他刚才敲打崔一泉的表现来看，也不能说完全没有可能。

　　曹卫国伸手摸出一支烟来，啪的一声点上了火，熟悉他的人都知道，只有在遇到难题的时候，曹书记才会抽烟，尤其是在召开常委会的时候。

　　在曹卫国一脑门子心思的时候，崔一泉已经说出了清源县那位县领导的姓名和职务——县委副书记、县长林家强。

　　崔一泉的话音落了以后，常委会议室里陷入了沉寂，一干常委们除了抽烟、喝茶以外，就是埋头在笔记本上写着什么，总之每个人看上去都很忙碌，忙碌到无暇顾及崔一泉提出的这个事情。

　　黄鹏程见此情况，心里不由得隐隐有种挫败感，在这之前，他尽管做出了大量的努力，但对于常委会的影响却极为有限。在座的都是市委常委，他虽是市委副书记、市长，但毕竟只是二把手，影响力有限，这也是他想方设法要争取做一把手的原因所在。

　　除了以黄鹏程为首的三驾马车和赵庆明、曹卫国以外，其他常委们都在观望。他们很清楚这是市委书记走马上任以来的第一次亮相，结果黄鹏程等人就给其出了一个这么大的难题。他们如果冒然支持黄市长等人的意见，那就等于把新书记往死里得罪了，这在讲究中庸之道的华夏国显然是不明智的选择。有了这个想法以后，其他常委们都打定主意，暂不表态，看情况再说。

　　赵庆明尽管已经打定主意了，他也不急着表态，想借此机会多观察一下泯州常委们的走向，这对他而言，可是一个难得的机会。

　　等了好一会以后，黄鹏程见仍没有人开口，便冲着崔一泉使了一个眼色。这时候别人都可以不开口，但他们作为这件事情的推动者如果也保持沉默的话，从气势上就弱了几分，想要拿下这件事情无异于痴人妄想了。

　　崔一泉能做到常务副市长当然不是傻子，从众人沉默不言的表现来看，他就感觉到气氛不对。前段时间黄鹏程兼任市委书记的时候，不管是他还是孙强提出的意见，基本都是附和声一片。今天两人联手，老大甚至还在一边出言暗示，但还是这样的结果，他心里真有点没底了。

　　崔一泉此时有种骑虎难下的感觉，尽管感到不对劲，但还只有硬着头皮接着往下说。他咽下一口吐沫润了润干涩的喉咙，开口说道：“鉴于此事造成的恶劣影响，综合清源县委的意见，我提议对清源县长林家强同志进行停职调查。”

　　对于崔一泉的这个提议，在场的人都心中有数，之前他做了那么多的铺垫，要不是不拿出个狠点的处理意见出来，倒是咄咄怪事了。尽管如此，众人的脸上还是露出了惊讶不已的表情，至于这当中有多少是真实的，只有各人心里清楚了。

　　曹卫国听到这话以后，快速扫了赵庆明一眼，只见对方微微蹙了蹙眉头，尽管很快恢复如常，但曹卫国还是把这一幕看在眼里了。作为泯州官场的老人，他对于众位常委的心态还是非常了解的，现在既然赵书记对这个提议也很不满，那他便决定站出来和崔一泉等人较量一番了。

　　在崔一泉说出处理意见之前，黄鹏程便盯着赵庆明看了，他很想了解眼前的这位书记大人对于这事的看法，不过遗憾的是，由于角度的关系，他并没有看到赵庆明蹙眉。这样一来，他便无法窥得对方的想法了。

　　就在黄鹏程患得患失之际，耳边突然响起了曹卫国的声音，“一泉市长，你的意思是，就因为这点事情就要让一个县长停职检查，是这个意思吧？”

　　听到曹卫国的这话，崔一泉的鼻子差点没被气歪了，你明明听得很清楚，却还要装腔作势地发问，这是什么意思嘛？

　　赵庆明瞥了曹卫国一眼，从省里下来之前，他对于泯州市的一班人做了不少工作，尤其是对这位纪委的当家人更是关注，省里不少领导对他的评价都很不错。赵庆明本想找个时间与对方沟通一下，但由于初来乍到，他觉得一动不如一静，这事便也耽搁了下来。

　　想不到今天这个常委例会倒是给他提供了一个了解对方的机会，从目前的情况来看，这位曹书记不光为人做事刚正不阿，而且在与对手周旋上也很有一套。就拿他的这个问题来说，看似随口一问，实际却将对方的意思直接揭露了出来。

　　“卫国书记，话可不能这么说，这可不是小事，要不是清源常县长的司机反应灵敏的话，那天指不定出什么事情呢，再说又是在省委主要领导下来视察的时候，难道曹书记认为这是小事？”崔一泉争锋相对道。

　　曹卫国心里很清楚，要想让对方的如意算盘落空，就不能让对方把这事扯到省委倪书记的身上，否则就算赵书记开口也摆不平这事。

　　打定主意以后，曹卫国说道：“一泉市长，据我所知，省委领导并没有针对这事做任何批示，莫不是你单独接到了指示？”

　　“你……你……”崔一泉被曹卫国的这话激怒了，你了两声以后，硬是什么也没有说得出来。

　　黄鹏程在一边见状，开口说道：“卫国书记，要是什么事都等领导开口的话，那我们的工作岂不是太被动了一点，当然你要是觉得这么做不合适的话，也可以谈谈你的看法嘛，你是市纪委书记，屡获上级主管部门的表彰，这方面应该比我们在行，请不吝赐教。”


第081章  强势的书记

　　曹卫国听到黄鹏程的话以后，心里很不舒服，对方言语之间虽然很客气，但听在他的耳中却有几分盛气凌人的感觉。曹卫国虽不喜欢与人争锋，但也不见得就是怕事之人。从这件事情来看，黄鹏程的伸得有点太长了，并且还一副咄咄逼人的架势，曹卫国当然要和他好好说道说道。

　　打定主意以后，曹卫国开口说道：“两位市长，既然你们要我说意见，那我也就不客气了。”

　　说到这以后，他刻意停顿了下来，有意无意地扫了崔一泉和黄鹏程一眼，不给两人开口的机会，他接着说道：“从刚才崔市长介绍的情况来看，这更多是一场意外，如果仅仅因为这些，就要停一个县长的职的话，我看有点太过了，调查和停职之间应该不矛盾吧？”

　　曹卫国这番话说得有礼有节，黄鹏程和崔一泉听了以后虽很不舒服，但一下子却找不出驳斥的理由，只有看着对方干瞪眼，生闷气。

　　过了好一会，黄鹏程才缓过神来，他看了赵庆明一眼，说道：“班长，我觉得是不是就两个观点，请大家表个态，根据大多数的同志意愿办，你看怎么样？”

　　黄鹏程这么说，就是想让常委们在他和曹卫国的观点之间做个选择了。要是面对赵庆明的话，黄鹏程未见得有必胜的把我，但这会和他叫板的是曹卫国，他就没这么多顾忌了。

　　黄鹏程对这位黑面书记在一干常委心目中的分量是很清楚的，如果在他和对方之间做选择的话，他至少有百分之八十获胜的把握。既然如此，他也不想再浪费口舌做徒劳的争辩了，直接举手表决，省时省事。

　　赵庆明听到黄鹏程的提议以后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，随即他便借着挪动身子的机会很好的掩饰了过去。

　　坐正身子以后，赵庆明轻咳一声，对黄鹏程说道：“市长，我虽不清楚你们说的这件事情，但仅凭刚才一泉同志说的这些就撤了一个县长的话，这确实有点不太妥当，说得严重一点，这是一种对工作不负责任的表现。”

　　赵庆明说到这以后，抬起头来冷冷地扫了崔一泉一眼，不满之意溢于言表。

　　崔一泉在和市委书记目光相对之时，感觉到一丝冷意，使其下意识地便看向了一边，躲过了对方的目光。

　　赵庆明既然把话说到这份上了，当然不会再给对方翻盘的机会，他接着说道：“我看这事没必要举手表决了，由纪委和市政府组成一个联合调查组先把这件事情调查清楚，然后再讨论处理办法。”

　　赵庆明说完这话以后，没有询问任何人的意见，直接把目光投向了曹卫国，开口说道：“卫国同志，我看这个联合调查组的组长就由你来担任，你到清源去一下，一定要找到当事人把事情搞清楚，给大家一个交代，没问题吧？”

　　曹卫国听到赵庆明的话以后，立即答道：“请书记放心，保证完成任务！”

　　“行，这事就到这儿吧，下面我说两句题外话。”赵庆明说到这的时候，伸手拿起桌上的茶杯，掀开杯盖轻抿了一口茶水。

　　将茶杯放下来以后，赵庆明继续说道：“我知道这段时间大家心理上都或多或少背上了一些包袱，主要原因，大家心里应该比我清楚。”

　　说到这的时候，赵庆明抬起头来扫视了全场一眼，然后接着说道：“在下来之前，我特意去拜访了一下省委副书记倪怀书同志。倪书记对我们泯州和清源的领导班子是非常信任的，他不希望那件事情给大家的工作造成困扰，同时他也不希望看到有人借机搞事。如果真出现那种情况的话，倪书记的原话是，决不轻饶！”

　　赵庆明说完这话以后，便停住了话头，会场上又恢复了之前的寂静，只不过这会几乎所有人都低着头在笔记本上写着什么，没有人喝茶，更没有人点烟。

　　崔一泉听到这话以后，很是不满地瞪了黄鹏程一眼，心里想道，这么重要的信息，你都没有掌握，竟然就想着搞东搞西了，这胆子未免也忒大了一点。

　　黄鹏程虽然看上去一脸镇定，但心里却乱糟糟的，他不清楚赵庆明说的这话是真是假，如果是真的，那他今天在常委会上的这个做法要是传到省里去的话，那可就杯具了，别说倪书记对他有意见，恐怕就连一号、二号也会很不待见他。

　　想到这的时候，黄鹏程只觉得两手冰凉，脊梁上冷汗直冒，为防止一头栽倒在地，他下意识地用力往椅背上靠了靠。

　　赵庆明对于眼前的状况很满意，他心里很清楚他刚才的那番话杀伤力有多么巨大，这也是他提前去拜访倪书记的原因所在。

　　“好了，这个话题有点沉重了，就到此为止吧，我相信在座各位的思想觉悟都是挺高的，绝不会有那样的想法的。”赵庆明轻描淡写地说道。

　　停顿了片刻，赵庆明对宣传部长王玉梅说道：“玉梅部长，你来传达一下前天省里召开的宣传工作会议的精神吧，大家都认真听一听，宣传工作很重要啊，千万不能掉以轻心！”

　　在座的常委们对于赵庆明话里的意思非常清楚，随着时间的推移，那场大争论的声音越发响亮，大家在私下里都非常关注。现在听听省里宣传部门的声音，确实是个不错的提议，所以大家听得都很认真。

　　王玉梅的话说完以后，赵庆明又进行了一番解读，不偏不倚，就事论事，倒也很有几分见地。

　　赵庆明说完以后，客气地请黄鹏程也谈谈看法，但这会市长大人的思绪还陷在之前的那件事情当中，摆摆手，便没有说话。

　　就在大家觉得新书记召开的第一次常委会就要结束的时候，赵庆明却像猛地想起什么似的，开口说道：“诸位稍安勿躁，我还有件事情想和大家通一通。”

　　听到这话以后，众人便停下了手上的动作，一脸疑惑地看向赵庆明，不知他葫芦里卖的什么药。


第082章  再起风波

　　赵庆明看到众人的表现以后，并不着急，而是看了政法委书记雷祥福一眼，说道：“祥福书记，你来向大家介绍一下相关情况！”

　　听到这话以后，众人的目光都投射到了雷祥福的身上，脸上写满了好奇之色。

　　泯州市市委常委共有十一个人组成，这当中有两个人基本处于被无视的地位，一个是泯州军分区政委李军，另一个则是政法委书记雷祥福。

　　李军是军队的代表，地方上的事情和他没什么关系，自然不想牵扯其中了。

　　政法委书记雷祥福的情况就有点让人不解了，他可是泯州政法系统的第一人，怎么会成为边缘化人物之一呢？

　　市政法委书记看上去权力很大，主管本市的公检法系统，但实际上真正能说得上话的只有公安系统，检察院和法院都是实行垂直管理，上面有省高院和高检管着，和地方上的关系不大。

　　政法委书记如果能把公安局抓在手里，那在市里也是非常牛叉的存在了。在所有的部委办局里面，公安局和财，政局的地位无疑是最最为耀眼的，能在公安局这样的执法机关里说一不二，就算是市委书记、市长也不敢小瞧了政法委书记。

　　这种情况在大部分地级市都是客观存在着的，更有不少城市里的政法委书记还兼任着市委副书记，那可就非常强悍了，但泯州市却是个特例。

　　雷祥福作为政法委书记，不光在检察院和法院说不上话，就连公安局，他也指挥不动，这样一来，雷祥福自然成了常委里面最为弱势的一个了。造成这种情况的原因很简单，泯州市公安局长徐大财太过强势，公安局在他的领导下水泼不进，针扎不进，自然轮不到雷祥福去领导了。

　　按说徐大财只是一个普通的公安局局长，既没有兼任政法委书记，也没有挂上副市长的头衔，一个小小的正处级局长哪儿来的这么大能量呢？

　　翻开徐大财的履历不难看出他和市委副书记、市长黄鹏程的关系有多么密切，黄鹏程任乡镇党委书记的时候，徐大财是派出所所长；黄鹏程任县委书记的时候，徐大财是县局局长；黄鹏程人市长的时候，徐大财便成了市局局长。

　　在泯州市，谁都知道徐大财的脑门上顶着一个大大的黄字，有市长大人在后面撑腰，他自然不会将政法委书记放在眼里了，久而久之，雷祥福这个市委常委、政法委书记也就成了聋子的耳朵——摆设了。

　　在之前换届的时候，据说雷祥福在省里很是活动了一番，想要离开泯州，但最终却未能如愿，经过如此这般的一折腾，他便显得更是消极了。别说争权夺利了，就是手中握有的常委会上的一票也往往以弃权处之。

　　就是这样一个人物，却突然和新晋的市委书记有了某种默契，这当然让在场的众人有了一种士别三日当刮目相看的感觉。

　　此时，黄鹏程的心里尽管如一堆乱码一般，他却不得不强打起精神来关注赵庆明突然提出的所谓小事。对方既然让雷祥福来说这事，那十有八九应该是和公检法系统有关系。

　　检察院和法院，黄鹏程一点也不关心，但公安局却一直在他的掌控之中，这就由不得他多留一个心眼了。

　　雷祥福很享受这种受人关注的感觉，尽管如此，他也不敢太过放松。这对于他而言，是一个非常难得的机会，如果抓不住的话，那可就怨不得别人了。

　　雷祥福每当想起徐大财那小人得志的嘴脸，就恨不得将皮鞋脱下来塞进他的嘴里，但这想法最多也只是在心里想想而言，他不可能真的那么去做的。

　　雷祥福整顿了一下杂乱的心绪，沉声说道：“这段时间，我让人在主城区搞了一个治安方面的调研，发现情况很不容乐观，尤其是泯州中学所在东城区，形势很不乐观，有些不法分子甚至将魔手伸向了在校的学生，实在是骇人听闻。”

　　说到这以后，雷祥福停下了话头，有意无意地扫了赵庆明一眼。说实话，刚才的那番话说出来以后，雷祥福的心里也有点没底。在开会之前，赵书记只是和他简单说了两句关于泯中附近的治安问题，他刚才的话里可有点夸大其词的成分，不知道书记大人会不会有不同的想法。

　　当看到赵庆明的脸上一切如常的时候，雷祥福的心里淡定了。他轻喝了一口茶以后，继续说道：“作为市委常委、政法委书记，在这件事情上，我是有责任的，在此我恳请班长和诸位的批评。”

　　雷祥福的话音刚落，市委副书记冯年便开口说道：“祥福书记，现在不是批评和自我批评的时候，问题已经发现了，当务之急便是解决问题，你说是吧？”

　　冯年虽不清楚雷祥福这么说是不是有赵庆明的授意，但作为市委书记的副手，他此时必须站出来旗帜鲜明地说出他的观点，否则的话，可就有点被动了。

　　市委秘书长孔学勇借着冯年的话说道：“冯书记的话很有道理，治安问题可不是小问题，要是情况真到雷书记说的这一步，那是公安局必须拿出切实可行的办法出来，否则他徐大财就是渎职。”

　　市委秘书长虽然是市委常委，但其实是市委书记的大管家。自从赵庆明到了泯州以后，孔学勇就迫不及待地贴了上去，从目前的情况看，赵书记对他的印象还是挺不错的。既然如此的话，那他就更要好好表现一番了。

　　孔学勇刚才在话中特意把市公安局长点了出来，其实是想告诉赵庆明，出现这种情况的主要原因在徐大财的身上，和雷祥福并没有太大关系。至于说徐大财是谁的人，他的话只要一出，自然会有人站出来为其说话。

　　出乎孔学勇的意料之外，黄鹏程并没有帮徐大财开脱，只不过脸上的表情很是不爽，甚至还有意无意地往孔秘书长这扫了两眼。

　　孔学勇的心思并没有白费，在会议临近结束之前，赵庆明提出由雷祥福领头负责处理此事，要求从重从快解决此事，还老百姓一片安全、宁静的天空。


第083章  太离谱了！

　　林熹看了一眼坐在对面的老爸，只见他眉头紧锁，手上虽然捧着饭碗，却迟迟不见动一下筷子。老爸一定有心思，林熹暗想道。

　　今天是开学以后的第一个周末，林熹之所以坚持要回来，一方面是想和东盛家具店的木匠师傅讨论一下他勾画的家具草图的可能性，为家具展销会做准备；另一方面，他也想和老爸好好聊一聊，看看常军那事发展到什么地步了。

　　在上学之前，林熹曾经旁敲侧击了一番，但老爸却语焉不详。从老爸的表现来看，林熹觉得并不是对方有意向他隐瞒什么，只是事情确实还没有结果，老爸的心里也没底。

　　林熹对这件事情如此上心，是因为他意识到这事对于老爸来说，极有可能成为仕途上的第二块暗礁。此时，虽然还闷在水里，看不出危险性，但如果处置不当的话，后果将不堪设想。

　　虽说他手中握有下水救人的王牌，但如果不及时了解事态的发展的话，也是不行，等老爸被拿下了，再想扭乾转坤，那可是大大的不易。

　　在这之前，林熹虽然知道清源县有人拿这事做文章，幕后主使者极有可能就是老爸的竞争对手县委书记朱连山以及他手下的那帮人，但他并没有太放在心上。林熹很清楚，老爸在清源经营多年，朱连山虽然是一把手，要想动他的话，也不是那么轻而易举的事情。

　　现在听老爸说，朱连山已经把这事捅到市里去了，林熹的心里便有点没底了。市长黄鹏程是朱连山的靠山，这在清源官场是公开的秘密，如果一市之长铁了心想要动辖区内的一个县长的话，那恐怕是谁也没办法的事情。

　　林熹觉得朱连山把这事捅上去，有两种可能，第一，受命于黄鹏程，对方让他这么办的；第二，朱连山感觉到了县里的压力，索性将其交到市里去。

　　这两种情况，不管哪种更接近事实真相，对林熹的老爸来说，都不是好事情，这也是他这段时间心神不宁的根本原因。

　　林熹看了老爸一眼，看似随意地问道：“爸，你不是说今天市里召开常委会吗，这会应该散会了吧，您不去打听一下？”

　　吃晚饭之前，林熹在和老爸闲聊的时候，从其口中套过来的，这会有意挑起这个话题，想看看他的反应。

　　前段时间，林熹在县政府帮忙打杂，基本把老爸在市里的关系摸清了。除了一些部委办局的头头脑脑不谈，老爸在市里最大的关系就是市委常委、市委秘书长孔学勇，并且关系还不是特别亲近。

　　听到儿子的话以后，林家强瞄了一眼墙上的挂钟，低声说道：“不急，时间还早，等会再说。”

　　林熹轻嗯了一声，便埋头吃起饭来，但还是乘着吃饭的间隙不时打量着老爸。看到老爸这心不在焉的状态，他只觉得心中有种隐隐发疼。

　　就在一家人闷头吃饭之际，电话铃突兀地响了起来。

　　王月芹习惯性地站起身来，突然像想到了什么似的，对丈夫说道：“你去接吧，十有八九是找你的。”

　　林家强想了想，还是示意妻子去接了。他现在最关心的就是市里召开常委会的情况，而能给他传递消息的人绝不会主动打电话过来的。意识到这点以后，林家强也就懒得起身去接这个电话了。

　　看到丈夫的暗示以后，王月芹连忙站起身来，快步往摆放电话机的角橱走去。电话已经响了好一会了，他怕人家等得不耐烦，直接挂线。

　　“你好，请问哪位？”王月芹对着话筒客气地说道。

　　不知电话那头的人说了一句什么，王月芹连忙说道：“是，是，您请稍等，我这就叫他来接电话。”

　　林熹听到这话以后，心里一怔，他有点猜到打电话之人的身份了。

　　果然不出林熹所料，老妈边走，边冲着老爸做了一个接电话的手势，走到跟前以后，低声说了句，孔秘书长。

　　林家强先是一怔，随即如弹簧一般从椅子上弹了起来，快步往前走去。由于动作急了一点，胯部结结实实地撞在了餐桌的桌角上，使得一大碗西红柿鸡蛋汤洒得满桌都是。

　　林熹注意到老妈连看都没看桌上的汤水，两眼紧盯着丈夫的身子，见到对方拿起话筒，她才暗暗松了一口气。

　　五分钟以后，林家强连说了两声谢谢和再见，然后面带微笑地挂断了电话。林熹见此情况，心里长出了一口气，从老爸的表情和动作来看，市里常委会的决议对他是大有裨益的，这倒有点出乎人的意料之外。

　　接完电话以后，林家强的心情很好，不等妻儿询问，就把市委常委会上的相关情况简单地说了一遍。

　　王月芹听到这话以后，仍是忧心忡忡的，她开口问道：“市里竟然成立了专门的调查组，这样一来的话，会不会对你有影响啊？”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“妈，你连这都听不出来啊，这个调查组就是来帮老爸的，绝对不会有问题了。”

　　“你看看，你还不如儿子呢！”林家强一脸得意地说道。

　　王月芹听到这话以后，白了丈夫一眼，不过心里的那根玄总算松了下来。

　　“林熹，除了这事孔秘书长还说，市里准备下力气整治东城区，尤其是你们泯中那一片的治安。他还说有领导在会上专门提到了不法分子伤害学生的事情，会不会就是说的你的事情？”林家强一脸狐疑地问道。

　　“啊，是吗？”老爸的话让林熹很是意外，下意识地反问道。

　　当看到老爸郑重地点头以后，林熹的脑海里便出现了一个靓丽的身影。事发以后，他从陈奎、田广生等泯中校领导对此事的异常关注就感觉到了一丝不对劲，再加上副校长刘光明的态度发生一百八十度的大转弯，让他更是疑窦丛生。

　　此刻，听了老爸的这一番话以后，林熹更加坚定了他之前的猜疑，那个如仙女一般的女孩——赵怡背景很不简单，但他却猜不透对方究竟是什么来头。这样的小事竟然引起市委常委的关注，这未免有点太离谱了！


第084章  一临东盛

　　第二天一早，林熹便来到了东盛家具店，昨天傍晚到家以后，他便和何璇通了电话，约定了时间。

　　林熹的本意除了和何家兄妹以及三位木匠师傅商量一下新款家具以外，还想和何胜强谈一谈。之前的绑架和购买东盛的事情显然和泯州福乐居有关，他现在却将与之相关的那个女孩带到了东盛，这就不得不引起林熹的警觉了。

　　经过那场风波以后，林熹才是家具店的大老板，如果有人试图对东盛不利的话，林熹当然不会坐视不理的。

　　林熹一进东盛的门，就见到一个女孩正坐在小板凳上择菜，上身穿着一件碎花衬衫，下身则是米色的长裤，如邻家小妹一般清纯。

　　从这一刻起，林熹便断了和何胜强谈论这事的想法，他相信这个女孩不管因为什么原因和何胜强走到了一起，但她至少不会做出对东盛不利的事情来。既然如此的话，那他当然没有再和何胜强谈的必要了。

　　“林熹，你来了！”何璇一脸开心地问候道，同时冲着里间的办公室喊道：“哥，哥，林熹来了，你快点出来呀！”

　　她的话音刚落，何胜强便从办公室里走了出来。当看到林熹身前的女孩时，他的脸微微一红，有心想出言解释一下，但最终还是作罢了，只是淡淡说了一句，来了，进来坐吧！

　　林熹跟着何家兄妹走进了小办公室里，这间小办公室是在他的提议下才搞起来的。林熹的意思是让东盛家具店慢慢走向正规，不管店面多小，总有一个和顾客谈生意的地方吧，站在大厅里面说，确实有点不得劲的感觉。

　　林熹坐定以后，何璇便忙着把他泡了一杯茶，她知道林熹喜欢喝浓茶，可以多放了一点茶叶。在何氏兄妹的眼里，也许不把林熹当做正儿八经的老板看待，但也至少把他当成与他们对等一个成年人，而非什么事都不懂的高中生。

　　林熹坐定以后，何胜强便说去叫那几个木匠师傅，于是就站起身来走了出去，狭小的办公室里就只剩林熹和何璇两个人。

　　何璇看到林熹看向她的目光，不由得产生了一种慌乱的感觉。她知道身上穿的这件淡黄色真丝连衣裙，在特殊的角度看是有点透明的感觉的，当初买的时候并不知道，昨天晚上试穿的时候才发现的。

　　何璇为此很是纠结了一阵，今天早晨到底要不要穿这件裙子。昨天晚上已经打定主意了，不穿这一身，可早晨起床以后，她却鬼使神差地将其套在了身上。现在见到林熹一样的目光，她便有点担心是不是对方看出了门道，想到这的时候，他双腮羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　何璇其实误会了林熹，他根本没有看出这件连衣裙透光来，只是觉得可以打扮以后的何璇格外诱人，尤其是两条玉臂和裙下的一小节美腿，让人看后，心动不已，于是不由自主地便多打量了两眼。

　　正当林熹看得起劲的时候，突然意识到他如此这般地盯着人家女孩子看似乎有点不太礼貌，于是边站起身来，边开口说道：“怎么回事，你哥怎么还不过来！”

　　何璇被林熹的目光看得害羞不已，她便准备起身去后面招呼一声，让哥哥带着木匠师傅快点过来。

　　何璇站起身来以后，猛地感觉到一个高大的身影走了过来，小办公室里的空间有限得很，办公桌旁边只有一条狭窄的通道，何璇想要避让却无处可让，于是下意识地闭上了眼睛，呆呆地立在了当场。

　　林熹为了掩饰他的尴尬，脚下的动作非常迅速，眼看就要从何璇的身边的走过去，谁知她却突然站了起来，这搞得林熹有点措手不及。由于步频过快，他想要停下来已是来不及了，硬生生地撞上了何璇的身子。

　　出于人的本能，林熹在撞向何璇的过程中，下意识地伸出了两只手，想要卸去身上的力道，免得真的撞坏何璇。

　　何璇在慌乱之中也伸手来推林熹，她的想法和林熹差不多，她忘记了一点，在做出这个动作的时候，整个身体便是门户大开。

　　当两团柔软入手以后，林熹只觉得头脑子里嗡的一下，尽管他缩手的动作很快，但有一点是不可否认的，他刚才摸到了人家女孩的胸部，并且是两只手都摸到了，还抓的非常扎实。

　　此时两人都不知说什么才好，傻傻地站在当场，过了好一会，何璇抢先反应过来了，冲着林熹说道：“你在这坐着，我到后面去看看。”

　　“哦，你……你去吧！”林熹一脸慌乱，说话都有点结结巴巴的。

　　当何胜强领着三个木匠师傅进来以后，林熹就再也没见到何璇的身影。之前他虽然很是尴尬了一阵，但当谈起正事以后，他便将那一茬抛在了脑后。

　　林熹将他的想法结合草图向何胜强和木匠师傅做了详细的介绍，当他提出把当下流行的组合家具拆分开来的时候，其他四人的脸上都是一怔。林熹将这个状况看在眼里，故意装作视而不见，继续谈他的看法。

　　“我们本期的主题就暂定为富贵花开，一定要注意色彩的搭配，使所有的家具形成统一的格调，这样在展销会上应该能起到吸引眼球。”林熹指着他勾画出的草图云淡风轻地说道。

　　当看到众人的眼神不对时，他才意识到一不留神后世流行的吸引眼球的说法都出来，难怪眼前的几人这样一副表情。

　　当听了林熹的解释以后，何胜强明白了对方的意思。他对林熹说道：“林熹，你的这个创意不错，具体的实施，我会再和几位师傅商量的，另外还有油漆这一块的问题，我再想办法吧！”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头。

　　林熹这才意识到之前收购东盛是一个多么正确的做法，如果没有何胜强这个行家里手坐镇的话，仅凭他的一些构想根本不足以让东盛腾飞。

　　三位木匠师傅还是有种云里雾里的感觉，但既然何老板理解了，那他们就没什么好担心的了，到时候，对方怎么说，他们就怎么做，木匠活方面的事情可难不住他们。


第085章  重逢

　　吃完午饭以后，林熹又和林胜强聊了一会，便准备离开了。何胜强让何璇送送，但她却说正在帮嫂子做事，根本没有理这一茬。

　　何胜强听何璇说到“嫂子”一词，脸上露出了几分尴尬之色，他想了想，对林熹说道：“李媛，我上次和你拿的那五万块钱就是为了她，不过现在没事了，她也真心想和我过日子，于是我就把她带了过来。”

　　林熹此刻哪儿有心思管何胜强的事情，他正在琢磨着怎么和何璇解释呢，不管有心还是无意，他刚才都摸了人家的胸部，这是不争的事实。今天要取得何璇的谅解是不可能了，只好等下次有机会了。

　　林熹冲着何胜强做了一个再见的手势，然后便跨上了捷安特。就在准备起步的时候，林熹看见何璇的影子在门口闪了闪，看来对方并没有真的生气，他的心里大定，哼着小调，摇头晃脑地往家的方向骑去。

　　临近傍晚的时候，林熹和曹宏烨一起上了开往泯州的9路车。林熹本以为曹宏烨的老爸会让车送他们过去的，谁知他下午到家以后，便接到了曹宏烨的电话。他在电话里沮丧地说，一会回学校的时候，要乘公交车了。

　　在林熹的记忆中，前世的时候，每次去上学曹宏烨的老爸都会让车把他们三人一起送过去了，就是他老爸出事以后也是如此。现在他老爸还是一县之长，撇开关心儿子不说，就算为了讨好他这个县长公子，曹主任似乎也不该这么做。

　　林熹觉得这里面有事情，但在电话里，他也没有多说，决定等见面以后再问曹宏烨就竟是怎么回事。

　　今天是周末，上泯州的人比较多，林熹和曹宏烨在始发站上的车，也只是在车厢末位找了两个座位。

　　等车开了以后，林熹冲着身边的好友问道：“宏烨怎么了，你是不是又惹曹主任不高兴了，以至于要来挤公交车。”

　　林熹说这话的时候，一脸戏谑的口气，他不清楚究竟是怎么回事，所以先试探一下曹宏烨。

　　听了林熹的话以后，曹宏烨不以为然道：“我能不缺胳膊不少腿的来坐9路，心里就很满足了。”

　　“不会吧？老曹不会准备对你使用家庭暴力吧？”林熹难以置信地问道。

　　在林熹、曹宏烨、李泽三人中间，曹宏烨的父母是最疼子的。林熹隐约听老妈说过，曹宏烨的老爸过了而立之年才得子，所以对其很是宠爱。

　　听到曹宏烨的这话以后，林熹真激起了好奇心，很想知道是怎么回事。

　　“我还骗你不成？”曹宏烨悻悻地说道，“也不知老曹从哪儿得到的消息，他竟然知道了那天我们和那几个混子打架的事情，还知道这事因一个女孩而起，甚至他还知道周佳妮的名字，我真是服了他了。”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“我以为什么事的，这不是好事嘛，俗话说得好，丑媳妇难免见公婆，对了，你小子不会想见异思迁吧？”

　　之前见曹宏烨一脸严肃的模样，林熹还以为出了什么大不了的事情呢，得知是这么回事以后，他便放松地和对方开起了玩笑。

　　“滚，你才见异思迁呢！前两天还张罗着找郝欣妍，这两天又和赵怡打的火热，你这可是典型的脚踩两只船。”曹宏烨反唇相讥。

　　林熹听到这话以后，脸上露出了不屑之色，随即说道：“哥这是纯洁的同学之情，哪儿像你，怎么想一些乱七八糟的东西，我看老曹同志果然英明神武，一眼就能看穿你小子鬼心思，及时给你敲响了警钟。”

　　曹宏烨本来还想继续争辩，但听到林熹说起了老曹同志，便如泄了气的皮球一般，无精打采地瘫坐在座椅上。

　　林熹见曹宏烨的兴致不高，便不再寻他开心了。只要知道对方没什么事，他也就放心了，至于说心情如何，那是无关紧要的，说不定等他到学校见到周佳妮以后，便将这份不快抛到九霄云外去了。

　　林熹和曹宏烨搭乘的9路车的底站是清月湖，泯州著名的旅游景点，据说这湖的名字还有一番来历呢！

　　这湖原名明月湖，乾隆皇帝下江南的时候，看到这湖以后，龙颜大悦，便问身边的地方官员，这湖叫什么名字。当听到明月湖的字样以后，很是不爽，身边的大臣见机便提出请乾隆帝重赐新名。

　　乾隆听后，思索了一阵，便用纸笔写下了“清月湖”三个大字，据说公园入口处的那三个大字就是乾隆爷的手书，至于是与不是，这么多年下来以后，怕是已经没有人说得清楚了。

　　林熹和曹宏烨就读的泯中在清月湖前面一站，当到大公庙的时候，两人就站起身来往门口处走去。进入市区以后，车上的人更多了，为了不耽误其他人的时间，林、曹两人这点自觉性还是有的。

　　眼看要到泯中站了，林熹的两手紧抓住车内的抓手做好下车的准备。就在这时，曹宏烨突然说道：“这小姑娘好可爱！”

　　林熹听到这话以后，便转过头来往右前方看去，只见一个身穿苹果绿公主裙的小女孩正坐在一个少妇的身上。当看到小女孩淡然的目光以后，林熹有种似曾相识的感觉，可一下子又想不起来究竟在哪儿见过。

　　就在他冥思苦想之际，小女孩突然冲着露出了一个甜甜的微笑。

　　曹宏烨见状，一脸狐疑地打量了林熹一眼，问道：“你是不是认识这个小姑娘呀？他好像冲着你笑呢！”

　　林熹还没来得及回答，耳边便传来了一个温柔的女声，泯州中学站到了，请下车的乘客做好准备，先下后上，谢谢！

　　车里不少是从清源到泯中上学的学生，初中、高中的都有，下车的人特别多，林熹也随着人流下了车。当他转头再看那个小姑娘的时候，只见她用力伸出手臂，像要抓住什么东西似的，一脸焦躁的表情，眼睛里充满了渴望。

　　是她！见此情景，林熹的脑海里闪现出了暑假中在清源水库里救起来的那个小女孩，当时她就是这种眼神——孤独无助，怅然若失！


第086章  走廊夜话

　　林熹眼看着车门徐徐关闭，9路车冒着黑烟驶向前方，小女孩的身影在他脑海里却挥之不去，尤其是那双眼睛，他一直铭记在心。

　　“林熹，走呀，你傻看什么呢？”曹宏烨冲着林熹不满地嘟囔道。

　　“哦！”林熹轻嗯一声，冲着渐渐远去的9路车投去最后一瞥，然后转身和曹宏烨一起往学校的方向走去。

　　到宿舍以后，林熹休息了一会以后，就去找曹宏烨了，两人之前说好一起去食堂吃饭的。谁知到510一问，才知道对方将东西放下来以后就下去了，至于去哪儿了，同宿舍的人都说不知道。

　　林熹无奈，只好拿着饭盆，独自往食堂走去。

　　在去食堂的一路上林熹从同学、校友的指指点点中，意识到他现在已隐隐成了泯州中学的名人了，这可是他始料未及的事情。从大家小声的议论中，他甚至听到了校花、赵怡等词语，虽只是一鳞半爪，但这其中的意思却并不难以理解。

　　林熹心里很清楚，别看此时大家对男女生之间的事情都讳莫如深，但青春期的少男少女们对这方面的事情无疑是最为关注，只不过此时的社会相对于后世较为保守，学生们大都刻意压制这方面的意识，但只要遇到合适的机会，这方面的意识就会迸发出来，给予相关的人和事以极大的关注。

　　这样一来，林熹和赵怡，曹宏烨和周佳妮成为大家关注的焦点就不足为奇了。

　　两世为人的林熹皮糙肉厚，对于这样的事情当然不会在意，但想到时不时双颊霞飞的赵怡，林熹下意识地挠了挠头，不知初到泯中就被冠以校花称号的美少女对于这事会是一种什么样的态度。

　　尽管心里很有几分担忧，但林熹对此却无能为力，他虽然拥有预知未来二十年左右的能力，但这事显然不在他的能力范围之内，只能走一步算一步了。

　　临近宿舍熄灯前，林熹才见到曹宏烨。当看到对面满面红光，如打了兴奋剂一般，林熹便知道他三个多小时和谁待在一起的了。看来他之前在9路车上预想的果真一点没错，他只要见到周佳妮，在家里的那点不快立即便会烟消云散的，更别说还一起出去吃晚饭、压马路什么的，那自然更是美得没边了。

　　林熹虽然懒得理这重色轻友的家伙，但架不住曹宏烨死缠烂打，也只有和他来到宿舍外面的走廊上“谈心”。当林熹乍一听这词的时候，脑海里不由得浮现后世网络上流行的搞基、基友之类的词语，很是摇了摇头，才将那些乱七八糟的东西抛在脑后。

　　曹宏烨根本没有注意林熹的表情，他此时只一心想和对方分享他的快乐。这是他平生第一次和女孩子约会，激动之情溢于言表。

　　“我和她去了小吃一条街，从头逛到尾，吃了好多小吃，我才知道小吃街的东西竟然这么好吃，之前这么没有感觉到。”曹宏烨一脸疑惑地说道。

　　林熹实在懒得打击这个大花痴，心里暗想道，你和周佳妮出去，就算一碗白米饭，你也会认为那是人间少有的美味佳肴。

　　“吃完饭以后，我们还去清月湖逛了一圈，本来想去坐游船的，可我妈把给我的钱放在包里了，身上的钱吃饭的时候用完了。她说她有钱，不过我没有去，哪有出去玩要人家女孩子花钱的，我可丢不起这人。”曹宏烨趾高气扬地说道。

　　林熹听到这话以后，冲其投去鄙视的一瞥，随口说道：“要是我，就去坐，在那样的氛围里，谁花钱根本不值一提。”

　　“这话真的假的，我很郑重地向你请教，你可别骗我呀！”曹宏烨猛地提高了说话的声音，一脸严肃。

　　“当然是真的，我知道这事对你非常重要，做大哥的当然要支持你，怎么可能说假话忽悠你呢？”林熹老气横秋地说道。


　　“糟了，真给你说中了，自从我说不坐船以后，她好像就有点闷闷不乐的了，回来的一路上都没有理我，你说会不会出状况呀？”曹宏烨一脸紧张地问道。

　　不等林熹回答，曹宏烨又接着说道：“你既然知道这事，为什么不早点告诉我，害得我船没坐成不说，还惹得她不开心，鄙视你！”

　　林熹听到这话以后，真被对方雷到了，立即说道：“你还好意思说我，你屁都不放一个就走了，害得我还找你一起去吃饭，我不和你计较就不错了，还反过头来埋怨我。你等着，我明天就去找周佳妮，把这事告诉她，看她还理不理这重色轻友、胡搅蛮缠的家伙！”

　　曹宏烨被林熹骂的一愣一愣的，在他的印象当中，对方可不是言辞犀利的人，现在给他的感觉，简直如换了一个人一般。

　　林熹斜了一眼一脸木然的曹宏烨，低声威胁道：“你小子是不是不信，明天一早哥就去找她，哼，让你小子和我装！”

　　听到这话以后，曹宏烨才缓过神来，忙不迭地对林熹说道：“哥，我错了，我真的错了，你千万别和我一般计较，你也不能看着兄弟的终身大事就这么黄了不是，那样的话，你做大哥的面上也无关。”

　　林熹听到终身大事一词，不由得扑哧一下笑出声来了，你别说在这个问题上，曹宏烨的眼光还真是长远。

　　看了林熹的表现以后，曹宏烨的心里松了一口气，连忙说道：“哥，这样吧，周末我请你吃饭，就当赔不是了，你看如何？”

　　林熹见曹宏烨把他刚才的话当成真的了，郑重其事地提出请吃饭赔罪，反倒有点不好意思了，不过脸上仍是之前那副装逼的表情，故作淡然道：“吃饭就算了，以后注意点就行了。”

　　“不行啊，这饭你一定要吃，这是她的意思，我要是连这事都办不好的话，她怕是真的要不理我了。”曹宏烨一脸紧张地说道。

　　“你是说周佳妮让你请我吃饭？”林熹一脸疑惑地问道。

　　曹宏烨听到这话以后，用力地点了点头。


第087章  吃请

　　林熹看了曹宏烨一眼，笑着说道：“哥虽然帅气潇洒、英俊神武，但也绝对没有到人见人爱、车见车载的地步，说清楚究竟是怎么回事，否则这个面子我是绝对不会给的，至于说你的女神理不理你，那和我一点关系都没有。”

　　“女神？”曹宏烨听到林熹的话以后，一脸惊愕，不知对方所言为何物。

　　林熹看到对方的表情以后，才知道他的话有点超前了，脸上一讪，连忙掩饰道：“我的意思是说周佳妮在你心中就和女神一样，你要是不把这事说清楚，我可不管她理不理你。”

　　“哦，你别说女神这个词挺好，你小子从小学开始作文就经常受到老师的表扬，看来还真不是盖的呀！”曹宏烨一脸兴奋地说道。

　　林熹见此情况，轻笑两声，看来女神一词还真是说到曹宏烨的心坎上去了。按照后世的标准来说，曹宏烨也算和高富帅沾点边了，想不到他对于周佳妮竟然如此看重，林熹还真有伸手帮对方一把的意思。

　　尽管心里是这样想的，但林熹还是对其怒声说道：“老实说，究竟是怎么回事，你要是再不开口的话，我可不鸟你了，一会可就熄灯了。”

　　意识到周佳妮在曹宏烨心中的位置以后，林熹便想着给其来点狠的了，否则想他出面心目中的女神可不是一件容易的事情。

　　果然不出所料，曹宏烨听到这话以后，低声说道：“其实是这么回事，她的同桌叫宁一珂，你知道吧？”

　　见到林熹点头以后，曹宏烨接着说道：“宁一珂好像对你有点意思，周佳妮知道这事以后，便让我叫你一起吃个饭。她还特意让我不要告诉你，你知道的女孩子都好面子，倒不是我不想告诉你！”

　　林熹听到这话以后，很是愣了愣神，在他的印象中，此时的高中生都是比较保守的，他和曹宏烨与周佳妮、赵怡之间也是因为事出有因，如宁一珂这样请朋友约异性吃饭的绝对是凤毛麟角。

　　林熹为了防止曹宏烨寻他开心，刻意试探了他一番，见其一副不为所动的样子，他有点相信对方说的是真话了。

　　林熹对于宁一珂是有印象的，她和周佳妮并称为8班的班花，这女孩属于可爱型的，脸型偏圆，身材丰满，身高一米六五左右，衣着很有品味，看上去气质非凡，很有点后世都市白领的感觉。

　　曹宏烨把林熹的表现看在眼里，脸上露出了鄙夷的神情，低声说道：“看你这满脸不乐意的模样，好像人家女孩约你，你倒受了天大的委屈一般。”

　　说到这以后，他刻意将声音压低了一个八度说道：“宁一珂可大有来头，宁传强知道吗，那是她爷爷。”

　　“宁传强是谁？”林熹听后，脱口而出道。

　　“靠，宁传强你都不知道，泯州的老市委书记，就你这见识，暑假里竟然去你爸那帮忙，我真是服了你了！”曹宏烨不屑地说道。

　　听到曹宏烨的话，林熹才想起来宁传强这个人。他在泯州经营多年，很有根基，泯州市的部委办局以及下属区县许多领导干部都是经他的手提上来的，很有威望。别看他已经退休了，但谁也不敢小觑了这位宁老爷子。

　　想不到宁一珂竟然是宁传强的孙女，这倒很是出乎林熹的意料之外。尽管如此，林熹也不想去吃这顿饭，倒不是对宁一珂有什么看法，只是觉得这样的安排怪怪的，从心底里排斥。

　　就在林熹考虑如何回绝曹宏烨之时，宿舍楼的灯突然灭了。

　　曹宏烨见此情况，对林熹说道：“这事就这么定了，到时候我通知你，放心，有我罩你，不会有事的。”

　　林熹刚想说不，曹宏烨却已经往宿舍里走去。林熹摇了摇头，也往宿舍里走去，决定改天找时间再和他说这事。

　　第二天一早，林熹进班以后，冲着赵怡轻点了一下头，便往自己的座位上走去。他不知道对方是不是已经听说了学校里盛传的两人之间的谣言，但不管怎么说，那天人家在医院里帮了他，于情于礼都应该打个招呼。

　　谁知林熹刚坐下身子，赵怡便转过身来问道：“你手臂上的伤怎么样了，疼得厉害吗？”

　　林熹听后，连忙摇了摇头，连声说没事了。

　　赵怡听到这话以后，冲其开心地一笑，然后便抬下头在书包里摸索起来，一会功夫以后，她手上便多了一个方方的小纸盒，看上去很像药瓶的外包装盒。

　　赵怡将小药盒放在林熹桌上，低声说道：“我帮你找了瓶消炎药，据说效果很好，对你的伤应该有帮助。”

　　林熹听到这话以后，随手拿起桌上的小纸盒，仔细翻看了一番，发现上面竟然全是英文，一个华夏文都没有。林熹当即便意识到这药应该是纯进口的，这在眼下可是很难见到的，想不到赵怡竟将其随意地放在了他的课桌上。

　　林熹笑着道了一声谢谢以后，便将其收进了抽屉里。

　　赵怡见状反倒有点不放心起来，她对林熹说道：“我看了说明书，上面说一日一次，一次两片，我看你还是早晚各服一片，防止出现异常反应。外国人的东西，我们华夏人用，还是小心谨慎一点好。”

　　林熹看到赵怡一脸严肃的样子，不禁莞尔，这漂亮得如仙子一般的女孩倒是一点不崇洋媚外，这和后世那些认为国外的月亮都更圆的男男女女们比起来，是非常难得的。

　　两人又聊了一会，便到上课时间了，赵怡便转过头去了。

　　林熹注意到在他和赵怡聊天的时候，全班百分之八十的同学的注意力都在他们两人身上，尤其是泯中三霸之一的张鸿涛。他虽然在和两个跟班聊得不亦乐乎，但眼睛却时不时地瞟向林熹和赵怡这边，脸上流露出一副失望至极的表情来。

　　林熹虽没把张鸿涛放在眼里，但他知道这小子知道不少东西，至少何胜强和东盛事情，他就脱不了干系。正因为有了这个想法，林熹对这货才格外关注，准备找机会和他聊聊，看看能不能有所收获。


第088章  决定

　　一连三天，林熹的学习生活没有起一丝波澜，他虽然一直都没搞清楚赵怡是不是知道那些留言，但这已经不重要了。他之前担心这个就是防止女孩子脸皮薄，听不得这些闲话，影响了学习。从赵怡这两天的状态来看，一点也没有受影响的意思，林熹自然也就放下心来了。

　　林熹综合眼前的状况分析，出现这种情况有两种可能，第一，赵怡不知道这些消息，自然也就有反应了；第二，赵怡听说了这些传闻，但人家压根就不放在心上，一笑置之。

　　不管是哪一种情况，只要赵怡不受这些流言蜚语的影响，那林熹就没什么好担心的了，否则他还真有点内疚，毕竟这事是因他而起。

　　这两天，林熹还一件心事，那就是曹宏烨和他说的，宁一珂请吃饭的事情。第二天中午，林熹就找到了曹宏烨，旗帜鲜明地表示他不会过去。谁知曹宏烨却说，早晨吃早饭的时候，他就和周佳妮、宁一珂说林熹已经答应这事了。

　　听到这话以后，林熹下意识地认为曹宏烨是为了堵他的口，在这信口胡诌呢！

　　谁知曹宏烨听到他的质疑以后，立即说道：“要不这样，你现在就和我过去问问她们，看看我有没有说谎！”

　　林熹看到曹宏烨一脸坏笑，心里暗想道，你以为这样说就能把我吓退呀，我偏不信这个邪。

　　当林熹跟着曹宏烨在8班后门口站定以后，就见周佳妮在宁一珂的耳边小声说了一句什么，随即宁一珂便转过头来。当见到林熹站在门口以后，圆圆的粉脸顿时变得通红，迅速转过头去不算，直接趴在了课桌上，要是课桌抽屉再大一点的话，她十有八九会一头钻进去。

　　在这之前，林熹对曹宏烨说的话很是怀疑，但看了宁一珂的表现以后，他知道对方没有说谎，只得一脸无奈地回到了自己班上。

　　这两天，林熹想了很多理由想要拒绝这事，可转念一想，总能发现这样那样的漏洞，搞得他都有点泄气。林熹最怕的就是因为他处理不当，给宁一珂带来伤害，那他一定会愧疚不已的。

　　到周三的中午的时候，林熹也打定主意了，不就是吃顿饭而已，有什么大不了的，至于说其他的，到时候看情况再说吧！林熹不信两世为人的他还解决不了这点小事，那他这个重生者岂不是太憋屈了。

　　周三下午的第三节课是体育课，体育老师知道到了高三以后，同学们的学习压力很大，便让大家自由活动了。林熹刚准备和顾春松去打羽毛球，张鸿涛突然冲着他们走了过来，林熹便下意识地停住了脚步。

　　“怎么样？去扔两球？”张鸿涛冲着林熹。盛气凌人地问道，同时用右手食指顶着篮球，然后用左手朝一个方向迅速轻转篮球，使球在他的右手食指上快速旋转起来。

　　“好啊，走吧！”林熹边说，边把羽毛球拍顺手递给了顾青松。

　　张鸿涛对于林熹敢于应战很有几分意外，短暂的愣神以后，脸上便是一喜，将球用力拍了两下，一脸得意地说道：“走啊！”

　　看着张鸿涛如骄傲的公鸡一般往篮球场走去的时候，顾春松对林熹小声地说道：“林熹，我看算了，他可是校队的，你和他打篮球的话，那……”

　　说到这以后，顾春松下意识地止住了话头，但他话里的意思再明白不过了，说打篮球的话，林熹肯定不是张鸿涛的对手。

　　此时林熹已不是和郝欣妍一起初见张鸿涛时的小菜鸟了，既然把对方当作对手，他当然要摸清对方的相关情况。通过回忆和观察，林熹不光知道张鸿涛是校篮球队队的，而且是主力前锋，擅长突破，跳投的命中率也不错。尽管如此，他也没把张鸿涛放在心上，虐他的把握几近百分之百。

　　林熹不是鲁迅先生笔下的阿Q，也不了解那独特的精神胜利法，他敢于揽这瓷器活，是因为他手上有金刚钻。

　　前世，上大学以后，由于父亲的事情，林熹的性格变得异常孤僻，不喜欢与人交流，就是在这个时候他喜欢上了篮球，并且狠下了一番功夫。由于他的身体条件不错，再加上对篮球有种近乎偏执的喜爱，很快就入选了校队，并且在大二的时候就成为了主力，这是林熹在前世大学阶段最值得骄傲的事情了。

　　现在张鸿涛竟然要和林熹在篮球场上较量一番，这和自己找虐没有任何区别。高中生的篮球水平就算再牛叉，和大学生比起来总归要逊色不少，尤其是在战略战术上面，这几乎是一道无法逾越的鸿沟。

　　张鸿涛此刻显然不这么想，他刚才去找林熹，就是认定了对方不敢和他较量篮球，到时候他再借机说奚落的话语扫对方面子，打击一下对方的自信。

　　上周林熹、曹宏烨和吴峰的人发生冲突，他是知道的。本想借机看姓林的笑话的，谁知峰哥的人不光没能把他怎么样，反而吃了不小的瘪，再加上这么多天了，学校里竟然也没有个处理意见出来，这让张鸿涛的心里不爽到了极点，这才遇到一点机会，就迫不及待地跳了出来。

　　到了球场以后，张鸿涛冲着方军亮和胡亮使了一个眼色，然后冲着林熹努了努嘴，那意思一会在打球的时候好好地收拾他一番。

　　方军亮和胡亮是张鸿涛的跟班，在整个高三也是小有名气的双亮组合。张鸿涛之所以能进校队，这两人功不可没，为了陪张大少练球，他们连课都不上。在如此投入下，两人的球技倒也突飞猛进，成了十班仅次于张鸿涛的篮球高手。

　　两人对于老大看林熹不顺眼心知肚明，本来一直想找机会收拾一下对方，不过听说了周的事情以后，两人便有点打退堂鼓了。

　　现在林熹竟然跟着老大来到了篮球场，这儿可是他们的地盘，要收拾菜鸟级的林熹那还不是闭着眼睛的事情。两人见到张鸿涛的眼色以后，用力点了点头，随即很是不屑地瞥了林熹一眼。


第089章  三对三斗牛

　　校园篮球一般采用三对三斗牛，也就是半场攻防，双方投同一个篮筐，哪一方的得分多就获胜。

　　林熹看了一眼他的队友，只见两人一脸的懊丧，显然对林熹这个从没有没摸过篮球的家伙很不以为然，再看看张鸿涛、方军亮和胡亮则是一副志在必得的样子，脸上布满了轻蔑的笑意。

　　按照斗牛的规则，一把都是猜剪刀、石头、布，哪方获胜哪方开球。张鸿涛有一点也没把林熹等三人放在眼里，将球往地上一扔，开口说道：“你们先发球，机会难得，下面要想再进中圈发球可就不是那么容易的了。”

　　按照斗牛比赛的规则，得分一方在中圈继续开球，当然也有不少地方和正式比赛一样，输的一方发球，泯中这儿却是赢方开球，所以张鸿涛才有如此一说。

　　林熹本想出言顶一下对方的，但见队友已往中圈走去了，便将到了嘴边的话咽了回去。球场上说的再多也没用，关键看手上的活，林熹心里再清楚不过了。

　　就在六人拉开阵势准备一较高下的时候，场地边突然传来一阵温柔的女声，林熹，加油！林熹，加油！

　　听到这喊声，球场里的所有人都很意外，在这相对较为保守的年代，女生如此大方地为某一个男生加油的情况可并不多见。

　　林熹往众女生那瞥了一眼，当见到站在最前面的赵怡冲着他眨眼睛的时候，便知道是怎么回事了，微微点了点头，向她表示感谢。赵怡的影响力很出乎林熹的意料之外，之前没见她和班里的同学有多亲昵，拥护者倒是不少。

　　张鸿涛看到这一幕后，差点没把肺给气炸了，本来还算英俊的脸上阴云密布，冲着持球人怒声喝道：“快点发球啊，在这等死啊！”

　　发球的男生听到这话以后，尽管很是不爽，但也没有说什么，作势准备发球。

　　林熹尽管想借此机会好好表现一番，给张鸿涛等人一点教训，但队友压根看不上他，一个劲地冲着另一个人做手势让他反跑接球。林熹很是无奈，只得转身往篮下跑去。

　　尽管两人做了多次努力，但球还是被方军亮抢了过去，张鸿涛见此情况，快步往篮下插去。方军亮和张鸿涛是老搭档了，看到对方的跑位以后，心领神会，立即将球传了过去。

　　张鸿涛接到球以后，没有丝毫停留，顺势来了个三步上篮。尽管林熹就在篮下，但张鸿涛又怎会把如此菜鸟放在眼中，直接对其冲了下去。

　　林熹从张鸿涛的动作看出对方果然有些实力，这三步上篮走得很是稳健，一点也不拖泥带水，这个没有几年的基本功可是做不出来的。见此情景，林熹暗暗提醒自己要小心应对，千万不能阴沟里面翻了船。

　　张鸿涛看到一脸凝重的林熹，心里暗想道，傻鸟，就凭你也想拦住我，那可真是蚍蜉撼树，自不量力了，既然你这么想防我，那哥不妨给你个机会，只是不知你能不能掌握住。想到这的时候，张鸿涛的嘴角露出一丝冷笑，满脸的不屑。

　　林熹心里非常清楚，要想在不犯规的前提下防下三步上篮难度不是一般的大，尤其注意，不能跟在对方后面动，那样的话，可就一点机会都没有了。

　　就在林熹严阵以待的时候，让他觉得不可思议的一幕出现了。张鸿涛在走完三步，身体腾空以后，竟然选择了单手上篮，并且是低手。林熹看到这一幕以后，便明白了对方的用意，他是想借此机会狠狠羞辱他一番，既然如此的话，他当然用不着和对方客气了。

　　就在张鸿涛往篮下滑行的时候，林熹果断地跳了起来，看准对方高高举起的右手上的篮球，劈头盖脸地扇了下去。篮球嘭的一声重重地砸在地上，擦着胡亮的右小腿飞了出去。

　　“大火锅，林熹好样的！”刚才被张鸿涛熊的男生开心地大声说道。

　　尽管平时有点怵张鸿涛，但如此好的打击对方的机会，他当然不会放过的，再说近乎打排球式的盖帽在高中生的赛场上确实难得一见，喝彩也在情理之中。

　　林熹听到这话以后，笑着跑过去和两个队友重击了一下手掌，他很清楚要想赢下这场比赛，不管他的实力怎么强，没有队友的配合都是不现实的。篮球是集体运动，讲究团队配合，否则就算能力再强也没戏。

　　张鸿涛看到林熹一方的表现以后，脸沉得能挤得下水来。他有点想不明白，刚才那球他是志在必得的，怎么就会被对方放下来呢？张洪涛在上篮之前是瞄了一眼林熹的，他觉得对方不可能封得住他的这一球，更别说直接盖下来了。

　　张鸿涛之前选择低手上篮，虽有借此羞辱林熹一番的念头，但也有另外的考虑。单手上篮虽容易受到对手的干扰，但也有优点，那就是出手的角度相对较高，不容易被盖，这就是张鸿涛做此选择的原因所在。

　　“老大，没事，我们把这球放下来，他妈的，看不出这小子好像还有两下子。”方军亮对张鸿涛低声说道。

　　作为旁观者，方军亮把刚才的一幕看得很清楚，林熹刚才的动作确实不是一个菜鸟能做出来了，所以他才会有此一说。

　　“他有屁的两下子，瞎猫碰到死耗子而已。”张鸿涛恨恨地说道，“我来防他，你们不要协防，我倒要看看他究竟怎么厉害。”

　　方军亮看出张鸿涛心里很不服气，便按对方说的，走到一边去了。

　　有了之前的封盖垫底以后，队友对林熹信任了许多，界外发球的时候，就直接将球传了过来。

　　林熹看到离他两、三步距离的张鸿涛，这是最佳防守位置，进攻队员无论运球还是传球，都能防得住，但这个距离最怕的就是远投。张鸿涛显然不认为林熹有远投三分的能力，所以根本没有设防。

　　前世，林熹在大学校队里打的就是组织后卫，除了运球以外，三分球是他的拿手绝活。轻扫了张鸿涛一眼，林熹沉身瞄准篮筐果断出手，为了保证命中率，他没有用跳投，而是选择了原地投篮。

　　张鸿涛意识到林熹要投篮以后，想要上来封堵，由于之前的站位太过靠后，根本来不及了。


第090章  李秘书来了

　　眼看封堵不住了，张鸿涛也就放弃了徒劳无功的努力，他虽然下意识地认为这球根本不可能进，但看林熹出手的感觉却又挺像那么回事的，心里隐隐感到了几分不安，连忙转过头往空中望去。

　　篮球在张鸿涛的目送下，在空中划过一道漂亮的弧线，刷的一下正中网窝。

　　泯中每年开学的时候都要给篮球圈装上球网，此时那洁白的球网正轻轻地左右晃动，提醒在场的所有人刚刚有球命中了。

　　“耶！三分球，林熹好样的！”站在场边的赵怡见此情况，大声喝起彩来。其他女生见此情况，也跟着大声喊起来，“林熹，好样的！……”

　　张鸿涛此时脸色像要吃人一般，冲着胡亮说道：“捡球去呀，傻看什么呢，没见过三分球啊！”

　　胡亮听到这话以后，脸上露出了讪讪之色，转身快步跑向场外捡球去了。

　　就在林熹和队友拍手庆祝的时候，突然有一辆桑塔纳往篮球场行驶了过来。众人见此情况以后，俱是一脸的意外，这倒不是因为此时桑塔纳多么稀罕，而是这车有点太夸张了，就算你要找人，也不至于把车直接开到操场上来吧！

　　桑塔纳在众目睽睽之下，慢慢停了下来。一个二十七、八岁的年轻人从车上走了下来，他往球场边站着的十几个女孩子身上看了一眼，便径直走了过来。

　　就在众人疑惑之际，赵怡却已经迎着那个男人走了过去。林熹见此情况，不由得蹙了蹙眉头。他虽然知道赵怡的来历很不简单，但眼前如此这般的表现未免也太张扬了一点，林熹对这个漂亮女孩有点不感冒了。

　　赵怡此时也是一头的雾水，她不清楚这时候老爸的秘书李斌怎么会到这来的，莫不是爸爸出什么事了？想到这以后，赵怡不由得加快了脚步。

　　“李叔叔，你怎么到这儿来了？”赵怡走到李斌跟前问道。

　　“赵怡，不是说过叫李哥吗，你这样叫可把我喊老了，呵呵！”李斌笑道。

　　眼前这个小女孩可是领导的掌上明珠，李斌说什么也不能应下这个叔叔，那样的话，他岂不是和领导平级了。这要是传出去的话，那他可不就完了。

　　林熹注意到赵怡和这个年轻人聊了两句以后，冲着他所站的位置指了指，心里不由得咯噔一下，这人不会是来找他的吧？

　　意识到这点以后，林熹便把他认识的人在头脑中快速梳理了一遍，最终确定他根本没见过这个人，不知对方葫芦里买的什么药。

　　就在林熹胡思乱想之际，赵怡却带着那个年轻人直奔球场而来了。走到近前以后，赵怡低声说道：“林熹，这是李哥，他找你有点事情。”

　　“找我有事，这……”林熹不知该怎么往下说了。

　　李斌看着眼前的这个少年说道：“林熹，你好，我叫李斌，很高兴认识你！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人。林熹尽管一肚子的疑问，但还是伸出手去和对方握了握，随即便客气地问道：“李哥，你好，不知找我有什么事？”

　　“一点小事，希望你能帮忙！”李斌在说这话的时候，手上有意加大了力道。

　　林熹不知对方口中所谓帮忙的意思，没有立即作答，就在他愣神之际，远处突然传来一个男声，李主任，你好，……

　　听到喊声以后，所有人的目光都集中到了来人身上。林熹看到刘光明那微微发福的身子不由得暗皱了一下眉头。他不清楚眼前这人和刘光明是什么关系，但他似乎又和赵怡认识，林熹顿觉头脑子里一片混乱。

　　要说林熹不明就里的话，刘光明的心里则是忐忑不安，别人不知道李斌的身份，他却是知道的，现任泯州一号的秘书，这身份别说他一个小小的副校长，就是局长也不敢小觑。

　　按说李斌过来和他这个副校长并没有太大关系，但陈奎下午去局里开会了，一把手不在，这差事自然落到了他这个二把手的身上。

　　刘光明初听到这个消息的时候，心里还是很兴奋的，如果能借助这个机会和市委书记的秘书搭上线的话，对他而言，那可是天上掉馅饼的好事。别看市委书记秘书的级别不高，但在华夏国很多时候就是领导的代言人。从这个角度来说，结识李斌的意义可比胡局长要大得多。

　　事关重大，刘光明当然不敢怠慢，下午上班以后，他就不停地在综合楼前晃悠，生怕错过李秘书的大驾。等了将近两个小时以后，还是没见到对方的身影，他心里有点不淡定了，有心想要打个电话过去询问一下，但想想还是作罢了。那样的话，会给对方一种等不及的感觉，刘光明可不想冒这个险。

　　就在刘光明如热锅上的蚂蚁一般急得团团乱转的时候，突然保卫处的人向他报告，说是有一辆轿车开到操场上去了。

　　刘光明听后，心里一惊，随即便快步往操场走去。

　　刘光明走到桑塔纳车后的时候，往车牌上扫了一眼，当见到淮CS0001以后，心里倒吸了一口凉气，下意识地加快了脚步，口中也不由自主地大声招呼起来。

　　李斌本想低调地过来把这事办了，想不到还是惊动了泯中的校领导，只得无奈地往前迎了两步。

　　“李主任，你好，你好！”刘光明抓住李斌的手用力摇了摇。

　　“刘校长，你好，打扰你了！”李斌在帮赵怡办入学手续的时候和刘光明见过面，而记人名则是秘书必备的基本功，所以他一下就叫出了对方的名号。

　　刘光明见李斌竟然记得他，心里更是激动，握着李斌的手又用力摇了两下才很是不舍地放开。

　　“李主任，我一直在综合楼前等你，想不到你却直接到这儿来了，您是不是找赵怡同学有事，要不，我们去校长室谈吧？”刘光明一脸谄笑道。

　　刘光明见李斌来到了操场，而赵怡正站在他身边，便下意识地以为他找对方有事，所以才会有此一说。

　　林熹和赵怡听到刘光明的话以后，对看了一眼，林熹的脸上目无表情，而赵怡则是一副忍俊不禁之感，她显然被赵光明谄媚的姿态给逗乐了。


第091章  有人要见你

　　李斌听到刘光明的话后，连忙说道：“刘校，我是来找这位同学的，想请他帮个忙！”李斌说完这话以后，伸手指了指林熹。

　　“哦，林熹，这是李主任，走，到我办公室去谈。”刘光明在说这话的同时，在林熹的肩膀上轻拍了两下，看上去像极了爱生如子的好校长。

　　林熹见到刘光明的表现以后，如吃了一只苍蝇一般讨厌，将他前两天的表现和眼下做个对比，简直是判若两人。

　　林熹虽说对其很是讨厌，但也不会在大庭广众之下让其下不来台，但有一个人显然不是这样想的。

　　刘光明的话音刚落，赵怡便开口说道：“李哥，我看就到车上去说吧，我们可还要上课呢！”

　　李斌能被选为市委书记的秘书，是很有点能力的。他从赵怡的话中，一下就听出了书记千金似乎对这位刘校长很不感冒，他当然也不会再给对方好脸色了。

　　李斌面色一沉，冲着刘光明说道：“刘校长，不必了，我要带这位同学出去一下，你没有意见吧？”

　　刘光明的地位虽然不及李斌，但看人识事的能力却一点也不比对方差。之前对方对他虽不算热情，但这会却明显冷淡了下来，而事情的起因则仅仅因为赵怡的一句看似无心的话语。

　　意识到这点以后，刘光明现在已经百分百确定赵怡的身份了。虽说李斌的话语让他感到几分不安，但他还是很庆幸的。那天的事情出了以后，他感觉到情况不对，立即赶到了医院赔不是。虽说赵怡对他没什么好感，但他也没有一错再错下去，这也算是不幸中的万幸了。

　　“李主任，您随意，您随意！”刘光明一脸恭敬地说道。

　　“林熹，李主任找你有事，你去吧，至于上课的事情，我会和你们高老师打招呼的。”刘光明对林熹客气地说道。

　　“谢谢刘校！”林熹轻声说道。

　　赵怡看到林熹的表现以后，撅起了小嘴，一脸的不屑之情。

　　刘光明把林熹的表现看在眼里，心里暗想道，这小子不错，看来以后有机会的话，多和他沟通沟通，赵怡好像对他有点意思。

　　刘光明的那点心事当然逃不过林熹的眼睛，他之所以给对方留点面子，是因为不想把关系闹得太僵。在泯中，刘光明可是一号人物，把对方得罪死了的话，对他可不见得是什么好事。

　　林熹刚见到李斌的时候，还有几分顾虑，现在虽仍不清楚对方的具体身份，但已经没有这方面想法了。他心里很清楚，对方如果不是教育局的，那一定就是政府部门的，否则刘光明对其不可能如此恭敬。

　　李斌走到一边和赵怡说了两句话以后，便转身领着林熹往桑塔纳走去。在上车之前，尽管刘光明把伸得老长，李斌也只是让其轻沾了一下手。

　　刘光明看上去毫不在意，帮对方关上车门以后，仍满脸堆笑地站在车旁，轻轻地挥舞右手，做出再见的手势。

　　林熹本以为赵怡也会和他一起上车，但对方却是没有，这让他很有几分意外，他不清楚这位李主任找他所为何事。尽管心里很纳闷，但他并没有开口询问。

　　林熹从球场上离开以后，赵怡便和几个女同学一起走开了，张鸿涛见此情况，一脸失落的表情。他不清楚林熹这小子究竟是走了什么狗屎运，高二的时候还不声不响的，怎么过了一个暑假以后就像换了一个人似的。赵怡关注他也就罢了，偏偏那个看上去很牛叉的人物竟然也是冲着他来的，这让张鸿涛更是郁闷不已。

　　方军亮作为张鸿涛的哼哈二将之一，见到老大不高兴，他当然要想点办法。他上前两步，冲着傻站着的胡亮说道：“他走他的，我们打我们的，开球！”

　　方军亮在说这话的同时，冲着胡亮使了一个眼色。胡亮见后，心领神会，立即往球场中圈走去。

　　张鸿涛此时哪儿还有打球的心思，冲着方军亮和胡亮说道：“你们打吧，我有点事情先走了。”

　　说完这话以后，也不管其他人的反应，径直往球场外走去。

　　张鸿涛走了以后，球场边的女孩便走得一个不剩了。这些女孩在赵怡的拉动下才过来的，除了看林熹的表现以外，张鸿涛无疑也是他们关注的对象。现在两人都先后离开了，她们当然也没有心思再看下去了。

　　上车以后，李斌一直在关注着身边的这个男孩。他从对方身上看到一种与其年龄非常不相称的沉稳，这种感觉让他很是好奇。

　　“林熹，你不想知道我带你去哪儿吗？”李斌最终还是没有忍住，开口问道。

　　林熹听到这话以后，抬起头来看了对方一眼，微笑着说道：“李主任去哪儿，我就跟着呗，你总不至于卖了我吧？呵呵！”

　　李斌听到这话以后，也跟在林熹后面呵呵笑了起来。笑完以后，他开口说道：“我带你去市委，有人想要见你。”

　　李斌在说这话的时候，两眼紧盯着林熹，他想从眼前这男孩的表情、动作中看出一点门道来，然而，让李斌感到遗憾的是，林熹听到这话以后，除了轻嗯了一声以外，便再也没有任何表示了。

　　尽管林熹表面上装作无动于衷，但心里却很有点惴惴不安。李斌的身份和他之前猜想的相差无几，属于大有来头那一类的。

　　林熹知道市里这段时间正在调查清源常务副县长常军的事情，而他作为当事人，看来对方是为了这事而来。难道这事竟然引起了市委领导的注意？林熹有点不确定。

　　林熹虽不清楚李斌是市委哪个部门的主任，但照目前的状况看，他只是一个跑腿的而已，看来是有某个大人物想要见他。至于这个大人物究竟是谁，他便无从得知了。

　　想到这以后，林熹便把那天的事情在头脑子里仔细回想了一遍，以及有人问起的时候，他该如何应对都做了充分的准备。这事关系到老爸的前途命运，林熹当然不会等闲视之，这会可以说花费了十二分的心思。


第092章  一见赵庆明

　　看到林熹一脸淡定的表情以后，李斌的心里更是狐疑不已。刚才在书记办公室看到那个少妇的时候，他只是匆匆瞄了一眼，便有种惊为天人的感觉。这一眼看过以后，直到从办公室里出来，他的目光便再也没有扫向女人所在的方位。

　　从书记对对方的态度来看，李斌心里很清楚，这样的女人绝不是他这种级别的人物能够惦记的，还是少看为妙。

　　李斌虽觉得林熹有异于同龄人的沉稳，但还是不觉得他能和那个少妇之间有什么关联。少妇本来想让他把林熹带到市委招待所去的，但赵书记却说，他也想见见这个少年，于是便让他将其带到书记办公室去了。

　　赵书记初来乍到，市里的许多官员找了这样那样的借口想要过来拜访都不得其门而入，想不到他竟主动提出要见一见这个男孩，这让李斌心里充满了好奇。

　　桑塔纳进入市委市政府的院子以后，林熹便前后左右查看起来。前世今生加起来，这也是他第一次走进泯州市的最高权力机构。前世处于事业巅峰的时候，市里倒是有意邀请他回来投资，谁知最终遭人算计，一败涂地，回报家乡的事情自然也就无从谈起了。

　　此时，泯州市委和市政府与大部分城市里一样是合在一起办公的，只不过并不在一幢楼上。这种情况要到2000年以后才会发生改变。那时候泯州在新区建起了一座二十二层的办公大楼，颇为气派。

　　看着错落有致的一幢幢小楼，林熹的心里感慨万千。这儿看上去异常安静，实际上却是风起云涌，一个红头文件就能改变一个官员或是一个群体的命运，这一点只有深处其中的人才能感受得到。

　　林熹心里很清楚，就拿常军车祸的事情来说，如果单纯的就事论事，他老爸一点责任也没有。他无意中掺和其中以后，使得有些别有用心的人看到了机会，想借此把他老爸装进去。

　　在这种情况下，如果在这安静如世外桃源的市委市政府的院落里，有一、两个强势人物站出来说句话，那他老爸则一点事都没有，反之，他老爸极有可能吃不了兜着走。一句话正过来说和反过来说差别之大，让人瞠目结舌。

　　就在林熹沉思之际，桑塔纳已经稳稳地停在了一幢很是气派的小楼前，李斌见状，开口说道：“林熹，到了，下车吧！”

　　林熹轻嗯一声，便推开车门走了下去。

　　李斌下车以后，司机一打方向，桑塔纳掉头开走了。

　　之前在校园里的时候，由于事情发生得太过突然，林熹并没有留意到车牌，这会却是想起了这一茬，扭头往后望去。当看到0001字样的时候，林熹心里便是一惊，他已经猜到是谁要见他了。

　　李斌见林熹看了车牌以后，脸上的表情微微一滞，心里暗想道，这个少年倒是有点见识，他竟然也看得懂车牌。

　　林熹要是知道对方这样想他的话，怕是要气得吐血。两世为人的他如果连一号车都认不出来的话，那还不如买块豆腐撞死算了。

　　李斌这么想，倒也不能说错。

　　此时不同于后世，汽车本就不多，一般人还真不太注意那小小的车牌。随着社会经济的高速发展，千禧年以后，轿车渐渐走进了华夏国的寻常百姓家，再加上8和6等吉祥数字的盛行，人们对于车牌才格外关注起来。

　　林熹对于市委书记的召见，不光没有任何畏惧，反而有几分欣喜。这对于他而言，绝对是一个机会，一定要好好把握住。

　　尽管感觉到林熹可能猜到要去见谁了，但李斌还是觉得把话说透。他看着林熹问道：“林熹，现在我带你去市委赵书记，你知道赵书记吗？”

　　林熹听后，没有开口，只是轻轻点了点头。

　　“你知道我就不多说了，不过你也不要有负担，赵书记很和蔼的，另外办公室还有一位女士，她有点事情要向你打听一下，你只要实话实说就行了。”李斌小声叮嘱林熹道。

　　林熹听到这话以后，一下子愣住了。他本以为市委书记找他了解常军的事情，虽感觉有点小题大做了，但赵书记刚带泯州，可能想借机了解一下清源的情况，倒也不是不可能。现在李主任却说，市委书记的办公室里有一位女士要向他打听一点事情，林熹真有点被懵住的感觉，不知出了什么事。

　　李斌见到林熹脸上的表情以后，基本确认对方并不认识那位美得让人不敢正视的少妇。确定了这点以后，李斌便特意又交代了林熹几句，生怕他说出什么不得体的话来，惹得书记或那位颇有来头的少妇不高兴。

　　林熹把李斌的表现看在眼里，心里更觉好奇，至于说话得体什么的，他倒是一点不担心，作为前世的商场精英，这点把握，林熹还是有的。

　　林熹跟在李斌后面上了三楼，在书记办公室门口站定以后，做了两个深呼吸，他想让自己的心情尽快平复下来。不管谁找他，能和泯州市委书记面对面，对于现在的林熹来说是非常重要的。

　　林熹现在想的是一会见了赵书记以后，如何将对方引到常军车祸的事情上面去。只要引起对方的关注，那他老爸便平安无事了。这事不管谁想在后面搞鬼，只要市委书记留了心了，那么在泯州谁都不要想借机搞事了。

　　随着一声官威十足的“进”字，李斌轻轻地推开了门走了进去，林熹则紧跟其后走进了象征权势的泯州一号的办公室。

　　“书记，这位就是泯中高三10班的林熹同学。”李斌说完这话以后，指了指身后的林熹。

　　这是林熹第一次见赵庆明，对方和后世的官员很有几分相像，三七分头，国字脸，白衬衫，黑西裤，面带微笑，给人一种淡定平和之感。

　　林熹虽不清楚眼前的这位赵书记是什么来头，但却有一种莫名的亲近之感。他清楚地记得，前世这时候，泯州的市委书记是黄鹏程，对方由市长更进一步。现在由于他的重生，这种情况发生了改变，赵庆明才得以执泯州的牛耳。

　　从这个角度来说，赵庆明得感谢林熹才对，不过他是不会这点的，感谢神马的自然也就无从谈起了。


第093章  救命之恩

　　林熹打量了两眼赵庆明以后，就把注意力集中到了他身侧的那位女士身上。女人的年龄大约二十五、六岁上下，她上身穿一件白色中袖真丝衬衫，衣领处有深蓝色的镶边，衣领的接头处各有一个深色的绳带，扎成了一个漂亮的蝴蝶结，倒别有一番风味，下身是及膝的深蓝色的裙子，和衣领处镶边的颜色一致，给人一种浑然一体之感。

　　女人的脸上轻施粉黛，两只小巧的耳环，一条细细的黄金项链，使她的身上多了几分富贵之气，让人不敢直视。

　　林熹觉得眼前的这个女人有点眼熟，但随即又被他否决掉了。重生以来，他见过到的女人有限得很，而从眼前这个少妇的装束和气势来看，绝不是清源那种小地方的人，这样一来的话，他见过对的概率便几乎为零了。

　　“林同学，你好！”就在林熹满心疑惑之际，赵庆明上前一步，热情地冲着林熹伸出了手。

　　林熹听后，连忙说道：“赵书记，您好！”说话的同时，林熹也伸出手来，和赵庆明热情相握。

　　赵庆明松开林熹的手以后，回头对身后的少妇说道：“凌薇，这就是林熹，你们应该见过吧？”

　　林熹听到赵庆明的话以后，心里吃了一惊，刚才他看那少妇觉得有点眼熟，还以为认错人了，想不到赵书记竟然也说他们见过面，如此一来的话，林熹便要慎重地考虑一番了，看看究竟在哪儿见过对方，免得失了礼数。

　　“林熹，你不认识我了吗？”倪凌薇上前两步开口说道。

　　林熹听到这话以后，恨不得找条地缝钻进去。撇开人家是个美艳少妇不说，就算是一个抠脚大汉，人家这样说了，你要是还认不出来的话，那还不尴尬死。

　　“这个，那个，我看您确实有几分面熟，只是不知……”林熹说到这儿，已经不知该如何再往下说了，只好停住了话头。

　　倪凌薇听到这话以后，也觉得有几分尴尬，看来她换了一个形象以后，确实有点效果，否则的话，对方绝不可能认不出她来。

　　丈夫离开以后，倪凌薇伤心了许久，但想到逝者已逝，生活还得继续，于是她便重新鼓起了精神，并在母亲的建议下，去理发店换了一个发型，也算是和那段不堪回首的往事告别吧！

　　倪凌薇做了一个深呼吸，轻抚了一下额前的刘海，两眼凝视着林熹，低声说道：“大约两周以前，我们见过面，在清源水库。”

　　说到这的时候，倪凌薇按捺不住伤心之意了，眼眶里满是泪水，要不是有外人在，她怕是早就哭出声来了。

　　两周前，清源水库，林熹听后，先是一怔，随即缓过神来了，他看着倪凌薇一眼，低声说道：“抱歉，那天我尽力了，节哀顺变！”

　　听到这话以后，倪凌薇忍不住了，泪水溢出了眼眶，不过随即便被她用手中的小手帕擦去了。倪凌薇上前一步，紧握住林熹的手，哽咽着说道：“谢谢你，你是我们母女俩的救命恩人，他爸爸在天国也会感激你的！”

　　“你别这么说，在那种情况下，谁遇上了都会出手相助的，我只是尽一个国人的本分而已。”林熹用左手在倪凌薇的手背上轻拍了两下，安慰道。

　　“好一句尽国人的本分而已，小伙子，这话说得好！”赵庆明听到这话以后，忍不住大声叫起好来，说完这话以后，他便把倪凌薇和林熹一起让到沙发上坐下。

　　李斌这时恰巧泡了一杯茶进来，他不清楚之前发生的事情，听到赵书记的话以后，心里很是吃惊。他虽然给赵书记做秘书的时间并不长，但却从没见对方如此夸奖一个人。李斌将茶杯放在林熹跟前以后，仔细打量了眼前的这个少年一番，他琢磨着是不是找个机向和对方请教一下如何才能得到书记的表扬。

　　李斌带上门出去以后，赵庆明便对倪凌薇说道：“凌薇啊，你不是说有事要请林熹帮忙嘛，我看你就大方地说出来吧，相信小伙子不会拒绝的。”

　　在这之前，倪凌薇已经把他找林熹的目的和赵庆明说了，除了向对方表示感谢以外，她还另外有事相求。为了怕她说不出口，赵庆明便先递了一句话。

　　林熹听到这话以后，虽不清楚眼前的这个少妇有什么事找他帮忙，但还是开口说道：“倪女士，你有什么事只管说，只要我能办到的，绝对没问题。”

　　倪凌薇之前确实觉得有点难以启齿，现在见林熹这样说了，她也不再客气了。倪凌薇冲着林熹点了点头，表示感谢，然后一脸忧虑地说道：“林熹，我想问你一下，上个周日的时候，你是不是在公交车上看见倩雪的？”

　　说到这以后，倪凌薇又补充道：“倩雪就是我女儿，也是你那天救上来的。”

　　林熹听到这话以后，便想起那天9路车到泯中站以后，他准备下车的时候，确实看到了那个小女孩。

　　“是的，那天我从家返校，在泯中站下车的时候看见她的，本来想和她打个招呼的，可当时人太多，我又急着下车，所以……”林熹解释道。

　　当时9路车上的人虽然比较多，但林熹要是想上去和小女孩打个招呼的话，也是可以的，可他却并没有那么去做。林熹当时想的是，要是上去打招呼的话，就有点让对方报恩的意思了，所以他才没有上前。

　　听到林熹的话以后，倪凌薇轻叹一声道：“当时我也在车上，但却没有看见你，后来听她说了以后，我还以为她认错人了呢，现在看来是确有其事呀！”

　　林熹听后，肯定地点了点头。

　　倪凌薇看着林熹淡然地说道：“自从她爸走了以后，倩雪一连好多天都睡不好觉，即使睡着了，最多一两个小时就会惊醒过来，为此我们全家人都很伤脑筋。”

　　倪凌薇说到这以后，拿起手帕轻擦了一下眼角，随即便长叹了一口气，心中的郁闷之情尽显无疑。


第094章  大声的用意

　　林熹听到倪凌薇的话后，有心想要劝解一番，但却又不知该如何开口。他抬眼看向赵庆明的时候，见对方也是一脸的无奈，和他一样欲言又止。

　　倪凌薇短暂的叹息以后，意识到她的情绪影响到了赵庆明和林熹，于是连忙接着刚才的话题说道：“我们经过一段时间的努力以后，倩雪的情况终于有所好转了。他爷爷奶奶见此情况都很是开心，恰逢我要到泯州来办点事情，于是就把她带了过来。谁知那天在公交车上见了你以后，她便又恢复了原样，甚至有过之而无不及。本来前天我就准备回应天了，可为了不让他爷爷、奶奶担心，我特意留了下来，并托赵书记帮忙，打听你的行踪。”

　　倪凌薇一口气把话说完以后，长出了一口气，心里顿觉轻松了许多。

　　在倪凌薇说话的时候，林熹听得很认真，尽管如此，他还是不知道对方想让他帮什么忙。

　　就在林熹不明就里之时，赵庆明开口说道：“林熹啊，倩雪现在就在市委招待所里，凌薇的意思想你过去一趟，安慰一下她，不知你方不方便？”

　　听到这话以后，林熹才明白倪凌薇的意思，于是连忙说道：“倪女士，这没有任何问题，那天看到倩雪的时候，我就想和她聊聊，想不到还能见到她，我还真要感谢你给我这个机会呢！”

　　林熹这话虽有几分安慰倪凌薇的意思，但也何尝不是他的心里话。那天下午在清源水库的经历，林熹可能一辈子都不会忘记。现在有机会再见到那个可爱的小女孩，他的心头确有几分庆幸之感。

　　倪凌薇听到林熹的话后，心里很是开心，就连赵庆明听后，也觉得很是舒畅。

　　既然话都说到这份上，便没有必要再在市委书记的办公室待着了。倪凌薇站起身来向赵庆明表示了感谢以后，便准备告辞了。

　　赵庆明站起身来，分别和倪凌薇、林熹握了握手，陪着二人往门外走去。

　　虽然倪凌薇一再让赵庆明留步，但他还是坚持把倪、林二人送到了楼梯口。

　　赵庆明分别和两人再次握手以后，突然开口说道：“林熹，清源县的县长林家强和你怎么称呼？”

　　林熹听到这话以后，身体一怔，心里有点不淡定起来。赵书记既然能帮倪凌薇找到自己，那对于他的家庭情况一定是清楚的，既然如此的话，那他为什么还要明知故问呢？

　　尽管对对方的做法很是不解，但林熹还是照实回答道：“感谢赵书记关心，林家强正是家父。”

　　“哦，难怪，虎父无犬子啊！”赵庆明说完以后，用力拍了一下林熹的肩膀。

　　赵庆明当然知道林家强和林熹的父子关系，他之所以在这时候特意将其说出来是另有用意的。

　　有人想借着清源常务副县长的车祸事件搞小动作，虽说在常委会上被他阻拦了以后，仍未死心。调查组下去以后，至今没有一个结论。他想利用倪凌薇的身份来敲打一下某些别有用心的人，这才大声地将林家强和林熹父子关系点出来。

　　林熹虽不清楚赵庆明的用意，但对方这么做，这对他老爸而言，只会有益，绝无害处。既然如此的话，那他当然要好好配合一下了。

　　为了配合对方，赵庆明的话说完以后，林熹连说了两声感谢，并且很是用了一点力气，声音在狭长的楼道里传出老远。

　　赵庆明看着倪凌薇和林熹的身影消失在楼梯的拐角处，心里暗想道，这小子难道看出了我的用意，所以这才回答得中气十足。要真是如此的话，那他察言观色的本领可不是一般的强呀，等晚上回家，向闺女好好打听一下，看这小子是不是真有如此能耐。

　　林熹跟着倪凌薇下楼以后，见泯州一号车已经停在楼下了，李斌则很是客气地打开了一侧的车门。倪凌薇轻声道了一句感谢，便上了车，林熹并没有托大，绕到另一侧车门上的车。

　　从市委书记赵庆明以及他的秘书对待倪凌薇的态度，林熹已隐约猜出眼前这位美丽性感的少妇的身份了。赵庆明是泯州的一把手，能让他如此看中的一定不是普通人，放眼整个淮江全省，有此资格而又姓倪的只有省委副书记倪怀书了。

　　想到这儿以后，林熹浑身打了一个冷战，倪凌薇如果是倪怀书的女儿的话，那在清源水库淹死的可就是省委副书记的女婿了。这对于清源县来说，可是天大的祸事，林熹这才明白老爸那天晚上回家以后对他大发雷霆的原因所在。

　　搞清楚来龙去脉以后，林熹只觉得脑门上冷汗直冒，下意识地抬起衣袖去擦。

　　“很热吗？擦擦吧！”倪凌薇看出了林熹的异常，从拎包里拿出了一条崭新的手帕递了过去。

　　李斌听到这话以后，觉得很是奇怪，此时已近九月中旬，泯州的天气并不热，再加上前后车窗都开着，不可能热得流汗呀？尽管如此，他还是冲着司机使了一个眼色，意识他关上车窗，打开空调。

　　林熹看到司机的表现以后，虽觉得有点不好意思，但也没有出言解释，此情此景，他真不知该如何解释。

　　在这之前，林熹根本没把常副县长的车祸放在心上，虽知道有人想借助此事整他老爸，但他却并没有放在心上。林熹本以为只要他把去清源水库救人的事情说出来，对方的攻击必然就会被化解于无形。

　　想不到这里面竟然还牵扯到倪副书记女婿溺亡一事，如此一来的话，那这事可就不那么简单了。

　　林熹知道老爸一定知道其中的关联，他有点责怪老爸没及时把这事告诉他，但想到对方有意瞒着这事完全是为了他好，又暗暗自责起来。

　　现在赵书记知道他救了倪凌薇母女以后，老爸身上的危机便不复存在了。从赵书记临走时有意说的那一番话，林熹感到对方身上的压力也不小，但他相信经过他刚才的一番配合以后，对方绝对能将其很好地解决的。


第095章  爸爸！

　　倪凌薇看了一眼浓眉紧锁的林熹，犹豫了片刻以后，开口问道：“林熹，你是不是有什么心思？”

　　“啊，没……没有！”林熹听到这话以后，一脸慌乱地回答道。

　　林熹心里很清楚，只要他把老爸遇到的麻烦说出来，倪凌薇一定会帮他解决的，但那样一来的话，好像就有点让对方报恩的意思了，林熹是无论如何也张不开这个口的。

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，知道不管她这么问，眼前的这个少年也不会把实情告诉她的。既然如此的话，倪凌薇索性便不再询问了，她决定改天去向赵书记打听一下，从对方刚才和林熹的对话中，她感觉赵庆明一定知道内情。

　　“倪女士，倩雪的状况怎么样，我突然过去的话，会不会触动她的心结，反而把事情搞糟？”林熹小心翼翼地问道。

　　为了防止倪凌薇继续追问下去，林熹特意转换了话题，当然他也确实非常担心小倩雪的情况，生怕他去了以后事与愿违。

　　“林熹，你别一口一个倪女士的，听上去太生疏了，我比你大几岁，你就叫倪姐或是凌薇姐吧，随便你！”倪凌薇看着林熹一脸真诚地说道。

　　林熹听到这话以后，想了想，开口说道：“那我就叫你凌薇姐，这样叫起来顺口一点，我刚才问倩雪的情况是怕……”

　　“哦，你放心吧，不会的，我知道她的心思。”倪凌薇肯定地说道。

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头，他对于去见倩雪一点意见也没有，担心的就是好心办坏事，那可就违背他的初衷了。

　　“林熹，有……有个事情，我要和你说一下。”倪凌薇为难地说道，“一会见到倩雪以后，不管她称呼你什么，你都先答应她，其他的以后再说，好吗？”

　　林熹不知对方这么说的用意，但还是轻点了一下头。他虽很想问一问倩雪会称呼他什么，事先好做个准备，但想到刚才倪凌薇说得那样艰难，他便打消了询问下去的念头。

　　桑塔纳到泯州招待所的门口便停了下来，倪凌薇从车上下来以后，对李斌说道：“李秘书，你们先回去吧，一会我送林熹回去，今天真是谢谢你了，回去以后，也替我向李书记道一声感谢。”

　　李斌听到这话以后，连忙说道：“倪女士，你太客气了，要不我们就在这等一会吧，现在书记那边没有安排。”

　　倪凌薇听后，当即便拒绝了李斌的好意。

　　李斌见状，便不再坚持，让司机掉头离开了招待所。

　　林熹打量了一眼招待所，六层小楼虽不能算高，但在当时已经很抢眼了，水泥路两边栽种着高大的树木，给人一种曲径通幽的感觉，很是不错。

　　进入大厅以后，林熹之前的好印象便荡然无存了。后世的宾馆无论档次如何，至少在光线和亮度上是挺给力的，但眼下的是招待所在这点上就做得很不到位。从外面进来以后，只觉得昏暗一片，双眼要过好一会才能适应过来。

　　服务员的态度倒是挺不错的，见到倪凌薇和林熹以后，主要上前问好，还一脸微笑地引着两人走向楼梯口。

　　林熹和倪凌薇并排走上了楼梯，尽管之前对方近乎打了包票，但林熹的心里还是有点没底，尤其是当小倩雪近在咫尺之际。

　　当倪凌薇在308门口停下脚步，抬起手来敲门的时候，林熹连做了两个深呼吸，想让心情尽快平静下来，以免影响到小倩雪。

　　门从里面打开了，林熹的耳边传来了一个轻柔的女声，凌薇姐，你回来了！

　　林熹知道这应该是倪凌薇为小倩雪请的保姆，素质应该挺不错的，普通话听上去字正腔圆。

　　“小兰，倩雪呢？”倪凌薇边往门里走，便开口问道。

　　“妈妈，你回来了？你不是说帮倩雪找……爸爸，真的是你吗，妈妈真把你带回来了！”倩雪一脸兴奋地说道。

　　林熹听到这话以后，吃了一惊，下意识地转头往身后看了看，他知道倩雪的爸爸在清源水库里溺亡了，现在猛听到小姑娘如此称呼，着实吃了一惊，本来近乎平静的心情又有几分紧张起来。

　　重生以后，林熹本以为几乎没有事情能让他的心情波澜起伏了，但眼前的这个小姑娘却让他感到很不淡定。

　　自从那天从水库里把对方救上来以后，他的脑海里就常常浮现出小倩雪当时那近乎绝望的眼神，尤其是在夜深人静之时，有两次他甚至直接从梦中惊醒了过来。现在当和小倩雪面对面之时，他的这种感觉尤为强烈，心中更是波澜起伏。

　　就在林熹愣神之际，小倩雪突然快步跑了起来。保姆小兰和倪凌薇俱是一愣，当他们反应过来的时候，已经迟了，倩雪跑到林熹身边以后，紧搂着他的右腿不放，好像生怕林熹跑了一般。

　　林熹见此情况，先是一愣，随即就明白了小姑娘的意思，他低头弯腰，冲着小倩雪轻拍了两下手掌，然后再摊开手，准备抱一抱小倩雪。

　　倪凌薇见到小倩雪的表现以后，刚想上前把她拉起来，但看到林熹的表现以后，她下意识地停住了脚步，一脸紧张地看着女儿。

　　自从清源水库出事以后，女儿就变得异常胆小，除了她以外，谁抱都不要。这种情况在男性身上表现得更为明显，出事的当天晚上，她爸很是心疼孙女，回到家以后，便想抱一抱小倩雪哄一哄她。

　　谁知小倩雪却拼了命地挣扎，说什么也不要爷爷抱。这还不算，晚上睡觉的时候，还一个劲地说，不要，爷爷走开，走开！

　　家人见此情况，本以为倩雪在水库里受了刺激，过段时间应该就会好了。谁知从那以后，她就再也没有要爷爷抱过，即使和爷爷说话的时候，也离得远远的。倪凌薇知道尽管父亲装作无所谓的样子，说等段时间就好了，但心里却是异常失望，看上去好像一下子老了好几岁。


第096章  答应

　　有了前车之鉴，倪凌薇见到林熹要抱倩雪的时候，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。谁知倩雪抬头看到林熹的这一动作以后，丝毫没有迟疑，松开手以后迅速向林熹的怀里扑去。

　　倪凌薇见此情况，长出了一口气，下意识地抬起右手在胸前轻拍了两下，不知是想安慰一下自己还是以表庆幸，或是兼而有之吧！

　　保姆小兰见此情况，一脸骇然。

　　她是在清源水库的事情除了以后才来到倪家的，并不清楚其中的是非曲直，当看到除了妈妈以外，几乎不让人近身的倩雪一头扎进眼前这个大男孩的怀里，她心中的惊讶之情可以想见。

　　小倩雪双手紧紧地搂抱着林熹的脖子，将头埋在他的右肩之上，口中还低声地说着，爸爸，好爸爸，不要离开我……

　　林熹此时终于明白，在来时的路上，倪凌薇说无论倩雪叫他什么都答应下来的原因了。看来小姑娘经历的清源水库的那场变故以后，精神上受到了非常大的打击，不愿意接受爸爸离她而去的这个现实，下意识地就将苏醒过来第一眼看到林熹当成了他的爸爸。

　　这种情况虽然并不多见，但在医学界也并非绝无仅有，林熹记得前世的时候，他在米国好来乌的某部大片上面就曾见到过这样的情节，但在现实生活中，还是第一次见到。林熹知道在这种情况下，一定要顺着对方的话说，否则的话，极容易对其产生刺激，出现意想不到的状况。

　　想到这以后，林熹轻轻搂着倩雪，在其后背轻轻地拍打这，然后在她耳边低声说道：“倩雪乖，爸爸在这呢，你放心吧，爸爸再也不会离开倩雪了。”

　　倩雪听到这话以后，微微发抖的身子渐渐放松了下来，手上的力道也较之前小了许多，但还是紧搂着林熹的脖颈不放。


　　林熹轻声安慰了倩雪好一番，小姑娘才很不情愿地放开他的脖子。林熹见状，在她的小鼻子上轻点了一下，将其轻搂进怀里。

　　倪凌薇见到女儿脸上一副满足的表情很是欣慰，为了找到林熹，她费尽了周折，最后甚至不得不动用赵庆明的关系，现在看来，这一切都是值得的。

　　林熹轻搂着怀中的小不点，对倪凌薇说道：“凌薇姐，倩雪真乖呀，呵呵！”

　　倪凌薇听到这话以后，冲着林熹无奈地笑了笑。一直以来，倩雪虽然乖巧，但性格还是比较外向的，尤其在父母跟前的时候，很有几分调皮，但自从丈夫离开以后，女儿就像变了个人似的。现在听到林熹的夸奖以后，倪凌薇的心里很不是滋味，但却不便多说什么。

　　就在林熹和倪凌薇闲聊之际，突然感到耳边传来了轻微了的鼾声，低头一看，倩雪已在他怀里睡着了，小脸上挂着安然的笑，让人看了不禁有种心疼之感。

　　在林熹低头之际，倪凌薇也注意到了倩雪的状态，她冲着林熹笑了笑，便想把女儿抱到床上去睡。

　　林熹低声说了一句不用，轻轻地舒展开手臂，小心地将倩雪横抱在胸前，让她可以睡得更舒服一点。

　　倪凌薇看了林熹一眼，低声地说道：“林熹，谢谢你！倩雪好久没有睡得如此实在了，一时半会恐怕很难醒过来，别累着了。”

　　“没事，我可难得有这样的机会，不累！”林熹随口说道。

　　听到这话以后，倪凌薇轻点了一下头，没有再多说什么。

　　正如倪凌薇预想的那样，倩雪醒来的时候，已经将近七点了。当时倪凌薇和保姆正在套房的客厅里准备晚饭，而林熹则怀抱着倩雪在看泯州新闻。

　　倩雪眨着漂亮的大眼睛看到林熹以后，脸上露出了一个甜甜的微笑，之前的惶恐和担心一扫而空。

　　吃饭的时候，倩雪说什么也要挨着林熹坐，好在宾馆的餐桌够大，否则的话，倪凌薇和保姆便不知该坐在何处了。

　　尽管倩雪的表现很有几分过分，但倪凌薇却没有说她。女儿这段时间的心情很不好，难得开心一次，倪凌薇便也听之任之了。

　　“林熹，你们晚上还有课吧？吃完以后，我就送你回去。”倪凌薇说道。

　　尽管看到女儿对林熹很是依恋，但倪凌薇还是不得不这么说，高三的学习任务很重，她心里很清楚。

　　倪凌薇的话音刚落，倩雪的脸色便阴沉了下来，用淡青色的小短筷挑着粉红小花碗里的饭粒，但就是不往嘴里送。

　　林熹把倩雪的表现看在眼里，看着倪凌薇说道：“凌薇姐，没事，我在学校关门前回去就行了。”

　　倪凌薇虽然很想拒绝林熹的好意，但看到女儿满脸期待的眼神，轻叹一声，便不再开口了。

　　倩雪听到这话以后，脸上重又绽放出了开心的笑容。

　　吃完饭以后，倪凌薇和林熹带着倩雪坐在沙发上看动画片，唐老鸭那特有的呱呱声逗得小姑娘呵呵直笑。

　　林熹见状，伸手在倩雪的小脑袋上轻轻地抚摸着，说不出的疼爱。通过短暂的接触，他还真有点喜欢上了这个如精灵一般的小姑娘，那是一种发自内心的喜爱，和权势、利用等成人世界里的东西没有半点关联。

　　“林熹，有件事情，我想……想请你帮个忙，就是倩雪她……”倪凌薇说到这儿，竟不知该如何往下说了。

　　林熹明白倪凌薇的意思，抢先说道：“凌薇姐，我明白你的意思，你和倩雪什么时候过来，给学校里打电话，我接到以后就过来，刘校长等人一定很乐意帮着传递这个消息的。”

　　倪凌薇听到这话以后，先是一怔，随即就明白对方的意思了。这是她和林熹的第二次见面，第一次在清源水库边，当时情况危及，她也无暇关注这个见义勇为的少年。今天通过与对方的交流，她觉得这个少年身上有太多异于同龄人的地方，使得她这样的成年人和他沟通起来，一点也不用费劲。

　　林熹是在九点五十的时候回到泯中的，倪凌薇开车一直将他送到校门口，小倩雪则趴在车窗上一直到林熹的背影消失才很不情愿地坐下身子，让妈妈开车。


第097章  装模作样

　　第二天清晨，吃完早饭，到班上以后，林熹就隐隐感到了几分不对劲，同学们见到他以后都交头接耳地小声交流着什么，等他到了跟前，便又顾左右而言他，满脸好奇的表情，看得林熹不禁莞尔。

　　林熹对于大家的表现也是能够理解的，毕竟昨天李斌的那阵势搞得大了一点，而且他从下午出去以后便再也没有在班级里出现，同学们的心中满是疑惑，见到他以后，便不由自主地表现出来，这也是人之常情。

　　赵怡到了以后，林熹本想和她聊两句的，但看到她拿着英语书一本正经地翻看着，他便没有过去。

　　赵怡虽然双手捧着英语书，看上去一本正经的，其实她一句话也没有看得进去。昨晚回去以后，老爸一本正经地和她谈了将近半个小时左右的时间，谈论的话题都是和林熹有关系的。在她的印象当中，这是老爸和她第一次近乎平等的对话，并且谈论的是和学习无关的话题，这当然让她难忘。

　　谁知谈论到最后的时候，老爸却问出了一个让赵怡面红耳赤的问题，你对林熹的印象怎样，用你们小女生的标准，他能打多少分。

　　赵怡听到这话以后，很是郑重地思考了一番，当想到高达九十五的得分时，她隐隐感到有几分耳热的感觉。为了怕老爸看出异常来，找了一个借口，走出了书房，没有回答这个问题。

　　回到房间以后，赵怡的头脑中还在思考着刚才的问题，虽然很想给林熹扣上几分，思前想后，还是没想出扣分的地方，让她很是郁闷。

　　早晨见到林熹以后，赵怡感到一阵莫名的害羞，当看到林熹准备过来时，她便下意识地便抓起桌角的英语书，装出一心只读圣贤书的模样。当看到某人站在那进也不是退也不是的模样，她心里有种忍俊不禁之感。

　　“赵怡，赵怡……”就在赵怡愣神之际，耳边突然传来了一个不大的女声，她连忙抬起头来，看向侧前方，只见徐莉正一脸坏笑地看着她。

　　徐莉是赵怡到泯中以后才认识的，两人相识的时间虽然不长，但由于性情相投，相处得很不错。昨天体育课上，那支靓丽的啦啦队都就是两人合力拉过去的，两人在高三10班女生中的威望绝对不可小觑。

　　看到对方脸上那坏坏的笑，赵怡板下脸佯怒道：“干嘛呢，早读课不好好读书，一脸坏笑的干什么呀？”

　　徐莉将鼻梁上的眼镜往上轻推了一下，看着赵怡说道：“我不认真读书倒也罢了，有的人装模作样地捧着圣贤书，两只丹凤眼不知往哪儿瞟呢？嘻嘻！”

　　赵怡被对方说中了心事，心里咯噔一下，随即便装作若无其事的样子，看似随意地说道：“没有的事，我在背英语单词呢！”

　　“是吗？”徐莉说到这，顺手就抢过了赵怡的书，看了一眼以后，脸上的笑容更甚了，随即压低声音说道：“我们赵大小姐真是厉害呀，竟然把书打开到课文页背单词，真是让人佩服至极！”

　　赵怡扫了一眼书页，一脸不屑地说道：“切，谁说不能在课文里背单词啊，姐今天就让你涨点见识，这叫随课文识记，懂不，妞儿。”

　　徐莉听到这话以后，气得不行，冲着赵怡怒声说道：“狡辩，这是百分之百地狡辩，一会就去问问某人，看他知不知道这种先进的随课文识记。”

　　说到这以后，徐莉特意往林熹那看了一眼，突然惊叫道：“咦，某人怎么不在了，是不是偷偷溜出去见美女了。”

　　“哪儿有啊，刚才还在那……”赵怡说到这儿，才意识到漏了嘴，顿时羞得满脸通红，迅速低下头去。

　　“哈哈，我让你给我装大姐，嘿嘿！”徐莉一脸得意地笑道，随即，她又压低声音说道“赵怡，某人真不在位置上，不信，你回头看啊！”

　　尽管意识到徐莉十有八九是骗人，但赵怡还是悄悄转过头来，当看到林熹的位置上空空如也之际，轻轻皱了皱眉头。

　　“在走廊上呢，又是那个曹宏烨，哼！”徐莉边说，边冲着窗口努了努嘴，“对了，你说周佳妮是不是真的和曹宏烨那……那啥了？”

　　赵怡听到这话以后，一脸不屑道：“我和他们又不在一个班，怎么知道人家是不是那啥了，你要是想知道的话，自己去问呀！”

　　刚才被徐莉很是戏弄了一番，赵怡当然要借着这个机会找回一点面子，言语之间的讽刺之意异常明显。

　　谁知听到赵怡的话以后，徐莉立即反唇相讥道：“他们两人是兄弟，那你和周佳妮就妯娌了，我不问你，问哪个？”

　　赵怡乍一听这话，并没有明白妯娌的意思，当想明白了以后，立即拿起手头的语文书冲着徐莉狠狠地扔了过去，低声怒骂道：“徐莉，你这个下流小妞！”

　　赵怡在说这话的时候是在情急之下，不知不觉声音较之前大了许多，班主任高老师恰巧走到了班级门口，同学们也都停止了窃窃私语。在这一瞬间，赵怡的这句话清晰地传到了高三10班每个同学的耳朵里面。

　　众人如看一对怪物一般看着赵怡和徐莉，他们怎么也想不到这样的对话会发生在两位温柔娴淑的美女之间，顿时跌落一地眼镜。

　　曹宏烨是来打听林熹昨天的去向的，谁知林熹刚到门口，高老师便从走廊那头走过来了，他便没有和曹宏烨多说什么，转身回了教室。刚从后门走进教室，就听见赵怡惊世骇俗的那一句，差点没一个狗吃屎摔倒在地，这和对方平时的表现相差太大了，他根本无法想象，这话竟会出自赵怡之口。

　　再来看看两位当事人——赵怡和徐莉，此时两人都是面红耳赤，而且一直红到了脖子根，恨不得找个地缝钻进去。

　　徐莉偷偷回过头来，狠瞪了赵怡一眼，恨不得把对方吃进肚里方解心头只恨。这也怪不得徐莉，怕是从今天开始，她这个“下流小妞”的绰号就要不胫而走了。

　　赵怡此时一点反驳的力气都没有了，只觉得脸上火辣辣的，心里满满的后悔之意。


第098章  美女回归

　　高老师只是瞥了赵怡一眼，并没有多说什么，尽管她也是从少女时代过来的，但听到赵怡刚才的那番话还是忍不住蹙了蹙眉头。看到赵怡低着头满脸通红，高瑞琴本想批评这个漂亮女孩两句的，最终想想还是作罢了。

　　高瑞琴看着眼前的一帮少男少女，心里唏嘘不已，曾几何时，她也曾如此快乐、单纯，然而现实得让人很有无奈的社会打破了她的青春梦。

　　“同学们，我有两个消息，一个是好消息，另一个只对部分同学而言是好消息，大家想先听哪一个？”高瑞琴看着眼前一张张稚气未脱的脸庞，觉得自己的心态也轻松了许多，开玩笑道。

　　林熹听了高老师的话以后，不由得一愣神，在他的印象当中，高老师可是不苟言笑的，今天不知唱的是哪一出。当他回过神来的时候，同学们已纷纷表达出了意见——先听后一个。

　　高瑞琴听到大家的话以后，一脸微笑道：“行，那下面我就来报一下上一周摸底考试的成绩……”

　　“啊，噢，天哪！”教室里哀嚎声一片。

　　林熹对此倒是不以为然，他对于语文考试的结果心里基本有数的，为了不惊世骇俗，他有意在试卷上做了点手脚，但排在前十应该没有问题。

　　“赵怡98，林文亮93，陈薇92.5……林熹91，徐莉90.5……”高瑞琴边翻看试卷，边报出一个个人名以及分数。

　　当分数报完以后，高三10班里静寂无声，出现这种情况和赵怡、林熹名下的分数有很大关系。别看同学们平时在一起嘻嘻哈哈的，但在这以分数论英雄的年代，成绩无疑是最被大家所看中的。

　　尽管赵怡一到泯中，就获得了校花的美誉，但很多埋头学习的同学却是不以为然的，领先第二名足足五分，这在班级历史上还没有出现过。

　　泯中作为泯州唯一的省重点高中，能在其中就读的自然是整个地级市里学习上的佼佼者，张鸿涛、许茂等人除外，0.5分都能压下好几个人来，5分那可就是天壤之别了。

　　赵怡的情况是对让大家惊诧，但她毕竟来自传说中全省排名第一的应天市十二中，如此这般一想以后，大家的也就不那么惊诧了。林熹竟然以91的高分一跃成为全班第九名，这可是他们和他们在同一屋檐下待了三年的同学，这种情况让大部分同学觉得很有点无法接受。

　　要知道林熹之前在班级里的成绩最多也就是中等，高三10班有53名同学，转走两名，赵怡转过来，照此情况推算的话，林熹应该位列二十五、六名才对，现在一下子窜到了第九，这实在有点太……

　　林熹见此情况，下意识地低下了头，尽管他已经力求低调了，但最终的考试结果还是很出乎了他的意料之外，不过好在有赵怡吸引大家的注意力，他才不显得太过惹眼，这让他在无形当中松了一口气。

　　高瑞琴扫视了全班同学一眼，然后说道：“从这次考试的情况来看，虽然经过了一个暑假的休息，但大部分同学对于学习的重要性还是非常关注的，所以这次考试的结果还是不错的，在这儿，我要重点表扬两位同学，一位是……”

　　听到这的时候，林熹心里暗暗祈祷，千万不要表扬我，千万不要表扬我……

　　他刚念到第二遍的时候，耳边突然传来了一个清脆的女声，报到！

　　这声音不光吸引了林熹的注意，全班同学都为之侧目。

　　林熹抬起头来，只见一个身材高挑的女孩，一身淡灰色的连衣裙上镶嵌着暗色的小花，乌黑的长发衬得脸庞以及脖颈之间越发雪白，不过脸上的表情却是冷冰冰的，大有一副拒人于千里之外的感觉。

　　这是郝欣妍？林熹的脑海里冒出了一个大大的问号。看外形，答案无疑是肯定的，但她脸上的表情却与暑假时大相径庭，林熹有种不敢确认之感。

　　高瑞琴上前一步，轻拉着郝欣妍的手，走到讲台前对众人说道：“我刚才说的好消息就是郝欣妍同学重又回到了我们这个班集体当中，让我们用热烈的掌声欢迎班长重新归队。”

　　从高一开始，郝欣妍就是班主任高老师的左膀右臂，对于这位爱徒的回归，高瑞琴是发自内心的高兴，这份情感不知不觉便在言语间表露了出来。

　　当一阵热烈的掌声响过以后，郝欣妍只是淡淡地说了一句谢谢，并没有其他任何表示。全班同学包括高瑞琴对她的表现都没有表现出丝毫的意外，这当中有两个除外，一个是林熹，另一个则是赵怡。

　　高瑞琴侧身对郝欣妍说道：“郝欣妍，你还坐你原来的座位，你的同桌是赵怡，她可是你强力的竞争对手啊，这次摸底考试，95分，全班第一。”

　　林熹注意到在高老师说这话的时候，郝欣妍的脸上仍是一如既往的冷漠，只不过在听到后半句的时候，微微蹙了蹙眉头。

　　看到眼前的这一幕，林熹猛地想起一个词来，冷艳，对，就是冷艳，他隐隐记得同学们给郝欣妍起了一个绰号，只不过他却怎么想也想不出来。

　　赵怡看到郝欣妍迈步冲她走来的时候，脸上微微露出了一丝微笑，谁知对方对她的这个善意的笑视若无睹，一脸冷漠地走到座位上，将小巧的书包放进抽屉里，然后抬眼看向了老师。

　　赵怡感觉到在整个过程中，对方压根就没往她这儿瞟一眼，她虽一贯的好性子，但这种被人无视的感觉让她感到了很是不舒服，有心想表达一下这种情感，却不知该从何处入手，只有无奈地坐正身子，将目光投向了高老师。

　　高瑞琴不出意外地表扬了赵怡和林夕，受到表扬的两人心境截然不同。赵怡听到表扬以后，有意无意地看了同桌一眼，脸上的得意之情再明显不过了。

　　林熹却如坐了什么见不得人的事情一般，低着头不说，连眼睛都不敢往别处看，那样子完全可以用惨不忍睹来形容。他在心里暗想道，这究竟是什么年头，想低调点都不行，真是坑爹呀！


第099章  一只饼惹的祸

　　在接下来的两天时间里，林熹郁闷到了极点，要问何故，则和泯中双姝之一的郝欣妍有很大关系。

　　在此先解释一下“泯中双姝”的来历，早在高二之时，郝欣妍就拿下了泯中校花榜的桂冠。新学期开始以后，由于她的转学，加之赵怡强势进入，于是校花头名的殊荣就归了赵怡。

　　郝欣妍回归以后，麻烦便来了，这校花第一的宝座该给谁坐呢？二女不光都有闭月羞花之荣，在身材体型上也不遑多让，就连成绩都在伯仲之间。高二期末的时候，郝欣妍排名年级第三，本次高三摸底考试，赵怡位列第四。年级前十在大家的心目中都牛人，何况这两位更在前五之列。赵怡和郝欣妍之间校花头名之争，着实难坏了不少人。

　　最终不知哪位仁兄想出了办法，让赵怡和郝欣妍并列校花榜首，并且连称号都想好了，泯中双姝。这提议一经提出，便得到了所有人的拥护，短短两天，泯中校园内便人尽皆知了。

　　林熹之所以郁闷，是因为郝欣妍初到的那天下午，对方曾悄悄和他说，有空聊一聊。林熹也有满心的疑问想向对方打听，当然一口就答应了下来。谁知从当晚的晚自习开始，郝欣妍就板着脸，好像根本不认识他一般。林熹刻意找机会过去搭话，谁知郝欣妍竟然转身直接走开，根本不理他。

　　林熹虽觉得有几分怪异，但并没有往心里去。谁知接下来的几天，郝欣妍都是如此这般的状态，搞得林熹如丈二的和尚一般——摸不着头脑。

　　除了郝欣妍以外，林熹感到赵怡似乎也和前段时间有了变化。自从摸底考试那天送对方回家，尤其是在校门口共过患难以后，下课或是放学的时候，赵怡总会转过头来和林熹聊两句。

　　自从郝欣妍到了以后，似乎她就没有主动和林熹说过一句话，就算林熹找她聊天，也只是简单的嗯、是之类的话语，搞得林某人无语到了极点。

　　两世为人的林熹从郝欣妍和赵怡的表现当中隐隐感到一丝不对劲，于是便也懒得往两人之间掺和了。至于郝欣妍开学以后这段时间的行踪，反正她已经重新回到泯中了，以后有的是机会打听，想到这儿以后，林熹反而淡定了。

　　尽管表面上释然了，但心里还是有点惦念，以至于晚上睡觉的时候，在床上翻来覆去地烙了好一阵烧饼才迷迷糊糊地睡了过去。睡到凌晨的时候，林熹突然被一阵尖锐的磨牙声惊醒，此后便再也睡不着了，到五点左右，好不容易才再次睡着了过去。

　　林熹醒来的时候，看看时间，知道迟了，洗漱完毕以后，立即跑向食堂。民以食为天，别的可以将就一点，这五脏庙要是不搞定的话，整个上午怕是都没有心思上课，林熹绝不可能冒着这个风险的。

　　到食堂以后，林熹见有鸡蛋灌饼卖，毫不犹豫地买了一只，抓在手上以后，便快步往高三教学楼跑去。

　　进班以后，林熹长出了一口气，距离上课时间还有三分钟左右，但足够他消灭这只鸡蛋灌饼了，唯一遗憾的是忘记买水了，现在时间不允许，只好挨到早读课下再说了。

　　今天是英语早读课，为了防止老师过来措手不及，林熹决定先把准备工作做充分了，然后再开始下口。他低头在抽屉里一阵翻找，准备把英语书放到桌面上以后再开始行动。

　　谁知林熹刚把英语书拿在手里，徐莉、郝欣妍、赵怡三道靓丽的风景由远及近。见此三人走在一起，林熹虽觉得有几分好奇，但时间紧迫，他也顾不上其他的了，准备放下英语书就来消灭鸡蛋灌饼了。

　　就在这时，徐莉却突然开口说道：“咦，林熹，你怎么知道有人没有吃早饭，还特意买了鸡蛋灌饼来，看来真是有心呀！”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，你尽想美事，我买来可是自己吃的，你没吃早饭可和本人没有关系。想到这以后，他特意瞪了对方一眼，警告其不要打这个鸡蛋灌饼的主意。

　　徐莉对林熹的表现置之不理，冲着赵怡一脸坏笑道：“美女，你说是不是呀？”

　　郝欣妍在进班的时候，恰巧遇见赵怡和徐莉，如果遇到其他人，郝欣妍一定会缓一缓，让对方先进教室，她这冷冷的性格，很少有人能入她的法眼。

　　自从重回泯中以后，这个和她同样漂亮名叫赵怡的女孩的消息便充斥着她的双耳，在此情况下，她毫不犹豫地插在徐莉和赵怡的中间进了教室。

　　郝欣妍听到徐莉的话以后，不等赵怡有所反应，立即出声说道：“林熹，谢谢啊，早晨走得急，没来得及吃早饭。”

　　说到这的时候，她便一把抓起了林熹课桌上微微散发着热气的鸡蛋灌饼。

　　“这个……其实……那，那什么……”林熹结结巴巴的，语无伦次。

　　郝欣妍听到这话以后，停下了手上的动作，看着林熹问道：“你支支吾吾的，什么意思，是不是说这饼是给别人买的？”

　　林熹看着郝欣妍那近乎杀死人的眼神，连忙说道：“不，不是，这饼不是给别人买的，我的意思是说……”

　　“行了，你什么也别说了，只要这饼不是给别人买的就行，那我就吃了。”说完这话以后，郝欣妍拿着鸡蛋灌饼径直往座位上走去。

　　就在林熹目瞪口呆地看着郝欣妍离开之际，耳边突然响起一声冷哼，抬头看去，只见徐莉正一脸冷漠地注视着他，而赵怡则木然地走向她的位置，好像刚才发生的一幕和她一点关系也没有。

　　林熹见此情况，后悔回到了极点，他要知道会出现如此状况的话，就算饿得潜心贴后背，也不去食堂买那只鸡蛋灌饼。现在早饭吃不成不说，还把赵怡和徐莉都给得罪了，真是早知如此，何必当初。

　　经此一闹，林熹和赵怡都将面临忍饥挨的困境，其中的难受之情可想而知，而抢到鸡蛋灌饼的郝欣妍也不轻松，她刚才在食堂里吃的饱饱的，在此情况下，要把一只包着油条的鸡蛋灌饼吃下去也不是一件容易的事情，从她费力的下咽就可以看出来。


第100章  盛情相邀

　　周六下午，由于临近周日了，同学们的心中都有一种轻松之感，明天星期天，大家可是期盼已久。

　　林熹此刻却趴在课桌上一本正经地翻看着书本。自从那天早晨的鸡蛋灌饼事件以后，他现在说话、做事都得小心翼翼的，生怕惹得两位校花不开心，到时候倒霉还是他。林熹现在采取的策略是不说话，不走动，一心只读圣贤书，他心中想的是我如此这般去做，你们谁还能奈我何。

　　就在林熹心思笃定之时，一只大手有力地拍在了他的肩膀上，随即耳边传来一阵不屑的话语，差不多就行了，已经进入全年级一百了，你还真想进军前十呀？

　　听这声音，林熹就知道是谁来了，他头也不抬，低声说道：“非本班人士请离开，否则我就去找……”

　　“得，得，我说两句话就走。”曹宏烨连忙求饶道。他知道林熹口中的要去找谁，在大庭广众之下，这货要是把周佳妮说出来，他就算皮糙肉厚，也招架不住，所以当即便挂出了免战牌。

　　林熹虽不清楚曹宏烨过来有什么事情，但看他那皮笑肉不笑的模样，就知道一定没好事，他当然没有了和其周旋的心思，早点打发走了事。

　　曹宏烨见此情况，心里虽然很是不爽，但还是热情地说道：“上周日就和你说过了，晚上一起吃饭，防止你忘掉，再次过来提醒一下。”

　　听到这话，林熹猛地想起，上周从家里过来以后，曹宏烨和周佳妮去了小吃一条街，晚上和他站在宿舍走廊上交流的时候，好像说过周佳妮的同桌宁一珂请吃饭的事情。这么多天过去了，他压根就把这事忘到九霄云外去了，想不到这会对方却找上门来了。

　　随着郝欣妍的回归，林熹这两天可以说是焦头烂额，现在又冒出一个宁一珂来，他更是头大不已。林熹冲着曹宏烨抱歉地笑道：“宏烨呀，你不说，我倒忘了这事，今天晚上我有点事情，就是那天我和你说的那位，她……”

　　开学之前，由于担心有人借着他闯交通管制的事情向老爸发难，所以林熹把在水库里救人的事情告诉了曹宏烨和李泽。那天下午李斌过来以后，曹宏烨一个劲地打听他的去向，想到自家兄弟没什么好隐瞒的，林熹便简单地说了一下。

　　在说的过程中，林熹没有提及倪凌薇的身份，赵庆明则是连提都没有提到。曹宏烨只知道林熹在清源水库里救的人找了过来，向他表示了感谢，其他的则是一无所知。此时，林熹便想拿这事做借口推了这顿莫名其妙的饭局。

　　曹宏烨听到这话以后，脸色一沉，不爽地说道：“哥，做人得讲诚信不是，这可是你常对我和李泽说的话。那天我可没听你说今天晚上有安排，另外就算有事也得讲个先来后到不是，我可是上周日就约了的，不管怎么说，你今晚都得跟我走，否则我就去校广播台播寻人启事。”

　　曹宏烨说到这，抬头看了林熹一眼，见其满脸不屑之情的时候，他压低声音说道：“你放一百二十个心，为了终生幸福，我绝对豁得出去。”

　　嘎！林熹被对方这话雷得外焦内嫩，愣在当场，不知如何应对才是。

　　就在林熹愣神之际，曹宏烨突然对坐在一边的郝欣妍说道：“郝欣妍，晚上一起去吧，我请客。”说到这以后他又觉得意犹未尽，于是顺口对赵怡说道：“赵怡，晚上要是没事的话，一起过去？”

　　林熹听到这话的时候，恨不得伸出手把曹宏烨的嘴给堵上，我避之唯恐不及，你竟然邀请这两位一起过去，那不是成心要我的命吗？

　　尽管心中腹诽不已，但林熹却什么都没说，一脸凝重地看着郝欣妍和赵怡。郝欣妍虽说与他和曹宏烨初中就同学了，但由于她的性情冷淡，一般情况下，这样的事情，她是不会掺和的。至于说赵怡，那就更是不可能了，撇开身份不说，她与曹宏烨根本不熟，绝不可能去吃这顿饭的。

　　就在林熹自以为把握十足的时候，事情却出现了神转折。

　　郝欣妍看着曹宏烨说道：“曹宏烨算你有点良心，你要是不邀请我的话，我也会跟在你们后面过去，我就不信到时候你们会把握撵走。”

　　郝欣妍在说这话的时候，还亮了亮粉拳，只不过拳头却对准了林熹的方向，这摆明了是醉翁之意不在酒。

　　郝欣妍的这番表态就够让林熹头大的了，谁知更为头大的还在后面呢！

　　郝欣妍的话音刚落，赵怡便柔声说道：“你们都是初中同学，我过去有点不太好吧，不过我爸今晚有事，我正在为晚饭的事情发愁呢！”

　　林熹听到这话以后，心里暗叫一声，苍天啊，你还不如爽快地答应呢，这是让曹宏烨再次邀请的节奏呀！

　　曹宏烨听到两人的话以后，脸上一怔，他之前的想法和林熹一样，认准了这两位美女不会给他这个面子的，谁知却出现了这样喜剧性的结果，现在再想推辞显然已经不可能了，只好硬着头皮说道：“没事，除了这儿的人以外，还有我们班的两个同学呢，没事。”

　　“那好吧，你叫曹宏烨，是吧，谢谢了！”赵怡在说这话的时候，冲着曹宏烨投去了腼腆一笑，看上去害羞至极。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，这还是1991年吗，女孩子尽然开放到连男孩的姓名都不确定，就答应去吃饭了，真是呜呼哀哉。

　　赵怡的话音刚落，徐莉突然转过头来说道：“谁请吃饭，我也去，你们不会有意见吧？”

　　曹宏烨此刻撞墙的心思都有了，连忙笑着说道：“我请客，我请客，欢迎，人越多越好！”

　　徐莉听到这话以后柔声地说了一声谢谢，然后冲着赵怡挤了挤眼睛。

　　“既然人越多越好，那我干脆把全班同学都叫上吧？”林熹奚落曹宏烨道。

　　曹宏烨听到这话以后，不动声色地狠踩了林熹一脚，然后说道：“林熹，你把顾春松也叫上，就这样，我先回班了。”

　　林熹冲着曹宏烨落荒而逃的身影狠瞪了一下眼睛，心里暗想道，不作死就不会死，晚上看我不把你吃成穷光蛋了！


第101章  聚餐

　　林熹想到晚上将要面临的局面就觉得一个头有两个大，他本想等放学的时候来个三十六计走为上。谁知第三节刚一下课，赵怡便转过头来对林熹说道：“林熹，一会放学以后，你在班上等我们三人一下，行吗？”

　　“行……行吧，不过我可能……”林熹欲言又止道。

　　“你要是敢溜走的话，我就给王老师打电话，哼！”郝欣妍猛地转过头来，冷冷地说道。

　　林熹当然知道郝欣妍话中的王老师指的是谁，听到这话，他才想起，貌似小学的时候，他老妈就是郝欣妍的班主任，直到今天老妈对她的印象还好得不行。郝欣妍要是真给老妈打电话的话，他就算满身是嘴也解释不清楚。

　　“行，不过我拜托两位大小姐去宿舍以后的动作快一点，时间太长的话，我可等不及，肚子早饿了。”林熹一脸严肃地说道。

　　既然推脱不掉，他也不会让两个小妮子称心如意，所以才会有此一说。

　　“错，是三位！”徐莉大声纠正道，同时狠狠剜了林熹一眼，对对方无视她的存在，表示强烈的不满。

　　戳，我倒！林熹心中一声惨叫，默默地低下头去，再也不愿多看一眼一脸得意的三女。

　　放学以后，林熹果然见到赵怡、郝欣妍、徐莉三人一马当先往教室外面走去，看来他刚才的那话还是有点威慑力的，三人也不敢耽搁。

　　就在林熹百无聊赖地翻看着手中的课本时，曹宏烨的身影突然在门口一闪，见到林熹以后，他便快步走了过来。

　　由于刚才的这事，林熹对曹宏烨是一肚子的意见，见其走过来以后，根本不予理睬，依然一本正经地翻看着手中的书。

　　“林熹，和你商量一个事，今天晚上无论如何你得帮帮我的忙，否则我可能真过不了这一关。”曹宏烨一脸苦逼地说道。

　　“你是不是想让我少点两个菜呀，没门，哥今天就是要吃得你下个星期只能喝稀粥，这样你才没力气惹是生非呢！”林熹恨恨地说道。

　　曹宏烨听到这话以后，脸上露出一丝诡异的笑容，不过随即被其掩饰过去了，假意思考了一番，然后一脸痛苦地说道“晚上吃什么，你随意，但在她面前你一定要承认郝欣妍她们是你约过去的。”

　　“没门，凭什么呀？”林熹大声嚷道，“我这就去告诉周佳妮同学，你刚才到我们班来是如何盛情相邀的。”

　　“哥，哥，千万别，就当我求你了！”曹宏烨双手抱拳道。

　　林熹看到某人一脸的怂样，从鼻子冷哼一声，低声说道：“我有什么好处？”

　　见到对方松口了，曹宏烨连忙说道：“你要什么好处？”

　　“我要……我现在还没想好，等想好以后告诉你。”林熹一本正经地说道。

　　曹宏烨听到这话以后，差点没把鼻子气歪，但此刻人在屋檐下，怎能不低头呢，只得无奈地接受了这个说法。

　　六点半分左右，曹宏烨、周佳妮、宁一珂、赵怡、郝欣妍、徐莉、顾春松和宋琳一行八人走进了位于泯中后门口对面的锦泰饭店。

　　锦泰饭店在泯州市区来说，只能算是中档，但就泯中周围来说，那可是第一块牌子，远非小金花饭馆所能比拟的。名气大了，价格自然就高了，尽管锦泰饭店就在泯中后门的斜对面，但却很少有泯中的学生光临。

　　林熹见曹宏烨把众人带向锦泰的时候，很有几分意外，对方的家底他再清楚不过了，看来今天硬是打足脸来充胖子了。既然如此的话，他也没必要客气了。

　　进入锦泰饭店以后，林熹有种盛名之下其实难副的感觉，除了地面上铺着地砖，墙上打着墙板以外，他实在看不出来这家饭店的有什么档次可言，不过想到此时刚刚九十年代初，也就释然了。

　　一个身材矮小的服务员把几人领进了包间，看来曹宏烨为这顿饭煞费了苦心。听他和服务员说话的口气，之前应该是来预定过的，由此可见其重视程度。

　　尽管在校园里面一个个老练得不行，但猛地到了一个陌生的环境，除林熹以外，众人都有点不适应，尤其是宋琳，竟有种手足无措之感。

　　林熹隐隐感到顾春松对宋琳有点意思，于是在来的时候，特意让顾春松叫上了她。小姑娘没有经历过这样的场合，再加上年龄小，很是拘束。

　　见此情况，林熹便开口说道：“大家坐呀，服务员，麻烦先倒点水来。”

　　曹宏烨听到这话以后，连忙说道：“是呀，大家坐，今天是八班和十班大联欢，大家都不要客气，坐，坐呀！”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“宏烨啊，你这可说得不对，这儿除了我们两个班的人以外，还有宋琳呢，呵呵！”

　　“哦，对，春松，叫宋琳坐呀，人家可是小妹妹，你得主动一点。”曹宏烨随口说道。

　　顾春松和宋琳听到这话以后，脸色俱是一红，尤其是宋琳，低着头，两眼盯着地砖，一动不动。

　　“乱说什么呢？”周佳妮娇声嗔道。

　　曹宏烨见此情况，尴尬地笑了笑，便不再开口了。

　　“宋琳，坐姐姐这儿来，别听他胡说八道。”周佳妮边说，边冲着宋琳招了招手。

　　小姑娘听到这话以后，面色羞红，快步往周佳妮跟前走去。

　　等众人坐定以后，瘦小的服务员便将菜单递了过来，曹宏烨看都没看，便将其直接递给了林熹，看来他一直把刚才两人私下说的话记在心上。

　　尽管之前就下定决心很宰曹宏烨一刀，但真到了点菜的时候，林熹并没有那样去做。尽管锦泰饭店对于经历过前世繁华的林熹来说，不值一提，但对于此时的学生党来说，也算是高消费了，当然不能任意胡为。要是菜点多了，到时候曹宏烨付不起帐，那他的脸上也无光。

　　林熹点完菜以后，曹宏烨又将菜单递给了赵怡、郝欣妍和徐莉，三人见状则连连摇手，曹宏烨见后，这才将菜单给了赵佳妮。

　　周佳妮和宁一珂商量了一番，又征询了宋琳的意见，又加了三、四个菜，便将菜单递给了服务员。


第102章  心有灵犀

　　过来之前，林熹是顾虑重重，不过大家真坐到一起以后，他担心的那些情况却并没有出现。在座的都是十八、九岁的高中生，就算心里有想法也不至于在如此场合使出来，害得林熹瞎担心了一场。

　　此时，心里放松下来的，除了林熹以外，还有宁一珂。今天这顿饭虽说是她请客，但曹宏烨某种程度上成了她的代言人。宁一珂之前感到心里不安并不是因为付账的问题，锦泰饭店虽也勉强能算上档次了，但在她眼里只是小菜一碟罢了。

　　宁一珂之所以觉得有压力，完全是因为人的因素，本来请林熹吃饭，她就是在周佳妮的鼓动下才鼓起的勇气了。现在的情况是不光林熹来了，而且还带来了三位貌美如花的女孩。徐莉倒还罢了，宁一珂自认为不会比她差，但和那两位一比的话，她便一点信心都没有了，泯中双姝可不是浪得虚名的。

　　为了怕周佳妮生气，曹宏烨回班以后，提都没提他邀请赵怡和郝欣妍过来的，只是说二女可能猜到有女孩请林熹吃饭，硬要跟过来的，最后甚至连徐莉都加入了进来，他是被逼无奈才带她们过来的。

　　一直以来，宁一珂都自视甚高，所以在8班她只和与其同样优秀的周佳妮做朋友，只不过当得知要面对赵、郝二女的时候，她是真心退缩了。在放学的时候，宁一珂甚至掏出了五百块钱给曹宏烨让他帮着请客，她就不过去了。

　　周佳妮见此情况，一把夺过了五张大钞，一脸愤怒地对宁一珂说道：“你要是不去的话，就让曹宏烨去告诉他们这饭不吃了。”

　　宁一珂听到这话以后，想开口说点什么，可一下子真不知该怎么开口。

　　周佳妮见状，连忙趁热打铁道：“一珂，加油，一定要把小木木抢过来，我看好你哟！”

　　“小木木？”曹宏烨听到这个称呼后，一脸地茫然。

　　周佳妮听后有种忍俊不禁之感，不过她随即面色一沉，怒声说道：“曹宏烨，你怎么偷听我们女生说话，走开啦！”

　　曹宏烨脸色一讪，连忙走到10班去找林熹了，只不过他在走的时候，嘴里还在小声地念叨着小木木，是什么东西？

　　尽管在周佳妮的鼓励下，宁一珂迈出了勇敢的一步，不过当赵怡和郝欣妍出现在她面前的时候，好不容易积累起的那点底气，便又一泄而尽了。

　　当菜上桌吃喝了一阵以后，宁一珂的心里逐渐恢复了平静。平时看上去高不可攀的赵、郝二女好像也挺好说话的，并没有给人一种眼高于顶的感觉。两人之中，相比较而言，周佳妮更愿意接近赵怡。

　　赵怡的性格比较活泼，容易让人接近，郝欣妍则相对较冷，尽管偶尔也插两句话，但脸上始终是那种淡淡的表情，让人亲近不了。

　　尽管如此，宁一珂也很开心了，不时和两人小声交流着什么，偶尔三人还会发出一两声轻笑，可见心情不是一般的放松。

　　林熹的心里尽管没有了之前的担心，但也不敢太过放松，眼里除了那些美味佳肴以外，便再无一物，就连曹宏烨和他交谈也是爱理不理的，显然他对于对方今晚搞的这一出很有几分意见，根本不愿意搭理他。

　　曹宏烨此时可以说郁闷得不行，林熹不搭理他倒还在其次，眼前坐着好几位莺莺燕燕，并且还都是极品级的，但由于周佳妮在这，他一眼也不敢多看，做足了一副正人君子的做派，心里却暗暗感叹道，柳下惠同志能够坐怀不乱，真是太不容易了。

　　为了分散注意力，曹宏烨也学着林熹的样子，专心对付其眼前的美食来了，连吃几筷子以后，他才冲地投去原来如此的一瞥。

　　林熹不愿搭理曹宏烨，却将目光投到了手足无措的顾春松的身上，他夹起一块回锅肉放到对方的碗碟里，笑着说道：“春松，吃呀，既然来了，就别客气了！”

　　宁一珂虽然在小声地和赵怡、郝欣妍等人说话，但眼睛的余光却时不时地看向林熹这儿。自从那天亲眼目睹了校门口发生的一幕以后，她就对眼前的这个男孩有了一种别样的情感，以至于不知不觉在和死党周佳妮的交流中将其表露了出来。当那男孩在对面而坐的时候，宁一珂还有种置身梦境之感。

　　猛听到林熹对顾春松的招呼以后，宁一珂这才意识到她作为主人的失礼，连忙说道：“是呀，大家都别客气，都动筷子呀，吃不完也是浪费。”

　　“吃不完，打包呀！”林熹脱口而出道。

　　“打包？”曹宏烨一脸疑惑地看向林熹，其他人的表情和他如出一辙，显然都不明白林熹口中的这个词是什么意思。

　　“哦，那个，那个，我的意思是说吃不完可以打一个包带走。”林熹心虚地解释道。

　　看到心仪的男孩受窘，宁一珂连忙附和道：“是呀，吃不完打包带走！”

　　周佳妮把林熹和宁一珂的表现看在眼里，决定出手帮好友一把，于是接着话头说道：“你们两人倒是在这一唱一和的，倒是心有灵犀呀，我就不信那眼睛比锥子还厉害的宿舍管理员能让你们把这些东西带上去。”

　　尽管周佳妮话里的意思是宿舍管理员不会同意将这些菜肴带进宿舍去，但停在众人的耳朵里面却只有心有灵犀这四个字。

　　宁一珂听到这话以后，脸上刷的一下子红了，圆圆的脸蛋此时像极了熟透了的苹果，尽管就差把头低到桌肚里面去了，但大家还是一眼就能看出来。

　　林熹听到这话以后，后悔到了极点，心里暗想道，真是吃饱了撑着，没事提什么打包，这可倒好，心有灵犀都出来了。

　　想到这的时候，他有意无意地瞥了赵怡和郝欣妍一眼，后者一脸的冷漠，撅着小嘴，看上去很是不爽；前者则毫无表示，正在往宋琳的碟子里面夹菜呢，可不知怎么回事，看着夹得紧紧的两只筷子，中途却松开了，只听见啪的一声，那块厚实的牛肉片落在了桌面上。


第103章  轻车熟路

　　自从周佳妮说出一个心头灵犀以后，桌上的气氛就变得有几分怪异起来，不过好在此时饭局已经接近尾声了。

　　林熹为了避免再起风波，便端起酒杯和曹宏烨拼起酒来。尽管只是啤酒，但要是在前世的时候，曹宏烨是绝对不敢应战的，但此时他还只是一个血气方刚的少年，再加上当着女朋友的面，当然没有不会认孬。

　　在这之前，两人就各喝了两瓶，此时林熹有心挑事，不一会儿，便又是两瓶下去了。林熹对于曹宏烨此时的酒量并不是很清楚，生怕把其喝倒了，那样的话，还是他的负担。

　　就在林熹把瓶中酒全都倒进酒杯以后，徐莉突然冲着赵怡说道：“赵怡，你晚上还回去嘛，我看就在宿舍里住一晚，明天再回去吧！”

　　赵怡随时走读生，但宿舍里也是有床位的，一桌人在吃吃说说，没有在意，时间已是不早，天早就黑下来了。

　　赵怡听到这话以后，想了想，说道：“不了，明早我要和我爸去应天呢，来的时候急了一点，还有不少东西没有带过来呢！”

　　“这样呀，现在天色不早了，对了，林熹、曹宏烨，你们两人谁发扬一下风格，一会送一送赵怡。”徐莉放下手中的筷子，煞有介事地说道。

　　徐莉虽很想说让林熹送一送赵怡，但当着这么多人的面，她可不好意思这样说，再说就算她拉下脸的话，赵怡也不好意思。至于说为什么没有提到顾春松，刚才已经说过他和宋琳的事了，徐莉自然不会扯上他了。

　　曹宏烨对于林熹和赵怡之间的事情虽知道得不算清楚，但还是隐隐看出点门道的，再加上周佳妮就坐在一边，他当然不会接这个差事的。

　　徐莉的话音刚落，曹宏烨连忙说道：“我是有心无力了，连着两瓶喝下去，头昏昏的，哪儿像有的人一点事也没有，真是传说中的酒缸酒坛啊！”

　　林熹虽觉得当众把这事应下了，有点太那啥了，但以目前的情况，他要是不答应的话，那可有点太不给赵怡面子了。

　　“我就是传说中的酒神，下次直接灌趴下。”林熹没有直接应下了，但话里的意思已经很明显了，等于默认了送赵怡回去。

　　赵怡听到林熹的话以后，脸上一红，有心想要说不用，却怎么也开不了口。

　　就在这时，一件意想不到的事情发生了。

　　郝欣妍突然对林熹说道：“对了，林熹，暑假里你给我写的那张字条好像有点问题，一会吃晚饭以后，我拿给你看看。”

　　在场的众人听到这话以后，用一种怪异的目光打量着林熹和郝欣妍。

　　林熹心里对郝欣妍说的字条非常清楚，但却不便当着众人的面出言解释，只得闷头吃起之前夹到碗里的狮子头。

　　赵怡听到郝欣妍的话以后，先是一怔，随即看到林熹的表现以后，这个蕙质兰心的女孩并明白过来了。郝欣妍说的话应该是真的，但至于那个字条上写的内容则肯定不是大家所想的那些。现在郝欣妍猛地把这话拿出来说，用意再明显不过了，完全是司马昭之心路人皆知。

　　赵怡本来还想等一会吃完饭以后，自己叫辆车走，当着这么多人的面，真让林熹送她，她还真不好意思。现在郝欣妍这样一说的话，她也改变主意了。

　　赵怡初到高三10班以后，就耳闻了许多关于郝欣妍的事情，本来她还对无颜结识如此优秀的女孩深感遗憾。谁知对方十来天以后，郝欣妍竟重又回到了高三10班，并成为了她的同桌。

　　虽说对于校花头名什么的，赵怡并不放在心上，但眼见着自己一枝独秀变成双姝争艳，要说心里一点不痛快都没有，那绝对是骗人的。

　　两人之间有意无意地竞争，不光表现在学习上，生活上也不例外，包括那个此刻正坐在她对面的那个帅气男孩。在郝欣妍来之前，赵怡心里倒没有什么太大的感觉，但当对方来了以后，她也不知怎么的，想法就和之前截然不同了。

　　赵怡不等郝欣妍继续说下去，冲着林熹嫣然一笑，然后说道：“林熹，你刚才可是默认送我回去了，你过去轻车熟路的，我不想再麻烦其他人。”

　　赵怡的这话虽然说得轻描淡写的，但一个轻车熟路却让在场的众人不由得浮想联翩，和刚才周佳妮的那个心有灵犀相比，有过之而无不及。

　　郝欣妍都有点搞不明白刚才怎么会说出刚才那番话来的，想不到赵怡竟然来了这么一句，这让她有种无法立足之感，有心想站起身来拂袖而去，但那样一来的话，以后真不知该如何面对在座诸人了。

　　尽管心里很是不甘，但除了冲桌上的菜使劲以外，郝欣妍实在想不出别的办法了，脸上的表情则如被冰冻住了一般，冷酷异常。

　　这时候，别人都可以不开口，林熹却不得不表态。他迅速地扫了郝欣妍一眼，然后对赵怡说道：“好，好吧，谁让曹宏烨酒喝多了呢！”

　　林熹虽然答应了下来，但还是给自己留了一个退路。他的话虽然很简单，但其中的意思却非常明确，今天是曹宏烨请客，按说应该由他送赵怡回去，但曹喝多了，只能由他这个做兄弟的代劳了。

　　尽管林熹用心良苦，但在场的人显然对他的这套说辞不感兴趣，纷纷低着头，或吃或喝，总之就是要显得很忙碌，有意忽视刚刚发生的这一幕。

　　此时，宁一珂反而释怀了，她本以为林熹和赵怡、郝欣妍二者当中的一个如曹宏烨与周佳妮一般了，现在看来，并不是那么回事。这正是她求之不得的消息，心里很有几分开心之一，但表面上却一点也没有表露出来。

　　“林熹，天这么晚了，赵怡一个人回去确实让人不放心，你应该送一下，但郝欣妍的事情也不能耽搁，暑假到现在时间可不短了。”宁一珂一脸微笑地说道。

　　林熹听到这话以后，微微一愣，看来这个漂亮的圆脸女孩，除了丰满的身材以外，为人处世上也很有一套，一句话把赵怡和郝欣妍都兼顾到了，难得呀！


第104章  我信，才怪！

　　从包间里出来的时候，林熹和赵怡有意落在了最后，徐莉本来和赵怡走在一起的，看到两人的状态以后，有意加快了脚步，和周佳妮、宁一珂走到一起去了。郝欣妍一马当先，在锦泰饭店的大厅里没有作任何停留，便径直出门而去，她是想借此来表达心中的不满。

　　尽管要送赵怡回去，两人走在一起再正常不过了，但林熹始终觉得有种怪怪的感觉，有心想说点什么，又不知该如何开口。

　　就在林、赵两人默然地往前走之际，突然从他们前面的包间里走出两个人来。两人都是大腹便便，四十多岁的年纪，看状态应该是喝了不少的酒，互相搀扶着，依然走得跌跌撞撞的。

　　“李……李哥，你和公安那边比较熟，听说吴峰那小子进去了，到底有没有这么回事呀？”左边穿着白衬衫的胖子问道。

　　他的话音刚落，身边的那个穿着深蓝T恤胖子连忙说道：“陆老弟，你小点声音，当心祸从口出呀！”

　　林熹听后有种忍俊不禁之感，右边的这个胖子是个人物，看上去走路踉踉跄跄的，实则一点醉意也没有，要不是同伴的话太过敏感了，他指定不会说出刚才的这番话来。

　　陆老弟确实喝了不少，不以为然地说道：“他都进去了，有什么好担心的，我听说这事和泯中里面的两个学生有关系，这两个学生娃到底什么来头，竟然让徐大炮下了这么大的决心整顿治安。”

　　尽管听上去仍是一副毫不在意的表情，但林熹还是从他的话中听出了一丝敬畏，声音也比刚才小了不少。

　　就在这时，赵怡突然转头看了过来，脸上带着一丝得意的笑。这段时间接触下来，林熹觉得赵怡的性格是非常开朗的，这也是她迅速和班上的那群女生打成一片的原因，这点和郝欣妍相比，可以说是大相径庭。

　　林熹对赵怡得意的原因心知肚明，他们俩就是这两个胖子口中的泯中学生，虚荣心人皆有之，漂亮得如仙女一般的赵怡也不例外。

　　“这事谁说得清楚呢，现在说什么的都有，说他们是省领导的孙辈，甚至是中央领导的后人，我看竟扯淡，哪位大领导会把子女放到泯中来读书。”那位叫李哥的不以为然地说道。

　　陆老弟听后不干了，立即反驳道：“李哥，这你可就说得不对了，我们泯中在全省也是有一定知名度的，要说他们是中央领导的后人虽然不太可能，但要说省领导的孙辈之类的，我看倒不是完全没有不可能。”

　　“就算是吧，这事可不是我们能讨论的。”李哥显然不想和陆老弟就这事多争辩什么，低声赞同了对方的观点。

　　说完这话以后，两人又往前走了两步，李哥像突然想起什么似的，开口说道：“陆子，关于吴峰的事情，你以后最好少说，据我所知，他确实是进去了，但军哥和虎爷可都没有那啥，所以……”

　　“哦，懂了，懂了，谢谢李哥呀！”陆老弟此时不是一点醉酒的状态都没有，口齿清晰，而且语气异常郑重。

　　林熹听后，抬眼看向赵怡，只见对方一脸茫然地看着他，显然对军哥和虎爷的情况，她一无所知。

　　两个胖子互相搀扶着去了卫生间，林熹和赵怡走到大厅的时候，见宁一珂正在付账，赵怡小声问道：“不是说曹宏烨请客吗，怎么宁一珂在付账？”

　　林熹听到这话以后，才想起一周前曹宏烨和他说的宁一珂请吃饭的事情。由于今天一直是曹宏烨在蹦跶，他把这一茬给忘了，现在见此情况，才想起来。

　　林熹心里恨恨地想道，难怪我点菜的时候，某人眼睛都没有眨一下，原来根本不用他付账，真是可恶。

　　想到这的时候，林熹心里产生了一丝幸运之感，幸亏刚才他没有狮子大开口，拣贵的点，那样的话，周佳妮和宁一珂这两个知情人不知怎么看他呢！尽管如此，林熹仍冲着曹宏烨投去狠狠的一瞥，不满之情溢于言表。

　　曹宏烨此时也不知是真喝多了，还是有意在装死，躺在一边的沙发上，仰着头一言不发，对于林熹的挑衅视若无睹。

　　从锦泰饭店出来以后，曹宏烨的脚步有点错乱，顾春松则在一边小心地护着他。林熹见此情况，也有点搞不清楚这货是不是真喝多了。

　　在饭店门口，一群人互道了再见以后，林熹和赵怡沿路往不远处的公交站点走去，其他人则穿过公路，径直走向了泯中的后门。

　　到了公交站台以后，林熹放慢了脚步。赵怡见到以后，开口说道：“你回去没什么事吧，我们往前走走吧？”

　　此时，林熹当然不会说出大煞风景的话来，轻点了一下头，继续往前走去。

　　九十年代初的街道，在林熹这个重生者的眼里，自然谈不上宽阔，但由于车少，倒也没有后世的那种拥堵之感，倒别有一份宁静，美中不足的是，两边的路灯太过昏暗。林熹不得不睁大眼睛，生怕遇到破损的窨井盖，那可就苦逼了。

　　赵怡可没有林熹这般淡定，这是他第一次和男声压马路，心里除了有几分欣喜之外，更多的是忐忑。至于说担心什么，她又说不出一个所以然来。

　　“你说好笑不好笑，刚才那两个胖子竟然说中央首长的后人什么的，你是吧？”赵怡俏皮地问林熹。

　　林熹听到这话以后，呵呵一笑，回道：“这话应该我问你才对，我老爸只是一个小县长，和中央首长离了十万八千里呢？”

　　“你问我呀，我要是说是，你信吗？”赵怡在说这话的时候，一甩额前的刘海，嬉笑着看向了林熹。

　　林熹瞥了对方一眼，笑着说道：“我信……才怪，哈哈哈！”

　　说完以后，林熹有意加快了脚步，生怕赵怡追打过来。赵庆明虽说是泯州的市委书记，但距离中央首长也不亚于十万八千里，林熹这才有此一说。

　　赵怡没有如林熹预想的那样追打过去，只是淡淡一笑，然后说道：“你慢点走呀，等等我！”


第105章  牵手

　　步行之前，赵怡说走到下一站再乘车。当到了下一站以后，两人谁都没有提及乘车的事情，很有默契地继续向前走着。

　　“林熹，前两天我见到凌薇姐了！”赵怡边说，边侧过脸来扫了林熹一眼。

　　林熹听到这话以后，一点也不以为然，只是轻嗯了一声。对于倪凌薇和赵怡的身份，他心里如明镜一般。既然倪凌薇能找到赵庆明帮忙，那她们两人见面也就没什么大惊小怪的。

　　赵怡看到林熹的表现以后，想了想，低声问道：“凌薇姐说的那事都是真的？你竟然一个人把她和倩雪都从水里救了上来？”

　　林熹看到赵怡的表现以后，微微笑了笑，说道：“当然是真的，你觉得凌薇姐会拿这事开玩笑吗？”

　　赵怡听到这话以后，眉头一蹙，低声说道：“人家当然知道是真的，我只是想表达一下对你的敬仰之情，谁知你却一点也不配合。”

　　林熹听到这话以后，一脸骇然，心里暗想道，有你这么表达敬仰之情的吗，再说口气也不对呀！尽管对赵怡的这话很是怀疑，林熹却没有出言反驳，良辰美景，为这样的小事上和一个漂亮女孩争论，可不是明智的选择。

　　往前走了两步以后，赵怡突然开口说道：“林熹，你的水性一定不错吧，我暑假里去了好多趟游泳馆都没有学会，真没劲！”

　　“没事，等明年暑假的时候，我教你，保证你学会。”林熹随口说道。

　　“你说的是真的？”赵怡一脸兴奋地求证道。

　　林熹看了对方一眼，一本正经地点了点头，心里却很有点不以为然，暗想道，不就学个游泳，你至于如此慎重吗？

　　“那太好了，到时候叫上凌薇姐和倩雪，我要和她们比一比，看谁先学会。”赵怡说这话的时候，摆出一副胜券在握的架势。

　　“倩雪明年暑假的时候，怕是不会下水的，唉！”林熹低声说道。

　　赵怡听到这话以后，刚才的兴奋转眼就消失不见了，她看着林熹说道：“是呀，从你们清源回来以后，她就像变了一个人似的，以前她可是我们的小开心果，可现在……”

　　赵怡说到这以后，停住了话头，泪水直在眼眶里面打转。

　　路灯的光线很弱，林熹虽看不清楚赵怡脸上的表情，但却能感觉到她的情绪低落，下意识地伸出手来轻轻抓住她的柔胰，低声说道：“没事，一切都会过去的，倩雪也一定会好起来的。”

　　当将赵怡的玉手抓在手上之后，林熹才意识到他这个动作意味着什么，但如果这时候放手的话，则更有一种此地无银三百两的意思。片刻的犹豫之后，他加大了手上的力道，将那只微微发凉的小手紧攥在手里。

　　赵怡起先并没有注意到林熹的这个动作，仍沉浸在对小倩雪失去父亲的同情之中，当林熹加大力道以后，她才意识到这点。赵怡只觉得头脑中嗡的一下，脸上热乎乎的，不由自主地就要把手往回抽。

　　在此之前，林熹已经做好充分的准备了，当然不会轻易让赵怡的计划得逞。他暗暗在手上加大了几分力道，但也不敢太过用力，生怕捏疼了对方，那样可就适得其反了。

　　赵怡经过一番努力以后，发现无法挣脱对方的魔爪，也就听之任之了，脸上的燥热感越发明显，她低垂着头，两眼盯着地面，往林熹那儿瞄都不敢瞄一下。

　　林熹透过赵怡的小手甚至能感觉到她身体的微微抖动，为了不让女孩受罪，他想悄悄放开手，不过这想法转念便被他丢弃了。林熹心里很清楚，他要是这时候放开了赵怡的手，再想牵上，那可比登天还难。

　　意识到这点以后，林熹不光没有松开，而是抓得更紧了。

　　过了好一会，赵怡才缓过神来，她稍稍定了定神，低声问道：“林熹，你和曹宏烨，你……你们初中里就是同学？”

　　林熹听到这话以后，心里暗笑，对方口中问的虽然是曹宏烨，但心里想的确实郝欣妍，只不过不好意思说出来罢了。既然牵了人家的手，林熹觉得有必要把这事说清楚，免得小女孩心里想东想西的。

　　“我，曹宏烨，还有一中的李泽是从小玩到大的三兄弟，我们不光是初中同学，小学就同学了，只不过不同班。郝欣妍也是一样，小学的时候，她和曹宏烨在一个班，我和李泽在一个班，初中的时候，我们四人在同一个班。”林熹详细地向赵怡解释道。

　　“哦，原来这样啊，真好！”赵怡一脸羡慕地说道。

　　既然开口了，林熹便不准备说一半留一半，他心里很清楚赵怡此刻最想知道的是什么。他虽然不确定此时两人之间这种状态算不算谈情说爱，但不管怎么说，坦诚相待是互相交往的基础，林熹不想在这事上让对方对他有什么看法。

　　“郝欣妍刚才说的那个字条，准确地说，应该是一张借据。”林熹沉着地说道，“暑假里，我遇到了一点事情，需要一笔钱应急，由于不方便和父母说，便只有找朋友想办法，最后，郝欣妍帮助了我。至于说借据上有问题，我也不清楚是怎么回事，只有明天听她说了以后，才知道。”

　　林熹没有把他收购东盛的事情说出来，主要是怕吓着赵怡。他虽是重生人士，但从外表上却和高中生无异，在这个是否需要改革还在争论不休的年代，他一个成人眼中的小孩子竟然投资好几万块钱做生意，绝对够得上惊世骇俗了。

　　赵怡听到这话以后，很是开心，但口中装作不以为意的样子说道：“这……这是你们之间的事情，你告诉我干嘛？”

　　林熹听到这话以后，心中狂晕不以，暗想道，这小妮子还真会装。他冲着赵怡笑了笑，没有再多说什么，只是轻轻捏了捏她的小手。

　　感觉到林熹的这个动作以后，赵怡刚刚平息的心情重又起了波澜，脸上的两朵红云越发红艳。

　　如果有机会走到近前的话，你会发现此时的赵怡只能用一个词来形容，娇艳无比！


第106章  朱连山的烦恼

　　这段时间，清源县县委书记朱连山很有几分郁闷，自从省委倪书记的女婿在清源出事以后，他几乎就没睡过一个安稳觉。前两天参加一个应酬，在清源大酒店卫生间的大玻璃镜里竟然发现双鬓的白发多了不少，一眼就能看出来。这对于一个年富力强的县委书记来说，可不是什么好事。

　　虽说一直到今天为止，倪书记无论在什么场合，都没有针对他女婿的事情提过半点意见，但朱连山心里很清楚，对方的心中终归有一根刺，要是不想方设法地将其消去，等到秋后算账的时候，呢可就迟了。

　　在将近一个月的时间里，朱连山也曾有过短暂的轻松，那就是抓到林家强的儿子在事发当天穿过交通强制区域的事情。

　　作为在官场上混迹多年的老手，朱连山心里很清楚，要想平息倪书记心头的怒火绝不能大动干戈，更不能直接拿他女婿的意外说事。那样搞的话，结果只会适得其反，甚至连头上的乌纱帽都保不住。

　　朱连山收到公安局副局长曹庆松送来的材料欣喜不已，当面将对方好好表扬了一番不说，两、三天以后，在公安局搞调研的时候，在总结会上，朱连山大力表扬了交警队的工作，毫不吝惜赞美之词。

　　会议临近结束的时候，朱连山说：“火车跑得快，全靠车头带，我看曹庆松同志作为交警队的火车头，这个带动作用就很明显嘛！”

　　朱连山来清源的时间并不长，很少在大会上给予一个人如此之高的评价，交流会过后，曹庆松在公安局的声望大增，隐隐有和一把手局长黄文林叫板的态势。

　　朱连山对于这些情况并不清楚，他之所以如此褒奖曹庆松，是因为对方帮他解决了一个困扰他许久的问题。照目前的情况来看，省委倪书记女婿的事情不但不会对他的仕途产生影响，甚至还能借此机会除掉他的心头大患。

　　在此情况下，朱连山大力表扬曹庆松就在情理之中了。

　　朱连山对于下调清源，心里本就一百二十个不乐意，他之前制定的目标是借助换届的机会，一举拿下泯州市副市长一职，并且也得到了代市委书记、市长黄鹏程的支持。谁知对手在关键时刻却抓住他没有地方任职经验的死穴，使他的美梦成了泡影。

　　由于和黄市长的关系较为扎实，在情况不对的时候，黄鹏程帮着一番运作，他便来到了清源任县委书记。

　　单从级别上来说，清源县委书记只是正处，而泯州副市长却是副厅，前后明显不如后者，但如果从职位的含金量来说，县委书记那可就是清源的老大，职权范围远远不是一个普通副市长所能比拟的。

　　短暂的失落之后，朱连山的心态便恢复正常了，铆足了劲，想在清源县干出一番作为来。谁知他接下来的遭遇正应了一句网络流行语，理想很丰满，现实很骨干，清源县的情况大大出乎了朱连山的意料之外。

　　朱连山做了三年市财政局长，自认为和下面区县头头脑脑之间的关系还算不错，再加上有老领导撑腰，便下意识地认为在清源县打开局面，是易如反掌的事情。据他所知，老领导头上代市委书记的那个“代”字，极有可能近期就别抹去。到时候对方可就是泯州的一把手，谁也不会不开眼到和他叫板地步。

　　到清源以后，朱连山才发现他错了，而且错得很离谱。别看清源县长林家强好像什么也不争，但清源大大小小的干部都很买他的账。就那县委常委上的情况来说，朱连山有时候都搞不清楚究竟他是县委书记，还是林家强是县委书记。

　　朱连山遇此情况下，心中的郁闷之情可想而知了。

　　经过半年多的蛰伏以后，朱连山和几个常委取得了联系，的身边也聚拢了一帮人，于是他便想着和林家强掰掰手腕了。

　　就在朱连山想方设法想要给林家强找点麻烦的时候，清源机械厂出事了。市里的调查组下来以后，朱连山很有几分担心，他知道常务副县长常军和清源机械厂厂长牛全宝走得很近。调查组要是查出这事和常军有关系的话，那可就麻烦了。

　　经过一段时间的经营，常军俨然成了朱连山在清源的左膀右臂，在此关键时刻，对方要是陷进去的话，他也会很被动的。

　　就在朱连山忧心忡忡之际，这事却出现了神转折，据说林家强竟然收过牛全宝的贿赂，并且这事还捅给了市里下来的调查组。

　　朱连山得知此事以后，心里欣喜异常，他虽也有点不信林家强会在这事上伸手，但他心里很清楚，他信不信没关系，最终的结果才是重点。尽管很喜欢林家强栽进这件事情当中，但朱连山还是暗暗提醒自己，不要抱太大希望，天上掉馅饼的事情毕竟是靠不住的。

　　正如朱连山想的那样，林家强最终不但全身而退，还顺带摆了常军一道，要不是牛全宝的嘴比较严实，他的这个左膀右臂还真有可能陷进去。

　　事后，朱连山得知这事竟然是林家强的儿子搞出来的，尽管他对此很是怀疑，但大家都这么说，还真由不得他不信。在慨叹林家强的运气好时，朱连山更羡慕对方有这样一个懂事的儿子，相比较而言，他家的那小子就可差远了。

　　就在朱连山准备另想办法给林家强为难之际，省委倪书记下来视察之际，他的女婿在清源水库突发意外，这让朱连山感觉到了从未有过的危机。尽管在事情发生以后的第一时间，他便对相关当事人进行了处理，但他的心里还是没底。

　　后来，公安局的曹庆松竟然调查出，倪书记下来视察时，常军发生的那起小车祸竟然和林家强的儿子有关系，这让他欣喜不已。

　　朱连山将自己关在书房里整整一个晚上，思考如何利用这事给林家强以致命一击。尽管将相关的一切都考虑清楚了，但朱连山并没有盲目行动，而是悄悄地来到了黄鹏程的家里，征询对他有知遇之恩的老领导的意见。


第107章  连番转折

　　到了黄鹏程的家里以后，朱连山才意识到他来的不是时候。在这之前，朱连山认为市委书记的一职对于老领导而言如探囊取物一般。这话他曾经当着黄鹏程的面说过，结果对方只是用手指轻点了他两下，并没有否认。

　　那天晚上，黄鹏程的脸色阴沉得不行，打听之后，才知道泯州新书记的人选已经定下来了，但却不是他。朱连山这才意识到他来的有多么不是时候，但既然来了，也不能什么话不说，站起身来便走，那样的话，老领导指不定会怎么想呢！

　　当黄鹏程的情绪渐渐恢复常态以后，朱连山小心翼翼地说出了他的想法。

　　黄鹏程听后，看似随意地说道：“连山呀，在工作中遇到问题及时向组织反应，这个做法很好嘛，不要畏首畏尾的。”

　　听到这话以后，朱连山的心里有数了。看老领导说得冠冕堂皇的，但这当中却另有深意，作为对方心腹的朱连山自然心知肚明。

　　得到想要的答案以后，朱连山的心里长出了一口气，他之所以想要在这事上做文章，除了想把林家强装进去以外，还有一个更为重要的原因，那就是倪怀书女婿的事情出了，总要有人出了承担责任。

　　放眼整个清源县，除了他以外，分量最足的就是林家强了。如果把这责任让林大县长拎过去，那对他而言，真是一举两得，一箭双雕。

　　得到市长的暗示以后，第二天，朱连山就把相关材料送到了市里。朱连山本以为这是十拿九稳的事情，现在市里黄鹏程说了算，他都已经点头同意了，那还会有谁站出来说个不字呢？

　　就在朱连山以为大功告成的时候，他最不愿意看到的一幕出现了，新晋的市委书记到任了。得知这个消息以后，朱连山的心里很是没底，一番犹豫以后，他还是在某个夜晚再次敲响了市长黄鹏程的家门。

　　当他隐晦地提到这事的时候，黄鹏程一连说了两个放心。朱连山听后，便真的放下心来了，他对老领导的为人再清楚不过了，没有十足的把握，他是不会给出这样的回答来的。

　　回到清源县以后，朱连山觉得为了让这事尽快落实下来，便在不同的场合在话里话外进行了暗示，一时间，关于县长林家强即将倒台的消息便在清源官场传开了，几乎到了尽人皆知的地步。

　　朱连山之所以这么做，是因为他觉得此时市委书记初来乍到，如果不利用找机会将这事解决掉，林家强要是和新书记挂上钩，那可就不好办了。

　　接下来的几天，朱连山不断收到与此事相关的消息，先是黄鹏程准备办这事了，然后泯州市纪委副书记、监察局长马长福亲自打来电话向他了解情况，最后他甚至从市政府一秘姜涛那儿，打听到市长已经和几位常委打过招呼，拿下林家强基本没有问题。

　　得知这个消息以后，朱连山开心得不行，见谁都是一脸笑，搞得秘书以为出了什么事，一脸的茫然。

　　就在朱连山以为大功告成之际，陡然间，风云突变，林家强不光没有在常委会上被拿下，新晋的市委赵书记要求市里派调查组下来彻查清源常务副县长常军撞车的事情。

　　朱连山当即就觉得头脑子里嗡的一下，他怎么也想不明白，事情怎么会变成这样的。老领导不光一再告诉他没事，而且和几位常委都打了招呼，竟还摆不平这事，朱连山觉得有种难以置信的感觉。

　　黄鹏程在泯州市经营多年，在市里的关系盘根错节，他有心想做一件事情，怎么会做不成呢？朱连山怎么想也想不明白，最后，他的脑海猛地冒出这样一个问题来，泯州要变天了吗？

　　泯州是不是真的变天了，对于此时的朱连山来说，并不是最重要的，他现在的当务之急是如何应对市事故调查组的调查。

　　之前，在得到黄鹏程的首肯以后，朱连山让人在那份材料上认真做了一番文章，主要就是把林家强儿子的言行搞得夸张一点，甚至连我爸是县长，你们敢拦着我，明天就撤了你们这样的话语都写了进去。

　　这材料是谁做的，朱连山并不清楚，这事他是交给常务副县长常军和公安局的副局长兼交警大队长曹庆松两人去做的。为了能顺利把调查组对付走，他特容易将两人如此这般地叫过来交代了一番。

　　经过一番暗示以后，常军完全领会了朱连山的意思，但曹庆松却仍一脸的茫然。朱连山此时心里很是后悔，他想不到姓曹的竟然如此草包，早知道这事就不让他参合了，现在等于给自己埋下了一颗定时炸弹。

　　尽管千叮咛万嘱咐，但调查组来了以后，据说曹庆松还是说了不少不该说的东西，比如林县长公子说的这些话可能和实际情况有点出入，当时人多嘴杂的，当事人听得并不是特别清楚，难免有一些出入。

　　这些消息传到朱连山的耳朵里的时候，调查组已经离开清源回市里了。他当时便想将曹庆松叫过来臭骂一顿，但想到由此可能引发的后果，他便打消了这个想法。尽管如此，朱连山还是让常军去找曹庆松好好聊一聊。

　　事情的发展不光出乎了朱连山的意料之外，并且大有往对其不利的方向发展的倾向，在此情况下，他当然不会坐以待毙，当天晚上，朱连山匆匆准备了一个信封便来到了黄鹏程的家中。

　　朱连山对黄家可谓是轻车熟路，但这一次过来，他却感觉到脚步很有几分沉重之感。这种感觉直到黄鹏程把他放在桌上的信封拂进抽屉以后，才彻底消失。

　　朱连山又陪着黄鹏程坐了一会，便站起身来告辞了。

　　黄鹏程倒也没有挽留，只是在他的肩膀上轻拍了一下，然后沉声说道：“连山啊，没事，你只要做好你的本职工作就行了，其他事有我呢！”

　　朱连山听到这话以后，打有一种得遇知音之感，忙不迭地说道：“谢谢老领导，让您费心了，我一定按照您的要求去做。”

　　“行，我就不送你了，慢走！”黄鹏程在说这话的同时，冲着朱连山伸出了手，但当对方与其热情相握的时候，他却迅速抽回了手。

　　驭下之道，黄市长再清楚不过了，外热内冷，拒人于千里之外。


第108章  后患无穷

　　自从得到黄鹏程的保证以后，朱连山心头的压力骤减。从调查组回市里这么多天也没有一点反应来看，朱连山感到不出意外的话，这事应该就这么过去了。

　　从朱连山对此事的关注程度来看，黄鹏程感觉到他的得力干将应该和这事脱不了干系。尽管当着朱连山面的时候，他注重驭下之道，但到了该开口说话的时候，黄市长可是一点也不含糊。

　　泯州市只要排的上号的干部都知道朱连山是他黄鹏程的人，如果他连对方都保不住的话，那他在泯州也就没有任何威信可言了。

　　不管你是市长，还是市委书记，大家跟在你后面混，就是想能有一个好的前途，结果你连左膀右臂都保不住，谁还会站到你的队伍里面来呢！

　　尽管黄鹏程动了保朱连山的念头，但在这之前，他还是把调查组的正副组长召集到他的办公室仔细了解一下调查的情况，并认真翻看了调查记录。

　　黄鹏程这么做是想搞清楚，朱连山在这家事情当中究竟陷得有多深。他尽管不想折了这条臂膀，但如果冒的风险太大的话，黄鹏程也绝不会插手的。

　　水至清则无鱼的道理，大家都懂，但这池水如果暴露在阳光下，那谁也不会傻到去保护里面的鱼儿的。趋利避害，可谓是官场法则，谁也不会轻易触犯。

　　当得知朱连山并没有什么太大问题以后，黄鹏程这才放下心来。当对方求上门来的时候，他才会爽快地答应下来。

　　至于那只鼓鼓囊囊的信封，黄鹏程是绝不会收的，暂时拿下来只不过是为了宽朱连山的心，等这事过后，他一定会还给朱连山的。作为在官场混迹了大半辈子的老手，黄鹏程绝不会如此低级的错误的，朱连山是他在官场下位非常重要的一个棋子，他怎么会收对方的钱呢？

　　搞清楚状况以后，黄鹏程亲自来到了市委书记的办公室。当他说明来意以后，赵庆明当即给出了明确的态度，只要清源的党政一把手没有犯触及底线的错误的话，这次都不予追究。

　　听到这话以后，黄鹏程当然不会有任何意见。自从赵庆明在第一次常委会上提出拍调查组去清源，他就知道县长林家强平安无事了。现在书记大人仍以党政一把手说事，那便等于是给他面子了。

　　赵庆明的表态在黄鹏程的意料之中，对方毕竟刚到泯州，不可能立即便和他这个土生土长的市长搞得水火不容。这样一来的话，一方面，他这个市委书记的工作开展起来将会异常艰难；另一方面，这消息要是传到省里去的话，对他这个刚刚履新的市委书记可是大大的不利。

　　尽管在这件事情上，赵庆明的做法印证了黄鹏程的猜测，但他还是有一件事情想不明白，那就是赵庆明为什么如此维护林家强。林家强是土生土长的清源人，而赵庆明则是从省城应天下调泯州的，他们两人之间在此之前并没有任何交接。

　　赵庆明为了林家强竟然不惜和他这个市长翻脸，这种情况很反常，黄鹏程百思不得其解。黄鹏程能想到的赵庆明这么做的唯一理由就是为了拉拢人心，但连他自己都觉得这个理由太牵强一点了，可除此以外，他实在想不出其他理由了。

　　当接到老领导的电话，确认平安无事以后，朱连山的心总算放回到肚子里去了。虽然黄市长在电话里提出要有一个人出来承担责任，但朱连山一点也没有往心里，满口答应了下来。

　　等挂断电话以后，朱连山傻眼了，市里要求有人出来承担责任，那这责任让谁来担呢？这人不光要和常军的那起车祸挂上边，而且还要有一定的级别，毕竟车祸只是一个幌子，这么做的目的主要是为了给省里一个交代。

　　事情到了这个地步，朱连山才意识到在此之前他们研究出的那个思路还是对的，只不过找错了承担责任的对象。他怎么也想不明白林家强究竟交了什么狗屎运，竟然让市委书记对他青眼有加，实在是气死人了。

　　尽管心里郁闷到了极点，朱连山还是得找承担责任的人选，并且这个人选只能在他的人里面找，原因很简单，林家强是决不会同意把他阵营里的人推出来的。那样的话，搞得不好，说不定又得朱连山亲自背这口黑锅了。

　　经过一番深思熟虑以后，朱连山把目光盯在了常军和曹庆松的身上，把曹庆松推出来，这是板上钉钉的。曹庆松是整件事情的参与者，现在出了事了，需要人出来承担责任，他自然成了不二人选。

　　对于是不是要把常军推出来，朱连山犹豫了好久，但最终也只能挥泪斩马谡了。常军光分管交通，而且也是县政府的二把手，分量足够重，除他以外，朱连山实在想不出第二个能担此重任的人选了。

　　朱连山做出这个决定是痛苦的，打定主意以后，他觉得必须和常军好好沟通一下。如果不将其中的利害关系说清楚，常军绝对不会同意站出来承担这个责任的。至于说曹庆松，朱连山压根连考虑都没有考虑，这样成事不足败事有余的小角色不就是用来牺牲的，他甚至连瞧都不愿往对方那边瞧一眼。

　　至于说常军，朱连山还是有把握说服他的。常军和清源机械厂原厂长牛全宝之间是什么关系，他再清楚不过了。常军之所以死心塌地跟在他后面，就是因为机缘巧合之下，他拿到相关的证据，常副县长才不得不乖乖就范。

　　经过事情眼看要解决了，但朱连山的心里还是唏嘘不已。本来他是想借助这件事情将林家强斩于马下的，谁知最终人家不光丝毫无损，他这边却是损兵折将。朱连山觉得郁闷的是，摔了这么大的一个跟头以后，他连对手林家强站的究竟是哪尊大神都没有看出来，这实在太打击他的自尊心了。

　　这事虽然看上去是赵庆明在维护林家强，可偏偏看上去两人之间又没有半点关系。朱连山一直信奉世界上没有无缘无故的爱与恨，他心里很清楚，看不透林家强的背景，对他而言，后患无穷。


第109章  装逼的代价

　　清源县交警大队二中队的干警牛广胜，这段时间可谓是意气风发。现在他可是副局长兼交警大队大队长曹庆松眼中的红人，有消息说，他将要被提拔了，不过提拔到什么位置，却没有人能说得上来。

　　局里就不说了，就算交警大队里那也是一个萝卜一个坑的，二中队里一正一副两个队长，根本没有多余的位置给牛广胜，总不至于把周劲东这个副队长拿下来，让他上吧，那也太过分了一点。

　　牛广胜现在最郁闷的就是这事了，就算领导有心想要提拔他，但没有位置，那也是白搭，当然曹局是不是有这个心，他也说不好。虽说这段时间他到曹局家里去了两次，带去的东西对方也都收下了，但最终是什么结果，谁也说不好。

　　为了探一探曹局的底，牛广胜有意无意地把大队要提拔他的消息散播了出去。开始的两天，他心里忐忑不安的，生怕接到曹局的电话，那样的话，不光升迁无望，甚至还会带来意想不到的麻烦。一连好多天以后，他都没有接到类似的电话，有的只是同事们恭贺的话语和嫉妒的眼神，牛广胜便有点飘飘然起来了。

　　谎言重复一千遍以后，就变成真话了。这话在牛广胜身上得到了充分印证，恭贺的话语听多了以后，连他自己都觉得升迁在即了，他完全忘记了这话只不过是他有意散播出来试探曹局长的。

　　沉浸在升迁喜悦中的牛广胜，心情自是不错，本就肥嘟嘟的脸上整天笑呵呵的，看上去却是比一般人哭还要难看。

　　一个人的心态如果起了变化的话，那工作状态自然会受到很大影响，只不过牛广胜还是有一定自知之明的。心里很清楚，不管领导怎么给面子，都不会一下把他提拔到中队长的，所以他对二中队的中长李彪还是很尊敬的，对方布置下的工作，他都是不折不扣地去执行。

　　牛广胜对李彪很尊重，对副中队长周劲东则是另一番表现，说不理不睬也许过了一点，但阳奉阴违绝不冤枉他。牛广胜之所以这么做，一方面，他觉得他有和对方挑战的资本；另一方面，他知道曹局对周劲东不感冒，作为曹的亲信，他当然要有所表现。这么做，既能打击周劲东的威信，又能得到领导的信任，如此一举两得的事情，牛广胜没有理由不去做。

　　开始的时候，牛广胜还有所顾忌，但一连好几件事情他都和周劲东对着干，貌似对方也没能把他怎么样，如此一来，牛广胜的胆子更大了。

　　上帝欲让人毁灭，必先让其疯狂，这话在牛广胜的身上同样适用。

　　早晨，牛广胜进了办公室以后，正用牙签剔牙，刚才在门口喝了碗牛肉汤。那势利的老板知道他要升官了，碗里的牛肉比之前多了将近一半，牛广胜虽然吃得很爽，但牙却跟在后面遭了罪。

　　正当牛广胜对着镜子剔牙的时候，有人走了进来。牛广胜透过镜子看到来人是副中队长周劲东，他不光没有主动站起身来打招呼，连剔牙的姿态都没有变，继续剔着他的那一口黄板牙。

　　周劲东看到牛广胜的做派恨不得一拳直接砸到他的脸上去，但此时他已不再是毛头小伙子，知道如何克制自己的情绪。周劲东看着轻咳一声，然后沉声说道：“广胜，忙着呢？”

　　听到这话以后，牛广胜装作刚发现周劲东的样子，连忙放下手中的镜子和牙签，笑着站起身来说道：“周队来了呀，没忙，有事？”

　　此时如果有第三人在场的话，一定会认为牛广胜才是领导，而周劲东是他手下的小兵。装逼装到如此地步，也算是极品了。

　　周劲东见此情况，心里虽很是不爽，但还是开口答道：“李队去办事了，他让我和你一起去曹局那儿汇报一下这段时间我们队处罚违章车辆的情况。”

　　九十年代初，罚款对于交警队来说，可是一笔不小的收入，作为交警大队一把手的曹庆松当然要把这事紧抓在手上，所以隔一段时间就让各中队长去他办公室汇报罚没款的相关情况。

　　牛广胜听说是李彪交代的任务，又是去曹局那儿汇报工作，当然不敢怠慢，连忙开口说道：“这事啊，之前我听离队说了，你看什么时候过去？”

　　李彪压根就没有和牛广胜说过这事，他是在周劲东身前故意这么说。官场上讲究的就是虚虚实实，这点牛广胜领悟得非常透彻。

　　周劲东很是不屑地扫了牛广胜一眼，这货明显是在睁着眼睛说瞎话。本来，李彪是准备和周劲东一起去曹庆松那儿汇报的，临时有事，才让他叫上牛广胜的，交代完了，他就出去了，怎么可能事先知会对方呢？

　　周劲东也懒得和牛广胜费嘴皮子，冲其冷声说道：“现在就过去吧，曹局那儿等着呢！”

　　“好，好，这就过去。”牛广胜立即说道。听到曹局等着这几个字，他的态度立即恭敬了许多。现在曹局在他眼里可比亲爹还要亲，当然不敢有丝毫怠慢。

　　两人到了局长办公室以后，周劲东推开门，见曹庆松正在打电话，便又退了出来，耐心地站在走廊上等着。

　　过了好一会，曹庆松的办公室里仍没有动静，牛广胜有点按捺不住了，冲着周劲东使了一个眼色，那意思是让其过去再打探一下，看看曹局的电话有没有打完呢！

　　周劲东对于牛广胜的眼色视而不见，从衣袋里摸出一支烟来叼在了嘴上。

　　牛广胜见此情况，胖脸一沉，犹豫了片刻以后，抬脚越过周劲东直奔局长办公室那扇紧闭的木门而去。

　　周劲东看到牛广胜小心翼翼地推开门，然后直接闪身走了进去。两、三秒钟以后，办公室里传来一声怒吼，谁让你进来的，滚出去！

　　话音刚落，牛广胜便从门里退了出来，由于心中慌乱，动作幅度太大，左脚和右脚竟纠缠在了一起，牛广胜立足不稳，只听扑通一声，他一屁股坐在了水磨石的地面上。肥硕的身子随即后倾，整个人摔得如同一只大元宝一般，煞是搞笑。


第110章  跳梁小丑的下场

　　当办公室传来一声进来的时候，牛广胜再也不敢逞能了，老实地跟在周劲东的后面，往里面走去。

　　周劲东注意到走进办公室以后，牛广胜脸上一点尴尬之意也没有，取而代之地是那令人生厌的谄笑。人至贱果然无敌，牛广胜在这方面修为，放眼全清源县公安局能出其右者几乎没有。

　　除牛广胜以外，周劲东敏锐地感觉到曹庆松脸上的气色很不好，尽管他在竭力掩饰，但不是蹙动的眉头还是出卖了他那慌乱的内心。在周劲东的印象中，曹庆松一直是非常强势的，就算是面对公安局一把手黄文林的时候，他也不弱下风，今天这是怎么回事呢？

　　周劲东感到情况不对，便对曹庆松说道：“曹局，你有事先忙，我们这的工作基本正常，明天再过来汇报吧？”

　　牛广胜听到这话以后，斜了周劲东一眼，心里暗想道，姓周的，你什么意思，我好不容易有这样的机会，甚至还狠狠摔了一跤，你现在却说明天再过来汇报，明天李对就回来了，那还有我什么事？

　　牛广胜觉得他必须开口，不能让对方的阴谋得逞，想到这以后，他便迫不及待地开口说道：“曹……曹局，我们的汇报得快一点，两、三分钟就能完事。”

　　曹庆松的心里乱极了，刚才的那个电话让他差点没从老板椅上直接摔下来，要不是周劲东和牛广胜已经到了门口了，他指定让他们不要过来了。刚听了周劲东的话以后，他心里还是很满意的，想不到牛广胜这个不开眼的家伙竟然硬是要汇报工作。老子的位置眼看都保不住了，哪儿有空听你的汇报？

　　想到这以后，曹庆松把脸往下一沉，冲着牛广胜说道：“牛广胜，这儿什么时候轮到你说话了，对了，你到这干嘛来了，就算要汇报工作，也是李彪和周劲东的事情，什么时候轮到你了？”

　　牛广胜听到这话以后，一下子愣住了，结结巴巴地说道：“曹局，那个，是李队让我……哦，不，是周队让我和他一起过来汇报的。”

　　牛广胜看出来曹庆松是真的光火了，他可不敢再信口胡诌了，老老实实地实话实说。尽管觉得在周劲东的面前有点跌份，但他也只能如此了。

　　曹庆松此刻很不待见牛广胜，听到他的话以后，脸上便露出很不耐烦的表情，对方的话音刚落，他便开口说道：“行了，我知道了，这儿没你的事了，走吧！”

　　牛广胜听到这话以后，一下子反应不及，竟愣在了当场。

　　周劲东见此情况，悄悄推了一下牛广胜，尽管他对牛广胜的为人很是不耻，但对方毕竟是他手下的兵，该提醒的时候还是要提醒一下的。

　　在周劲东的提醒下，牛广胜总算缓过神来了，他什么都没说，垂头丧气地抬脚往门外走去，连那招牌式的谄媚的笑容也消失不见了。

　　周劲东见状，冲着曹庆松说道：“曹局，你忙着，我们先走了。”

　　周劲东虽见不惯牛广胜那卑躬屈膝的模样，但在领导面前该讲的礼数还是要讲的，否则的话，那也太混了一点。

　　说完这话以后，周劲东便准备抬脚离开了。谁知曹庆松却开口说道：“劲东啊，你先等一下，我有点事情和你谈。”

　　周劲东听后，愣了愣，随即轻嗯了一声，便曹庆松的办公桌前走去。

　　听到曹局的这话以后，牛广胜的心里凉飕飕的，刚才对方那么大的火竟是冲着他一个人来的，把他撵走，让周劲东留下来，那可就是再直接不过的证明了。意识到这点以后，牛广胜只觉得脚下一软，大有瘫坐在地的感觉。

　　牛广胜都不清楚他是怎么走回办公室的，一路上，遇到好几位同事和他打招呼，他都置若罔闻。他怎么也想不明白究竟是出了什么问题，这段时间以来，曹局一直很器重他，真不知今天对方唱的哪一出。

　　周劲东也看不明白曹庆松今天的表现，交警队里谁都知道现在牛广胜是曹局眼中的大红人，有了这个依仗以后，牛广胜在中队里面狂得不行，根本不把他这个副中队长放在眼里。曹庆松今天的表现完全把他和牛广胜掉了一个个，这实在让人难以理解。

　　牛广胜回到办公室以后，仍没有回过神来，坐在办公室里唉声叹气的，如一个被抛弃的怨妇一般唉声叹气的。足足一个小时，牛广胜就一直呆坐在椅子上，没有挪动分毫。

　　就在牛广胜沉思之际，耳边突然传来了脚步声，他茫然地抬起头来，只见周劲东和两个督查模样的人站在了他的面前。

　　牛广胜的心里吃了一惊，下意识地站起身来，冲着周劲东结结巴巴地问道：“周……周队，有事？这位是？”

　　周劲东看到牛广胜的表现，心里暗笑不已，他可是好长时间没见到对方称呼他为周队了，一直以来，牛广胜口中不是劲东，就是小周。周劲东当然不会和牛广胜计较，他对于打落水狗一点兴趣也没有。

　　周劲东对牛广胜说道：“广胜呀，这位是局里督查科的陈科长和李干事，他有点事情向问你，你一定要实话实说，配合组织的调查。”

　　周劲东之所以把话说得很严重，是因为曹庆松交代他的时候就很严肃。他虽然没有和牛广胜计较的心思，但也绝不会帮着他开脱的，完全摆出一副公事公办的架势，领导怎么交代，他便怎么去做。

　　听到这话以后，牛广胜的脸上顿时变得灰暗下来，他刚想开口询问，那位矮胖的男子冲着他冷声说道：“牛广胜同志，我受组织的委派，有点事情要和你谈谈，请跟我走吧！”

　　“周队，周队，这，这……”牛广胜的头脑子里彻底懵了，不知究竟除了什么事，脑门上的冷汗直冒。

　　周劲东见此情况，对牛广胜说道：“广胜，没事，陈科找你只是了解一点情况，你只要实话实说就行了。”

　　牛广胜知道这事求周劲东是摆不平的，于是大声说道：“不行，我不能和你们走，我要见曹局，我要见曹局。”

　　督查科的陈副科长听到这话以后，冷声说道：“你的事情就是曹局提议的，我劝你还是省点力气吧！”

　　牛广胜听到这话以后，有种天旋地转之感，两腿一软，啪地一下跌坐在了冰冷的地面上。


第111章  相信我

　　对于发生在清源县的这一幕，林熹并不清楚，他要是亲眼见到牛广胜此时的状态一定会有种忍俊不禁之感。

　　尽管对方在他的眼中只是一个可怜的小人物，但俗话说得好，阎王好见，小鬼难缠，越是这样的角色，越是遭人记恨。林熹尽管是一个重生者，但在对待此事的态度上却与常人无异。

　　牛广胜既然是曹庆松的人，那他怎么会让督查的人查他呢？其中的原因很简单，曹庆松自身难保了，他当然无暇顾及牛广胜了。曹庆松很清楚，牛广胜的级别太低了，就算牺牲掉对方这个小卒子，也不要想保得住他这个车。

　　不管怎么样，该做的姿态还是要做的，至少通过这个做法能表示他认识错误以及改正错误的决心。至于说领导们会不会注意到这个细节，曹庆松就不得而知了，他现在的做法是尽力而为，听天由命。

　　牛广胜要是知道曹庆松内心的真实想法的话，怕是忍不住一头撞到墙上去。他这个小卒子未免也太苦逼了一点，但正应了那句老话，可怜之人必有可恨之处，他之所以沦落到如此地步，又能怪得了谁呢？

　　林熹这段时间心情很不错，周末的时候，他本来准备回清源去东盛看一看的，由于宁一珂的那顿饭耽搁了下来。他本以为只有等到下一个周末再说了，谁知周日下午，何璇竟然赶到了学校，将情况向他做了一个介绍。

　　经过何胜强和三位木匠师傅的共同努力，现在一套命名为“秋之韵”的组合家具已经初具雏形了，初看下来，效果还是挺不错的。

　　何璇则忙着负责油漆的工头联系，将林熹的想法一五一十地说给对方听。谁知对方听了以后，却缩头了，压根就不敢接这个活，这也是何璇过来找林熹的主要原因。

　　何璇当时把这个情况作了介绍以后，便对林熹说道：“林熹，我看这事要不就算了，将那几片枫叶的造型给去掉，这样的话，我都觉得要求太高了一点，这可不是一般的漆匠敢揽的活，怪不得人家。”

　　林熹当然知道这活的难道，否则上周在和何家兄妹交流的时候，他就不会特意叮嘱他们一定要水平过硬的漆匠了。想不到清源最出名的漆匠都不敢接这个活，这倒有点出乎林熹的意料之外。

　　看着眼巴巴看着他的何璇，林熹笑着说道：“何璇，你应该也看得出来，这几片枫叶对于整套家具而言，起的就是画龙点睛的作用。如果把他们去掉的话，那整套家具立马就会降一个档次下来，你没有意见吧？”

　　何璇听到林熹这话以后，下意识地点了点头，她想了想，开口说道：“上周日，你离开东盛以后，我和我哥仔细研究了你画的图样，说实话，我们两人都挺佩服你的。你搞出来的这套东西确实很上档次，给人耳目一新的感觉，我甚至觉得这都不是我们这个时代应该有的东西。”

　　林熹听到这话以后，微微一怔，想不到何璇的意识如此敏感，竟能感受到他创意中超时代的东西，这可不是一般人所能感觉得到的。

　　尽管如此，林熹却并没有认账，而是冲着何璇笑着说道：“你这话是故意的吧，是不是想现在把我抬得高高的，到时候再狠狠把我摔到地上，用心很险恶呀！”

　　何璇听到这，抬手啪的给了林熹肩膀上一下，然后娇嗔道：“你胡说八道什么呢，我可是认真的，这也是我哥和我一致的结论，只是……”

　　说到这的时候，何璇闭上了嘴，没有继续往下说。她话中的意思已经非常明显了，正因为林熹的想法太过超前，工匠们做起来可就费劲了。木工这块还好，一方面，她哥本来就是木匠出生，另一方面，东盛里的三个木匠师傅都是家具方面的行家里手，所以基本能实现林熹的想法。漆匠这块可就麻烦了，连清源县最好的漆工都不敢接这个活，其他人自然更不用说了。

　　“林熹，其实我也不想放弃，不瞒你说，在到泯中来之前，我特意去找了专门为福乐居做的漆工，他们也没有把握。能想的办法，我都想了，可结果……，唉！”何璇在说这话的时候，满脸的失落。

　　何璇的年龄虽然不大，但在家具行业里面也算是个老资格了，她当然看得出来林熹这个创意的价值。现在眼看着如此好的一个创意，却因为漆工的水平不够而不得不放弃，她的心里也很不好受。

　　“何璇，这样吧，你回去以后和你哥说一下，让他和那几位师傅加点工，尽量在一、两周之内把那套家具赶出了。”林熹看着何璇说道，“对了，还有那办公桌，我想了一下，你让他们打一张一米八的，再打一张一米五的，宽度都是一米二，别忘了。”

　　“这些都没有问题，他们也能按照你说的时间完成，现在关键问题是漆工怎么办。”何璇有点着急地说道，“你的创意主要靠漆工来体现，如果漆工的水平不够的话，那可就是画虎不成反类犬，绝对坏事。”

　　林熹笑着地看着何璇，并没有开口。他绝对何璇此时像极了后世的那些职场美女，让其有种怦然心动的感觉。

　　何璇当然不知道林熹心中的想法，见其脸上挂着不以为然的笑，便下意识地认为林熹没有意识到这事的严重性，决定给其来个当头棒喝。

　　“林熹，我们别的不说，就你说的那个办公桌，你应该清楚那些板材其实根本不如实木的，并且你还一定要把它们漆成暗红色的。如果搞不好的话，你有没有想过后果，别说不说，东盛要想在清源立足都难。”何璇本想提醒一下林熹，谁知说到最后这句的时候，只觉得鼻子酸溜溜的，眼眶里竟隐隐有泪花闪动。

　　林熹见此情况，心里很是感动，他一脸严肃地说道：“何璇，不妨和你说句实话，我投进东盛的六万块钱是和别人借的，你觉得我会任由他就此一败涂地吗？相信我！”


第112章  别乱叫

　　相信我这三个字，林熹虽然说得很轻，但语气却格外坚定，何璇听后，下意识地点了点头，之前心里那种没着没落的感觉淡了许多。

　　“你回去以后，把我刚才说的那番话告诉你哥，同时也让他要相信我，我知道你能做到的。至于漆工的问题，你就不要操心了，我来想办法，到时候我会把他们送到东盛去的。”林熹一脸坚毅地说道。

　　林熹之所以敢在何璇面前打包票，他是有所依仗的。既然连泯州的漆工都不敢揽这个活，那只有去省城应天去想办法了。

　　前世的时候，林熹的家电卖场就是从应天起步的，很有点人脉，但此时他却两眼一抹黑，谁也不认识。尽管如此，林熹却一点也不担心，因为他知道有一个人一定能帮他的忙，这人就是倪凌薇。

　　那天晚上，赵怡明确地告诉林熹，倪凌薇和她自己的身份，倪凌薇是省委副书记倪怀书的女儿，而她的父亲则是现任泯州市委书记赵庆明。林熹虽然早就猜到了两人的身份，但从赵怡的口中说出，他还是很有几分感慨。

　　林熹心里很清楚只要他去找倪凌薇，对方一定会出手相助的。作为省委大佬的独生女，要摆平这点小事，那还不是手到擒来。在这种情况下，林熹才敢在何璇的面前将这事大包大揽下来。

　　既然夸下了海口，林熹就立即付诸了行动。他把何璇送走以后，立即来到了校门口的公用电话亭，给倪凌薇打了一个电话。

　　今天是周末，倪凌薇不出意外的在家里。林熹说了他的事情以后，倪凌薇一口就答应了下来，并说会尽快给林熹消息。

　　听到倪凌薇的话以后，林熹很开心，他笑着对对方说道：“凌薇姐，倩雪在吗？”

　　“她正在一边眼巴巴地看着呢，看来是听出了你的声音，小丫头的耳朵真灵呀！”倪凌薇开心地说道。

　　“呵呵，让她接电话，我和她说。”林熹笑着说道。

　　自从上次和倩雪在一起待了半天左右的时间，林熹经常想起那个可怜而又可爱的小女孩来。

　　林熹的话音刚落，耳边就传来了一个娇滴滴的童声，爸，啊，错了，叔叔，我是倩雪，你在哪儿呢？

　　林熹乍一听爸这个字眼，心里一酸，为了不影响小姑娘，他立即笑着说道：“倩雪好呀，我在泯州呢，你想叔叔没有，什么时候再来泯州，叔叔带你去游乐场玩。”

　　上次，林熹和倩雪聊天的时候，得知小姑娘最想去游乐场，他当时就说下次一定带对方过去，今天不由自主地便说了出来。

　　“好啊，妈妈说准备让倩雪去泯州上学呢，到时候倩雪就可以见到叔叔了。”小倩雪在电话那头开心地说道。

　　林熹下意识地以为倪凌薇说这话是为了安慰倩雪，便顺着她的话说道：“是呀，倩雪要是过来，那叔叔就可以天天给你讲故事了。”

　　“叔叔，说话可要算话，倩雪要是去泯州，你就天天给我讲故事。”倩雪在电话里一本正经地说道。

　　“行，叔叔一定说话算话，只要倩雪过来，我就天天给你讲故事。”林熹笑着说道。

　　“好，咯咯，咯咯！”小倩雪开心地笑道。

　　林熹和小倩雪聊了一会，然后又和倪凌薇约定，如果漆工的事情有消息了，倪凌薇便让赵怡告诉林熹，随后便挂断了电话。

　　林熹本想打个电话去东盛，把这个消息告诉何胜强，想想还是算了，决定到时候直接把人带过去，给兄妹俩一个惊喜。

　　付完电话费以后，林熹转过身来，刚准备回学校，突然看见郝欣妍从对面走了过来。

　　昨晚，郝欣妍说他写的那张欠条有点问题，林熹不明就里，于是一早就去女生宿舍找过对方了。

　　在女生宿舍楼下，林熹遇到了郝欣妍的舍友，便让对方带个信，让她下来。女孩当时满口答应，谁知过了将近十分钟左右才重新来到宿舍门口告诉林熹，郝欣妍不再宿舍里面，一早就出去了，她也不知道去哪儿了。

　　林熹虽然一眼就看出对方在说谎了，但他并没有为难女孩，道了一声谢谢以后，便转身离开了女生宿舍楼。

　　林熹隐隐猜到郝欣妍可能因为昨晚他送赵怡回去的事情生气，决定等见到对方的时候再做解释。现在无巧不巧的在摆着公用电话小卖部门口撞上对方了，他当然要走上前去打听一个清楚。

　　“欣妍，你也来打电话呀？”林熹笑着上前招呼道。

　　“什么欣妍不欣妍的，我叫郝欣妍，别乱叫，给别人听到，还以为我们之间关系有多亲近呢？”郝欣妍冷冷地说道。

　　林熹听到这话以后，脸上一讪，想要说点什么，可连张了两次口，硬是没发出一点声音来，只是一脸尴尬地看着郝欣妍。

　　郝欣妍看到林熹不开口，轻拂了一下额前的刘海，脸色一沉，抬脚便准备往前走去。

　　林熹见此情况，连忙开口道：“我有点事想问你，能等一下吗？”

　　这次林熹学乖了，根本不用称呼，直接冲着对方说道。

　　郝欣妍听到这话以后，冷冷地看着林熹，什么也没有说，只是并没有继续往前挪步。林熹见此情况，心头稍稍松了一口气。

　　“你昨晚是说那张欠条有问题吗？如果是的话，那我重写一张。”林熹两眼凝视着郝欣妍认真地说道。

　　郝欣妍听后，脸上露出一副不以为然的表情，冷冷地说道：“我说过那张欠条有问题吗，你什么时候听到的？”

　　“昨晚，你不是说……”

　　郝欣妍听到这话打断了林熹的话头，抢着说道：“昨晚我什么也没说呀，你是不是和曹宏烨拼酒喝多了？”

　　“你昨晚明明……”林熹失声说道。

　　“我昨晚什么也没说，好了，我还有事，再见！”郝欣妍一如既往地冷冷地说道。

　　说完这话以后，不等林熹有所表示，她便快步往前走去。

　　郝欣妍做梦也没有想到，她这看似潇洒的动作为此后上千个日日夜夜埋下了后悔的种子，她也将为此付出无法想象的代价。

　　早知如此，何必当初，可当初在做出决定的时候，又有几人能预料到最终的结果呢？至少郝欣妍没有预料到。


第113章  撞上校长

　　郝欣妍的表现没有影响到林熹的好心情，他对于女孩的表现虽隐隐猜到了几分，但只要不是那欠条真出了什么问题，那就行了。至于郝欣妍内心的想法显然不是他能改变得了的，如果现在硬是要凑上去的话，反而会把事情搞糟，他决定先放段时间再说。

　　周一早晨，林熹就接到了赵怡传递过来的信息，倪凌薇说，下午她就到泯州来，让林熹做好准备。林熹心里一阵感慨，看来他这个救命恩人，在对方心目中的分量还是挺足的，否则的话，她不会如此给力。

　　赵怡看到林熹一眼，然后压低声音，一脸好奇地问道：“凌薇姐说你们要一起去办事，到底什么事，能不能带上我？”

　　嘎，林熹听到这话以后，诧异地抬起头来看向赵怡，直到确认她并不是在开玩笑，他才一本正经地回答道：“不行，你现在的任务就是好好学习，怎么能随便旷课呢？”

　　赵怡听到这话以后，一脸郁闷地看着林熹，低声说道：“怎么和凌薇姐一个口气，你们是不是商量好的，再说，你凭什么就能旷课，你不是和我一样正在读高三吗？”

　　“我和你不一样。”林熹郑重地说道。

　　“哪儿不一样！”赵怡寸步不让。

　　林熹看到对方一脸郑重的表情，扑哧一下，笑出声来，略作思考以后，正色说道：“总有一天我会告诉你哪儿不一样的，好了，认真读书吧，我去找高老师请假了。”

　　说完这话以后，林熹站起身来就往外走去，赵怡见此情况，狠狠地剜了林熹一眼，想想还是不甘心，冲着那将近一米八的身影伸出了她的粉拳，大有一拳狠狠砸过去的意思。

　　这一切恰巧被刚刚进门的郝欣妍看在眼里，本就一脸冰冷的她此时更是如结了一层严霜一般寒气逼人。

　　赵怡看到郝欣妍走过来以后，先是一怔，随即迅速地收回粉拳，粉脸上微微一热，冲着对方轻点了一下头，便拿起了课桌上语文书一本正经地读了起来。

　　郝欣妍看到赵怡这极不自然的表情，心里越发不是滋味，别说打招呼了，连头都没有冲着对方点一下，气呼呼地把手上的小书包扔在课桌上，米黄色的小书包在课桌上蹦跳了两下才安静地落下来。郝欣妍将她的不满之情毫无保留地展现了出来，想借机出一出心头的郁闷之气。

　　赵怡见此情况，随即便想到了什么，她也收起了脸上的笑容，眉头悄悄蹙了一个川字。她心里很清楚，从昨晚林熹送她回家的那一刻起，她和身边的这位漂亮女孩之间注定就不会再友好相处下去了。

　　赵怡虽不希望看到这样的结果的，但有人如果非要这样的话，她也不介意。她从不主动惹事，但也不怕事，应天市十二中至今还流传着许多赵大小姐的故事。这正应了后世那句网络流行语，姐虽已不在江湖很多年，但江湖上却一直有姐的传说。

　　林熹当然不会知道在他身后泯中双姝正在斗法，他现在一门心思想着如何向高老师请这个假。在林熹的印象当中，高老师的年龄虽然不大，但却认真而又古板，现在可是高三了，向她请假可不是一件容易的事情。

　　随着泯州家具展销会的临近，林熹有不少事情要做，这段时间绝不可能一直待在学校里面。他现在考虑的不是请一次假，而是一次性把休假的问题都解决掉。如果遇到一点事情就来找班主任请假，不光耽误功夫，而且高老师也会嫌烦，更不会每次都批他的假。

　　林熹现在想的是如何一劳永逸地解决这个问题，边走边埋头思考，但却苦无良策。

　　正在林熹觉得一筹莫展之际，只听见嘭的一声，眼前人影一闪，最忌便和对方结结实实地撞在了一起。

　　这是一个九十度的墙角，根本看不见对面的人，经常有同学在这撞成一团，更有如张鸿涛、许茂这样的货色故意在这使坏。他们看到心仪的女孩过来，便快步走到这个拐角这儿，估摸着对方要过来了，猛地一下子撞过去，借机揩油。

　　这个做法不知怎么着就传开了，对于这两个家伙，女孩子心里恨得不行，但却没有一点办法，直到有一次，这种情况才有所扭转。

　　那是上学期，临近期中考试的时候，许茂又想借此使坏，对面的女孩灵机一动，有意让她的舍友走在前面，那是一个腰围接近身高的胖女孩。

　　许茂不明就里，猛地一下子撞了过去，谁知竟被那胖女孩弹坐在地面上，好久没有起身，引得在场的人哈哈大笑，一时间成为了整个泯中里的笑料。

　　从那以后，再也不见张鸿涛和许茂等人在这使坏了，女生走到了这儿自然也不用担惊受怕的了。

　　林熹边走边在思考问题，没有留心，一下子撞上了对面的来人。按说经过周六晚上的那顿晚饭以后，他的桃花运应该暴涨，就算遇不到赵怡、郝欣妍那样的极品，和宁一珂、徐莉这类的美女撞个满怀应该没有问题吧！当林熹看清楚撞上的人，他是真的傻眼了。

　　“刘……刘校，对……对不起，我刚才在思考一道数学题，没注意到你，不好意思。”林熹近乎结结巴巴地说道。

　　林熹意识到他今天真是霉运高照，撞了人也就罢了，竟然还撞上了他最不愿意撞上的人——泯中党委副书记、副校长刘光明。

　　他听说，前段时间，刘光明因为他的事情在众位校领导门前栽了一个大跟头。这事虽和他没有任何关系，但如果追本溯源的话，刘校长要是迁怒于他，倒也不过分。

　　上次，当着市委李秘书李的面，刘光明很给她面子，现在他可没有那样的大神罩着了，天知道刘校长会怎么对付他。综合林熹前世今生对刘光明的了解，这位可不是讲究君子报仇，十年不晚的人物，锱铢必较、睚眦必报这两个词用在他身上再恰当不过了。


第114章  一拍即合

　　自从经历了上次被赵怡顶撞了之后，刘光明便觉得他在泯中的威望直线下降。要是换作以往的话，他一定会把这个始作俑者狠狠修理一番，以挽回他的声誉和威望。

　　刘光明在两年之前，就曾遇到过这样的事情，最终硬是找了一个借口，把对方给开除了。那个学生的父亲好像还是一个国营企业的中层干部，找了很多人出来说情，刘光明硬是没有松口。从那时候开始，刘校长的威信在泯中的校园里越发响亮了起来。

　　当面对赵怡那强大到令人发指的背景之时，刘光明心里很是庆幸，庆幸他当时忍住了，没有冲着对方发飙，否则的话，他这个副校长兼副书记的头衔怕是早就飞掉了。

　　这倒是不会说市委赵书记会对付他，这点自知之明，刘光明还是有的，他这样的小角色绝对入不了人家市委书记的法眼的。

　　试想一下，如果他得罪了市委书记女儿的消息传出来，不等市里有所反应，教育局里就会有很多人抢着向他下手了，这当中是甚至包括他一直赖以为靠山的胡副局长。

　　每当想起这事的时候，刘光明的身上都会惊出一身冷汗，好几次夜半从梦中惊醒。媳妇问他究竟出了什么事，他是只支支吾吾的不肯说实话，见情况不妙，媳妇甚至建议他抽空去看心理医生。

　　尽管不足为外人道也，但刘光明对自身的情况还是很清楚的，只要能把那个心结解开，他就能恢复如常了。

　　刘光明本想在上周市委李秘书过来的时候，好好表现一番的，奈何人家根本没给他机会。虽然也在对方面前亮了亮相，但他知道那是远远不够的，于是刘光明一方面想方设法地寻找机会弥补，另一方面经过在高三年级晃悠，希望找到和赵怡说话的机会，一举将问题解决掉。

　　刘光明这段时间频繁在高三各班检查，但却始终没有碰上赵怡，更别提说上话了。刘光明可不敢直接把赵怡找过来，欲速则不达的道理，他再清楚不过了。

　　刘光明的这些想法和他为人师表的身份极不相称，但教师也好，校长也罢，谁都不是生活在真空中的，尤其牵扯到头上的乌纱帽，谁都不会等闲视之。

　　由于一头的心思，刘光明也没有注意看路，只是信步往前走，直到被人结结实实地撞了一下以后，他才缓过神来。

　　当看到撞他的竟是一名学生的时候，刘校长当即发飙了，冲着眼前的学生怒生训斥道：“你怎么走路呢，你是哪个班的？我倒要找你们班主任问问，是不是她教你这样走路的？”

　　林熹见到刘光明以后，便知道今天是在劫难逃了，对方的表现也正印证了他之前的猜测。林熹此刻最想要的东西就是一副面具，将其遮在脸上，刘光明就认不出他了，但遗憾的是，他这个愿望注定无法实现了。

　　“刘校，是你呀，不好意思，我刚才正在思考一道数学题，没有注意，冒犯了你，抱歉，抱歉！”林熹连声道歉道。

　　不管怎么说，刚才都是他撞上对方的，再加上对方的身份特殊，将姿态放得低一点，对他有益无害。

　　在林熹满口道歉的时候，刘光明已经看出了这个撞他的学生的身份。看到林熹，刘光明的气就不打一处来，赵怡之所以记恨上他，完全是拜这家伙所赐。

　　刘光明脸上一沉，想好好训斥了一下对方，刚准备开口，他突然意识到不能那么去做。从上次赵怡的表现来看，她和这小子之间似乎有点关系，再加上市委书记的秘书亲自开车到学校来把对方接走，说明这小子不简单，千万不能再错上加错了。

　　想到这以后，刘光明的脸上的表情由怒转喜，两颗由于抽烟被熏得微微发黑的门牙显得格外惹眼。刘光明装作刚认出林熹的模样，低声说道：“林熹，怎么是你，刚才没事吧？”

　　戳！林熹被刘光明的这话搞得愣住了，明明是我撞了你，你竟然反过头来问我有没有事，什么时候刘大校长变得如此关爱学生了。

　　本着驶出反常必有妖的想法，林熹小心地回答道：“感谢刘校关心，我没事，只是不知你……我刚才走得急了一点，不好意思。”

　　“哦，没事，我又不是你们高老师，被你轻轻撞一下，怎么会有事呢？”刘光明笑着说道。

　　轻轻撞一下？林熹听到这话以后，只觉得满脑袋的黑线。他刚才明明看见，刚撞下来以后，刘光明脸色都变了，这会竟又这么说，实在让人想不明白。既然刘光明说没事了，林熹当然求之不得了，他想尽快离开这儿，免得刘某人醒过神来，和他秋后算账。

　　打定主意以后，林熹便笑着说道：“刘校，你要是没什么事的话，那我就先走了。”林熹在说话的同时，便准备脚底抹油了。

　　刘光明看到林熹的表现以后，笑着说道：“林熹，你不是说要找你们老师问数学题嘛，我现在正好有时间，走，去我办公室，我们一起研究一下。”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，不会吧，老大，我只是随口一说，你还当了真了。当看到刘光明一脸郑重的表情，林熹便知道对方不是在开玩笑。刘大校长今天怎么会如此热情呢？林熹暗暗想道。

　　之前，林熹并没有注意刘光明的表情，现在稍一留意，便发现对方的目的所在了。刘光明现在这态度说是在巴结他，一点也不为过，至于说对方为什么会这样，林熹稍一动脑筋就明白了，十有八九和上次李斌过来的事情有关系。

　　意识到这点以后，林熹便想到了找班主任高老师请假的妙招。他装作一脸歉意的样子，看了刘光明一眼，然后说道：“刘校，我刚才没和你说实话，我其实不是去问数学题，而是想找高老师说点事情。由于心里有点担心，所以走路的时候，就没有留意，这才……”

　　“哦，你这么心不在焉的，出了什么事情？”刘光明一脸关切地问道。


第115章  我帮你

　　刘光明能成为泯州中学的二把手，当然不是草包一个。他从放弃冲林熹发火的一刹那，就打定了和眼前这个少年搞好关系的主意。刘光明的心里很清楚，这么做对他而言，有益无益暂缺不说，至少不会有什么害处，既然如此，那就没什么好顾忌的。

　　现在听到林熹这话以后，他心里一动，连忙问道：“林熹遇到什么麻烦了，不妨和我说一说，说不定我能帮上你的忙。”

　　林熹听到这话以后，心中一喜，对方果然上钩了，不过他并没有做出任何异常的表现来，甚至还故意蹙了蹙眉头，给人的感觉，他正在考虑要不要接受刘光明的帮助。

　　刘光明见到林熹如此慎重的表情，隐隐感觉到对方遇到的事情一定不简单，这更激起了他的兴趣，心里倒很有几分担心林熹不鸟他。

　　林熹拿捏了一阵以后，感到火候差不多了，便低声说道：“刘校，上次来找我的是市委办的李秘书，你应该熟悉吧？”

　　林熹有意用上了熟悉一词，其实他心里很清楚，刘光明和李斌根本八竿子也打不着。那天两人面对面的时候，李斌对其也是一副不理不睬的表情。刘光明对此也觉得理所应当，他和人家相差了不止一个档次，这样的表现再正常不过了。

　　刘光明听到林熹的话以后，心里一动，暗想道，我之前想的果然没错，这事竟还和李斌有关系，看来我得好好打听一番，看看能不能从中做点文章。

　　“李秘书是市里的领导，我和他谈不上熟悉，认识而已。”刘光明一本正经地纠正了林熹的话语。

　　刘光明虽喜欢装逼，但眼前的这个少年可是能和李秘书说上话的。要是哪天他在李斌跟前给他上点眼药，那他可就吃不了兜着走了，所以他觉得还是实话实说得好。

　　“哦，这样呀！”林熹低声说道，脸上露出一副为难的表情，仿佛正在进行激烈的思想斗争，是不是要把这其中的内情告诉对方。

　　刘光明见状，连忙说道：“林熹，你说呀，究竟是怎么回事，既然你能告诉你们高老师，难道还不能说给我这个副校长听吗？”

　　刘光明灵机一动，便拿他和高瑞琴做了一个对比，想借此打消林熹心头的顾虑。

　　听到这话以后，林熹便不再犹豫了，开口说道：“刘校长，那天我和李秘书去市里见了个人，这人对我们泯中的情况很感兴趣，让我平时注意多观察，定期向他汇报相关情况。我当时毫不犹豫地答应了下来，但等到现在真正做起来的时候，却发现了问题。”

　　刘光明听到这话以后，心里产生了巨大的震动，林熹虽然没有说明他去见的这个人是谁，但李斌是谁的秘书，他再清楚不过了，既然是李斌来把林熹接过去的，那这个人除了市委书记赵庆明还会有谁呢？

　　刘光明心中很是庆幸，有种被天上掉下来的金元宝砸中的感觉。他连忙说道：“林熹，这可是大事，你有什么困难，说出来，我来帮你解决。”

　　“真的？太好了，刘校长，感谢你的支持。”林熹故作开心道，“我要去市里汇报情况的话，势必不能在学校里面上课，我刚才就是在考虑该怎么和高老师说呢，所以才一不小心撞上了你！”

　　说到这的时候，林熹冲着刘光明抱歉地一笑，随即又补充道：“刘校，你也知道，这事比较特殊，我也不好向高老师说明，这样一来的话，向她准我的假就难了。”

　　林熹完全是在信口胡诌，他可不想这事让高老师知道，要是改天开家长会的时候，她和赵怡的老爸一说，那可就全露馅了。

　　刘光明听到这话以后，深以为然地点了点头，然后说道：“林熹，这事你考虑得很周全，行了，现在我知道这事，你就没什么好担心的了，走吧，我和你一起去你们高老师那，这样以来，不就没事了。”

　　林熹听到这话以后，露出一副难以置信的表情，然后装作很是激动的样子说道：“刘校，你肯帮这个忙，我真是太谢谢了，我过去以后一定把这事向领导汇报。”

　　林熹有意把领导二字说的含糊不清，就是想在刘光明面前故弄玄虚，这样更容易取得对方的信任。

　　刘光明听到这话以后，心里开心极了，只不过表面上却什么也没有显露出来，轻抚了一些林熹的头，笑着说道：“你小子，真是个鬼机灵，走吧！”

　　林熹听到这话以后，下意识地抓了抓头，便跟在刘光明的后面往高三年级组办公室走去。

　　林熹和刘光明的这番交流就在高三9班的走廊上，这一幕被坐在教室里无所事事的黄搏举看得一清二楚。

　　黄搏举和林熹之间虽没有积怨，但他两个兄弟都和对方发生过矛盾，因此他对对方也很不感冒。开始，他见林熹撞到刘光明的身上以后，差点没笑出声来，心里暗想道，小子，你竟然撞在了刘某人的身上，这可真是老寿星上吊——活腻了。

　　接下来发生的一幕差点亮瞎黄搏举的眼睛，刘光明先是冲着林熹光了火，但随即两人便如老朋友一般聊起天来，到最后离开的时候，就差勾肩搭背了。

　　黄搏举见后，心里恨恨地想道，小子，算你运气好，不过一个人的运气不会永远都这么好下去，我们骑驴看唱本——走着瞧。

　　到了办公室以后，林熹基本没这么开口，刘光明便帮着他把这事搞定了。

　　高瑞琴虽觉得林熹的这个要求有点离谱，现在毕竟是高三了，哪儿有随便旷课的道理，但刘校长的面子还是要给的，再加上林熹也保证成绩绝不会落下来，她也就勉强同意了。

　　从办公室里出来以后，林熹冲着刘光明连说了三个感谢，这会他倒是发自内心的感谢对方。要没有刘校长的面子，高老师是绝不会同意的。想不到一个看似很难解决的问题，由于有了刘光明的介入，迎刃而解了，此时林熹的心情不是一般的好。


第116章  小怡阿姨

　　当天中午，倪凌薇如约来到了泯州，请林熹和赵怡在锦泰饭店吃了午饭。

　　林熹在吃饭的时候，心里很不得劲。他请倪凌薇帮忙，竟然反过头让人家请吃饭，这也有点太不地道了，不过这也是没有办法的事情。如果用老妈给的那点生活费付账的话，那他接下来的时间就得在学校里喝西北风了。

　　两世为人的林熹绝不可能为了所谓的面子，把自己逼上绝境的。

　　这虽然只是一个小细节，但对林熹的触动却非常大，使得他对即将到了泯州家具展销会充满了期待。东盛如果能借助这次展销会一炮而红的话，那他的生活也会随之发生巨大改变，林熹对此还是充满信心的。

　　“叔叔，吃菜！”倩雪边说，边把小勺子里的炒腰花放在了林熹的碟子里。

　　林熹听到这话以后，先是一愣，当搞清楚状况以后，笑着说道：“谢谢倩雪，你自己吃，叔叔自己来！”

　　倪凌薇见状，一脸嫉妒地说道：“好呀，倩雪，你竟然不把腰花给妈妈吃，妈妈生气了，不理倩雪了。”

　　小倩雪听到这话以后，嘟着小嘴说道：“妈妈吃了好多了，还要倩雪的，叔叔一块还没吃呢！”

　　倪凌薇听到这话以后，脸刷的一下红了，她本想拿女儿开心的，想不到倩雪竟说出这样一番话来，真有点作茧自缚的感觉。

　　赵怡在一边听到这话以后，笑着说道：“倩雪做得对，小怡阿姨支持你！”

　　“小怡阿姨，你上次给我的那盒巧克力，我只吃了两块，还给你，我还是想叫你姐姐。”倩雪一本正经地看着赵怡说道。

　　林熹刚把一口汽水喝进嘴里，听到这话以后，硬是没忍住，扑哧一声，笑得喷出了老远。倪凌薇也笑得前仰后合的，还做出羞赵怡的手势，开心不已。

　　赵怡狠狠地瞪了林熹和倪凌薇一眼，低声对倩雪说道：“倩雪现在长大了，说话要算话，你上次已经答应阿姨了，怎么能反悔呢？”

　　倩雪听到这话以后，满脸的不情愿，最终还是轻点了一下头。

　　赵怡见此情况，长出了一口气。上次听倪凌薇说，倩雪叫林熹叔叔，她便动了心思，特意买了一盒巧克力让倩雪叫她阿姨。想不到小丫头今天竟然当着林熹的面把这事说了出来，这让赵怡的脸上很是无光。

　　四人说笑了一阵，倪凌薇对林熹说道：“林熹，你昨天和我说的那个事情，我帮你打听了一下，按你说的条件，这人还是得在你们泯州找。”

　　“哦，可是我们在泯州已经找遍了，并没有找到呀？”林熹一脸疑惑地说道。

　　“那是你们没有找对路子。”倪凌薇一脸得意地说道，“泯州有个工艺品厂，你知道吗，里面的能工巧匠多着呢！”

　　林熹听到这话以后，轻拍了一下前额，一脸郁闷地说道：“我怎么没想到这茬呢？真是的！”

　　倪凌薇听后，轻笑两声，说道：“这就叫当局者迷，旁观者清，我已经让人和他们厂长说好了，吃完饭以后就过去。”

　　林熹只是轻声说了一句谢谢，便低头消灭起碗中的腰花来了。他很清楚，就算他想到去工艺品厂里找人也没用，人家根本不会给他这个面子，要是不扯谎的话，甚至连大门都进不去。

　　泯州工艺品厂在市里可是排得上好的，厂长不是正处就是副处，根本不会把他这样的学生娃放在眼里。倪凌薇出马可就不一样了，他们下午过去说不定能受到高规格的接待呢！

　　林熹虽只说了感谢二字，但他知道倪凌薇能明白他要表达的意思，有些话说透了就没有意思了。

　　赵怡听到两人之间含含糊糊的对话不乐意了，她一脸谄笑地对倪凌薇说道：“凌薇姐，我们是好朋友吧，一直以来，我都是以你为偶像的，你漂亮、温柔、睿智……”

　　倪凌薇听到这话，笑着冲赵怡做了一个打住的手势，然后低声说道：“你以为我是倩雪呀，再说这事可和我没有任何关系，我只是一个跑腿的，说了根本不算。”

　　赵怡听到这话以后，脸上一讪，尽管不情愿，还是转过头来笑着看向了林熹。

　　“下午两节都是高老师的课，并且她刚才看到我们一起出来了，最关键的是，在这之前，我已经和她请过假了。你要是认为还能蒙混得过去的话，那我没有任何意见。”林熹漫不经心地说道。

　　赵怡听到这话以后，脸上一寒，双目直视着林熹，恨不得将其一口吞进肚里，过了好一会儿，她才怒声说道：“林小熹，我诅咒你，下次考试的时候全班倒数第一，哼！”

　　“赵小怡，你的心愿一定不会实现的，就凭哥这聪明绝伦的脑袋，想考不好都难。”林熹反唇相讥道。

　　尽管林熹说的是实话，但听到在赵怡的耳朵里可就不是那么回事了，她做出一番呕吐状，然后便不再理对方了。

　　“林小熹、赵小怡，真好听，咯咯咯！”倩雪在一边笑着插嘴道。

　　吃完饭以后，尽管赵怡很想跟在倪凌薇和林熹后面去开开眼界，长长见识，但想到高老师的殷殷希望，她还是摇摇头，无奈地往泯州后门的方向走去。倪凌薇把倩雪送到了招待所交给保姆，便和林熹向泯州市工艺品厂进发了。

　　林熹虽是土生土长的泯州人，但现在却还真不清楚工艺品厂具体的方位。

　　泯州的漆器在华夏国都很出名，到了后世，越发知名，国家领导人都曾将泯州漆器当成馈赠国际友人的佳品。

　　林熹在处于事业巅峰的时候，每年都会去漆器厂，也就是现在的工艺品厂购买一批漆器，送给生意场上的伙伴。正因为有过接触，林熹才知道漆器厂进行过整体搬迁，现在的位置和他前世去过的不是同一个地方。

　　倪凌薇在这之前，做足了功课，从泯州市委招待所出发以后径直往南行驶，沿路走到尽头，左拐上了泯州西路，继续前行。


第117章  你欢迎吗

　　林熹扫了一眼熟练地操控着桑塔纳的倪凌薇，赵怡和郝欣妍虽然漂亮，但林熹却觉得她们和眼前的这个女人相比，似乎缺少了一点什么。经历了丧夫之痛的倪凌薇比林熹预想的要坚强，尤其是将一头长发剪短以后，整个人看上去成熟了许多。

　　淡绿色的上装和洁白的衬衣形成强烈的反差，将胸部的曲线表现得几近完美，两世为人的林熹也不由自主地往其胸前张望。

　　黑色的齐膝丝裙由于坐着的缘故显得越发的短，使得肉色的丝袜笼罩下的美腿更是惹眼，大有挑拨人原始欲望的意思。

　　林熹虽然很是不舍，但还是毅然决然地挪开了目光，他心里很清楚，要是再不悬崖勒马的话，身体的某些部位就要出丑了。到时候，倪凌薇要是看出异常来，那他这张老脸可真没地方搁了。

　　尽管前世的时候，林熹就听说过轻熟女一词，但一直并没有将其放在心上。今天见到倪凌薇以后，他才知道这类女人的杀伤力有多么巨大，连他这个昔日混迹花丛的老油子都隐隐有种招架不住之感。

　　倪凌薇尽管在开车，但林熹的一举一动却并没有逃出她的眼睛。当看到身边的这毛头小子有意无意地拿眼睛往她的胸和腿上瞄的时候，她有种忍俊不禁之感，心里暗想道，这才多大年纪竟然就这么色，再过几年还有得了？为了不让林熹头脑里想些乱七八糟的东西，倪凌薇侧过脸，开口说道：“林熹，要是我和倩雪到泯州来，你欢迎吗？”

　　“啊，什么？”林熹正沉浸在对轻熟女一词的遐想中，并没有听清倪凌薇的话，下意识地出言反问道。

　　倪凌薇闭着眼睛都能想出林熹如此失态的原因，有意无意地白了他一眼以后，把刚才的话重新说了一遍，并刻意加大了音量。

　　林熹并不知道眼前的这个轻熟女已经把他看得透透的了，听到倪凌薇的话以后，一本正经地说道：“你们母女俩到泯州来，你不是开玩笑吧？”

　　当看到倪凌薇认真地点了点头，林熹接着说道：“我当然欢迎了，并且举双手欢迎！”

　　看到林熹手舞足蹈的表现以后，倪凌薇脱口而出道：“你是欢迎倩雪，还是欢迎我？”

　　这话一出口，倪凌薇便意识到了不对劲，但说出去话，如同泼出去的水，哪儿还能收得回来。

　　林熹听到这话以后，愣住了，他怎么也想不到对方竟然会问出这话来，过了好一会，才结结巴巴地说道：“欢迎……两人都欢迎！”

　　倪凌薇听到这话以后，轻抚了一下右侧的短发，想借以遮挡住微微泛红的脸颊。在此之前，她一直把林熹当做一个小男孩看待，可刚才鬼使神差的问话，却让她产生了一种别样的情愫，说不清，道不明。

　　为了尽快摆脱这种两人尴尬的局面，倪凌薇稍稍坐直了身子，微微抬起右脚，将车速降了一点下来。

　　倪凌薇做完这一切以后，轻咳了一声，对林熹说道：“本来我还有点犹豫，毕竟如果到泯州来的话，倩雪的爷爷奶奶要想见她就不那么方便了，但看到她今天的表现以后，我下定决心了，明天就着手办这事。”

　　林熹不清楚倪凌薇这么说的目的，尽管对此很有几分好奇，但却有点不方便询问。

　　倪凌薇不等林熹发问，接着说道：“她每次到泯州以后，就像变了一个人似的，刚才吃饭时候的表现你也看见了。见到这一幕，你根本无法想象她在应天家里时候的表现，说是判若两人一点也不为过。”

　　林熹听到这话以后，没有开口，他可以想象得出倩雪在家中的孤寂和失落，为了孩子的健康成长，不得不说倪凌薇的这个决定是正确的，明智的。

　　林熹瞥了一眼身侧的倪凌薇，眼睛里没有半点之前那种男人对女人的欲望，有的只是尊重与理解，甚至还夹杂这一些不易察觉的怜悯。这个女人是典型的官二代，可是从她的身上，你看不出半点的骄奢跋扈，有的只是那份为人母的执着与责任。

　　“你过来的话，厅里那边没什么问题吧？”林熹低声问道。

　　倪凌薇在淮江省教育厅培训处工作，这无疑是一个闲得不能再闲的部门了，从她的时不时往返于应天和泯州的表现来看，定是个三天打鱼两天晒网的主。

　　林熹这么问，更多的是为了找个话题，刚才那个欢迎谁的问题，让两人都觉得有点不自然，这会等于是没话找话。

　　“工作倒无所谓，想来应该不难吧！倩雪她爸在的时候，就劝我不要去上班了，先把关系转到泯州来，其他的到时候再说吧！”倪凌薇无所谓地说道。

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，便不再出声了。

　　接下来的五、六分钟时间里，两人都没有再说话，车厢里陷入了沉默。林熹很不喜欢这种感觉，有心想打破这沉默，可又不知该说点什么才好。

　　就在林熹一筹莫展之际，倪凌薇突然开口问道：“你爸的事情怎么样了，没事了吧？”

　　林熹听到这话以后，很是吃了一惊。上次在赵庆明办公室里，他准备提一提这事的，后来想想还是作罢了，想不到今天倪凌薇竟主动问起这事来，而且听她的口气，显然在幕后做了一点什么。

　　“谢谢，这周我没回去，不清楚具体情况，不过想来应该没事了吧，否则我不会如此安安稳稳地在泯中上学的。”林熹微笑着说道。

　　听了这话以后，倪凌薇再一次感受到了林熹的老练。这哪儿像是一个十九岁的孩子说出来的话，她自认为以她这样的年纪，再加上在官宦之家长大的背景，也未见得看得能有林熹这般透彻。

　　“谢什么呀，这本来就是因我们一家而起，没理由让你爸来承担的，再说，就算没有我的话，赵怡的爸爸也会处理好的。”倪凌薇低声说道。

　　林熹听到这话以后，一阵愕然，客观的说，倪凌薇这话说得一点不错，可别说清源县，就算泯州市，也没有敢这么说，就算心里想想也是不可能。


第118章  无脸见人

　　桑塔纳驶进泯州工艺品厂的时候，林熹很吃了一惊，这座在后世为泯州乃至淮江省赢得无数荣誉的工厂此刻的境况竟如此寒酸。

　　三排红砖青瓦的平房，外加一幢很不起眼的二层小楼，这便是工艺品厂的全部家当了。林熹在车里打量了两眼那三排平房，见每间屋里都有几位工匠在忙碌着，这儿定是车间无疑了，不过也忒简陋了一点。

　　桑塔纳在小楼前停了下来，只见一胖一瘦两个中年人从楼里快步走了出来，看这架势是迎接他们的。

　　林熹和倪凌薇从车里下来以后，那两个中年人便走到了他们近前，胖子伸出手来，冲着倪凌薇说道：“请问您是倪女士吧？我是这厂的副厂长秦光辉，我们陈厂长有点急事，中午的时候去了应天，他让我代他向您道个歉，并负责接待好你们。”

　　倪凌薇听到这话以后，冲着秦光辉笑了笑，然后伸出手轻轻和对方握了握，转而指着林熹说道：“这是我表弟林熹，他有点事情想请你们厂里的师傅请教一下，不知秦厂长能都帮着安排一下？”

　　倪凌薇的话音刚落，林熹便伸出手来和秦光辉用力握了握。东盛家具店能否在泯州家具展销会上一炮而红，和他今天的工艺品厂之行有很大关系，林熹不敢怠慢。

　　秦光辉感受到林熹手上的力道以后，很有几分开心之感。他虽不清楚眼前这对年轻男女的来历，但有一点可以肯定，这两人绝不是等闲之辈，至少不是他能惹得起的。从陈厂长离开时一脸谨慎的表情，秦光辉便能充分感受到这点。

　　秦光辉注意到眼前这少妇的态度虽然看上去温文尔雅的，但实则却有种拒人于千里之外的感觉，而这个少年给他的感觉则完全不用，所以他更喜欢和林熹打交道。

　　林熹虽和倪凌薇之间相差了五岁，但由于倪凌薇注重保养，林熹则是一脸老成，外人还真不一定能准确分辨出两人之间的年龄差来。

　　“小兄弟，这是我们厂的周工，全泯州在油漆工艺这一块，他要是称第二的话，那就没人敢称第一了。”秦光辉嚷声说道。

　　秦光辉不是一个喜欢说大话的人，之所以在林熹和倪凌薇面前这么说，是因为怕这两人看轻了他们的这个厂，另外他这么说，虽听上去有点刺耳，但也基本属实。

　　要论油漆水平的话，在泯州确实没人能超得过周全勇，这可是圈内公认的。

　　听到厂长的话以后，周全勇上前一步，谦虚地说道：“林老板，你好，秦厂长喜欢开玩笑，你可别当真。倪女士，好！”

　　周全勇在说话的同时，分别和林熹、倪凌薇轻握了一下手，既没有丝毫谄媚，也没有半点倨傲，做完这个动作以后，她便一脸微笑地退到了秦光辉的身后。

　　林熹把这一幕看在眼里，不由得暗暗点了点头，周全勇在举手投足之间表现出来的淡定和从容，可不是谁都能做得出来的，就冲这点，他就得高看对方一眼。

　　秦光辉冲着倪凌薇和林熹说道：“两位，别站在这儿呀，走，我们去楼上办公室聊。”

　　说完这话以后，他便冲着倪、林二人做了一个请的手势，然后微微弓着腰在前面领路。

　　倪凌薇回了一个请的动作，刚准备跟在秦光辉的后面往楼里走去，耳边突然传来周全勇抱歉的话语，秦厂，你领两位贵客先上去，我去去就来。

　　在周全勇说这话以后，林熹就注意到在对面那间平房门口有个中年人冲周全勇招了招手，一脸着急的神情。

　　为了防止秦光辉不给周全勇面子，林熹抢先说道：“没事，周师傅你去忙吧，我们不急，今天不得到你的指点，我们是不会走的。”

　　林熹的后半句话带有很明显的戏谑成分，秦光辉和周全勇听后，心里都松了一口气。周全勇借机解释道：“那漆我刚配了一半，他们急等着用，最多五分钟就行了。”

　　说完这话以后，周全勇冲着倪凌薇和林熹抱歉一笑，然后快步走向了对面的平房。

　　泯州工艺品厂的硬件条件不是一般的差，这办公楼又低又矮不说，就连那楼梯都异常狭窄，尤其是拐角处几乎只能容一个人通过。

　　要是换作其他时候，林熹就算口中不说，心里也一定会腹诽不已，但这会他却一点抱怨的意思也没有。

　　秦光辉一马当先，在前面引路，倪凌薇跟在他的身后，林熹则稍稍落后了半个身子，一方面，这是为了表示对倪凌薇的尊重，另一方面，这楼梯也不容两人并行。

　　开始的时候，林熹倒没感觉到什么不对劲，往前走了两步以后，她的目光便被倪凌薇的丰臀吸引住了。

　　女人最极品的身材便是前凸后厥，整个身体呈S形。倪凌薇的双峰饱满，林熹不光目测过，而且在清源水库里曾亲手触摸过，但一直以来他都不知道对方的臀部竟然也如此挺翘。

　　随着倪凌薇脚下的动作，那两瓣丰满的所在不停地在林熹眼前跳跃，他终于体会到什么叫口干舌燥了。

　　到楼梯拐角处的时候，由于只容得下一个行进，再加上由于要拐弯，两人之间错开了一定的角度。那双肉色丝袜下包裹着那美腿直逼林熹的眼，他心头不由得升腾起一个伸出手去亵玩一番的想法。

　　这想法一旦滋生出来，便如洪水猛兽一般一发而不可收，搞得林熹郁闷不已。

　　尽管只有短短三、五秒钟的时间，但林熹还是发现他身体的某些部位如吃了后世的那种蓝色小药丸一般坚硬如铁，连爬楼梯的时候，都能明显感觉到。

　　林熹此刻最担心的就是倪凌薇猛地一下转过身来，对方这可是居高临下呀，就算林熹有心想要躲避，那也是无处可躲，无处可避。

　　想到一会上楼以后，将要面对倪凌薇和秦光辉时，林熹突然有种无脸见人之感。尽管很不情愿，但林熹却不得不把他的眼神从那诱惑力十足的部位挪开，否则的话，可真容易出事。


第119章  租房

　　林熹和倪凌薇在秦光辉的办公室坐了将近一个小时左右，便告辞离开了。

　　林熹的担心的事情并没有发生，为了防止意外，他一进办公室就找了张沙发上坐了下来。直到周全勇过来，他才站起身来和对方交流，那时候，他心头的那份冲动之感早已消失得无影无踪了。

　　经过和周全勇的一番交流，林熹的心里有底了。听了他的介绍以后，周全勇并没有立即给出承诺，而是说要等到了实地看了以后，才能给出回复。为了让林熹宽心，周全勇特意说了一句，不出意外的话，应该没什么问题。

　　从工艺品厂出来以后，林熹长出了一口气，他相信周全勇有这个实力。他的这个关于家具油漆的设想只不过稍稍提前了几年，要是过段时日的话，这东西根本一点难度也没有。既然秦光辉对周全勇的评价那么高，想来应该没什么问题。

　　想到这以后，林熹下意识地抬起头来看了倪凌薇一眼，当映入眼帘的又是那一片摄人心魄的雪白以后，他想了想，开口说道：“凌薇姐，我来开车吧，你休息一下！”

　　与其被动受虐，倒不如主动地找点事情来做，借此分散一下注意力，再说，自从重生以后，他都没碰过方向盘，现在看到倪凌薇开车，还真有几分心痒。

　　倪凌薇听到这话以后，好奇地问道：“你会开车？有驾照吗？”

　　“曾经有过，放心，保证不会把你的车开到沟里去的。”林熹笑着说道。

　　通过和林熹这段时间的接触，倪凌薇对于他的个性还是很有几分了解的，他说得如此肯定，应该没什么问题。

　　这年头，汽车对于大多数人来说，还是很陌生的，但林熹显然不属于这类人，他有个做县长的老爸。对于他会开车，倪凌薇倒没有太放在心上。

　　尽管如此，在将驾驶位让给林熹的同时，倪凌薇还是没敢坐到后排，在副驾驶座上至少能帮着林熹看着一点车辆和行人，也算是防患于未然吧。

　　桑塔纳起步以后，倪凌薇就发现她的担心是多余的了，林熹的动作比她还要熟练，早知道这样的话，她就坐到后面去了。

　　由于没有了之前的担心，倪凌薇的注意力便集中在了林熹的身上。她对于眼前的这个少年充满了好奇，除了一脸的稚气之外，倪凌薇几乎再也找不到任何与他年龄想匹配的东西。清源水库里的沉着冷静，泯州一号办公室里的淡定从容，就连这会驾车都给人一种沉稳大气的感觉，这还是一个十九岁的少年吗？

　　这个问题在倪凌薇的头脑不断闪现，她想了许久，还是想不出答案。

　　“林熹，你还要不要赶回去上课？”倪凌薇收拾起了心思，开口问道。

　　对放既然这么问，那说明一定有事，林熹说道：“没事，这个时间点过去，被老师看见，反倒有事，等上晚自习再过去吧！”

　　倪凌薇听到这话以后，笑着说道：“我就知道是这个答案，那好，和我去租房子，其他事可以请人帮忙，这事我想自己做。”

　　“行，没问题。”林熹爽快地答道。

　　尽管口中回答得很爽快，但林熹的心里却有点不以为然，暗想道，我可是名副其实的外人呀，你不还是等于找人帮忙了。尽管心里这么想着，他却并没有说出来。

　　“你车虽然开得不错，但应该还没有驾照吧？”倪凌薇看着林熹问道。

　　“嗯，不过一般情况下，交警应该不会拦车检查吧！”林熹说道。

　　说这话的时候，林熹心里非常笃定，现在可不是私家车横行的年代，这台桑塔纳的号牌虽不见得有多张扬，但是省里的牌照，只要稍稍懂行的人都能看得出来。交警只要不是中午喝多了，绝不会有人把车拦下来的。

　　“我不是这个意思，你车开得很好，但没有驾照总不是个事，这样吧，改天我让李秘书帮你办一个，反正我的事情也要麻烦他。”倪凌薇低声说道。

　　林熹听到这儿，才知道他误会对方的意思了。他不清楚倪凌薇这么做是不是有报恩的想法，但于情于礼他都不好拒绝，再说没有驾照开车的话，确实不方便。

　　打定主意以后，林熹只是简单地说了句谢谢凌薇姐，便专心致志地驾起车来。

　　临近市区之际，林熹将车速慢了下来，问倪凌薇去哪儿找房子。

　　“就去你们学校附近吧，这样有空的时候，你和赵怡都可以过来陪陪倩雪，这可能是她最为期盼的了。”倪凌薇答道。

　　每当想到女儿，倪凌薇脸上的神色就是一凝，丈夫走后，女儿便成了她的心病，只要女儿能好起来，她就是吃再多的苦也乐意。

　　上次见到倩雪和林熹异常亲近以后，她就有搬到泯州来的想法。回去以后，和父母说了以后，两位老人家虽然没有说什么，但眼中的不舍之情却是再明显不过了。倪凌薇也不知道这么做究竟是对是错了，决定过段时间看看情况再说。

　　今天中午吃饭的时候，当见到倩雪帮林熹和赵怡斗嘴的时候，她便下定决心了，为了女儿快点好起来，她必须到泯州来住。至于父母那边，只有回去以后再做工作了，他相信二老能理解她的这片苦心的。

　　临近泯中的居民小区只有一个——友谊花园，林熹将车停下来以后，对倪凌薇说道：“凌薇姐，这儿和我们学校离得太近了，会不会太吵了一点？”

　　“没事，热闹点好。之前，我带倩雪去过省儿童医院了，医院里的老专家说，倩雪这样的情况就是要多和社会接触，这样才能消除掉她心里的阴影，重新融入社会。”倪凌薇低声解释道。

　　这会当着林熹的面说这话的时候，倪凌薇非常坦然。半个多月之前，她亲耳听到老专家的这话以后，当即便泪流满面。

　　在去医院之前，她一直在安慰自己，倩雪没事，她只是有点吓着了，所以才成这样子的。当时专家的这番话无疑打破她的幻想，刚刚经历丧夫之痛的倪凌薇当然无法承受，失态也就在情理之中了。

　　林熹其实巴不得倩雪住得离他近一点，经过这段时间的接触，他也很心疼那个可爱的小姑娘。既然知道他能帮助小姑娘的康复，林熹巴不得时时刻刻和倩雪待在一起呢！


第120章  都是你的错

　　此时租房子可不像后世那么方便，直接去找房产中介就行了，林熹和倪凌薇一幢一幢地走过去，眼睛则盯着墙上的小广告，仔细寻找这心仪的房子。

　　林熹本想提议去居委会的，转念一想，就算去那边也不一定就能解决问题，还得一幢一幢的跑，既然如此的话，还不如直接去找呢！

　　不得不说，林熹和倪凌薇的运气还是很不错的，他们在十号楼前的电线杆上看到一则广告，于是便径直找了过去。

　　站在308的门口以后，林熹抬手轻敲了两下房门，等了一会以后，门打开了，一个慈祥的老人站在门口，小心翼翼地看着两人。

　　倪凌薇见状，连忙上前一步，对老人说明了来意。

　　老人听说是来租房子的，便将林熹和赵怡让进了屋里。

　　倪凌薇和那位老人家前后聊了十来分钟就谈妥了租房事宜，约定第二天一早就来签协议，同时缴清一年的房租。

　　上车以后，倪凌薇对林熹说道：“其实老人根本不想离开这儿，你看得出来吧？”

　　林欣听后，先是一怔，随即轻轻点了点头。刚才倪凌薇和老人谈的时候，林熹都听在了耳朵里。关于房子的租金，两人基本没怎么说，老人忙着介绍这介绍那的，不舍之情一眼就能看出来了。

　　“儿女们都认为把老人接到城里去，就是让他们享福了，孰不知他们最舍不得的是生活近一辈子的这片土地和街坊四邻，这些，做儿女的往往是感觉不到的。”倪凌薇若有所思地说道。

　　林熹听到这话以后，久久地没有开口，倪凌薇无意间的感慨触动了他的心弦。前世的时候，林熹在事业走上巅峰的时候，也提出让父母和他到应天去。老爸、老妈都没有同意，他本想再做一番工作的，后来想想也就作罢了，现在看来当时多一事不如少一事的想法，倒是正确的。

　　看到林熹不开口，倪凌薇也没有再说话，桑塔纳在沉默中驶向了市委招待所。

　　林熹和倪凌薇、倩雪一起吃了晚饭才会了学校，赵怡见到以后，先是表现出一副不理不睬的模样，但到第一节课下的时候，实在按捺不住了，便转过头来问林熹下午去干了什么。

　　林熹中午之所以不愿赵怡跟过去，就是不想让她知道家具城的事情。倪凌薇是成年人，就算对林熹的做法很好奇也不会拿到嘴上来问，而赵怡则不然，她要是跟过去的话，一定会问东问西的。

　　那样的话，林熹可就为难了。如果不实话实说的话，就只能编假话骗对方，这两个做法都不是林熹希望采取的，于是干脆来个釜底抽薪，不让她跟过去，这样就没有问题了。

　　既然不想提工艺品厂之行，那林熹只能拿帮倪凌薇租房子的事做挡箭牌了。

　　打定主意以后，林熹便低声把帮倪凌薇找房、租房的事情简单说了一遍。

　　由于在教室里，两人之间有一段不短的距离，再加上林熹说这话的时候，刻意压低了声音，赵怡听得不甚清楚。

　　林熹的话音刚落，赵怡便迫不及待地说道：“什么，你说凌薇姐和倩雪在学校附近租房了？”

　　林熹刚才的声音很小，别说其他人，就连赵怡也听了一个大概，现在可好，赵怡这一嚷嚷，几乎班里的所有人都听到了。

　　这话本来被人听去倒也没什么，但“租房”这两个字却刺激到了一群高中生的神经，所有人都有意无意地将目光投射到了林熹和赵怡身上。

　　郝欣妍刚从外面进来，根本没听清赵怡的前半句话，而后面的“租房”这两个字却听得清清楚楚，她的脸色顿时沉了下来。

　　泯中虽实行寄宿制，但对于走读生管理得并不那么严格，郝欣妍一直有想去外面租个房的打算，毕竟一间宿舍里面十来个人太挤了一点。想不到赵怡竟然捷足先登了，这让骄傲的郝欣妍心里很不舒服，面沉似水。

　　赵怡之前说这话的时候，并没有留意，当意识到全班猛地静了下来，大家都有意无意往他们这边看的时候，她的脸刷的一下一直红到了脖子根，这时候，就算傻子也能想得出来，大家把她刚才的那话听成什么了。

　　赵怡狠狠地剜了林熹一眼，然后便迅速转过头去了。

　　林熹则是一脸无奈地摊了摊手，心里暗想道，这可不是我的错，我刚才说话的时候很小声，绝没有第二个人听到，倒是你，一开口就搞得全班皆知。

　　站在林熹的角度来说，他自身确实没有任何问题，但赵怡显然不会站在他的角度想问题。转过身去的赵怡心里暗想道：“林小熹，都是你的错，说话的时候声音不能大一点呀，害得我在全班同学面前出丑，这帐我一定要和你好好算算。”

　　郝欣妍从班级的门口往座位上走的时候，心里郁闷得不行，当走到近前，看到赵怡脸上的表情之后，使得他越发坚定了之前的判断。这不是典型的欲盖弥彰嘛，否则的话，这脸怎么会红成这样呢？郝欣妍的心里如此想道。

　　当天晚上两个小时的自习，泯中双姝的心里都不淡定，以至于教师在讲台上究竟讲了什么，她们几乎一点印象也没有。尽管两人都在走神，但想的事情却并不一样，赵怡想的是如何找林熹兴师问罪；而郝欣妍想的更多的是，身边的这个女孩和那个男孩之间的关系究竟发展到了什么地步。

　　林熹虽然没为刚才发生的事情伤神，但他也没有心思上自习。从周全勇的话中虽觉得他有一定的把握，但不到最后敲定的那一刻，林熹的心里都没底。这样一来的话，后天的清源东盛家具店之行就显得尤为重要嗯了，林熹此刻的心思全放在了这件事情上。

　　第二节晚自习临近结束的时候，赵怡悄悄传了一个纸条给林熹，上面写着，下课以后，等会走，我有事问你！

　　林熹回了一个“好”字，然后将纸条反递过去，脸上则挂着一副不以为然的笑容。赵怡见此情况，恨得不行，为了写这个纸条，她可是犹豫了很久，现在某人竟然是这样一副表情，实在太可气了。


第121章  寻根究底

　　下课铃响了以后，原本安静的教室变得热闹起来，三五成群，呼朋引伴，纷纷往教室外走去。这可能是莘莘学子们最为放松的时刻，男女生皆然。

　　黄馨走到磨磨蹭蹭的郝欣妍跟前，催促道：“你倒是快点呀，我要去小卖部里买点吃的，晚饭的时候吃少了，饿死了。”

　　郝欣妍听后，很不情愿地站起身来，低声说道：“你饿死鬼投胎呀！”

　　黄馨嘻嘻一笑，拉起郝大美女就往外走。

　　下楼以后，郝欣妍想突然想起什么似的，对黄馨说道：“你自己去买吧，我有点东西丢在班里了，得上去那一下。”

　　说完以后，不等黄馨说不，她便转身往楼梯口走去了。黄馨嘟着嘴，说了声搞什么鬼，便快步往小卖部走去了。

　　郝欣妍上到二楼以后，便没有再往上去了，而是来到走廊的栏杆处向下俯视。当看到黄馨走了以后，她的嘴角露出了一丝外人不易察觉的笑，然后便转身下了楼。

　　到楼下以后，郝欣妍找了一个不被人注意的角落，悄悄躲在一边。

　　在做这些小动作的时候，郝欣妍的心里也很矛盾，好像有两个小人在吵架，其中一个说，人家去做什么和你有什么关系，你这不是瞎耽误工夫嘛，另一个小人则说，等等看，借着这个机会，彻底搞清楚他们之间的关系，要是真有什么的，那就干脆放手，免得整天疑神疑鬼的，那样还不把人折磨死。

　　郝欣妍之所以如此纠结，是因为她刚才看到了林熹和赵怡之间传纸条的。她当时就有将那张纸条拿过来一探究竟的冲动，可赵怡的警惕性非常高，直接将那纸条放进了书包里，根本不给郝欣妍机会。

　　将两人的表现看在眼里，郝欣妍的心里就开始斗争了，最终那个主张一探究竟的小人占据了优势，她这才想方设法摆脱黄馨，独自一人悄悄躲在了正对楼梯口的矮小树荫里。

　　三、五分钟以后，楼梯上的人渐渐稀少了下来，可始终没见到赵怡和林熹的身影，这让郝欣妍很不淡定，能清楚地感觉到那扑通扑通的心跳，双腿也有几分打软之感，心中也涌起了想要放弃之意。

　　就在郝欣妍犹豫不决之际，只见楼梯的转角处出现了一个米黄色的身影，赵怡下来了，郝欣妍的心里欣喜地念叨着。

　　自从重回高三10班以后，郝欣妍对于身边这个与她同样出色的女孩很是留心，她记得很清楚赵怡今天穿着米黄色的罩衫，淡白的牛仔裤，看上去青春异常。

　　尽管郝欣妍不愿意承认，但在却不得不承认，这个从应天十二中转来的女孩丝毫不比她逊色。正是因为潜意识里有了这样的想法，她才对林熹和赵怡之间的关系格外在意，要是换作一个人的话，郝公主指定不会这么紧张的。

　　8班的宁一珂每次走过10班的时候脚步都走得极慢，两眼含情脉脉地直往某人身上瞟。郝欣妍不光没有往心里去，甚至有两次还特意招呼宁一珂过来坐坐。

　　尽管宁一珂最终没有进入10班教室，但郝欣妍却将她的大度和气势表现得淋漓尽致，但当面对赵怡的时候，她却始终找不到这样的感觉，让她的心里很是不爽。

　　短暂的失神之后，郝欣妍就把注意力放在了赵怡的身后。郝欣妍下意识地认为林、赵两人就算不走在一起，也不会相隔太远，毕竟这会楼道里已经没什么人了，他们磨蹭到现在才下来，不就是要这个效果嘛！

　　郝欣妍眼看着赵怡从楼梯上走下来，然后往左侧转弯，往前走出了老远以后，他都没有见到林熹的身影。

　　“难道他们两人没在一起？不会吧。如果真是这样的话，那林小熹去了哪儿呢？”郝欣妍喃喃自语道。

　　她在暗处一直目不专情地盯着楼梯口，林熹这个大活人从眼前走过，绝不可能看不见的。眼看着赵怡的身影要消失了，郝欣妍毅然决然地从黑暗处走了出来，她决定暂时不管林熹，跟在赵怡后面一探究竟。

　　当见到赵怡从教学楼门口继续往东去的时候，郝欣妍的心里一酸，看来她最不希望看见的事情还是发生了。

　　赵怡是走读生，按说这时候已经去位于教学楼南侧的自行车棚才对，而她却往操场去了，这意味着什么，郝欣妍不难想到。

　　尽管觉得两只腿如同灌了铅一般沉重，但郝欣妍还是悄悄跟在赵怡的后面往操场走去。

　　泯中的操场虽临近中间的水泥通道，但由于路边载种的银杏树太过高大，操场上显得格外昏暗。这样的条件对郝欣妍来说，是非常有利的，她和赵怡之间虽只相聚了十来米远，但赵怡对此却是浑然未决。

　　赵怡此时根本无暇挂住其他的，两眼直勾勾地盯着操场入口处，心里默念道，快点过来呀，怎么到现在还不过来，该死的林小熹！

　　当看到林熹在他的诅咒中，终于出现的时候，她下意识地长出了一口气，连忙低声冲着对方喊道：“林熹，这边呢！”

　　林熹听到这话以后，郁闷不已，心想，你一个大活人站在那儿，我怎么会看不见呢，生怕别人看不见呀！

　　开学以后，发生了一连串的事情，现在说林熹这个名字响彻泯中一点也不夸张，所以林熹可不想搞得那么张扬。虽说他和赵怡只是到这来说两句话，但这消息要是传扬出去的话，别说别人不信，就是他自己都不信。

　　为了避免赵怡搞出更大的动静，林熹快步往她所站的位置跑去。

　　“咦，这女孩是谁，怎么那么像郝欣妍？”林熹心里暗想道，“她怎么会到这来的，难道是来……”

　　想到这的时候，林熹下意识地加大的脚步，他这么做的目的很简单，生怕对方见到他，那样的话，只会双方尴尬。

　　林熹这样想，一点也不奇怪，由于所处的位置特殊，泯中的操场成了少男少女们倾吐心事的地方。虽说当时的风气比较保守，但不管什么时代，总有一些人喜欢向世俗发起挑战的，泯中的学生也不例外。


第122章  跑开

　　就在林熹快步跑向赵怡的时候，郝欣妍终于按捺不住了，之前的种种假设在这一刻化为了泡影，她的心头有种不堪承受之重。如此打击使她在这短暂的一瞬间失去了冷静，郝欣妍双目垂泪，不管不顾地转身往操场的出口处跑去，洁白的衣裙在昏黄的灯光下一闪而过，直逼人的眼。

　　林熹此刻正背对着郝欣妍，并没有看见她拔足飞奔的身影，赵怡却是正面相对着的，将这一幕看得清清楚楚。

　　当林熹走到眼前以后，赵怡结结巴巴地说道：“林熹，那……那好像是郝欣妍呀？”

　　林熹听到这话以后，微微一愣，按说郝欣妍所在的位置，赵怡是看不见的，这是怎么回事呢？尽管心存疑惑，但林熹还是说道：“不会吧，我刚从那儿过来，没看见有人呀，一定是你看错了。”

　　尽管不清楚具体状况，但林熹却清楚赵、郝之间两人不对付，这事虽没什么大不了的，但传出去，总归不太光彩，所以他下意识地选择了出言维护郝欣妍。

　　“什么呀，我说刚才跑出去的那个女孩是郝欣妍，不信，你转身看呀！”赵怡急道。

　　林熹听到这话以后，立即转过身来，可眼前除了昏黄的路灯，根本郝欣妍的影子。

　　赵怡看着一脸疑惑的林熹说道：“她刚跑出去，我看得清清楚楚的，要不我们追过去看可能，你就……”

　　林熹听到这话以后，立即确认郝欣妍从跑出去了，否则赵怡不会有如此这般的表现。虽不清楚郝欣妍究竟是怎么回事，心里很有几分担心，但林熹却装作无所谓的样子说道：“算了，赵怡，不管是不是郝欣妍，和我们都没有关系，所以……”

　　赵怡听到林熹的话以后，口中轻嗯了一声，但心里却很不以为然。郝欣妍不光出现得突然，表现更是奇特，这种情况，赵怡想不往心里去都难。

　　由于赵怡还要回去，尽管有车来接，但也不能耽误得太久，问清楚了倪凌薇的打算以后，赵怡就准备离开了。

　　赵怡之所以对倪凌薇的事情特别上心，一方面因为两人之间年龄差距不大，交情不错；另一方面，她知道老爸对于对方的情况很关心，她这也算是为老爸分忧了。

　　林熹和赵怡从操场北边的出口出来以后，恰巧撞到许茂和一个女孩在一起。两人之间虽没有什么亲昵的动作，但从那依依不舍的表情来看，交往了不是一天两天了。

　　林熹隐隐记得那女孩好像叫白燕，上次在小金花吃饭的时候见过一次。本来对她的印象还算不错，但看到她和许茂之间的动作，林熹不由得暗暗皱起了眉头。

　　赵怡想不到在这竟然会遇到人，俏脸变得通红，好在灯光比较昏暗，别人根本看不出来。赵怡连再见都没顾上和林熹说，便小跑着走向了百米开外的校门口。

　　林熹见状，不由得摇了摇头，心里暗想道，本来没有任何事，你这一跑不是等于告诉人家，我们两人之间的关系不正常吗？

　　尽管心中腹诽不已，但这种情况下，林熹也只有听之任之了，总不至于这时候再把赵怡叫回头吧，那岂不更是此地无银三百两。

　　林熹站在原地看着赵怡，直到对方的身影在校门口消失，他才转过身来往宿舍走去。他听到白燕在和许茂窃窃私语，好像正在说他和赵怡的事情。由于两人的声音都很小，林熹听不真切，也只得作罢了。

　　林熹借着昏暗的路灯光打量了一眼身前不远处的男孩、女孩，通过白燕走路的姿势，林熹一眼就能看出她已经不是处女了。

　　要问林熹是怎么看出来的，他还真说不上来，但他对自己的眼光是有绝对自信的。前世因为这个，和狐朋狗友打赌，他从来没输过，这本领属于只可意会不可言传那一类的。

　　现在才是1991年，远非一、二十年以后，此时，刚读高中就敢突破最后一道防线，无论男孩、女孩，都不多见。

　　想到这以后，林熹不由得多看了许茂和白燕两眼。当看到白燕乖巧地走在许茂身边的时候，林熹心里暗想道，但愿这个女孩的付出是值得的。当想到那天许茂在小金花里的做派，林熹对刚才那个想法心里都有点没底。

　　第二天中午，林熹和郝欣妍一起来到了倪凌薇的租住屋。由于赵怡昨晚回家“不小心”说漏了嘴，房子的事情最终还是由李斌出面帮着解决的。他本来还想找人把屋子重新装修一下，但被倪凌薇拒绝了。

　　见到林熹和赵怡来了以后，倩雪开心极了。妈妈告诉她，住在这儿，以后就能经常看到林熹叔叔和小怡阿姨，今天果然如此，她当然开心了。

　　午饭，不出意外地在市委招待所里吃的，林熹和赵怡也算是跟在倪凌薇后面沾光了。

　　李斌对于林熹和倪凌薇母女之间的事情并不清楚，但书记上次特意让他到泯中来把这个少年接过去，他当然知道该用什么样的态度来对待林熹了。

　　入座以后，李斌笑着问林熹道：“林熹，整点啤酒，应该没事吧？”

　　林熹本没有喝酒的意思，但李斌既然提出来了，他也不好意思拒绝，再说一两瓶啤酒，对他而言，太小儿科了。

　　就在林熹刚想答应之际，赵怡抢着说道：“李哥，我们下午还有课呢，你不会想让他下午被老师罚站吧？”

　　赵怡这话一出，李斌和林熹都觉尴尬异常，尤其是李斌，一手拿着酒瓶，一手抓着酒杯，此时这两样东西都不知往哪儿放了。要是其他人说这话的话，李斌绝对理都不会理，但现在开口的可是书记的千金，他还真没有置之不理的胆子。

　　赵怡这话虽然不是针对李斌说的，但桌上除了林熹以外，就还有他一个男人。林熹如果不喝的话，他总不能自斟自饮吧。看着打开瓶盖的啤酒瓶，李斌的心中暗想道，真是手欠，早点问一下不就得了，现在该如何收场呢？

　　倪凌薇在一边见状，说道：“林熹的酒量，我知道呢，没事，来，给我倒一杯，我也来陪你们喝点。”

　　说到这以后，倪凌薇便将眼前的玻璃杯放到了李斌面前。


第123章  常军的忧虑

　　这段时间，李斌跟在她后面忙进忙出的，吃了不少辛苦，对方虽只是一个小秘书，但也要面子不是。赵怡不清楚这点，倪凌薇不可能不明白，于是在李斌尴尬异常之际，她主动上前帮对方解围。

　　李斌是泯州第一大秘，什么样的场合没有见过，对于倪凌薇主动站出来帮他解围，心中很是感激。帮倪凌薇斟满酒以后，借着把酒杯递给过去的机会，低声道了一声感谢。

　　倪凌薇对此当然一笑置之，这对她而言，只不过是举手之劳而已，自然不足挂齿。

　　本来发对林熹喝酒的赵怡，经不住诱惑，竟也倒了一小杯尝了一下。当她提出这想法的时候，在场的众人都不禁莞尔，倪凌薇本想说两句话羞一羞她的，但想到女孩子脸皮薄，经不起来玩笑，便作罢了。

　　尽管打定主意在泯州定居了，倪凌薇还是要回应天一趟，不光要和父母打个招呼，还有不少东西要搬过来，耽误不得。倪凌薇本准备当天下午就走的，但由于林熹第二天要和周全勇回清源，她决定做一回专职司机。这样做，一方面减去了林熹和周全勇乘车的麻烦，另一方面，倪凌薇也想见识一下东盛家具店，有这样的机会，她当然不会放过。

　　第二天早晨八点半左右，倪凌薇、周全勇和林熹便赶往了清源。

　　尽管在这之前，副校长刘光明已经帮林熹打了招呼，但前一天晚上放学之前，林熹还是向高瑞琴请了一个假，表现出了对对方足够的尊重。

　　倪凌薇本想让林熹开车的，但他却摇了摇头拒绝了，那天只是一时心痒，在拿到驾照之前，林熹决定不摸方向盘，免得出了事麻烦。

　　就在林熹一行三人赶往东盛家具店的时候，清源县政府里有一个人却在办公室里来回不停的踱步，紧锁的眉头使得本就灰暗的脸庞越发吓人，这人便是清源县常务副县长常军。

　　常军这段时间很是不顺，几乎可以用流年不利来形容。

　　清源机械厂的出事以后，他和牛全宝商议以后决定兵行险招，用行贿来拖林家强下水。这样一来，不光可以将机械厂房屋坍塌的事故套到林家强的头上，而且他还极有可能因此坐上县长的位置，不得不说，这个如意算盘打得还是挺不错的。

　　起初的时候，事情也朝着他们预计的方向发展，常军甚至不惜亲自跳出来引着市事故调查小组的人去林家强的办公室对质。

　　谁知在这之前，林加强的儿子早已把那两天装着存折的香烟送到市纪委去了，使得他功亏一篑不说，要不是牛全宝嘴巴紧，他极有可能直接陷进去了。

　　在安稳了一段时间之后，常军等来了第二次机会。在省委副书记倪怀书莅临清源考察之际，他的女婿竟然淹死在了清源水库里，常军的车也因为有人闯交通管制撞到了树上，好在他和司机都没什么事。

　　事情出了以后，整个清源县上上下下乱成了一锅粥，大约两天以后，有消息传出首先闯交通管制的竟然是县长林家强的儿子，这样一来，这事就值得人深思了。

　　在这关键时刻，县委书记朱连山找到了常军如此这般的一番交代以后，他心里彻底有底了。常军立即找来了清源公安副局长兼交警大队长曹庆松，耳提面命了将近一个小时，便让他下去操作了。

　　紧锣密鼓的一阵忙碌以后，常军将材料交给了朱连山，对方也以最快的速度送到了市里。

　　常军很清楚，这些材料本身虽不能把林家强怎么样，但如果将省委倪书记的女婿在清源水库溺亡这一情况考虑进去，那就不好说。

　　倪书记女婿出了以后，可以说是整个清源县委班子的责任，但总不至于把整个班子都给撤换掉，只能推一个人出来承担责任。这特殊时期，林家强的儿子竟然闯了交通管制，导致领导视察的车队大乱，并最终引发了交通事故。这两件事情单看来并没有什么，如果联系起来的话，那可就不好说了。

　　当常军从朱连山那得到黄市长想要动林家强的消息以后，开心得一个晚上都没有睡好觉。第二天一早，常军便来到县委书记办公室，把他连夜准备的清源发展规划放到了朱连山的办公桌上。

　　朱连山拿起来认真研读了一番以后，连说两三声不错，最后放下那份规划以后，一语双关地说道，不急，慢慢来！

　　接下来的几天，对于常军而言，既兴奋又焦躁，可以说是茶饭不思，夜难安寝。

　　眼看大功告成之际，事情再次出现了令他意想不到的变化。黄市长提议拿下林家强的提议在市委常委会上竟然没有通过，被新晋的市委赵书记给否了。

　　初听这个消息的时候，常军简直有点不敢相信自己的耳朵。黄市长是什么人，说他在泯州市一言九鼎也不为过，他的提议怎么会被新来的市委书记给否了呢，这新书记究竟是怎么做到的？

　　谁知这还不算，市委常委会同时决定，为了搞清楚事情的来龙去脉，派了一个专门的调查组来清源了解情况。到了这个地步，就是傻子都知道这个调查组是冲着什么来的。

　　常军的担心一点都不多余，当调查组离开以后，县里就撤了公安副局长兼交警大队长曹庆松的职，理由竟然是弄虚作假，试图诬陷县委主要领导。

　　听到这个消息的时候，常军当时就懵了。那些资料究竟是怎么回事，他再清楚不过了，那可以说是曹庆松以及几个不知情的小交警在他的授意下搞出来的。现在曹庆松陷进去了，那等待他的又将会是什么呢？

　　常军在忐忑不安中度过了一天又一天，一连好多天都没有动静，常军便下意识地以为这事可能通不到他了。

　　谁知该来的总归还是会来的，无非迟早一点罢了。

　　今天一早在家中吃完早饭刚准备来单位上班，电话铃突然急促的响了起来。常军接起来一听，是县委书记朱连山，对方让其九点钟到他的办公室，说有点事情要和他商量。


第124章  车祸

　　常军都不知道他当时是如何回答的，当他缓过神来的时候，正瘫坐在沙发上，浑身没有半点力气，久久的都没能从沙发上坐起身来。

　　尽管在心里一遍又一遍地安慰自己，不会有事的，朱书记找我只不过是为了讨论工作上的事情而已，但常军始终还是心虚得不行，双腿打软，一点力气也没有。

　　到了办公室以后，常军将门关得死死的，特意叮嘱秘书无论谁过来一律挡驾。

　　秘书听到这话，很是一愣，他心里暗想道，难道书记和县长来也挡着不让进，那样的话，我这个秘书怕是真干到头了。

　　在接下来将近一个小时的时间里，常军的屁股都没有沾一下椅子，除了在办公室里来回踱步以外，就是大口大口的抽烟，仿佛只有这样，他的心里紧绷着的那根弦才能稍稍放松下来，不至于绷断掉。

　　尽管做了数十种假设，也一一想出了对策，但往县委书记办公室走的时候，常军还是觉得脚步有千斤重。

　　推开办公室的门，常军看到除了县委书记朱连山以外，还有林家强和前段时间市里下派的调查组的组长。当看到三人俱是一脸严肃的表情，常军便明白是怎么回事了，在那一刻，他的而心里反而轻松了下来。

　　许多时候看开了其实也就是那么回事这话说得容易，可滚滚红尘，真正能做到这点的又有几人呢？

　　事情的结果远比常军想象中的要好，调查组的组长代表市里宣读了让他停职的决定，并要求其将先关情况写成汇报材料上交市纪委。

　　到这个程度，常军除了点头称是，还能做什么呢？从朱连山的办公室走出来以后，常军如同一个机器人一般，表情全无，动作僵硬，嘴里在小声地嘟囔着什么，不光除了他自己以外，其他人谁也听不明白他究竟在说什么。

　　“前面就是清源县委县政府，穿过去以后，大约再有三、五分钟就到东盛了。”林熹指着前面的路对倪凌薇和周全勇说道。

　　林熹在说这话的时候，特意打量了周全勇一眼，见对方听得很认真，他不由暗暗点了点头。林熹心中有个计划，只不过目前时机还未成熟，他只能将其深埋在心里。

　　听了林熹的话以后，倪凌薇轻轻点了点头，并将踩着油门的右脚稍稍抬起，让桑塔纳的车速慢下来。

　　就在这时，三人的耳边突然传来了隆隆的汽车马达声，林熹下意识地转头向车后望去，只见一辆深黄色的跑车从后面疾驰而来。

　　这车的外形虽和后世的那些豪华跑车相差不少，但那引擎声却极为相近，尖锐刺耳，听的人极不舒服。

　　倪凌薇对这些车显然并不陌生，她下意识地往右侧打了一把方向，车往路边让去。

　　就在这时，那辆黄色的跑车如离弦的箭一般，从他们的车边嗖的一下驶了过去。桑塔纳半开的车窗突然涌入一股强大的气流，将倪凌薇的短发吹得凌乱不堪。

　　在那辆跑车从桑塔纳跟前一闪而过的时候，林熹看到车上坐着一男一女两个年青人，头发蓬乱，身上穿着大红大绿的外套，耳朵上似乎都戴着耳环之类的物件，除此以外，他便再没有其他印象了。

　　这两人的穿着打扮像极了后世的非主流，但在这年代出现，显然与周围的大环境很是格格不入，林熹甚至都有点怀疑他是不是重回二十年以后了。

　　就在林熹愣神之际，耳边突然传来一声惊呼，人，前面有人！

　　林熹顺着周全勇的手指的方向向前看去的时候，果真看见一个中年男人正准备由县委县政府门口穿到马路对面去。中年人不知在想什么心思，低着头慢步向前，根本没有注意到不远处疾驰而来的黄跑车。

　　倪凌薇把这一幕看在眼里，灵机一动，右手用力地摁响了车喇叭，她想通过这个提醒跑车司机和那个中年人，化解掉这场危机。

　　常军此刻失魂落魄地向前走着，从朱连山的办公室出来以后，他就一直是这种状态。此刻的常军脑子里面一团浆糊，他甚至都不知该去向何处，双腿不由自主地向前迈去。

　　林熹看的一点没错，黄色跑车里的确是两个年青人，和他年龄相仿，也就二十岁上下。男孩驾车，女孩坐在副驾驶座上吃着零食，车里的音乐声震耳欲聋，摇滚歌手那声嘶力竭的喊声刺激得两人血脉喷张，下意识地随着音乐晃动着身子，摇头晃脑的。

　　女孩率先发现了情况不对，冲着男孩尖声喊道：“人，前面有人，停车，快停车！”

　　男孩听到喊声以后，这才发现情况不对，下意识地用力踩下了刹车。尽管车的性能非常优越，但要想在时速百公里左右的状态下立即刹停下来，显然是不太现实的。

　　只听见嘭的一声闷响，常军如一只断了线的风筝一般，在空中划出一道令人瞠目结舌的弧线，然后重重地摔落在柏油路面上。

　　倪凌薇在猛摁车喇叭的时候，就刹停了桑塔纳，车里的三人全程目睹了黄色跑车将人撞飞的那一幕。由于这一切发生得太过突然，三人只是呆呆地看着，没有做出任何反应。

　　跑车滑出二十米左右，终于刹停了下来，接下来让人觉得不可思议的一幕发生了，车里不光没有人下来，短暂的停顿以后，那车竟重新起动了，速度很快，迅速向前窜了出去。

　　林熹见此情况，立即对倪凌薇说道：“凌薇姐，快点追过去，那车想要跑！”

　　倪凌薇听到这话以后，这才反应过来，连忙踩下离合器，挂档，然后迅速地抬起左脚，谁知桑塔纳却一点动静也没有。她低头一看，这才意识到由于刚才停车的时候，速度太快了一点，车竟然熄火了。

　　重新打着火以后，倪凌薇驾着桑塔纳如脱缰的野马一般窜了出去。刚才的那一幕无论谁见到都不会置之不理的，倪凌薇也不例外。

　　当桑塔纳经过被撞飞的那人身边之时，林熹脱口而出道：“常县长，常军！”


第125章  少年老成

　　“你认识？”倪凌薇脱口问道。

　　“清源县委常委，常务副县长，常军。”林熹低声说道。

　　听到这话以后，倪凌薇的右脚猛一用力，狠狠地踩下了油门。

　　林熹瘫坐在桑塔纳的座椅上，浑身一点力气也没有。他虽然没有具体下车查看常军的伤势，但看他那一动不动的状态，应该是凶多吉少了。

　　作为重生者，这类最基本的常识，林熹还是有的。车祸之类的意外发生以后，如果是鲜血淋漓的倒不用太担心，这种情况十有八九是皮外伤；如果外表看上去一点伤也没有，那就得引起重视的，这种情况极有可能是内伤，如果处理不当的话，后果不堪设想。

　　常军恰巧属于后者，林熹尽管只是在车上一扫而过，但却并没有看见血流满地的情况，而对方又如趴在公路上一动不动，这就预示着情况很是不妙。

　　林熹对常军其实并没有什么好感，上次的行贿事件，虽说最终机械厂的厂长牛全宝将其一力承担了下来，但这其中绝对有常军的影子，甚至说其策划的都不为过。

　　暑假里的车祸事件也是如此，上次在交警队看到曹卫国和那胖子的表现，林熹的心里就有数了，县里绝对有人给两货撑腰，否则借他们一个胆子也不敢针对一县之长。

　　尽管如此，林熹对于常军出现这样的意外，心里还是挺不是滋味的。他心里很清楚，虽说那辆黄色跑车才是肇事元凶，但如果追根究底的话，他还是脱不了干系。

　　前世的时候，他老爸在清源倒台以后，常军虽然没能如愿以偿地成为县长，但也没有遭遇车祸，只不过是去了其他县任职。现在这种情况，别说仕途了，他的命能不能保住都两说。

　　这个变故正是由于他的重生才发生的，也就是说，有一个人极有可能因为他的重生而失去生命，林熹想到这，心里就很不是滋味。

　　随着他的重生，周围的许多人和事都发生了改变，赵怡从应天转学而来，郝欣妍继续留在了泯中，曹宏烨和周佳妮谈起了恋爱。这一切尽管偏离了原先的轨道，但并没有给当事人带来厄运，林熹也就没放在心上。

　　当亲眼目睹了常军可能因为车祸而丧生以后，林熹受到了强烈的刺激，心里很不是滋味。

　　“这是什么车呀，这速度也太快了，一转眼的功夫就看不见了。”倪凌薇悻悻地说道。

　　桑塔纳重新启动之后，倪凌薇就一路加速，但尽管如此还是没能追上那辆黄色的跑车。清源的大街上岔口不少，在不清楚跑车行车路线的情况下，要想追上他们，几乎是不可能的事情。

　　“凌薇姐，别追了，找个有公用电话的地方停下来，打电话报警。”林熹果断地说道。

　　倪凌薇边将车速慢下来，边开口说道：“不用了吧，那边一定有人打过电话了。”

　　“其他人只知道那起车祸，而我们却知道那辆车的大概方位，警察现在应该很需要这个信息。”林熹沉着脸说道。

　　倪凌薇听到这话以后，才明白林熹的意思，立即朝着路边张望起来。

　　桑塔纳往前行驶了二、三百米以后，周全勇开口说道：“倪女士，那边有公用电话。”

　　倪凌薇轻嗯了一声，便将车停了过去。

　　车停下以后，倪凌薇便准备推开车门下去打电话。眼睁睁地看着那辆跑车从眼前消失，倪凌薇的心里很生气，希望警察尽快把对方逮着，才能解心头之恨。

　　林熹见状，开口说道：“凌薇姐，你别去，周师傅麻烦你去打个电话，这儿是人民路和宏远路四岔口，那辆车可能还在城里，也有可能从宏远路绕出城了。”

　　周全勇听到林熹的话以后，立即明白是什么意思了，轻嗯一声，推开车门，一路小跑着去打电话了。

　　前天在厂里见到这一男一女的时候，他就知道对方不是普通人，今天这一幕印证了他的猜测，这个忙，周全勇当然很乐意帮了。

　　倪凌薇透过后视镜看到林熹很是无力地躺在车后座上，她关心地问道：“怎么了，晕车还是身体不舒服？”

　　倪凌薇觉得她越来越看不透车后的这个少年了，刚才遇到那样的事情，他竟然如此镇定，每句话都很有针对性不说，还能顾及到方方面面的关系。

　　这点别说她比不上，就是那些在官场商界混迹多年的老江湖也未必就能行，谁还没有个情绪波动，但她从林熹的身上硬是没看出来。

　　倪凌薇不由得又想起在清源水库边的那一幕，女儿被救上来时已经昏迷了，林熹当时就很镇定，老练地将倩雪担在手臂上抖动，将其救了过来。

　　“没事，心里突然有点不舒服。”林熹开口说道。他想了想，试探着问道：“凌薇姐，你能帮我买包烟吗？”

　　前世的时候，林熹的烟瘾不小，重生以后，他便想借机将其戒掉。一段时间坚持下来，效果还是挺不错的，重生回来以后，一支烟都没有抽过，但今天实在挨不住了，一心想要支烟，否则他真有种挺不过去的感觉。

　　倪凌薇虽不清楚眼前的这个少年究竟出了什么事，但还是轻点了一下头，推开车门，下车帮林熹买烟去了。

　　林熹接过倪凌薇买来的红塔山，拆开包装以后弹出一支，快速点上了火，猛吸了两口，然后微微张开嘴将烟吐出来，再用鼻子将其吸进去，顿觉浑身舒坦。

　　倪凌薇见此情况，不由得微微皱起了眉头，心里暗想道，看着架势，烟龄可不短了，现在不过才十九岁而已，难道十五、六岁就开始吸烟了，真是看不出来。

　　周全勇上车以后，林熹顺手递了一支烟过去，他见状，摇了摇手，示意不会抽烟。

　　桑塔纳里随即出现了怪异的一幕，一个少年在喷云吐雾，一男一女两个成年人坐在一边皱着眉无奈地承受着淡蓝色烟雾的侵袭。

　　周全勇打量了林熹两眼，经过刚才的事情以后，他对身边的这个少年也充满了好奇，只是他最多只在心里腹诽一下，绝不会出言相询。


第126章  将帅不对面

　　林熹、倪凌薇、周全勇三人一点半左右，从清源赶回了泯州。

　　周全勇听完林熹的想法，再亲眼看到那套命名为秋之韵的家具以后，拍着胸脯说，绝对没有任何问题。

　　林熹和何家兄妹听到这话以后，才彻底地放下心来。这段时间，何胜强和何璇为了漆工的事情伤透了脑筋，尤其是何璇，近来做什么事都没有心思，一心想着如何解决这事。尽管在泯州的时候，林熹向她打了包票，但见不到有人过来，她心里的玄是绝对松不下来的。

　　周全勇当即表示等他回去将厂里的事情安排一下，下周就带人过来搞，到那时候，这套秋之韵的木工活也结束了，正好赶上。

　　林熹除了表示感谢以外，也直言不讳地让周全勇不要担心工钱，绝对按行业里的最高标准给，家具如果卖得好的话，另外还有分成。

　　周全勇听后，连连推辞，林熹却一再坚持他的意见，最后还是倪凌薇打圆场说，到时候再说，才将这一段揭了过去。

　　倪凌薇在帮林熹、周全勇解决纷争的同时，感觉到她自己似乎也陷入了麻烦当中。东盛的女店主对她的态度很不友好，甚至可以用冷淡一词来形容。开始的时候，她还有点不明就里，后来当看到小姑娘看林熹的眼神，她便有点明白是怎么回事了。

　　倪凌薇见此情况，不但不恼，反之还很开心。她今年已经二十五了，而那小丫头才二十出头。对方竟然把他当成的竞争对手，这不从另一个方面说明她看上去很年青吗？这样一想，倪凌薇哪儿还有半点生气之意。

　　随着桑塔纳的颠簸，倪凌薇的思绪重又回到了眼前，她侧过脸来有意无意地扫了一眼正在认真开车的林熹，心里没来由的一紧。

　　倪凌薇是过来人，第一次和赵怡、林熹一起吃饭的时候，她就从小丫头的眼神中看出了一丝不对劲。从和赵怡的谈话中，倪凌薇知道还有一个叫郝欣妍的女孩似乎和林熹从小一起长大的，有点青梅竹马、两小无猜的意思。今天亲眼目睹了何璇的表现以后，倪凌薇的心中更是一目了然。

　　当意识到有三个女孩为眼前的这小子倾心之时，倪凌薇的心中很是唏嘘，不过当想到林熹两次在危急关头的表现，她心里又有点理由当然的感觉了。这样优秀的男孩要是没女孩喜欢的话，那才叫奇了怪了呢！

　　倪凌薇先把林熹送到泯中，然后再把周全勇送到了厂里，最后回市委招待所接上女儿和保姆一起回了应天。

　　此刻，清源县里乱成了一锅粥，县委书记朱连山和县长林家强联袂坐镇了公安局，要求公安局长黄文林将所有警力派出去，力求在最多的时间内找到那辆肇事的黄色小跑车。

　　林家强看了一眼气愤异常的朱连山，想了想，开口说道：“书记，我先去县人医看看，凶手要抓，常军同志的抢救也不能耽搁。”

　　华夏官场有个不成文的规定，在具体事情上，党政主官一般都互相错开，也就是说，县委书记如果要参加某个活动的话，那县长就不会再过去了。这既是为了保证双方的权威，也是为了互相尊重，当然，迎接上级领导或者重大事件则另当别论。

　　听说常军出事的消息以后，林家强第一时间就赶到了公安局。他知道常军和朱连山走得近，所以特意把去医院探望留给朱书记。

　　谁知朱连山并没有去医院，也到公安局来了，这让林家强很是费解。既然如此，他只有去医院了，向朱连山大声招呼以后，林家强便准备过去了。

　　“行，那就辛苦县长了，替我向常军县长的家属表示慰问，同时要求医院不论花多大代价，都要确保常军同志的生命安全。”朱连山一脸严肃地说道。

　　朱连山在来公安局之前，就知道林家强已经过来了，他也清楚对方的意思，但医院他却根本不能过去。

　　随着车祸事件，常军被停职的消息已经传出去了，他要是这时候去医院的话，不知常军的家人、亲属会怎么和他闹呢！那样的话，他不是没事找事嘛。

　　这样一来的话，朱连山明知道林家强在公安局坐镇了，也只能厚着脸皮过来。现在见林家强说要到医院去，朱连山当然求之不得了，哪儿还会有半点意见。

　　尽管清源县的主要领导非常关注，但到下午三点的时候，县人医还是传来了噩耗，常务副县长常军因颅内大出血医治无效死亡了。

　　这消息传到朱连山的耳朵里的时候，他的身子微微抖动了几下，然后迅速在黄文林办公室的沙发上坐了下来。

　　此时，朱连山自己都说不清楚，他心里到底是什么样的想法。从现实的角度来说，常军的意外辞世，对他而言，不是坏消息。

　　虽说在这之前，朱连山得到了黄鹏程的暗示，倪书记女婿的事情不会波及到他，但常军要是咬死了那些材料是得到他授意的，那也是个麻烦。现在对方出事以后，他就没有这方面的顾虑了。

　　尽管如此，朱连山的心里还是觉得很不是滋味，一个大活人刚从他的办公室走出去，就被车给撞死了。这种情况无论放在谁的身上，也会觉得心里堵得慌，朱连山当然也不例外。

　　一直到晚上八点，清源的交警全城出动，也没有找到那辆黄色跑车的踪影。公安局长黄文林向临近的县市发出协查通报，也没有任何消息。朱连山见此情况也很是无奈，站起身来，一声不吭地从黄文林的办公室走出去，上了一号车。

　　第二天一早，朱连山组织召开了临时常委会。在会上，诸位常委们一致通过常军同志的丧礼的规格按在任县委领导的规格办。虽说常军平时的为人不咋地，但这个时候，谁也不会和一个死人较劲的。

　　这消息传到常军家属的耳朵里，众人一直悬在心里的那根弦才松了下来。


第127章  准备

　　时间慢慢流逝，不知不觉间，林熹的高三生涯便过去了一个多月了。

　　除了开学两周左右，请假比较多以外，接下来他基本都在学校里按时上下课，这也让班主任高瑞琴的心里很是松了一口气。之前她还真有点担心林熹就这么三天打鱼两天晒网继续下去。开学初的摸底考试，林熹的表现很是抢眼，高瑞琴可不希望他只是昙花一现。

　　周全勇果然很有两把刷子，经过半个月左右的忙碌，终于将那套秋之韵按照林熹的要求表现了出来，那几套办公桌椅更是没话说。

　　林熹非常清楚这次泯州的家具展销会对于东盛来说，意味着什么，所以要求什么的格外的高。在此前提下，林熹看了周全勇和他两个徒弟的活以后，愣是没提出一点意见来。

　　倪凌薇带着倩雪和保姆，在九月底的时候正式入住了友谊花园十号楼的308室。她本来的意思是那天走后，两三天时间就过来了，但倪书记和老伴却舍不得孙女，硬是留她们在身边住段时间。

　　李斌在赵庆明的示意下，将倪凌薇租住的那套房子简单装修了一下，家具基本怎么换，根据需要添置了衣柜、电视柜、鞋柜等东西。

　　倪凌薇虽然不想给赵庆明添麻烦，但盛情难却，只得任由李斌带人去折腾了，一来二去，直到月底才过来。

　　在此期间，林熹回过两趟家，除了吃饭、睡觉以外，他基本就待在东盛家具店里面的。由于有了赵庆明的介入，林家强一点事也没有，再加上常军这个常务副市长出了事，他这个一把手就更加忙碌。林熹回去两次都没能和老爸好好聊一聊，对此，他也很是无奈。

　　尽管大多数事情都朝着林熹期待的方向发展，但也有不如意的，这一切都和两个女孩有关，她们便是被同学们并称为泯中双姝的赵怡和郝欣妍。

　　按说赵怡和林熹之间并不存在矛盾，尤其是倪凌薇和倩雪来了以后，他们之间应该走得更近得才对。

　　要说林熹和赵怡之间的问题得追溯到那天晚上两人在操场上聊天的事情，现在这事后来被当着新闻一般传遍了整个泯中的校园。

　　那个年代，学校里的风气本就比较保守，再加上主人公的身份比较特殊，一个是校花榜的花魁，另一个则是一人单挑一群混混的少年英雄，他们之间的故事当然格外引人关注。

　　林熹一如既往的老脸皮厚，对于这样的传闻只是一笑置之，并不予理睬。赵怡则不然，初听这消息以后，她羞得几乎不敢出教室的门，见到林熹更是躲得远远的。

　　这让林熹很是无语，他有好几次遇到难题去向对方请教，赵怡硬是没有理他，搞得其郁闷不已。

　　就在林熹一筹莫展之际，倪凌薇母女来到了泯州，一来二去之间，两人之间的关系才恢复了正常。

　　林熹心里非常清楚这留言是谁散布出去的，每次在8班门口经过的时候，他都要狠狠地瞪一眼许茂，大有一言不合就冲进去收拾对方的意思。

　　一次，在倪凌薇的新家吃饭的时候，赵怡也在无意当中说起，他们的事情9班有几个女声传得最凶，其中就有那个那天晚上和许茂腻在一起的白燕。

　　曹宏烨得知这个消息以后，当即就要去找许茂的麻烦，但被林熹给拦住了。

　　两世为人的林熹这么做，当然不是准备放过许茂那样的小人，而是想找个机会狠狠地收拾他一番，省得他总在背后搞一些小动作来呕心人。

　　林熹的心里很清楚，对付许茂、张鸿涛这样的货色，你就要一次把他收拾服帖了，否则的话，他总会在你不经意的时候蹦出来惹事，烦人得不行。

　　得知林熹的想法以后，曹宏烨立即说道，放心，这点小事你就交给我了，我这段时间什么事不干，就把那两个家伙盯死了，一有风吹草动的话，就给他们点厉害瞧瞧。

　　赵怡的麻烦总算解决了，许茂和白燕的事情需要等待时机，这两件事情都可以暂时放一放了，另一件事情让林熹觉得很是棘手，甚至有点束手无策的感觉。

　　自从那天晚上郝欣妍从操场上飞奔而去以后，她便再也没有和林熹说过话。在这三个星期里面，林熹找了各种借口想约对方聊一聊，可郝欣妍都是冷冷地拒绝了，到了后来，甚至连理都不理林熹，搞得他一点办法也没有。

　　随着泯州家具展销会日期的临近，林熹只有暂时先把其他事放在一边，专心应付起这件事情来。这次展销会上，东盛能否一炮而红，不光关系到东盛的命运，更是关系到林熹的前程，他丝毫也不敢大意。

　　展销会为期一周，开幕式早在一个星期之前就定下来了，1991年10月13日，星期天。市里选择这个时间可谓用心良苦，周末老百姓们有时间，到时候现场的人气可能会旺一点。

　　在这之前，林熹也让何璇针对出席开幕式的市领导做了一番工作。根据何璇反馈过来的信息，副市长蒋媛芬将肯定出席，暂时还没有听说其他市领导有过来的意思。

　　林熹听后，不由得轻叹了一口气，看来市里虽然在表面上说对这事很重视，但实际上却并非如此，否则的话，怎么可能就只安排一个普通的副市长过来呢？

　　尽管如此，林熹仍要求何璇尽可能地了解蒋市长的情况，想方设法地和她搭上线，争取让其在开幕式讲话的时候能提一提东盛家具店，这样一来，在无形中便能帮着东盛加分。

　　林熹心里非常清楚，在计划经济体制下，老百姓们往往有种盲从的心理。如果蒋媛芬在讲话的时候能提一提东盛，那众人就会认为市长都说好了，那就一定错不了了。

　　从营销学的角度来说，林熹的这个想法一定不错，但他有一点估计不足，那就是这个年代的干部往往并不像后世一些官员那么好说话，尤其像蒋媛芬这样四十多岁还是老处女的官员更是如此。


第128章　秘密

　　这天中午放学以后，林熹和赵怡出了泯中的校门，倪凌薇请他们两人过去吃饭。

　　渡过之前一段的敏感期以后，赵怡对和林熹走在一起并不在意，反倒是有说有笑的，看上去很是开心。

　　林熹虽不清楚具体情况，但也知道这事是倪凌薇开导的结果，至于说倪凌薇是怎么和赵怡谈的，他就不得而知了。

　　赵怡上身穿天蓝色的秋衫，下身一条牛仔裤，配一双淡粉的运动鞋，看上去清爽逼人。对于见惯了后世年轻女子的浓妆淡抹以后，林熹更喜欢赵怡此时的清纯。

　　经过心中很是喜欢，但林熹也不敢大模大样地欣赏，只能乘赵怡转头或是说话之际，偷瞄两眼。尽管如此，林熹也乐此不疲。

　　赵怡看了身边的男孩一眼，犹豫了片刻，最终还是压低声音说道：“我听……听说她这段时间和张……张鸿涛走得很近！”

　　林熹此时正在偷瞄赵怡的胸部，他倒不是故意为之，实在是男人的本能。由于中午气温较高，赵怡的外衣敞开着，那两座山峰就格外惹眼，林熹想不注意都难。

　　由于心中有鬼，林熹并没有听清楚赵怡的话，又感到对方话里有话，不能随便应付，于是开口问道：“你说什么，张鸿涛怎么了？”

　　林熹对于张鸿涛、许茂这两头货一点好感也没有，现在猛听见赵怡说起张鸿涛来，他当然要格外关注一下。

　　听到林熹的问话以后，赵怡下意识地一愣，当看清对方却是一脸茫然的表情时，她心里才安定了下来。赵怡压低声音一字一句地说道：“我听别人说，郝欣妍这段时间好像和张鸿涛走得很近，上周日好像还一起上街的。”

　　赵怡在说这话的时候，有意无意地打量了林熹一眼，随即便低头向前走了。

　　之前他可能确实没听清楚，这会要是再听不清楚，那可就是成心的了。赵怡心里暗想道。往前走了几步以后，赵怡赶到林熹并没有跟上来，下意识地放慢了脚步，微微转身向后看去，只见某人如傻了一般呆呆地站在原地一动不动。

　　林熹确实傻了，他虽不清楚郝欣妍这段时间的态度为什么有如此之大的变化，和暑假相比，判若两人。尽管如此，他仍想着等参加完家具展销会以后找个机会好好和对方聊一聊。林熹觉得郝欣妍可能对他有所误会，才会做出如此这般的表现来，现在听赵怡说她竟和张鸿涛走在了一起，林熹很有点接受不了，不由自主地愣在了当场。

　　赵怡看了林熹的表现以后，气就不打一处来，刚想要发作，脑海里猛地出现了上次倪凌薇对她说过的话，宽容大度比斤斤计较更容易让他人接受，而接受是人与人之间产生其他关系的前提。

　　尽管赵怡对这话只是一知半解的，但她却从中受到了不小的启发，刚才还是一脸气呼呼的模样，两次深呼吸以后，她便冲着身后的林熹甜甜地说道：“怎么站在那儿了，走呀！”

　　林熹听到这话以后，只觉得脸上一热，不管出于什么原因，在和一个女孩在一起的时候，心里却想着另外一个女孩，肯定是说不过去的。他快步追上来，笑着说道：“不好意思，走神了！”

　　“嘻嘻，没事，本姑娘不和你计较，走吧，凌薇姐和倩雪等着呢！”赵怡一脸娇笑地说道。

　　林熹见此情况，只觉得心里一阵恍惚，他甚至都有点怀疑眼前这个少女是不是前两天那个一副做贼心虚模样的小女孩。林熹心里暗想道，看不出倪凌薇在这方面竟是个高人，看来什么时候得向她好好请教一下，要不然下次再遇到这样的问题又得抓瞎了。

　　尽管心里对郝欣妍的事情很是牵挂，但由于倪凌薇和赵怡在一边，林熹并不敢表露出来，只是一个劲地和倩雪逗笑，哄得小姑娘开心不已。

　　林熹看着倩雪咯咯笑个不停的样子，心里暗想道，要是郝欣妍也如倩雪一般，那多好，就没有必要花费如此心思了。

　　郝大小姐要是想到林熹竟然如此想他的话，一顿会猛扑过来粉拳伺候了。

　　吃完饭以后，保姆在收拾碗筷，倪凌薇对林熹说道：“林熹，你到书房里来一下，我有点事情想和你说。”

　　林熹轻嗯了一声，站起身来，就准备跟倪凌薇往书房走去。谁知听了这话以后，赵大小姐不乐意了，她冲着倪凌薇撅起了小嘴，不满地说道：“凌薇姐，这儿除了倩雪，就只有我了，你们不会是有什么秘密要谈吧？”

　　倪凌薇听到这话以后，只觉得脸上微微一热，但她怎么可能在赵怡这样的小丫头片子跟前落下风呢？

　　倪凌薇轻抚了一下额前的刘海，脸上露出不屑一顾地神情，说道：“对呀，姐姐就是和林熹有秘密要谈，怎么，你有意见吗？”

　　赵怡的本意是想激一下倪凌薇，让她和林熹就在这儿说事。当她正暗感得意之际，倪凌薇却说出了这样一番话来，赵怡顿时哑火了，看着对方，一脸郁闷地说道：“你……你这个女人，本姑娘对你无语了。”

　　说完这话以后，她便气呼呼地走到一边去和倩雪玩去了。倪凌薇和林熹进书房的时候，她还冲和倩雪小声嘀咕着什么，一看就不是什么好话。倩雪摇摇头，并不理小怡阿姨。

　　倪凌薇叫林熹进书房是想问问他，关于家具展销会的准备情况。

　　在这之前，她一直以为东盛家具店是何家兄妹的，但上次和何璇聊天的时候，对方一不小心说漏了嘴，东盛竟然有百分之八十是林熹的，他们兄妹俩只占其中的五分之一。

　　从何璇当时说话的神情可以看出，她说的绝对是真话，倪凌薇对林熹本就很看重，听说了这个消息以后，对其更是刮目相看了。

　　东盛家具店如果是何家兄妹的，倪凌薇绝不会插手的。现在既然得知这是林熹的产业，而对方曾对她们母女有救命之恩，倪凌薇当然没有坐视不理的道理。

　　通过和赵怡的交流，倪凌薇知道她并不知道这事。既然林熹没有把这事告诉她，倪凌薇当然不会擅作主张的，所以这才叫林熹到书房里面来谈。


第129章  请教

　　进入书房以后，倪凌薇端起刚泡好的茶走到林熹身边放在了茶几上，然后走到对面的沙发上坐了下来。

　　在倪凌薇走近之时，林熹闻到一阵若有似无的幽香，很是诱人，他虽不清楚香水的品牌，但却知道其产地在意大利，价格不菲。

　　按说就算倪凌薇是省委副书记的女儿，她也没有能力使用如此昂贵的香水的，但林熹却知道这其中的隐情。

　　倪凌薇的夫家张家在省城应天都是排得上号的名门望族，尽管倩雪随了倪姓，但张磊却并没有入赘倪家，加上张磊的为人厚道，他们一家三口在张家还是很受关注的。如此一来，倪凌薇使用价格不菲的外国香水便不足为奇了。

　　前世的时候，林熹一直非常讨厌那种冲鼻的香水味，对这种若有似无的清香偏爱有加，今生也不例外。

　　林熹看了一眼坐在她对面的倪凌薇，白底小花的连衣长裙上套着一件白色的外套，一副诱人的邻家少妇打扮。要不是赵怡刚才的那句有秘密要谈的话语，林熹的心里可能会更为自然一点，但这会竟有种坐立不安的感觉。

　　两世为人，历经沧桑的林熹心里非常清楚，要说女人的话，如倪凌薇这般的少妇才是最有诱惑力的，所以他此时的表现倒也不算太过失态。

　　倪凌薇此刻的心情和林熹也差不到哪儿去，尽管在赵怡面前她做足了无所谓的架势，但当和林熹独处一室的时候，她只觉得喉咙发干，脸上热乎乎的。

　　为了掩饰这种极不自然的感觉，倪凌薇开口说道：“林熹，家具展销会的事情准备得怎么样了，有没有什么要我帮忙的？”

　　林熹在这之前，还真想过请倪凌薇帮忙和市里打个招呼，让主办方在句型展销会的时候对东盛关照一点，后来想想，他便打消了这个念头。

　　林熹心里很清楚，只要他开口，倪凌薇一定会竭尽所能帮助他，而只要倪凌薇和李斌说一声，一切问题都会迎刃而解。尽管如此，林熹还是不准备这样去做。

　　重生以后，从决定从家具入手的那一刻起，林熹就对东盛寄予了非常大的期望。这种期望大到别说泯州一个地级市，就是淮江省也未必能容纳得下。

　　有了这个前提，那这个招呼打不打也就没什么意义了，换句话说，如果连泯州展销会这样的小场子都搞不定的话，何谈那会当临绝顶，一览众山小的宏愿呢？

　　“凌薇姐，谢谢你，我想自己试试，如果最后实在不行的话，再请您出手！”林熹笑着说道，并故意冲着倪凌薇拱了拱手，江湖味十足。

　　倪凌薇听后，微微一笑，并没有再多说什么，她心里很清楚，林熹这样的男人说出这话以后，别说不会遇到挫折，就算遇到再怎么过不去的坎，他也不会张口求助的。

　　一直以来，倪凌薇最为欣赏的就是这样的男人，只不过眼前的男人的年龄实在太小了一点，甚至说男孩可能更为恰当一点。

　　倪凌薇双目凝视着林熹，她一直都想不明白这个男孩身上怎么会有如此之多的优秀男人的品质，这和他的年龄、阅历都极不相符。

　　这些优良的品质和一个人的经历有很大关系，按说绝不可能出现在一个十九岁的男孩身上，但她偏偏就亲眼见到了，真是咄咄怪事。

　　相对于赵怡、郝欣妍来说，林熹更愿意和倪凌薇聊天，她不会如小女孩一般，因为他说错了一字半句便一脸怒容，转身离开。她这样的女人无论对男人、女人都多了一份理解与宽容，所以和她交流的时候，林熹非常淡定，不用担心说错或是做错什么。

　　林熹抬头看了倪凌薇一眼，开口说道：“凌薇姐，我有件事情想要问你，你可不要闲话我呀！”

　　林熹是硬着头皮说的这话，尽管他是两世为人，经历的女人也不再少数，但重生以后，他却发现他根本不懂女人，尤其是女孩。倪凌薇显然是这方面的行家，否则也不会三言两语就把赵怡给打发了，这样以来，林熹就想向其请教了。

　　“林熹，我可是第一次见你说话扭扭捏捏的，这可不是你的风格呀！在清源水库边，你把倩雪救上来以后，对我大声吼叫的那个情景，我至今记忆犹新，我觉得那才是你的本性，在这个社会里，男人确实应该强势一点。”倪凌薇淡淡地说道。

　　林熹听到这话以后，不好意思地抓了抓头，其实他一直想就上次对倪凌薇说的那话道个歉，现在听到对方的这番话以后，他知道没有那个必要了。

　　“我就是想问一问，一个女孩本来和你相处得很好，甚至还借给你一大笔钱，而短短的十来天以后，她像换了一个人一般，不理不睬不说，有时候见面的时候，甚至还怒目相视，这是怎么回事呢？又该如何解决？”林熹言简意赅地说道。

　　说完以后，林熹长出了一口气，他还第一次觉得说清一件事情如此困难。他抬头看了倪凌薇一眼，尽管把想说的说出来了，但由于没有提到具体的人，表达得比较隐晦，他有点担心对方是不是能听得明白。

　　倪凌薇看了林熹一眼，嘴角弯出了一个漂亮的弧度，笑着说道：“你说的是郝欣妍吧，我听赵怡说起过，她的原话是一个和她一样优秀的女孩。”

　　说到这儿，倪凌薇稍稍停顿了片刻，继续说道：“赵怡可不轻易夸人，尤其是女孩，在应天的时候，我都没听过她给谁如此之高的评价。”

　　既然倪凌薇已经说破了，林熹也不再不好意思了，接着对方的话说道：“是的，就是郝欣妍，她和我从小学开始便是同学，东盛的事情，你应该也听何璇说了，那笔启动资金就是她借给我的。自从她没有转学，重回泯中以后，我就觉得像变了个人似的，我都不知道该如何和她相处了，所以想听听你的意见。”


第130章  找机会谈谈

　　倪凌薇听到这话以后，看着林熹笑了笑，对方能把这事告诉她，一方面说明对她是极为信任的，另一方面也是因为这事使他很是困扰，近乎到了无计可施的地步，否则以他的性格绝不会说出这话来的。

　　林熹看了倪凌薇一眼，把心一横，接着说道：“刚才在来的路上，我听赵怡说，她好像和张鸿涛走得很近。张鸿涛，你知道吧，福乐居家具城老板的儿子。他和另外三个家伙并称为泯中的三霸，这个霸字，我的理解应该是恶霸的意思。”

　　倪凌薇听到林熹的这话以后，扑哧一下，笑出了声，收敛住笑容以后说道：“我们华夏国有句老话，事出反常必有妖，郝欣妍的情况很是反常，这当中一定有原因，我觉得你得找个机会和她好好谈谈。只有搞清楚原因，才能对症下药，你说是吧？”

　　林熹听到这话以后，下意识地点了点头，他心里也是这么想的，现在听倪凌薇这个过来人也这么说，心里更加有底了。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里，想了想说道：“幸亏我刚才把你叫到书房里面来了，你刚才的这个问题要是被外面的那个听到，估计你又得多一件麻烦事了，呵呵！”

　　林熹当然明白倪凌薇话里的意思，但他却不知该如何开口，只得有耳朵装聋子了。

　　倪凌薇看了林熹的表现以后，也没有继续往下面说。听到林熹说起郝欣妍的事情，倪凌薇有意提了一下赵怡。

　　从林熹和赵怡的口中，倪凌薇也感觉到了郝欣妍的优秀，但相对于赵怡来说，她肯定更倾向于后者，所以这才用一副近乎玩笑的口气将门外的那个女孩点了出来。

　　林熹和倪凌薇从书房里出来以后，和倩雪聊了一会，看看时间差不多了，便示意赵怡可以走了。

　　尽管很不情愿，赵怡还是起身和倪凌薇母女告辞了。在临出门之际，她在倪凌薇的耳边低语了两句。倪凌薇听后，微微摇了摇头。赵怡见状，一脸无奈地跟在林熹后面出门去了。

　　一路走来，赵怡都没有和林熹说一句话，后者也是沉默是金。

　　临近学校门口的时候，赵怡实在忍不住了，她停下脚步，撅嘴嗔道：“你这家伙故意气我是不是，平时嘴呱呱的，怎么这会却成了哑巴了，一言不发的！”

　　经过一段时间的交往，林熹也基本摸准了赵怡的性格，别看她很多时候拉开架势大有兴师问罪的意思，其实就是一只纸老虎而已，中看不中用。只要应对的当，一点事也不会有。

　　“你走得那么急，我还以为你急着赶去班里上课呢，再说我也不觉得有什么事情好说呀！”林熹装作一脸无辜的样子说道。

　　“装，你接着装！”赵怡声色俱厉地说道，同时冲着林熹示威似的举了举小拳头。

　　林熹见状，扑哧一笑，随即说道：“好了，告诉你吧！凌薇姐问了我一下，关于东盛参加市里家具展销会的事情。上次告诉过你的，清源东盛家具店的老板是我的朋友，我前段时间帮他们解决了一个难题。”

　　赵怡对这些一点兴趣也没有，她想了想，一脸严肃地问道：“就这些？”

　　“哦，她就问了这个。”林熹回答得滴水不漏，心里暗想道，凌薇姐确实只问了这个，至于说我问了什么，你没打听，可不是我故意不说的。

　　赵怡听到这话以后，很是无奈，心里暗想道，明天我就去问凌薇姐，如果还有其他的，林小熹，你可就死定了。

　　林熹看到赵怡咬牙切齿的样子，只觉得心里一寒，不知这位大小姐又想搞什么名堂，看来以后得多留一个心眼，免得上了她的套。

　　林熹本想等家具展销会的事情结束以后，再找郝欣妍好好谈一谈，中午听赵怡说，她和张鸿涛在一起的消息以后，他改变主意了。

　　由于郝欣妍始终不理睬他，再加上赵怡坐在她身边，林熹不方便开口，于是便让曹宏烨传话约郝欣妍晚自习之前到操场边的双杠下。

　　曹宏烨虽不清楚林熹和郝欣妍之间究竟出了什么事，但想比较宁一珂和赵怡而言，他还是希望林、郝两人能走在一起。他们三人，加上泯州一中的李泽，是从小玩到大的伙伴，曹宏烨当然希望近水的楼台先得月。

　　听了林熹的要求以后，他不光一口答应了下来，而且一句取笑的话都没有说，这对于曹大少来说，可是极为难得的。

　　郝欣妍接到曹宏烨的信息以后，心里不由得暗暗得意，看来她段时间的努力总算没有白费，某人终于坐不住了。

　　自从那天晚上看到林熹和赵怡在操场上相会以后，郝欣妍的心里难受到了极点，她也想过就此放弃，但还和对手正式交锋，就败走麦城，这可不是她郝小姐的风格。

　　经过一番深思熟虑以后，郝欣妍便想出了对策，假意和张鸿涛走得很近，并且在同学面前异常高调，她想借此看看某人的反应。要是对方仍是无动于衷的话，那郝欣妍的心可就真的死了。

　　一连好几天过去了，某人那边毫无反应，而张油头那边却越来越黏糊，搞得郝欣妍郁闷不已，有种坐立不安之感。

　　由于张鸿涛成天用摩丝、发胶之类的东西把头发打理得一丝不苟的，郝欣妍和黄馨等几个闺蜜就给对方起了一个“张油头”的绰号。

　　听完曹宏烨的话以后，郝欣妍的心里长出了一口气，她很清楚曹是代表某人来约她的。尽管如此，郝欣妍仍装作一脸不耐烦的样子，说道：“曹宏烨，你有什么话就直说呀，我可没时间和你到操场那去。”

　　曹宏烨听到这话以后，急了，拱手作揖道：“郝大美女，我真的有事找你，看在我们同窗十一年的份上，你一定要过去呀，否则我这脸可真没地方搁了。”

　　郝欣妍听到这话以后，心里更是有数了，淡淡地说道：“再说吧，要是没什么事的话，我就过去，要是抽不开身的话，那就没办法了。”

　　说完这话以后，她便不再理睬曹宏烨了，昂着头，如骄傲的公主一般，转身回班去了。


第131章  操场边，双杠旁

　　曹宏烨见到林熹的时候，并没有实话实说，他只说郝欣妍答应了，十有八九会过来。

　　林熹听了这话以后，当然明白对方话里的意思，只不过他并没有说破。根据恨屋及乌的规则，郝欣妍应该不会给好脸色给曹宏烨瞧，但按时赴约的可能性还是很大。

　　林熹下意识地觉得，郝欣妍应该也想和他聊一聊，暑假临近开学的那段时间两人之间相处还是非常融洽的，就算从此形同陌路也得那话说说清楚了吧！

　　吃完晚饭以后，林熹没有照例和顾春松一起会宿舍，而是说有点事情要办，单独往操场走去。

　　顾春松虽不清楚林熹究竟有什么事情，但这点觉悟还是有的，冲着一边指指点点的几个家伙说道：“走吧，走吧，这没你们的事。”

　　等那几头牲口离开以后，顾春松也不去宿舍了，待在操场入口处的大银杏树下晃悠，那意思大有为林熹站岗的意思。

　　当看到穿着一身粉色运动服，扎着高高马尾辫的郝欣妍走过来的时候，顾春松有种大跌眼镜之感。

　　在这之前，他下意识地觉得林熹约的是赵怡。现在整个泯中校园里恐怕除了那些整天只知道学习的书呆子以外，就没有人不知道林熹和赵怡之间的关系的。

　　当郝欣妍冲他笑了笑往操场上走去的时候，顾春松长叹一声，心里暗想道，林熹真是太强了，竟有把泯中双姝一举拿下的念头，放眼整座校园谁有如此气魄，那什么泯中三霸恐怕也就在梦中想想罢了。

　　自从跟在林熹和曹宏烨后面混了一段时间以后，顾春松的眼界也高了不少，以往唯唯诺诺的性格有了很大改变。

　　郝欣妍看着倚在双杠上仰头看天的少年，心中有种感慨万千，她一直固执地认为要不是因为转学耽搁了十来天时间，她绝不会输给那个和她同样优秀的女孩的。这个想法，她没有对任何人说起过，就连死党黄馨也不例外。

　　郝欣妍刚准备轻咳一声提醒一下对方，谁知林熹却突然直起身子转过头来，微笑着说道：“听脚步声，我就知道是你来了。”

　　听到这话以后，郝欣妍很开心，但脸上却丝毫没有表露出来，一如既往地冷冷地说道：“曹宏烨呢，他说约我来谈点事情，怎么这会倒不见人了？”

　　林熹知道她这是顾左右而言他，两眼凝视着郝欣妍说道：“曹宏烨不会过来了，是我让他过去约你的。”

　　听了倪凌薇的话以后，林熹打定了主意，今天无论如何都要把话说开了，否则的话，不光他心里不好受，郝欣妍的心里也未见得就舒服。小女孩都好面子，林熹当然不会计较，给足了郝欣妍面子。

　　听到这话以后，郝欣妍冷冰冰的脸上稍稍缓和了下来，看着林熹低声问道：“你有什么事情，说吧，黄馨还在宿舍等着我呢！”

　　看到郝欣妍那左右躲闪不定的眼神，林熹便知道她在说谎，尽管如此，他也并没有戳穿她。

　　“其实也没什么，我就是想问问你，暑假里你在清源龙女公园说的转学去应天，究竟是怎么回事？我去过县人医找过你的姑妈，不知她有没有告诉你。”林熹低声说道。

　　在说这话的时候，林熹有意把声调放得温柔一点，尽管他觉得很是憋屈，但仍将这句话坚持说完了。

　　郝欣妍听前半句的时候，心里很不是滋味，她觉得照对方话里的意思，她似乎不该回到泯中的意思，但当听到后半句的时候，她知道对方并没有这个意思，心里的怨恨也就消了。

　　“我听姑妈说了，但并不知道是你。”郝欣妍低声说道。

　　“不对呀，我当时告诉她，我叫林熹的呀！”林熹肯定地说道。

　　郝欣妍并没有实话实说，当时她的姑妈确实告诉她，有个叫林熹的男孩去县人医打听过她。这也是郝欣妍最终不惜冒着和父亲闹翻的风险，也要回泯中读高三的原因。

　　这时候，郝欣妍当然不会把这当中的是非曲直说出来的。她白了林熹一眼，不满地说道：“你以为你是电影明星呀，谁都应该记住你的名字。”

　　林熹听到这话以后，差点没被气得背过气去，心里暗想道，电影明星怎么了，这世上除了哥以外，没人知道他们哪一首歌会红，哪一部电影能成为经典。我要是愿意指点他们一下的话，保证其能够红透半边天。

　　郝欣妍看到林熹傻傻地站在那儿，不由得扑哧一笑，低声说道：“傻样！”

　　看到对方的表现以后，林熹想起了那首后世曾经流行一时的《女孩的心思你别猜》的歌词——女孩的心事，男孩你别猜别猜，你猜来猜去也猜不明白，不知道她为什么掉眼泪，也不知道她为什么笑开怀……

　　尽管猜不透郝欣妍的想法，但林熹心里大大的出了一口气，看来正如倪凌薇说的那样，他和郝欣妍之间有误会，而这会便是澄清这个误会的大好时机，他没有这样白白的放过。

　　就在林熹考虑怎么进一步和眼前这个女孩冰释前嫌的时候，操场的入口处突然传来一阵吵闹声。林熹觉得其中一个声音很熟悉，很有几分像出自顾春松之口。

　　就在林熹和郝欣妍抬头向操场入口处望去的时候，人高马大的张鸿涛突然出现在了他们两人的视线里。身材相对较为矮小的顾春松走在张鸿涛的身后，从他一瘸一拐的动作来看，显然是刚吃了对方的亏。

　　林熹虽不清楚究竟发生了什么事，但他下意识地感觉到这事应该和他有关，而张鸿涛向顾春松出手不出意外的话，是因为后者挡了他的路。

　　至于说顾春松为什么不让张鸿涛过来，林熹闭着眼睛都能知道，一定是顾春松看到他和郝欣妍在一起，生怕张鸿涛因为这事找他的麻烦。

　　林熹大体搞清楚事情的经过以后，便不再犹豫了，带着一脸愤恨的表情，大步向前走去。顾春松在林熹的心目中一直是一个胆小怕事的乖学生，想不到竟为了他和泯中三霸之一的张鸿涛较量。他在为这份友情感动的同时，恨不得把张鸿涛这牲口撕成碎片。


第132章  来日方长

　　“张鸿涛，你给我站着！”林熹冲着一脸蛮横的张鸿涛怒声喝道。

　　张鸿涛此刻正是怒火中烧，刚才有个跟班告诉他说，看见林熹和郝欣妍一前一后去了操场。他本还有点将信将疑，但看到顾春松一脸警惕地站在路边的时候，张鸿涛心里便百分之百的确认了。

　　在今天这事之前，张鸿涛的心里还是很得意的。这段时间，不知怎么回事郝欣妍猛地和他走得近了起来。开始的时候，张鸿涛还以为是错觉，但经过一段时间的观察以后，她确认郝大美女确实对他有点意思。

　　上周日的时候，张鸿涛本是抱着试试看的心理约郝欣妍上街，想不到对方竟一口答应了下来，张鸿涛开心得不行，在逛街的时候，更是将一个月的零花钱都砸了进去。

　　尽管如此，张鸿涛还是高兴得如捡了一只金元宝一般，在黄搏举和许茂的跟前一阵神吹胡侃。他看得出来，尽管那两位一脸不屑的表情，但骨子里对他还是很羡慕的，这让张鸿涛的虚荣心得到了极大的满足。

　　在这之前，见到林熹和赵怡打得火热的时候，张鸿涛的心里就很不是滋味，一心想要找对方的麻烦，但想到林熹在面对吴峰等人的彪悍模样，他心里顿时没了底气。

　　要说之前的事情，他之所以忍耐，是因为林熹并没有触犯他的利益，但这次的事情却是不然。

　　林熹竟把郝欣妍约到了操场上，这事要是发生在前段时间也就罢了，那时候他和郝欣妍没有任何关系，就算心里不痛快，也不会表露出来。这段时间他正和郝欣妍打的“火热”，对方却往这当中横插一脚，这事张鸿涛无论如何也不能容忍的。

　　就在张鸿涛一脸怒气地朝着操场入口处走的时候，小不点顾春松突然挡住了他的去路。张鸿涛毫不犹豫地抬起脚，冲着顾青松的右胯部很踹了过去。

　　张鸿涛很有一点蛮力，再加上此时心里正憋着火呢，身材矮小的顾春松哪儿是他的对手，直接被其一脚踹倒在了地上。

　　尽管如此，顾春松也并没有认怂，挣扎着爬起身来追了上去。顾春松的心里认定了他在这是帮林熹站岗的，现在有外人想要闯入，他当然不会如此轻而易举地让对方得逞。

　　两个男孩对面而立，无论身高、体型都有得一拼，但这仅仅只是表象。林熹的心里非常清楚，他要把对方放倒的话，最多只要两个会合。年少时，他跟在爷爷后面扎了两、三年的马步，这力气可不是白花的。

　　尽管林熹有十足的把握，但他并没有动手。不管怎么说，张鸿涛也是他的同学，不同于学校外面的那些小混混。林熹早已不是十八、九岁血气方刚的少年了，在出手之前，一定会把后果考虑清楚的，不打无把握之仗。

　　林熹没有动手的另一个原因和郝欣妍有关，尽管他一点也不相信如此优秀的女孩会看上张鸿涛那样的货色，但他也没有盲目行事。

　　张鸿涛倒是想动手，但看到林熹那逼人的眼神，他有种不寒而栗的感觉，哪儿还敢主动上前挑衅。

　　郝欣妍见到眼前的这一幕，恨死了张鸿涛这头死猪，不过由于和林熹之间的话还没有说开，她也不想太打击张大少。

　　郝欣妍上前一步，冲着林、张两人说道：“你们俩干嘛呢，还想打架呀，今天你们要是敢动手的话，我立即去找田主任。”

　　说完这话以后，郝欣妍恨恨地一跺脚，转身就往出口处走去。除她本人以外，在场的三个男孩都不知道她跺脚的含义，各有各的理解，相对而言，林熹的想法和郝欣妍的心意更为吻合。

　　看到郝欣妍走后，张鸿涛也不想再在这待下去了，别的不说，林熹在这儿把他好好收拾一顿，俺才真叫有冤无处伸呢！

　　就在张鸿涛准备抬脚之际，林熹冷声说道：“站住，等这儿的事情完了以后再走。”

　　张鸿涛转过身来，故作镇定道：“你勾引我的女朋友，我还没和你算账呢，你还想怎么着，真以为我张鸿涛好欺负呀？”

　　“女朋友？”林熹听到这话以后，忍俊不禁道，“郝欣妍什么时候答应做你女朋友了，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。”

　　林熹虽不清楚郝欣妍和张鸿涛之间究竟是什么关系，但有一点可以肯定，她绝不可能已经答应做张鸿涛的女朋友了，所以才会如此肯定地说道。

　　张鸿涛一下便被林熹戳中了要害，但他一点也不觉得丢脸，用一副无赖的口吻说道：“这是我的事情，和你无关，你少掺和。”

　　“我对你的这点破事一定兴趣也没有，今天看在郝欣妍的面上，我不和你说这个。”林熹仍是冷冷地说道。

　　张鸿涛听后冷哼一声，并不说话，转身就准备离开了。

　　“你耳朵不好还是怎么的，我说了我们之间的事情还没完呢，我劝你还是暂时收起脚底抹油的心思。”林熹说这话时，将声音提高了八度。

　　“你他妈的到底有完没完，还有什么事情快点说，我还有事要办呢！”张鸿涛近乎歇斯底里地怒吼道。

　　“嘴巴给我放干净一点，否则我不介意先抽你两个嘴巴子。”林熹警告道。

　　张鸿涛很是不爽地斜了林熹一眼，当看到对方那吃人一般的目光时，他不由得一阵心慌。

　　林熹见警告起作用了，便也不再和对方磨叽了，冷冷地说道：“顾春松腿上的伤是怎么回事，你可别说这和你没有关系！”

　　张鸿涛听后一脸傲气地说道：“怎么着，是我踹了这条狗一脚，谁让他挡着我的道的，你想怎么样？”

　　林熹听到这话以后，心中愤怒到了极点，双目圆睁，两手紧握成拳，缓步向张鸿涛逼去。要说其他事情，他可能还会忍一忍，但对方竟然出言侮辱他的朋友，他要是再不给对方一点厉害瞧瞧，那也太对不起他那张破嘴了。

　　就在林熹抬脚之际，顾春松伸手扯住了他的右臂，低声说道：“为这样的疯狗挨个处分不值得，来日方长。”


第133章  风吹钱散

　　张鸿涛刚才是一时气愤才做出了那番举动，看到林熹准备过来收拾他的时候，心里很是担心，小腿肚抖个不停。当顾春松扯住林熹之后，张鸿涛才稍稍定下心来，他心里很清楚，此处不是久留之地，为了保险起见，他还是三十六计走为上。

　　就在张鸿涛准备起步之时，耳朵突然传来了一个冷冷的声音，这事解决之前，你要是敢离开的话，就是追到校长室，我也要把这笔账和你算清楚了。

　　张鸿涛听后有种不寒而栗的感觉，他实在不想再和林熹在这耗下去了，于是沉声问道：“你究竟想怎么样，划出道儿来吧！”

　　看到对方色厉内荏的表现，林熹心里很有几分好笑之感，不过脸上却一点也没有表露出来。

　　林熹很是不屑地扫了张鸿涛一眼说道：“本来我的意思是以其人之道还治其人之身，但我兄弟说了，没必要和你一般见识，这样吧，我也不和你多要，医疗费、交通费什么的合在一起，就算一千块吧，当然张大少要是想多给一点，我和春松都不会有意见的！”

　　张鸿涛听到这话以后，愣住了，他怎么也想不到林熹竟然会让他赔钱，而且一开口就是一千块，这让他始料未及。

　　张鸿涛两眼瞪着林熹怒声说道：“一千块，你干脆去抢得了。”

　　“你可以不给，但你今天怎么对春松的，我改天一定双倍奉还，你老爹是商人，对于利息一词应该不陌生吧？”林熹淡淡地说道，“你放心，在校园里面我是不会动手的，如果你一直待在学校里面不出去的话，那你完全可以无视我刚才的那番话。”

　　威胁，这简直就是赤裸裸的威胁，张鸿涛心里怒声喊道。一直以来，只有他威胁别人，如此这般地被他人威胁，对张鸿涛来说，还是大姑娘坐轿子——头一回。尽管心里郁闷到了极点，但张鸿涛却一点办法也没有，对方刚才这话表明就是吃定他了，他能奈何呢？

　　张鸿涛虽然很混，但好汉不吃眼前亏的道理，他还是懂的。

　　周末和郝欣妍逛街的时候，钱都用空了，中途他特意回家了一趟，和老妈要了一千多块的零用钱来，基本还没动呢！

　　一番思量以后，张鸿涛很不情愿地掏出钱来，数出了十张，然后把剩下的放进了衣袋里面。做完这一切以后，他拿着这十张大钞狠狠地冲着顾春松摔了过来，怒声说道：“给，拿去买药吃！”

　　十张百元大钞脱手以后，被风一下子吹得四散开去，再不快点过去捡的话，一会功夫，不知被刮到了哪个旮旯里面去了。

　　顾春松见此情况犹豫了，他不知是不是要过去捡这些钱。

　　林熹见状，冷冷一笑，对着张鸿涛说道：“张大少真是好兴致，闲来无事撒钱玩，果真是有钱人。我们先走了，不陪你玩了，明天放学之前，一千块钱要是叫不到顾春松的手上，那我刚才说的那话就生效了。”

　　说完这话以后，林熹转过头来对顾春松说道：“春松，我们走！”

　　顾春松轻嗯了一声，便跟在林熹后面往操场出口处走去了。和张鸿涛擦肩而过的时候，顾春松看到张恶霸的脸煞白煞白的，一点血色也没有，可见气得很是不轻。

　　一直以来，顾春松都是唯唯诺诺的性格，用他爷爷的话说，这小子一片树叶落下来，都生怕把头给砸破了。这一个多月以来，跟在林熹和曹宏烨后面混过两次以后，他的性格发生了巨大的改变。

　　就拿今天的事情来说，要是放在以前的话，张鸿涛要到操场上去，他是绝对不敢阻拦了，而这次他却勇敢地站了出来。虽然挨了张鸿涛一脚，但也没什么大不了的。

　　当看到林熹收拾张恶霸的时候，顾春松只觉得热血直往头上涌。要是这会林熹冲上去收拾张鸿涛的话，他不光不会阻拦，甚至还有可能一起并肩上。

　　从操场出来，对面走来了五、六个女孩，一看身材就是高三的，林熹对其中两个有点印象，不是1班就是2班的。

　　林熹上前一步笑呵呵地说道：“美女们，我们的张鸿涛正在操场上撒华夏币呢，全是一百的，你们这时候过去的话，一准能捡到。”

　　“林熹，你说真的？”一个矮个女孩一脸激动地说道。

　　林熹一脸微笑地点了点，信誓旦旦地说道：“哥这人品怎么可能骗你们呢，放心，如果没有，你们一会到10班来找我算账，我保证一人给你们发一张百元大钞。”

　　女孩听到这话以后，互相对看了一眼，将信将疑地向操场走去。

　　“快点，操场上风大，去迟了，钞票被风刮走了，那可不赖我。”林熹大声说道。

　　女孩们本来最多也就是将信将疑，现在听到这话以后，毫不犹豫地向着操场飞奔而去。看这架势，她们还真有点担心那些钱会随风而去。

　　顾春松见此情况以后，笑着说道：“林熹，你真是够坏的呀，这下张鸿涛怕是连哭都哭不出来了。”

　　“嘿嘿，张大少不差钱，人家既然用不完，作为同班同学，我们无论如何都要帮他这个忙，免得到时候说我们不仗义！”林熹一脸坏笑着说道。

　　顾春松笑得连身体都直不起来了，很是辛苦。

　　张鸿涛把钱砸向顾春松是想出口恶气的，谁知人家根本没有鸟他。看到林熹和顾春松的人影消失了，他便准备蹲身去捡那些钱。

　　就在这时，他的耳边突然传来一阵脚步声，随即便出现了几个女生。就在他愣神之际，其中一个矮胖女孩突然大声说道：“啊，真有钱呀，还是一百的，快，快去捡呀！”

　　张鸿涛刚想说那是我的钱，可话到嘴边，硬是没有发出声来。要是传出去，张大少和一群小女生抢散落在地上的华夏币，那他这脸真不知该往哪儿放了。

　　到那时的话，怕是谁也不会信他扔出去的，这年头，就算再多的钱，也不可能吃饱了没事干，扔钱玩吧？那也太扯了一点。


第134章  商讨

　　第二天中午的时候，顾春松果然收到了张鸿涛的钱，由此，他对林熹更为佩服了。对方昨天晚上和他说，在规定的时间之前，张鸿涛一定会把钱送来的，顾春松期限还有点不信，这会却是不得不信了。

　　林熹之所以有如此把握，是因为他把张鸿涛研究得透透的。昨天那事要是传扬出去的话，张鸿涛就别想在泯中立足了。就算他想要报复神马的，也只能另找机会，绝不会在这事上做文章的。

　　除了面子因素以外，还有一个更重要的原因，郝欣妍走之前可是留下话的。不管他们之间的关系如何，张鸿涛不会在这个阶段忤逆郝欣妍的意思的。

　　尽管这事顺利解决了，但林熹的心里仍不淡定，他和郝欣妍之间的误会还没有解除呢，另外从张鸿涛那二货的表现来看，他还真有点担心两人之间产生了一点什么，那可不是他希望看到的结果。

　　林熹这么想没有半点想要干涉郝欣妍生活的意思，他也没有那个资格。这时候本就不是谈情说爱的时节，退一万步来说，就算郝欣妍有这方面的想法，也绝不应该找张鸿涛那样的货色呀！

　　张鸿涛在林熹的印象当中，就是一个典型的二世祖，除了一身还算光鲜的皮囊以外，要能力没能力，要头脑没头脑，绝对是个扶不起来的阿斗。

　　张鸿涛要是知道林熹对他如此评价的话，就算挨顿胖揍，一定也要和某人较量一番的。

　　尽管心中很是担忧，但林熹却不得不暂时先把这事放在一边。泯州市家具展销会开幕的日子日益临近了，这对现阶段的林熹而言，是头等大事，他必须把所有精力先集中上去。

　　何胜强和何璇是10月10日到的泯州，除了他们兄妹二人以外，还有何胜强的女朋友李媛以及木匠师傅贺学军、陈为民和张刚。东盛这次可以说是全员出动，由此可以看出众人对于此事的重视程度。

　　林熹见此情况，还是很有几分欣慰之感的，他进一步认定之前找何胜强合作是多么明智。前世，他能把东盛做到清源县的龙头老大，也确实很有两把刷子的。

　　当天晚上，林熹请大家在市委招待所吃饭，由于有倪凌薇的关系，他一点都不担心吃完以后，服务员让其买单。

　　除了从经济角度考虑之外，林熹还想通过此举给何家兄妹以及三个木匠师傅一点信心，毕竟这年头要想进泯州市招吃饭，不是光有钱就可以的。

　　李媛和贺学军等人虽不清楚林熹的身份，但他们却都知道他和东盛之间的关系非常密切，见其在市里这么吃得开，他们心里渐渐有底了，也对三天后即将召开的展销会有了那么一点信心。

　　吃完饭以后，林熹又和众人一起来到了距离展销会场不远的泯州商业宾馆。这是商业局下属的一家宾馆，本次家具展销会的参展单位都住在这儿。

　　由于本次展销会是市里牵头搞的，所以在后勤保障这一块相对还是比较到位的，而且只是象征性的收取一点费用，这也是东盛家具店全员参与的一个重要原因。

　　到了宾馆以后，林熹和何胜强便一起来到了何璇和李媛的房间，准备商议一下具体事宜。从明天开始，各参展商就要布置开始展厅了，这无疑是非常重要的一环，何胜强很想听一听林熹的想法。

　　四人坐定以后，林熹便问何璇道：“何璇，展位的事情谈得怎么样了，你最迟还有明天上午半天时间，下午我们必须着手布置了，否则，可就来不及了。”

　　主办方给东盛的展位在东北角上一个很不起眼的位置，别说林熹看不上，何胜强也是老大不乐意，当即就准备去找主办方理论。林熹怕他一时激动，好心办成坏事，于是便让何璇去处理这事的。

　　“差……差不多吧，那个裘副主任答应帮我们把位置调一调，具体的我明天上午再去他的办公室谈一谈，应……应该不会有什么太大问题。”何璇在说这话的时候，脸上的表情极不自然。

　　林熹从中看出了一点不对劲，对坐在何璇身边的李媛说道：“何哥，能不能让李媛陪何璇一起去，人多力量大嘛！”

　　林熹的话音刚落，坐在一边的李媛一脸激动地用好听的普通话说道：“行，没有问题，我明天上午和何璇一起过去。”

　　“行，你跟在小璇后面多锻炼一下也是好事，但去了以后，记住少说话，多看多听。”何胜强看着女朋友一脸温柔地说道。

　　李媛对何胜强一直是言听计从，她一直都想帮他们兄妹俩做点事情，现在好不容易有这样的机会，她当然会倍加珍惜的。听到男朋友的话，用力地点了点头。

　　“哥，你怎么说话呢，我看嫂子挺聪明的，我可能还要向她请教呢！”何璇看不惯哥哥的态度，出声为李媛打抱不平了。

　　何胜强瞪了妹妹一眼，没有再开口。林熹在一边看到兄妹俩斗嘴，倒是别有一番意味在心头。

　　“林熹，你说我们在展销会的时候要不要做点什么，我总觉得如果不搞出点动静来，想让别人关注到我们的话，难度不小呀！”何胜强一脸忧虑地说道，“那位副市长那儿，我找人做工作，但效果不佳，不要指望了。”

　　林熹之前想着在那位女副市长致开幕词的时候能提一提东盛，这样无形当中对他打响知名度是很有帮助的。

　　这点小事如果请倪凌薇或是赵怡帮忙说句话的话，那绝对是小菜一碟，但林熹却不想把她们二人牵扯到里面来，所以便让何胜强去想办法。现在，从对方的话语中来看，这条路是行不通了。

　　尽管事情没有办成，林熹对何胜强还是非常赞赏的。他刚才话中有对产品进行包装和广告的意思，虽然不清楚该怎么如何去操作，但在这年头能有这样的想法已经很不错了。

　　“何哥，这事你就不要操心了，我来办。等何璇把展位的事情定下来，你就要和那三位师傅辛苦一下，争取在尽快的时间内，把家具组装好。”林熹说道。

　　“行，这事你就放心吧！”何胜强爽快地说道。


第135章  难以入睡

　　林熹虽然请了假了，但在九点半左右还是回了学校。他不想搞夜不归宿什么的，那样的话，容易引起别人的关注，对他而言，可不是什么好事情。

　　前世在商场搏击的时候，林熹奉行的宗旨便是低调做人，高调做事，重生以后，他发现现阶段的他，无论做人做事都要低调，否则的话，极有可能出现意想不到的后果，这是他要想获得长远发展的前提。

　　林熹到了宿舍以后，顾春松告诉他，曹宏烨刚才来找过他。林熹道了一声谢谢以后，便转身去了510宿舍。

　　林熹并没有把前两天在操场上收拾张鸿涛的事情告诉曹宏烨，同时也叮嘱顾春松不要把这事说出来的。林熹这段时间的精力都在家具展销会上面，不想节外生枝。

　　曹宏烨见到林熹以后，便把他拉到了一边，低声说道：“我听说张鸿涛想找你麻烦，你当点心，别着了那小子的道。”

　　“我知道，没事。”林熹淡定地说道。

　　曹宏烨听后，露出一脸吃惊的表情。林熹见状，就把前两天在操场上发生的那事说了处理，随即笑道：“你说这种情况下，他能不找我麻烦吗？”

　　曹宏烨听后哈哈大笑起来，等笑完了以后，他又埋怨道：“我说你小子真不够意思，这么好玩的事情居然不叫上我。你让那几个女孩去操场捡钱这一招真是太损了，怪不得前两天周佳妮告诉我说有人在操场上捡到百元大钞的，原来是你搞的鬼。嘿嘿，厉害！”

　　林熹听后，笑了笑，转身就往512走去了，曹宏烨则笑得弯下身子，许久没有起身。

　　林熹走后，何胜强也回房了，何璇和李媛便睡下了。

　　足足一个小时过后，何璇仍在床上翻来覆去，难以入睡。她一想到那个裘副主任眯着眼睛一脸坏笑的模样，浑身就起鸡皮疙瘩。要不是展位的事情对东盛极为重要的话，她真懒得和那老家伙周旋。

　　何璇一直把这事憋在心里，没有对哥哥和林熹提起。这次展销会的事情对东盛的意义重大，如果连这点小事都办不好，那她未免也太没用了一点。

　　何璇心里很清楚，东盛之所以被安排到展厅的东北角上和她那天没有同意和那老家伙一起吃饭有千丝万缕的关系，这样一来的话，她更想通过自身的努力将这事摆平。

　　当听到林熹让李媛帮她的时候，何璇的心里有点不得劲，但却又不由自主地松了一口气。就拿这会来说，她考虑的仅仅只是如何让那老家伙改变主意，并没有其他方面的担忧。

　　就在何璇辗转反侧之际，林熹也是睡意全无，在头脑中全盘构思展销会的事情。

　　林熹首先考虑的是何胜强刚才提到的广告宣传这一块的事情，在这之前他早有准备。前段时间回东盛的时候，他特意将家里的那部傻瓜相机带了过去，将秋之韵和那几套办公桌椅分明拍了下来。

　　回到泯州以后，便将底片送到了照相馆，请对方将照片洗出来，然后剪贴在一张卡纸上，再配上相应的文字说明，最终再将其塑封起来。这类似于后世的广告宣传单，但由于缺少电脑和打印机的帮助，林熹只能出此下策了。

　　考虑到展销会的规模，林熹让对方一下子搞了五百份，相信此招一出，到时候东盛一定会成为展销会的热点的。

　　除此之外，林熹考虑得最多的就是展位的事情。俗话说，酒香还怕巷子深，更何况这次东盛要和福乐居这样的泯州家具业领头羊同场竞争。要是被安排在展厅的某个角落里，首先在气势上就输了不止一筹，那就意味着连和人家竞争的资格都没有了。

　　一番思虑以后，林熹决定这事还得请倪凌薇帮个忙，从刚才何璇的表现来看，她的关系不足以摆平这事。既然如此，他也只能拉下脸来请倪凌薇出手相助了。

　　至于赵怡，林熹压根想都没往他身上想，倒不是她摆不平这事，而是她的身份太过特殊，容易被有心人惦记上，林熹可不想因为这样的小事，给赵庆明带来什么麻烦。

　　由于有了这样的想法，林熹甚至连提都没和赵怡提东盛参加展销会的事情，倒是赵大小姐时不时地说起市里家具展销会的事情。林熹听后，要不装傻，要不置若罔闻，总之不搭她的腔，搞得赵怡很是郁闷。

　　打定主意以后，林熹这才意识到周围传来的阵阵鼾声，轻笑两声，他也闭上了眼睛。

　　第二天清晨，林熹六点左右就起床了，小心翼翼地洗漱完毕以后，悄悄地出了宿舍楼。

　　展位的事情已经迫在眉睫了，既然决定请倪凌薇帮忙，动作就得快点，所以林熹准备赶在上课前去友谊花园一趟。

　　尽管事情很急，但按说林熹也用不着去这么早，这里面另有隐情。

　　泯中对于学生的管理一直以来都非常严格，早晨进了校门以后再想出去的话，那可不是一般的难。林熹对此再清楚不过了，这就意味着他要想出去，就必须赶在走读生进校门之前，所以他只能早一点了。

　　今天校门口是钱大爷值班，林熹素来和他有点交情。递了支烟过去以后，老钱便转身去冲开水了，林熹则乘机溜出来泯中的校门。

　　街道上冷冷清清的，除了不远处早点铺上有三、五个人吃早饭以外，便是穿着运动服晨跑的人，如林熹这样的少年看不见第二个。

　　为了不引人注目，林熹下意识地加大的脚步，快速向不远处的小区走去。

　　友谊花园小区门口则是另一番情景，虽谈不上热闹，但也是人来人往的，熟识的老头老太们正开心地聊着天，吆喝声、叫卖声响成一片。

　　当林熹出现在小区门口的时候，老爷爷、老奶奶们则纷纷向其投来关注的目光。这是谁家的孩子，还没到上学的点呢，怎么这会就跑出来了呢？

　　林熹从他们脸上惊愕的表情看出，要是他再不过去走的话，有个别特别好奇的大爷、大娘极有可能冲着他走过来了。


第136章  清晨来访

　　　　走进小区以后，则是另外一副景象，除了偶尔传来的一、两鸟鸣以外，再也听不见其他声音，很有几分幽静之感。

　　林熹来到十号楼跟前的以后，不由自主地松了一口气。他知道泯中有好几位老师都住在友谊花园，其中高三10班的班主任高瑞琴就住在六号楼的503室。

　　这是赵怡告诉林熹的，他虽不清楚消息的来源，但却一点也不怀疑其真实性。有两次中午，林熹和赵怡来倪凌薇这儿吃饭，就看见高老师骑着车进了小区，两人在门口磨蹭了好一阵才走进来。

　　走进楼道以后，林熹猛地意识到了一个非常重要的问题，他这时候过去找倪凌薇的话，是不是唐突了一点。

　　倪凌薇不仅是女人，而且是个年轻、漂亮的独生女人，他外表看上去只是一个半大小子，但也经不住好事之人的信口雌黄。

　　尽管感到有几分不妥，但此时林熹已是骑虎难下了，不过好在家里除了倪凌薇之外，还有保姆和倩雪在。林熹想到这点以后，稍稍放下心来，快步往三楼走去。

　　在这之前，林熹一直觉得重生以后，最为悲剧的就是没有电脑可用，很多事情想干而干不了。这会他却觉得有一部手机是多么必要，否则的话，他完全可以省了这一腿。

　　笃笃，笃笃，林熹尽管很不情愿，但也只得用力地敲着308的门。他心里暗暗祈祷倪凌薇或是保姆能尽快来给他开门，免得引得四邻不安，遭人唾骂。

　　等了一会以后，林熹见门依然如铁桶一般，只得抬手加大力道继续敲了下去，笃笃笃，笃笃笃。

　　自从来到泯州以后，女儿的情况有了很大好转，倪凌薇也了了一桩心事。正应了那句老话，心宽体胖，这对于一个注重提醒的少妇来说，可不是什么好事情。

　　倪凌薇发现情况不对以后，立即采取两个措施，少吃，晚睡。经过一段时间的控制以后，体重终于不再往上升了，见此情况，心里的一块大石头总算落了地。

　　昨天晚上吃完晚饭以后，和女儿聊了一会天，然后讲了两个故事，将其哄睡了觉。

　　倪凌薇回到自己的房间以后，看了一会电视，突然想起上次回应天的时候，一个闺蜜神秘兮兮地塞给她一盘录像带，还说是好东西，让她好好观摩一下。

　　倪凌薇是过来人，当然听得明白对放话里的意思，虽说连骂了两声浪蹄子，但还是鬼使神差地将那盘录像带放在了拎包里。

　　尽管有了想法，但倪凌薇并没有轻易付诸行动，她将房门敞开一道缝，等保姆进了房间，才从床上走下来翻找起那盘录像带来。尽管大家都是成年人，但要是被保姆发现她看那样的录像带，还不把人给羞死。

　　下床以后，倪凌薇第一次体会到了什么叫做贼心虚，尽管门被保险上了，她还是时不时把往门口望去，生怕保姆或是倩雪猛地出现在门口，心脏扑通扑通地跳个不停。

　　当她好不容易在橱柜最下层的最里面拿出那盒录像带的时候，心跳每分钟不下于一百二。当她拆包着录像带的白纸之时，心里紧张得不行，她对即将出现在眼前的这盒录像带充满了期待，还有隐隐有几分担心，生怕盒子封面上的图片太过刺激。

　　当装录像的盒子出现在倪凌薇眼前的时候，她愣住了，从封面上来看，这应该是一部枪战片，并不是她想象的那种片子。

　　倪凌薇迫不及待地扒开了盒子，那部录像带终于出现在了她的面前。录像带上干干净净，一个字也没有，倪凌薇犹豫了片刻，还是将其塞进了录像机里。

　　两、三分钟以后，倪凌薇发现闺蜜并没有骗她，这果然不是一般的录像带，盒子上的封面是用来掩人耳目的，和内容没有半点关系。

　　十分钟以后，倪凌薇决定再看五分钟就不看了，半个小时以后，录像机却仍在工作，直到整部片子放完，倪凌薇才猛地醒过神来。她连忙下床将带子从录像机退了出来，然后将其放回原处。

　　做完这一切以后，她的心情才稍稍平静下来，不过她随即就感到身体的某个部位很不对劲，悄悄拿起贴身的小裤裤，打开房门，将头悄悄探了出去。当确认客厅里没人以后，她才快步往卫生间走去。

　　重新回到床上以后，倪凌薇仍觉得心里七上八下的，脸上火辣辣的，头脑里则是一片空白，不知在想什么。

　　在这夜深人静的时候，倪凌薇第一次感觉到了深闺怨妇的痛苦。录像带看似是罪魁祸首，实则却是不然，只不过此时的她是断然不会承认这个客观现实的。

　　自从丈夫离开以后，她心底的那根玄一直绷得紧紧的，随着女儿的逐渐好转，她也渐渐恢复了正常的生活状态。尽管她对丈夫的那份爱没有随着他的离开而动摇分毫，但她是一个正常的女人，而且是一个承受过阳光雨露滋润的女人。

　　这个夜晚，倪凌薇一直深埋在心底的欲望被唤醒了，这让她觉得茫然、惊诧、不知所措，睁大双眼紧盯着天花板，头脑里一团浆糊。

　　不知过了多久，倪凌薇才迷迷糊糊地睡了过去，在梦中，录像上的那一幕在她的脑海里反复出现，只不过男女主角有了变化。

　　女主角自然是她本人，而男主角的面目却始终看不真切，像极了那个把她从水中救起的少年，究竟是与不是，她已无法分辨清楚。

　　她闻到男人的身上有种熟悉的气味，像极了那个少年，双手轻环在对方腰部的时候，她几乎确认无疑，可当对方施展出那一套套熟练的动作时，她又迷惑了。他怎么看都还未经人事呀，怎么会知道这些让人脸红的姿势呢？

　　在感到即将爽翻了的那一刻，倪凌薇从梦中悠悠醒了过来。迷迷糊糊中，她感到某处有湿的不成样子了，于是半睁着眼下了床，在内衣柜里拿了一条内裤换上以后，重又上了床。

　　不知是想快点重温美梦，还是刚才梦里折腾得太猛，累极了，美丽少妇迅速进入了梦乡。


第137章  我有急事

　　正当倪凌薇睡得迷迷糊糊的，突然听到了一阵急促的敲门声，她下意识地以为是在梦中传来的，翻了一个身以后，继续睡了过去。

　　笃笃笃，笃笃笃，这下倪凌薇听得真切，这哪儿是在梦中呀，分明就是有人敲门呀！意识到这点以后，她连忙从床上下来，快步往门口走去。

　　昨天晚上，倪凌薇准备打个电话回家了，可发现听筒里竟然一脸声音也没有，她折腾了好一会，还是没有反应。她便悻悻地将其扔在一旁，准备等第二天找邮电局的人来修一修。

　　当听到这急促的敲门声以后，倪凌薇心里暗想道，不会是出什么事了吧，否则谁会这么一大早找上门来呢？

　　倪凌薇走出房门以后，便听到保姆和倩雪的门响了，她对探出头来的保姆说道：“你去照顾倩雪，我去开门。”

　　保姆轻嗯了一声，但并没有立即回房，而是想看看动静，以免遇到坏人。

　　倪凌薇走到门口，并没有立即打开门，而是冲着门外，低声问道：“哪位？”

　　林熹总算听到门里有动静的，下意识地松了一口气，要是再没有人过来的话，他真有点担心左邻右舍先开门了，那样的话，他还真有几分尴尬。

　　林熹定了定神以后，便确认了门内之人的身份，连忙说道：“凌薇姐，是我，林熹，我有急事找你！”

　　倪凌薇刚才那一声询问充满了警惕，家里虽说有三个人，倩雪是个孩子，她和保姆也是女流之辈，真要遇到打家劫舍的狂徒，是无论如何也应付不来了，所以不问清楚对方的身份，她是绝对不会开门的。

　　当听到林熹的声音以后，她便毫不犹豫地伸手打开门锁，轻推开家门，然后再打开外面的防盗门打开，把林熹放了进来。

　　保姆看见走进门来的是林熹便放下心来了，悄悄地关上了房门。只要确认来人不会对女主人造成伤害，她就不需要关注了。身为保姆，她很清楚自己的身份，女主人的私事，不是她该过问和能过问的。

　　见到门打开以后，林熹迫不及待地挤了进来，生怕引起邻居们的注意。

　　倪凌薇关上门以后，转过身来以后，林熹当即便愣在了当场，眼前的这幅画面实在太有诱惑力了。洁白的真丝睡袍紧贴着倪凌薇的身体，将凹凸之处展现得淋漓尽致。胸前两座丰满的山峰骄傲的挺立着，林熹甚至能看见两个小凸点，不用说，倪凌薇的睡袍里面一定没有穿内衣。

　　林熹作为是重生人士对于这点再清楚不过了，据说穿内衣睡觉影响胸部的血液循环，天长日久，那儿容易病变，所以很多女性睡觉的时候都不穿内衣。

　　林熹不清楚这套理论是什么时候开始流传开的，难道九十年代初就有这说法？林熹对此还真不是很清楚。

　　倪凌薇是过来人，从林熹异常的目光，她立即想到了问题所在，但此时此刻，她也不便做出遮挡之类的动作，那样岂不更是此地无银三百两。

　　倪凌薇见此情景，头脑灵机移动，然后看似很随意地说道：“陈姨和倩雪都没起床呢，有事到我房间里去谈。”

　　保姆姓陈，四十五、六岁，倪凌薇一直称她为陈姨。

　　说完这话以后，倪凌薇便快步往卧室走去，只不过在走到林熹身旁的时候，她微微侧了侧身，生怕某人从睡袍那宽大的领口处直往里面钻，那可真是一览无余了。

　　尽管倪凌薇表现得很是镇定，但林熹还是从她那紧握的双手感觉到了她的紧张。除了那天在清源水库，倪凌薇一直给他的印象就是淡定，难得见其偶然间的慌乱，林熹产生了一种说不清、道不明的快意。

　　看着倪凌薇一闪而过的身影，林熹的脑海猛地闪过一个荒唐的念头，上身没有穿内衣，那下身呢？

　　想到这以后，林熹毫不犹豫地抬眼往倪凌薇的臀部望去。面对面的时候，林熹还有一点矜持，此刻则一点顾虑也没有，谁的脑后也不可能长眼睛不是。

　　当看到两瓣丰满翘臀上显露出三角形的痕迹时，林熹的心中不禁涌起些许失望之感，不过他随即就将其掩饰了过去，一脸正色地走进了倪凌薇的卧室。

　　倪凌薇将房门虚掩起来，总算轻舒了一口气，相较于刚才在客厅被林熹用异样的目光打量，她更担心保姆见到她和眼前这个男孩之间的一丝暧昧。

　　她此刻的穿着来看，说是勾引林熹的话，一点也不过分，她固然没有这样的想法，但也得要别人相信才行。

　　就在倪凌薇心头的石头总算落了地的时候，林熹的心却陡然拎了起来。

　　进入房间以后，林熹下意识地扫视了房间一眼，突然，只觉得眼前一亮，床角上的一件物什吸引了他的注意力，火红的颜色，特殊的形状，那不是倪凌薇的内……

　　意识到这点以后，林熹顿觉尴尬到了极点，他怎么也想不到眼前会出现如此一幕。他的脑海里不由得冒出这样一个念头，她身上明明穿着，这儿怎么还有一条呢，莫不是？

　　想到这以后，林熹毫不犹豫地微微侧身，彻底将倪凌薇挡在身后，然后迅速地往那火红上扫了一眼。虽说有两米左右的距离，但林熹基本还是看出了其中的猫腻，刚刚过去的这个夜晚，身后的美丽少妇一定睡得极不踏实。

　　林熹往左侧迈了两步，低头往红木衣架下的椅子上坐去。

　　就在这电光火蛇的一瞬间，倪凌薇总算看见那抹火红，她先是一愣，随即满脸躁得通红，大脑经历短暂一片空白之后，迅速发出了指令，收起来，动作要快，快！

　　倪凌薇快步向里面的床角窜去，伸出右手一把抓住那让她面红耳赤的火红的布片，迅速将其塞进被子里。

　　林熹将倪凌薇的动作看在了眼里，但他却装作什么也没有看见。当倪凌薇回过头来的时候，他正在装着埋头整理屁股下的椅子呢！

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里，心里稍稍松了一口气，不管他有没有真的看见，只要装作没看见就行了。

　　“咳咳，林熹，你这么一大早过来，出……出什么事了？”倪凌薇尽管想装作气定神闲的，但实际情况是她根本做不到。


第138章  咖啡惹的祸

　　此时尴尬的不仅是倪凌薇，林熹也感到脸上火辣辣的，尽管两世为人，但如此情况，他还是第一次碰上，实打实地手足无措。

　　林熹此刻想的就是尽快离开这是非之地，虽说那如火一般红艳的东东被倪凌薇收了起来，但他心里却始终很是尴尬，有种不敢面对眼前这个成熟少妇的感觉。

　　林熹简洁明了地把他的想法说了出来，倪凌薇听后，连考虑都没考虑一下，爽快地答应了下来。这事对她而言，只不过是一句话而已，面对林熹当然没有必要故意拿捏了。

　　见对方答应了下来，林熹说了一声再见以后，便匆匆地逃离了倪凌薇的家。出门以后，没有丝毫停留，快步向小区大门口走去。

　　倪凌薇把书房的落地窗帘挑起一角，看着林熹如做贼一般的模样，不由得扑哧一下笑出了声来。在她的心中，林熹一直沉稳异常，这是她见到对方为数不多的一次落荒而逃，觉得很是有趣。

　　当林熹的背影彻底消失以后，倪凌薇重新回到卧室，将刚才被其胡乱塞在被子下面的小裤裤拿了出来。当看到那最为狭小的部位一片潮湿之际，她的脸噌的一下红了，如熟透的大苹果一般诱人。

　　“这个他会不会也发现了？应该不会吧，两、三米的距离呢，不过他应该不近视吧？”倪凌薇想到这儿以后，心跳骤然加速。

　　为了进一步验证她的猜测，倪凌薇将手中的火红重新放回原处，然后站在林熹之前的位置向前望去。

　　翻来覆去地连续进了多次实验，倪凌薇虽无法得出定论，但基本可以肯定林熹的视力只要不是太差的话，应该能看得出来的。

　　想到这以后，倪凌薇恨不得找个地缝钻进去再也不出来见人，她下意识地觉得，林熹一定会认为她是一个淫荡的女人，否则的话，刚才他不会迫不及待地从这儿离开。

　　见到刚才的那一幕，别说林熹这样血气方刚的少年，就算她本人对于自己究竟是个什么样的人，都有点迷惑了。

　　在床沿呆坐了许久，倪凌薇也没有想出个所以然来。当倩雪和陈姨的说话声从客厅传来的时候，她才醒过神了，看了看手中的火红，站起身来，打开橱柜的门将其塞了进去。

　　现在万万不能去洗的，陈姨是过来人，这些事情心知肚明，她要是这事和刚刚离去的林熹联系起来，那倪凌薇可真没脸见人了。

　　尽管在卧室里连做了好几个深呼吸，但倪凌薇出来的时候，脸上仍微微泛红。

　　陈姨见状，关切地问道：“凌薇，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　“哦，没，昨晚没睡好，刚才冲了杯咖啡，可能喝得急了一点，这才……”倪凌薇语无伦次地解释道。

　　“哦！”保姆陈姨似懂非懂地轻嗯了一声。她给倪家做保姆的时间并不长，对于咖啡之类的东西并不是很了解，她感到好奇的是，既然这东西喝下去不舒服，那干嘛还要喝呢？

　　尽管将陈姨糊弄过去了，但倪凌薇还是没敢在客厅里多待，生怕时间呆久了露馅。

　　回到房间冷静下来以后，倪凌薇还想起林熹请她办的事情，看看时间已然不早了，便拿起电话给何璇打了过去。

　　听说倪凌薇愿意帮忙，何璇开心极了。她虽不清楚这个漂亮少妇的来历，但用她哥的话来说，这女人不简单。既然对方愿意帮忙，对她而言，当然是求之不得的事情。

　　至于说倪凌薇为什么同意伸这个手，何璇一点也不想去动这个脑筋，她只要办好大老板林熹交给她的任务就OK了。

　　何璇一想到裘副主任那色迷迷的目光时，心里就隐隐有种作呕之感，现在一下子多了倪凌薇和李媛两个帮手，她心中大定。

　　林熹进班的时候，正是早读时间，赵怡正领着大家读英语，看着从后门小心翼翼溜进教室的林熹狠瞪了一眼，但到也没当众揭穿他。

　　倪凌薇从书房里打完电话出来，脸上的表情恢复了正常，随即便去卫生间帮女儿梳头、洗漱了，将之前的那份尴尬和旖旎暂时抛在了脑后。

　　倪凌薇的关系已经转到了泯州市教育局，被安排在招生办，没有具体的分工，只要没事，她都会过去露个脸，按时上下班显然是不现实的。

　　招生办主任是个八面玲珑的人物，倪凌薇到科室报到的当天，一把手局长亲自领她过来的，这样牛叉的人物他闲得蛋疼才会去管人家的闲事呢！

　　在主任的关照下，倪凌薇在招生办里享有绝对的自由，别说迟来早走，就算十天半个月不去上班，他也会装作没有看见。

　　由于要和何璇去办事，今天这班肯定是上不成了。倪凌薇看看时间差不多了，给主任室打个电话请一天假。

　　领导可以不闻不问，但你却不能不管不顾，这是倪凌薇心里的想法，所以只要不去上班，他一定会事先打个电话请假。

　　招生办主任也很面子，每次接到电话，都是一句话，我知道了，行，没问题。

　　倩雪听到妈妈打电话请假说不去上班的，当看到倪凌薇拿着包准备出门的时候，小公主不乐意了，说什么也要让妈妈带上她。

　　要是换作之前的话，倪凌薇一定厉声训斥她了，但自从丈夫出事以后，别说训斥了，和女儿说话，她连一句高声都没有。

　　今天这事，倪凌薇还真有点犯难，好说歹说了好一阵，女儿就是不松口。要不是确实有事要办，倪凌薇就将倩雪带上了，但今天这事显然不合适那么做。

　　就在倪凌薇无计可施之际，保姆陈姨说道：“倩雪，妈妈是忙林熹叔叔去办事情，你要是跟着去的话，这事可就办不成了，那你说到时候，林熹叔叔该怎么办呢？”

　　倩雪听到这话以后，看了看陈姨，又看了看倪凌薇，然后如小大人一般问道：“妈妈，陈奶奶说的是真的吗？”

　　“当然是真的，妈妈和陈奶奶怎么会骗倩雪呢？”倪凌薇见女儿的口气有所松动，连忙答道。

　　“那你去吧，倩雪不要跟你去了。”倩雪一本正经地说道。

　　倪凌薇看到女儿松开了她的手，心里不由得松了一口气，她暗想道，以后倩雪要是再不听话，就拿林熹做挡箭牌，铁定管用。


第139章  裘向东其人

　　倪凌薇和林熹去过两次东盛，对于何璇和李媛的印象都挺不错。在商业宾馆门口，倪凌薇看到精心打扮的两人以后，心里不由得一阵感慨，年轻真好，这是无论多高档的化妆品都替代不了的。

　　何璇和李媛叫了一声凌薇姐以后，便坐到了车后座上。何璇看着一袭白衣白裙的倪凌薇心里暗想道，不知我到了她这的年纪，是否能有这样的风韵，女人的档次和品味不是华丽的衣饰能够堆砌出来的，那是骨子里的东西，绝对装不出来的。

　　在东盛，初见跟在林熹后面的倪凌薇时，何璇很有几分生气。当看到两人的之间的关系并不是那预想的那样，那份不快也就烟消云散了，现在则已完全没有当初的想法了。

　　“凌薇姐，你有没有提前和那个裘主任联系过？”何璇对正在倒车的倪凌薇问道。

　　“我可不认识什么裘主任，今天就是想跟在你后面长点见识，下次我要是准备开个家具店的时候，也能知道从哪儿入手。”倪凌薇笑着答道。

　　听到倪凌薇的话后，何璇先是一愣，随即便明白对方在寻她开心，于是笑着回道：“太好了，我正不想在这干呢，凌薇姐，你的店什么开张一定要第一时间通知我，我要做凌薇家具店的元老。”

　　何璇此话一说，不光她和倪凌薇笑翻了，李媛也咯咯的笑个不停。

　　上路以后，倪凌薇止住笑容，正色地说道：“何璇，那个什么裘主任是不是不好说话，来之前，我给朋友打了电话，他有点事情，要到九点左右才能过来。我本想着要是我们能自己搞定就不麻烦他了，现在看来可能性不大呀！”

　　倪凌薇口中的他，自然指的是市委书记赵庆明的秘书李斌。在泯州，倪凌薇只认识赵庆明，这些事情市委书记当然不可能亲自出面，找李斌帮着办再合适不过了。

　　林熹如此郑重其事地把这事托付给她，其中的难度可想而知，倪凌薇没有丝毫的犹豫，在过来之前特意给李斌打了一个电话。

　　李斌在电话里说，他早晨要替书记出去办点事情，但最迟九点，他一定会赶到家具展销会领导小组办公室的，让倪凌薇放心。

　　听到倪凌薇的这话以后，何璇的头脑中不由得又浮现出裘主任那近乎时刻眯缝着的双眼，心里很不是滋味。

　　何璇犹豫了片刻，对倪凌薇说道：“凌薇姐，要不我们等你朋友过来以后再去吧，单凭我们去的话，我估计够呛。”

　　要不是事先和何璇约好了，倪凌薇倒是准备等到九点再过去，现在听对方一说，她反而不想那样去做了。一个小小的市家具展销会领导小组的组长，她还真没怎么放在心上。

　　“何璇，这个裘主任到底是哪儿的主任，这个展位的事情，他说了算吗？”倪凌薇微微转过头来，看着何璇问道。

　　“凌薇姐，裘向东是市政府办的副主任，这次家具展销会就由他负责，我听人说，展位的事情就是他说了算。”何璇小声说道，“在这之前，我找过他好几次，最终却把我们东盛安排在了角落里，早知道还不如不去呢！”

　　倪凌薇听到这话以后，轻嗯了一声，并没有再多问什么。她知道这里面一定另有隐情，否则展位不可能越办越差的，但何璇不愿意说，她也没有打破沙锅问到底的必要。

　　倪凌薇的心里很清楚，不管这事里面有多少弯弯绕，只要李斌出面，一个市政府办副主任绝对翻不起波浪来的。既然如此，那她还有什么好打听的呢！

　　见倪凌薇不再往下问了，何璇不由得松了一口气，但一想到裘向东那令人生厌的目光，她的眉头不由得又蹙了起来。

　　裘向东这段时间心情很不错，别看他是泯州市政府办副主任，听上去风光无限，但实际上手里半点实权也没有。

　　泯州市政府办主任是由市政府秘书长贾常青兼任的，贾常青是市长黄鹏程的心腹。

　　至于说贾常青怎么会成为黄市长的亲信的，泯州官场众说纷纭，其中说的最多版本就是贾常青的老婆和黄市长有关系。由于爱屋及乌的关系，黄市长便把贾常青提拔成了市政府的大管家。

　　这虽只是坊间传闻，但也不能说完全是空穴来风，最起码曾经有人看见过黄市长和裘向东的漂亮老婆一起在应天某宾馆的门口出现过，两人之间的表现都很亲密。

　　既然贾常青有这层若有似无的关系，那裘向东的日子自然就不好过了，被贾常青压得有种气都喘不过来的感觉。

　　裘向东也曾想过投到哪位副市长的门下，但那几位副市长对他的醉翁之意都很清楚，谁也不敢搭他的茬。裘向东最终落得一个有心投靠，却无人愿意接手的尴尬境地。

　　经过几年的压制，四十二岁的裘向东不光低下了头，弯下了腰，而且双鬓还生出不少的白发，乍一看如五十二岁一般。

　　就在裘向东以为他的仕途就将如此这般的黯淡下去的时候，事情突然出现了转机。黄市长不光没有顺理成章地更进一步，反而在和新书记的第一次较量中便落了下风。

　　这种情况使得本来心情如一潭死水般的裘向东产生了一丝别样的想法，经过一番甚至考虑以后，他决定冒一次险。现在已经到了这步田地了，就算赌输了，大不了也就被贬到某些鸟不拉屎、鬼不生蛋地部委办局吧，和他眼前的状况也没有太大差别。

　　带着拼死吃河豚的信念，裘向东佝偻着身子找到了市委副书记、市长黄鹏程，表示他想出任由市里牵头搞的泯州市首届家具展销会。

　　黄鹏程听了裘向东准备的家具展销会的方案以后，并没有立即给出答案，而是让他先回去，他要听听其他人的意见。

　　听到市长的话以后，裘向东便知道这事八九不离十了，因为黄市长有个习惯，如果因为一件具体的事情向下属解释的话，那就意味着他把你的意见听进去了。

　　不说裘向东的所料，三天以后，他便被任命为泯州首届家具展销会领导小组组长一职，负责本次展销会的一切事务。


第140章  小人得志

　　裘向东顺利拿下领导小组组长一职以后，心里乐开了花，当天晚上在老婆那肥腻的肚皮上折腾了足足十分钟之久，这对于平时只有两、三分钟的人来说，无疑是巨大进步了。

　　老婆扭着肥硕的身子打扫完战场以后，对着正在美美地抽着事后烟的裘向东说：“向东呀，这次的事情对你来说可是一个难得的机会，你一定要把握住，要是再……”

　　“闭上你的乌鸦嘴，咒老子是不是？”裘向东冲着老婆怒声嚷道。

　　官场失意的这些年，他没少受老婆的冷嘲热讽，一朝得势，自然要加倍讨还回来。

　　老婆听到这话以后，刚想争辩，想到丈夫说的话也确有几分道理，于是便转身往卧室外面去了。两分钟左右的功夫，她又进来了，手上多了一杯热茶，笑呵呵地冲着裘向东说道：“渴了吧，喝茶，给！”

　　裘向东在接过茶杯的同时，还不忘狠狠瞪了老婆一眼，直到对方一脸媚笑地冲着他抛了一个媚眼才作罢。裘向东心里的气尽管没有全消，但他实在不忍再看一百八十斤的婆娘冲他搔首弄姿，那可不是一般的折磨人。

　　在家里重新夺回领导权的裘向东，在单位里却不敢表露出半点小人得志的模样。他心里很清楚，老婆说的那话很是在理，这次对他而言就是一次机遇，如果再抓不住的话，他这一辈子就别指望从冷板凳上起身了。

　　裘向东本想去市长那儿表示一番感谢，后来想到他的东西，领导肯定看不上，与其给人家添堵，还不如下点力气把工作做好。

　　为了防止受到无关的干扰，裘向东特意把领导小组的办公室设在了商业局里。这个本来看似无心的举动，却让他感到了前所未有的成就感，大有乐不思蜀之意。

　　商业局虽说在泯州市各部委办局里里的地位不低，但裘向东是市政府的领导，再加上挂着家具展销会领导小组组长的名，这让商业局的人不敢有半点小觑之心。

　　虽说具展销会领导小组只是临时性机构，抽调人员的级别、待遇也不会有任何变化，但根据以往的惯例，担任临时机构一把手的人，都是领导看中的。这年头只要被领导看中了，那百尺竿头更进一步还不是指日可待的事情。

　　初到商业局的时候，裘向东还是非常低调的，时刻提醒自己，这次能担任这个组长只不过是踩了狗屎运而已，但久而久之，他的心态就发生了变化。

　　这也不能怪裘向东，试想一下，每天都有一堆人，在你身边左一个领导，右一个领导的叫着，并且态度都是那么真诚，还有几人能不被这种状况冲昏头脑。

　　这段时间，裘向东不光饭局多了起来，而且时不时地有美女过来串门，其中商业局的办公室主任最对裘向东的胃口。那女人三十岁出头，身材丰腴诱人，尤其是那挺拔的双峰，惹得裘向东恨不得伸出手去狠狠揉捏一番。

　　对于饭局，裘向东是来者不拒，对于女人，他则不敢沾半点边。尽管那办公室主任过来以后，他身体的某些部位都会产生强烈的反应，但裘向东却硬生生地忍住了。他心里非常清楚，这是雷池，如果越过半步的话，那将永世不得超生。

　　由于憋了一肚子的火，裘向东只得回家以后在老婆身上使劲，正应了那句老话，到晚上关了灯，老母猪和貂蝉也没什么太大区别。

　　裘向东虽不介意，但老婆却是不干了。她是市肉联厂的工人，白天干的都是体力活，下班回家以后累得不行，哪儿还有力气和裘向东折腾，一天两天还能挺一下，每天如此，那老娘自然不伺候了。

　　婆娘挂起免战牌以后，裘向东的日子就更为难挨了，有时半夜三更的了，还在床上辗转反侧呢！

　　商业局的漂亮女不敢上，家里的糟糠之妻不让上，裘向东便将目光转移到了参展商户的身上。这些人的斤两他心里很清楚，可以说是毫无压力，就算出了事，他也不怕。

　　裘向东的想法尽管不错，但实施起来，那可不是一般的难。这年头，在外面抛头露面的都是大老爷们，就算有个把女人，也和他家里的那位不相上下。

　　在家里折腾那合情合理合法，现在让他冒风险去向这样层次的发起进攻，裘向东还没有骚到那个地步。

　　当何璇出现在裘向东眼前的时候，他有种惊为天人的感觉，两相一对比以后，他觉得就算商业局那办公室主任和其相比，差距也是天上人间，不是一般的大。

　　尽管心里如塞了二十五只猫一般百爪挠心，但裘向东并没有立即付诸行动，而是前后左右彻底打听了一番。

　　在官场上坐了这么多年冷板凳，裘向东深知有些玫瑰是带刺的，盲目伸手的话，扎得你遍体鳞伤都是轻的。

　　经过一番侧面打听和当面观察，裘向东确认何璇在市里没有任何背景，这样一来，他的心里就活络起来了。

　　在连续两次明确表示请对方吃饭无果以后，裘向东决定给点颜色给这个不知天高地厚的小姑娘看看，立即将东盛挪到了展销会的角落里。那儿可以说是展销会最差的展位，没有之一。裘向东本来准备将其撤销掉的，想不到这会却意外地派上了用场。

　　今天一早，裘向东早早地来到了办公室，他有种预感，何璇应该会到这儿来找他说情。从何璇之前的表现来看，东盛对于这次展销会非常看重，现在拿到了这么差的一个展位，那个小美人要是不做点什么，可就不合常理了。

　　在办公室坐定以后，裘向东抽完一支烟，然后便站起身来，往茶杯里放了一小撮茶叶，泡茶去了。

　　这是上好的龙井茶，新茶刚上市的时候，裘向东好不容易托人从杭城带了一罐回来，所以每次喝的时候都只放一小撮。尽管如此，喝到今日，茶叶罐里也所剩无几了。


第141章  封杀

　　裘向东一直等到八点半，还不见何璇过来，心里便有点不淡定了，站起身来在办公室里来回踱步。

　　当走到窗前的时候，裘向东只觉得眼前一亮，从那辆黑色的桑塔纳上下来的不正是何璇吗？他发现从车上下来的除了何璇，竟还有另外两个女人，由于距离比较远，看得不甚清楚，但有一点可以肯定，两人的姿色都不差。

　　发现如此情况以后，裘向东立即转身快步向椅子上窜去，坐定以后，一眼瞥见烟灰缸里有好几个烟蒂，他迅速将其倒进了垃圾桶里。

　　等把这一切做完以后，他便拿出一份文件来，装模作样地看了起来，只不过眼睛却越过文件投向了门口，像极了等待猎物踩进陷阱里的黑心猎人。

　　当听到高跟鞋敲打水磨石的地步发出的笃笃声由远及近的时候，裘向东的心跳不由得加快了许多，他连做了两个深呼吸以后，暗暗提醒自己道，淡定，淡定！

　　“凌薇姐，就是这儿，要不我们等你朋友来了，再……”何璇低声说道。

　　“没事，何璇，你什么时候变得这么优柔寡断起来了，这儿难道是什么龙潭虎穴不成？”倪凌薇半真半假地说道。

　　何璇听到这话以后，心里轻叹了一口气，领着倪凌薇和李媛向裘向东的办公室走去。

　　笃笃，笃笃，何璇抬手在敞开着的深红色木门上轻敲了两下。

　　“请进！”裘向东在说话的同时，抬起头来，眯缝着小眼睛打量着来人。

　　“裘主任，你好，我是何璇，今天又来给你添麻烦了，真是不好意思！”尽管在进门之前，何璇不停地冲着倪凌薇抱怨，但等进门以后见到裘向东的时候，却是笑脸如花。

　　“哟，原来是何小姐呀，你好！”裘向东在说这话的时候，一脸冷漠的表情，屁股在椅子上连抬都没有抬一下。

　　裘向东这么做的目的很简单，想借此给何璇一个警告，有些事情说透了，就没意思了。

　　倪凌薇把裘向东的表现看在眼里，不由得暗暗皱了皱眉头。她虽只是一个小小的办事员，但无论在省里，还是市里，谁都要给他三分面子，别说小小的市政府办公室副主任，就算地厅级别的干部也不敢如此摆谱的。

　　想到这以后，倪凌薇的脑海里不由得出现了一句老话，阎王好见，小鬼难缠。裘向东就是标准的小鬼，手中有一点权利都要将其最大化。这样的人在她眼里什么都不是，但在什么背景都没有的商户们眼里，那可就是天，你只有稍有不如他意的地方，他就会变着法儿地给你小鞋穿。

　　倪凌薇见裘向东的第一面，可以说印象坏到了极点。就在这时，她耳边突然响起那令其讨厌无比的男声，何小姐，这两位是？你怎么也不介绍一下呀？

　　此刻，何璇最想做的事情就是从这摔门而出，但理智告诉她，不能那么去做。她过来是求人办事的，如果那样做的话，别说展位了，甚至东盛连参加本次展销会的资格都有可能被取消掉。

　　倪凌薇把何璇的表现看在眼里，上前一步，笑着说道：“裘主任，你好，我叫倪凌薇，在市招生办混吃饭吃，久仰！”

　　从倪凌薇、何璇、李媛三人一进门，裘向东的注意力就集中在了倪凌薇的身上。他这么做有两个原因，其一，这个女人实在是太漂亮了，气质、风度完全不是何璇这样的青涩小姑娘所能比得上的；其二，他感到何璇有唯倪凌薇马首是瞻的意思，生怕对方有什么来头，他抱着踩人的念头，但不想一脚踩到石头上去。

　　听到倪凌薇自报家门以后，裘向东心里松了一口气。眼前的这个美女只不过是招生办的小科员，就算是招生办主任，裘向东也不见得放在眼里，更别说里面的工作人员了。

　　“哦，小倪呀，你好，我和你唐主任可是老熟人呀，前两天还在一起……”裘向东说到这儿，猛地停住了话头，双目圆睁，怒视着倪凌薇，无奈地伸出老远的手缩了回来。

　　裘向东在说刚才那番话的同时，很是矜持地伸出了右手，那意思是和倪凌薇握个手。裘向东能这么做，主要是看在倪凌薇是个美女的份上，否则他还真不见的给其这个脸。

　　让裘向东大跌眼镜的是对面的这个漂亮少妇根本没有搭理他，就在他酝酿着准备发飙之际，对方已经轻飘飘地在他对面的椅子上坐了下来，连看都没有看他一眼，裘向东感觉他受到了蔑视，而且是彻头彻尾的蔑视。

　　这种感觉裘向东再熟悉不过了，在市政府的时候，每时每刻他都在品味着被人无视的感觉，但自从进入商业局以后，他就再也没有体会过这种感觉了。今天想不到招生办一个小小的办事员，竟然敢当着其他人的面，无视他这个市政府办公室副主任，这让人有种是可忍孰不可忍的感觉。

　　倪凌薇之所以刚才报出名讳，是想对方既然是市政府办公室的副主任，应该听说过她这号人物。当看到裘向东一脸得意地伸出手的时候，她便知道她的用心白费了。既然如此，她也不用再和对方客气了，她倒要看看一个小小的市政府办副主任能玩出什么花来。

　　裘向东看着倪凌薇这气定神闲的模样，顿时气就不打一处来，他有心想冲着对方直接发飙，但转念一想，似乎又有点不太合适。裘向东往何璇那瞟了一眼，当即便有了主意，他心里暗想道，行，我不能把你怎么样，但东盛家具店能不能参加展销会可是我说了算，嘿嘿！

　　“何小姐，你来得正好，我刚准备让人去商业宾馆给你们东盛下通知。”裘向东煞有介事地说道，“经过我们领导小组的复核，觉得东盛在资质上存在问题，所以我们决定取消你们参加本次市家具展销会的资格。”

　　“什么？取消我们的资格，这未免太……太……”何璇“太”了半天，也没说出个所以然来。

　　看到裘主任脸上的表情不对，她便知道要坏事了，刚想说两句好话打个圆场，谁知对方根本连开口的机会都不给她了。


第142章  搬救兵

　　倪凌薇听到裘向东的话不由得眉头蹙了蹙，刚才对方的表现虽然让其很不爽，但也没准备过分与其为难。想不到他竟然来了这么一手，这可是逼着她向其出手的节奏啊！

　　倪凌薇虽不像那些骄傲跋扈的少爷公主们整天惹是生非，但也不会任由别人欺负到头上来，还笑脸相迎，那就不是倪家的女人了。

　　倪凌薇斜了一眼对面这个微微有点谢顶的中年男人，在她的概念当中，市政府办主任，还是个副的，基本就是伺候人的角色，按说不该如此张扬，看来凡事都有例外呀！

　　倪凌薇的想法倒是没错，但她忘了一点，裘向东这类小角色在大人物的眼里当然是伺候人的货色，但当他们凌驾于别人之上，成了大人物的时候，那就是另外一回事。

　　“裘主任，你确认要这么做，是吧？”倪凌薇面若寒霜，冷冷地说道。

　　裘向东听到这话以后，只觉得心里咯噔一下，有种芒刺在背的感觉，很不舒服。裘向东突然感到对面的这个漂亮少妇的身上有种强大的气场，强大到有种让他不敢直视的感觉。

　　要是换作往日，他也许低个头就过去，但今天他却断然不会那么去做，一方面，有何璇、李媛这两个女孩在这；另一方面，这事是他挑起来的，现在猛地偃旗息鼓，场面上也有点太说不过去了。

　　现在裘向东唯一期盼的就是，他的这种感觉是错误的，这个叫倪凌薇的女人只不过在这装腔作势罢了。

　　想到这以后，裘向东看着倪凌薇说道：“倪女士，这是我们展销会领导小组的所有成员共同做出的决定，我也是爱莫能助呀！”

　　裘向东表面上虽然说得很客气，但心里却暗想道，我就不让东盛参加，你能怎么样，有什么道行赶紧使出来，让我开开眼。

　　在市级这个层面，一直以来，只要倪凌薇出面办的事都是顺风顺水的，一方面她不胡乱伸手，另一方面省委副书记独生女的面子，谁敢不买账？

　　从进这个门开始，倪凌薇虽然看不上裘向东做派，并且出手扫了他的面子，但并没有和其过分计较的意思。说白了，裘向东这种层面上的人物，倪凌薇还真没有和他们一争长短的想法。

　　当看到裘向东一副小人得志的表情，倪凌薇这下动了真怒。她站起身来，冲着裘向东说道：“既然是你们领导小组全体同志的决定，那我也不好再麻烦裘主任了。对了，我有点小事，想借裘主任的电话一用，不知是否能行个方便？”

　　裘向东尽管在市政府办里混的很是憋屈，但没有被彻底淘汰出局，也说明他是有一定韧性的。听到倪凌薇的话后，他当即就明白了，对方这是准备搬救兵。

　　你一个招生办小小的科员，我就不信你能折腾出什么动静来，你要打电话找人，行，我给你这个机会。裘向东心里暗想道。

　　“倪女士太客气了，打个电话这样的小事，没问题，请！”裘向东爽快地说道。

　　倪凌薇轻声说了一个谢字，就将裘向东桌上的话机拿了过来，用力拨起号来。从这个细微的动作来看，她心里不是一般的生气。

　　在这之前，倪凌薇已经和赵庆明的秘书李斌说好了，就算她不打电话，一会功夫，李斌就会过来了，但这会倪凌薇却改变主意了，他直接把电话打到了市长办公室。

　　裘向东是市政府办的副主任，十有八九是市长黄鹏程的人，倪凌薇这么做的就是想看看黄市长会给她一个什么样的交代。

　　电话接通以后，倪凌薇的耳边响起了一个年轻的男声，你好，请问哪位？

　　倪凌薇自然听得出来，这是黄鹏程的秘书姜涛的声音，于是沉声说道：“姜秘书，你好，我姓倪，想找市长说点事情。”

　　倪凌薇很少如此张扬的说话，既然这么做了，当然有她的目的。

　　姜涛作为市长黄鹏程的专职秘书自是个八面玲珑的人物，耳边这个温柔的女声自称姓倪，并直言找市长说点事情。姜涛头脑里稍稍一动，就知道对方的身份了，连忙一脸恭敬地说道：“您稍等，我这就给您转过去。”

　　倪凌薇听后，轻道了一声谢谢，便耐心地等待电话接通了。她知道姜涛需要向黄鹏程当面汇报一下她的身份，所以这个电话不会立即接过去，没必要着急。

　　倪凌薇打这个电话没有被着裘向东的意思，所以裘主任几乎把她说的每一个字都听在了耳朵里面。他在头脑里面将所有行倪的人物过了一遍，硬是没想起来泯州市什么时候有这样一号人物的。

　　由于倪凌薇拨号码的时候，他并没有在意，所以对于这会对方的表现他持严重的怀疑态度，但在内心深处又隐隐有几分担心，生怕对方这个电话确有其事。那等待他的是什么样的结果，裘向东简直有点不敢往下想了。

　　姜涛不敢怠慢，快步走到里间的办公室，把刚才这个电话的情况向市长作了汇报。

　　黄鹏程听完秘书的话以后，脸色下意识地一沉，然后说道：“你把电话接过来。”

　　一周之前，黄鹏程刚知道倪凌薇的关系转到了泯州市教育局，并且是赵庆明的秘书帮其办的，这让他的心里很是不爽。这两天他正在琢磨着怎么不动声色地和这位倪家的女人接触一下，不管他欢不欢迎，对方既然来到泯州了，那他找个地主之谊总是要尽的。

　　就在黄鹏程准备筹划这件事情的时候，倪凌薇却突然打来了电话，听秘书的意思，对方在电话里的语气很不好，大有兴师问罪的意思，这让黄鹏程的心里很不淡定。

　　黄鹏程迅速把他手头正在办的几件相关的事情捋了捋，他实在想不出来究竟是那件事或是那个人犯到这位姑奶奶的手里了，这种状况让他的心里一点底也没有，有种心慌慌的感觉。

　　当听到电话铃响起的时候，黄鹏程轻轻地拿起了话筒，然后微笑着说道：“请问是倪女士吗，我是黄鹏程，你好！”

　　由于不明就里，黄鹏程刻意将态度放得低一点，不想把事情搞大。


第143章  不值得同情

　　电话接通以后，倪凌薇和黄鹏程简单地客气了两句以后，便直接进入了正题，把刚刚发生在裘向东办公室的一幕，简单向对方介绍了一下，没有添油加醋，只是客观地陈述现实。

　　黄鹏程听说竟是裘向东这个不开眼的货惹到了倪凌薇，并且还为芝麻绿豆大的小事，恨不得上前一掌直接将其拍死。

　　尽管心里很是不爽，但黄鹏程在面上一点也没有表露出来，在电话那头笑着说道：“倪女士，家具展销会的事情，市里非常重视，将其当成一件实事来抓的，我本来就准备去商业局了解一下情况，既然你和朋友在那边，那好，我这就过来听听参展商户的意见，进一步做好这件事情。”

　　黄鹏程竟然说要亲自过来，这倒有点出乎倪凌薇的意料，她推辞了两句，但对方却坚持要过来，她也只有听之任之了。

　　挂断电话以后，倪凌薇给李斌打了一个电话，称事情已经搞定了，让他不要过来了。

　　将话筒放在话机上以后，倪凌薇仍是一脸微笑说道：“裘主任，我向市长反映了一下这件事情，他说一会就过来，要不，我们在这等一等，你看怎么样？”

　　听到倪凌薇的这话以后，裘向东先是一愣，随即气定神闲地说道：“行，既然倪女士有通天的门路，那我这个小角色不妨也跟在后面长点见识。”

　　初听倪凌薇说市长要过来，裘向东真被震住了，但随即想到，这点小事，黄市长绝不可能亲自过问的。想不到眼前的这个少妇还真有点道行，装腔作势不是一般的强，他差点就被糊弄过去了。

　　如果这时候，眼前的这个少妇说，他的顶头上司——市政府秘书长兼市政府办主任贾常青一会过来的话，裘向东说不定就被吓住了。

　　现在这女人一开口就是黄鹏程要过来，就是打死裘向东，他也不可能相信，仅凭这女人的一个电话，一市之长就会屁颠屁颠地过来过问这点小事。要真是那样的话，正如他刚才说的，他也就认倒霉了。

　　说完这话以后，裘向东两眼直视着倪凌薇，他在等着对方向他认输求饶。刚才对方那番话显然是在试探他敢不敢赌，他毫不犹豫地应了下来，现在该轮到对方张口认栽了。

　　足足五分钟以后，裘向东都没有等到倪凌薇开口，哪怕是只言片语，顾左右而言他都没有。自从说了那句话以后，倪凌薇就淡定地坐在椅子上，似笑非笑地陷入了沉思。

　　倪凌薇的心里很淡定，但何璇和李媛却一点底也没有。她们虽觉得倪凌薇的能量很大，但要说一个电话就能让市长赶过来处理这件小事的话，她们还是不敢相信。

　　何璇看了倪凌薇一眼，稍作犹豫以后，低声说道：“凌薇姐，我有点事想和你说，你能不能……”

　　倪凌薇当然明白何璇话里的意思，她回过头来看了对方一眼，一脸微笑地说道：“妹子，有事等这事完了再说，相信姐，东盛不光能参加这次展销会，而且是最好的展位。”

　　倪凌薇说这话的时候，掷地有声，霸气十足。

　　要说在此之前，裘向东对倪凌薇的话还有点将信将疑，听到这话以后，他则彻底地不相信了。他现在只有一个感觉，眼前的这个漂亮少妇就是煮熟的鸭子——嘴硬。

　　倪凌薇的话音一落，裘向东便接过了话头，冷冷地说道：“倪女士，我这话要是说出来，恐怕有点打击你了，但要是不说的话，我有点按捺不住。”

　　裘向东说到这儿故意打住了话头，挑衅式的抬眼看向了倪凌薇。

　　看到对方这副欠抽的模样，倪凌薇一点也不生气，轻笑着说道：“裘副主任，别客气，但说无妨。”

　　尽管已经撕破脸了，倪凌薇也不打算再给对方面子了，在裘主任中间加了一个副字。裘向东听后，心里虽然很是不爽，但却一点办法也没有，这样称呼他一点问题也没有，他又能说什么呢？

　　“倪女士，你刚才说的那话，只要我在这个领导小组组长的位置上，要想实现的话，似乎是不太可能的事情。呵呵！”裘向东一脸微笑地说道。

　　倪凌薇听后，脸上的笑容更甚了，接着裘向东的话头说道：“裘副主任，我们华夏国有句老话——凡事不可绝对，你应该听过吧？”

　　裘向东见对方到这时候了竟然还不肯认输，心头不由得一阵火起，刚想发飙，耳边突然传来了一阵笃笃笃的高跟鞋踩踏地面的声音，听上去很是急促。

　　就在裘向东愣神的功夫，商业局那漂亮的办公室主任已经走了进来，对方直接无视办公室里的其他人，对裘向东说道：“裘主任，市长来了，局长叫你一起出去迎接！”

　　“市……市长……来……来了？”裘向东从口中异常艰难地吐出这几个字来。

　　“是呀，怎么了，哎呀，我没空和你说了，局长让你快点！”说完这话以后，那漂亮的办公室主任扭着小蛮腰，踩着高跟鞋笃笃笃地快步走出了裘向东的办公室。

　　裘向东听到这话以后，只觉得眼前一黑，咚的一声，一屁股坐在了椅子上。他一直以为倪凌薇在装腔作势，想不到市长竟然真的来了，这会就算是个白痴，也能想得出来市长是冲着什么来的。

　　裘向东短暂的失神以后，迅速反应过来了。他快步走到倪凌薇身边，低声下气地说道：“倪女士，您大人不记小人过，千万别和我一般见识，刚才的那些话我收回，请您一定高抬贵手，放我一马！”

　　此刻裘向东的态度不可谓不真诚，他在别人面前可以装逼，但自家的情况，没有人比他更清楚的了。

　　眼前的这个女人一个电话就能让市长亲自跑过来，那要动他的话，还不是歪歪嘴的事情。从眼下的情况来看，要想顺利地夺过这一劫只有取得这个倪姓女人的原谅，否则他可就真的完了。

　　尽管裘向东表现得很是可怜，但倪凌薇却一点同情之意都没有。俗话说得好，可怜之人必有可恨之处，她心里很清楚，眼前这个类似于变色龙一样的家伙根本不值得同情。


第144章  楼梯摔跤

　　市长黄鹏程在商业局前后一共待了半个小时左右，在这段时间里，并没有听取商业局的工作汇报，也没有查看商业局人员的工作情况，而是和之前就在裘向东办公室里的三个女人聊了二十多分钟。

　　商业局的局长不知出了什么事情，对身边的裘向东说道：“向东，我们不好进去，你是领导身边的人，去打探一下，看看究竟是怎么回事，要是我们工作中有什么疏忽的地方，也好及时弥补呀！”

　　裘向东当然知道市长是冲着什么来的，本着做人留一线，日后好想见的想法，他对身边的商业局长说道：“老兄，你放心，这事和你没有半点关系，也不管你们局里的事。”

　　“可是……”局长说到这，下意识地打住了话头。他注意到裘向东的脸色很不好，一片死灰，额头上布满了细密的汗珠，联系对方刚才说的那句话，他便隐隐猜到是怎么回事了。

　　搞清楚状况以后，商业局长有意无意地往身体的右侧挪了两步，可以和裘向东保持一定的距离，好像生怕对方身上的霉运会传播给他似的。

　　裘向东自是感觉到了对方刻意与他保持距离的做法，他对此只能报以无奈的一笑。官场就是这么现实，一步错，满盘输，你倒霉的时候，不要指望有人雪中送炭，落在一把，不借机踩你一脚，就算不错了。

　　就在裘向东自怨自艾之际，突然听到门里的声音陡然大了起来，随即他办公室那扇暗红色的门便被推开了。本来挨着墙角无精打采站着的众人见此情况，一个个如被打了一针兴奋剂似的毕恭毕敬地站直了身子。

　　“小倪呀，你们的意见我知道了，等展销会结束以后，我请你和你朋友吃饭，感谢你们给市里提出了这么多的中肯的意见和建议。”黄鹏程一脸微笑地对倪凌薇说道。

　　“市长，你太客气了，谢谢！”倪凌薇在说这话的同时，伸出手来和黄鹏程轻轻一握。

　　见此情景，裘向东不由得倒抽了一口凉气，看来人家刚才不愿意和他握手倒也不是有意拿捏，而是他确实不够这个资格。

　　尽管这个憋吃得心服口服，但裘向东还是想不明白这个漂亮得让人头昏目眩的女人到底是什么来历，他之前怎么就没有听说过这样一号人物的。

　　倪凌薇，裘向东在心里一遍一遍默念着这个名字。当把倪字单开来念的时候，脑海里猛地出现了一个倪姓的牛叉人物，再看市长脸上都微微带着几分恭敬之意的时候，裘向东百分之百地确认了眼前这个女人的来历。

　　此刻，裘向东跳楼的心思都有了，但这世上什么都有得出售，独独没有卖后悔药的，他再怎么后悔也于事无补，这真是应了那句老话，早知如此，何必当初。

　　黄鹏程和倪凌薇、何璇、李媛一一握完手以后，转过身来往门外走来。此时，他脸上的笑容彻底消失不见了，取而代之的是冷漠和愤怒，使得墙根下的众人噤若寒蝉。

　　黄鹏程冷冷的目光在众人的身上一一扫过，最后落在裘向东的身上，他淡淡地说道：“向东呀，你和我回市里，这边的事情暂由国才局长负责。国才，没问题吧？”

　　商业局长景国才听到这话以后，下意识地站直了身子，大声说道：“市长，没问题。”

　　“嗯！”黄鹏程冷哼一声，便不再理睬在场的众人，自顾自地抬脚往楼梯口走去。

　　裘向东此刻再也没有半点刚才的不可一世，面如死灰，额头上冷汗直冒，脚下打飘，似乎一不留神就会摔倒下来一般。

　　裘向东这种飘飘悠悠的状态一直持续到楼梯的拐弯处，终于再也支撑不住了，咚的一声，一屁股直接坐在了楼梯上，久久没有站起身来，一脸的失落与茫然。

　　泯州家具展销会的前一天晚上，由于是周六，林熹和赵怡都不用上晚自习，放学以后，便联袂来到了商业宾馆。

　　在这之前，倪凌薇已经说过，展位的事情搞定了，让林熹不要担心。这会听了何璇绘声绘色地讲述之后，才知道原来这里面还有如此复杂有趣的一段故事呢！

　　赵怡听完何璇的讲述，走到倪凌薇的身边说道：“凌薇姐，你真厉害，要是我遇到那个讨厌的家伙的话，只有气得掉眼泪的分了。”

　　何璇听到赵怡的话以后，看似随意地说道：“你还是个学生，就算被气哭也不是什么丢脸的事情。”

　　尽管何璇说的确是实情，但这话听在赵怡的耳朵里却不是那么回事，她有心想要回击，却又不知该怎么说，只好一脸懊恼地低下了头。赵怡发现她在泯中的校园里如鱼得水，但一旦离开了那个环境，就变得如同一个废人一般，这样的感觉让她感到很不舒服。

　　倪凌薇一眼就看穿了何璇的小把戏，她对于林熹和赵怡一起过来很不得劲，于是便有意无意地给赵怡制造麻烦。

　　虽说经过上次的事情以后，倪凌薇和何璇之间的关系拉近了不少，但相对于找一来说，她还是更为偏向于后者。

　　倪凌薇把赵怡的表现看在眼里，决定帮对方一把，她轻笑两声，半真半假地说道：“放眼整个泯州市，敢把你赵大小姐气哭的人可不多，要是真有的话，到时候别忘了叫我过去开开眼界。”

　　赵怡听到这话以后，不干了，娇声说道：“凌薇姐，你也取笑我，倩雪，帮小怡阿姨一起来对付这个坏妈妈，来，来呀！”

　　倩雪听到赵怡的鼓动以后，还真就跟在她的后面一起向坏妈妈发起了攻击。倪凌薇见此情况，只有三十六计走为上了，宾馆里随即便上演了一出你追我赶的好戏。

　　何璇把刚才倪凌薇的那话听在了耳朵里，一脸狐疑地打量着正在和倪凌薇母女打闹不休的赵怡，心里暗想道，凌薇姐刚才的话究竟是真是假，这个漂亮得让人嫉恨的女孩真的大有来头吗？


第145章  张福的烦恼

　　这个夜晚，除了林熹等人满怀憧憬之外，另一群人的心里却并不那么得劲，其中以泯州家具行业的领头羊福乐居家具城的老总张福为代表。

　　短短几年时间，张福便把福乐居家具城打造成了泯州家具业招牌式的存在，自然有他的过人之处。

　　经过这几年的摸索，张福发现要想取得成功，除了自身的产品质量过硬以外，其他方方面面的关系也是不可或缺的。

　　这些年张福感到最为郁闷的就是没能搞好和商业局局长景国才之间的关系，尽管他为此做过很多努力，但当年的那件事情就如一根刺一般深深地扎在景国才的心里。

　　张福也能理解景国才，这事要换作是他的话，也是无法释怀的，杀父之仇，夺妻之恨，都是不共戴天之仇。

　　张福和景国才之间虽不说夺妻之恨，但当年确是景国才和贺红霞先交往的，最终她却成了张福的老婆。

　　当看到高大威猛的儿子时，张福也就心平气和了，就算景国才给他使再多的小绊子，他也认为这样的代价是值得的。

　　张福早在六月初就得到了泯州要举行家具展销会的消息，在他的努力下，福乐居成为了家具展销会的报名登记处，正对会场大门的那个展位也成了福乐居家具城的囊中之物。

　　这些成绩固然能让张福感到欣喜，但他最为得意的还是看着景国才恨不得把他吞下肚的目光，而又对其无可奈何的神情。每当想起这一幕的时候，张福就有一种忍俊不禁之感。

　　景国才的无奈是有原因的，家具展销会领导小组的办公室虽然设在商业局内，但他却插不上手，一切都有裘向东说了算。张福偏偏看上去和裘向东好得像一个人似的，对此他可以说是一点办法也没有。

　　景国才看到仅仅只是表象，张福这些年在泯州混的风生水起，得益于一个人的帮助，那就是常务副市长崔一泉。在对方的引荐下，他甚至能和一把手市长说上话，景国才这样的小角色自是不再张福的话下了。

　　两天前，张福突然得到消息，裘向东被拿下了，家具展销会的事情暂由商业局局长景国才负责。在得知这个消息的当时，张福就傻眼了，他和景国才之间可以说是水火不容，如果对方负责这事的话，哪还会有他的好果子吃。

　　张福本想通过一己之力将这事扭转过了，托人打听了一下，才知道这竟是黄市长的主意，他当时便如霜打的茄子一般——蔫了。

　　这事既然不可逆转，张福只有另想高招了。尽管一番考量以后，他将崔市长约出来吃了一顿饭，然后把他和景国才之间的那点事情简单地提了提。

　　崔一泉听后，当即明白了张福的意思，随即便笑着说道：“老张呀，这都是猴年马月的事情，你怎么还记在心上，人家景局长怕是早不知道忘到哪儿去了。这样吧，晚上你请一桌，我让媛芬市长过去帮你们和解一下。”

　　张福尽管心里很是不甘，但照目前的情况来看，根本找不到比这更好的办法了，只好满脸堆笑地应了下来，还一连向崔一泉说了好几声谢谢。

　　当天晚上，尽管有蒋媛芬的穿针引线，但景国才还是冷冰冰的，一点没有给张福面子的意思，就连蒋市长在一边脸上都有点挂不住。

　　张福本也没打算通过一顿饭就和景国才和解，眼下只是逼不得已做个样子罢了。

　　第二天一早，张福就收到了展销会领导小组的通知，让福乐居将原先的一百二十平米的展位让四十平米出来另有他用。

　　收到这个消息以后，张福当时就火了，立即驾车赶往市里。

　　蒋媛芬听了张福的话以后，气也不打一处来，景国才这么做，不光打了张福的脸，连她这个主管副市长的面子也一起削了。

　　张福之所以火烧火燎地赶到蒋媛芬这儿来，也正是因为看透了这点。官场上女人要想上位不容易，但一旦上了位以后，不到万不得已的话，千万不要去得罪对方，否则她们报复起来比男人有过之而无不及。

　　蒋媛芬的心里虽然气得不行，但当着张福的面却一点也没有表露出来，不光没说要找景国才的麻烦，反而安慰张福，让其尽快根据领导小组的要求将那四十平米让出来。

　　事情到了这一步，张福自是知道无可挽回了，他不会傻到再去找崔一泉的，那样的话，这么多年的江湖他就白混了。

　　尽管在蒋媛芬的面前爽快地答应了下来，但张福心里的这口气却怎么也消不了。回到福乐居以后，立即让人去打听究竟是哪家店要抢他的地盘。

　　当得知这事是东盛所为之际，张福一把抓起桌上的青花瓷杯狠狠地砸向了墙角，只听见咣的一声脆响，茶杯的碎片四散开来。

　　一直到晚上，张福心头的张口恶气仍是没消，简单地吃了一点晚饭以后，便将自己锁进书房里想心事。

　　蒋媛芬虽然当着张福的面什么也表露出来，但她一直都不是一个宽宏大量的人，之所以没有表露出来，她是想搞清楚究竟是怎么回事，免得被人当枪使。

　　张福离开以后，蒋媛芬便让秘书去查事情的来龙去脉了。

　　临近傍晚的时候，秘书才将调查的情况向她汇报。裘向东是市长拿下的，至于说原因却是查不出来，不出意外的话，因为这货当上了这个组长以后太过目中无人了，有人想要他的好看。

　　尽管这事透着一丝怪异，但裘向东并不是蒋媛芬的人，她对于这货的死活一点也不关心，她现在迫切想要知道的是景国才拿福乐居开刀的背后有没有什么隐情。

　　秘书作为蒋媛芬的贴身跟班，自然知道她的想法，说完裘向东的事情，她便压低声音说道：“我详细打听过了，没听说那件事情和市长有关系，十有八九是某人自己的意思。”

　　蒋媛芬听完秘书的话以后，轻轻地倚在椅背上，仔细考虑了一番，大体知道是怎么回事了。景国才算准了裘向东被拿下的事情一定会传出去，当其他人知道这事黄鹏程的意思自然不敢再往这事里伸手了，他则可以借机拿福乐居开刀。

　　蒋媛芬想到这以后，轻叹了一声，真是人才呀！


第146章  美女到场

　　10月13日是一个平常的星期日，但对于泯州市的许多人而言却有着特殊的意义。

　　这天一早，与家具展销会相关的所有人都开始忙碌起来。天空中飘扬着深红色的大气球，给人一种节日的气氛，家具展销会的入口处彩旗飘飘，服务人员穿着崭新的工作服面对微笑喜迎八方来客。

　　在这大争论进行得如火如荼的年代，举行这样的异常展销会是需要一点勇气，正因为如此，泯州市对这次的事情也显得格外重视。

　　尽管市委、市政府的主要领导在不同场合均对这场展销会表示了支持与肯定，但开幕式当天到场的却只有蒋媛芬这一位市领导。

　　蒋媛芬对此倒是没有任何怨言，这个展销会最初的创意便是来自于她，这会自然要有站在风口浪尖上的勇气。

　　蒋媛芬之所以要搞这个展销会，也是有她的私心的。尽管她的工作一直很出色，就目前所处的位置而言，她自认不比任何一位副市长逊色，但她心里也很清楚，女人到了她目前的这个位置要想再进一步，那可不是一般的难。

　　如果单从级别上来说，要想更进一步的话，那不是难事，人大、工会、妇联这些部门都能实现目的，但正值盛年的蒋媛芬显然不愿意去那些部门。这样一来的话，就意味着她要付出比别人更多的努力。

　　开春以后，市里突然传出省里有意在泯州再提拔一位副市长任常委，以加强对政府部门的领导与掌控。此消息一出，在职的副市长们便八仙过海各显神通了。

　　当年提拔蒋媛芬的老领导在省政协副主席的位置上退了下来，就算有心帮他，也是无力回天了。

　　在这种情况下，蒋媛芬就断了攀关系，走门路的念头，决定另辟蹊径，扎扎实实地干出点政绩出来，以此来取胜。

　　蒋媛芬将这个想法深深地埋在了心底，对谁都没有提起过。这个做法对她而言，也是不得已而为之，但自从赵书记到了泯州以后，她隐隐有种误打误撞反倒摸着了门路的感觉。

　　赵庆明到了泯州以后，注重实干，在大会小会上都一再强调以实绩论英雄。虽说不少人觉得他只是喊喊口号而已，但蒋媛芬从他那坚定的话语中感觉到并不是这么回事。

　　两天之前，赵书记特意找蒋媛芬谈了话，让她把这次展销会当成一件大事来抓，结束以后，将其写成一个完整的工作报告，到时候他要让常委们都好好看一看。

　　让蒋媛芬最意想不到的是，赵书记在她临走之前，笑着说道：“媛芬市长，好好干，我就是你的坚强后盾，如果本次展销会中出现什么问题，你直接找我反应，有时间的话，我也会过去看看的。”

　　赵庆明尽管是泯州的一把手，但到任以后，他从未插手过政府的工作。他的这番话，可有点越俎代庖的意思，所以蒋媛芬才会觉得有点发愣。

　　至于对方说去现场看看之类的话语，她倒没有太当真，眼下这个氛围，作为一把手确实不太方便在这事上抛头露面，蒋媛芬完全理解赵庆明的难处。

　　蒋媛芬尽管有点猜不透赵庆明的用意，但她的心情还是挺不错的。不管怎么说，她正在做的这件事情引起了书记的关注，这是不争的事实。虽说市里没有常委的任命权，但省里不管怎么安排，市委书记的想法都是非常重要的。从这点上来说，到目前为止，蒋媛芬的这步棋基本算是走对了。

　　林熹和何家兄妹、李媛以及贺学军等人一起来到展销会的会场的，当时六点刚过，整个会场上几乎看不见人影。

　　何胜强在前一天晚上就和看门的大爷打好了交道，所以他们没费什么劲就进入了展厅。

　　赵怡和倪凌薇是七点半左右过来的，她们买来了豆浆、油条、包子给大家做早饭，这都是昨晚林熹安排好的。

　　赵怡看着把包子大口大口往嘴里塞的林熹，笑着说道：“慢点吃，又没人和你抢。”

　　“呵呵，没事，习惯了！”林熹笑着说道，说完以后，下意识地挠了挠头。

　　林熹费力地把一大口包子咽下去以后，对赵怡问道：“我让你和徐莉她们说的怎么样，她们什么时候过来？”

　　“听说帮你林小熹的忙，她们都很乐意，一会就会过来了吧！”赵怡笑着说道，“对了，我听说周佳妮和宁一珂也在8班找了好几个女生，她们会和徐莉她们一起过来。”

　　说到这以后，赵怡有意停下了话头，抬起头来看了林熹一眼，然后有意打趣道：“现在某人的鬼力很强呀，简直是一呼百应呀！”

　　林熹听到这话以后，心虚地说道：“那个……那个，我再去拿只包子，肚子真饿！”

　　说完以后，不管赵怡的反应，转身便往放早点的小桌子大步走去，边走，心里边想道，这年头就流行把魅力说成鬼力了嘛，我怎么不知道呢？

　　拿起包子以后，林熹就在贺学军的身边蹲了下来，大有打死也不到赵怡这来的意思。

　　倪凌薇站在一边把两人的表现看在眼里，不由得发出一声轻笑。赵怡听后，顿时羞得满脸通红，冲着倪凌薇做了一个鬼脸，便悄悄走了过来，大有兴师问罪的意思。

　　林熹让照相馆搞得那些宣传照片前两天就已经拿到了，他琢磨着让赵怡和徐莉牵头，再找几个女孩子帮忙发一发，这样效果应该会好一点，毕竟不管哪个年代，美女都是最吸引眼球的，及时九十年代初也不例外。

　　半个小时以后，徐莉、周佳妮、宁一珂以及还有七、八个泯中高三10班和8班的女生一起过来了。

　　这年代，女孩虽不会往脸上涂脂抹粉，但看得出来，她们都可以打扮了一番，看来是成心帮着东盛来撑场子来了。

　　林熹见后，连忙上前一个劲地向大家表示感谢。周佳妮因为曹宏烨的关系，和林熹比较熟悉，开口说道：“以为一句谢谢就把我们打发了，没门，大餐一顿，这是必须的，姐妹们，你们说是吧？”

　　“是，没错，嘻嘻，咯咯！”东盛的展厅里笑成了一片。


第147章  宣传攻势

　　一阵玩笑以后，林熹便拿出了宣传材料，对眼前一堆美女说道：“各位美女，我这材料的数量虽然不少，但由于这展销会要持续一周时间，所以一会你们在发放的时候，看清楚人，有购买意向的才给，那些打酱油的就算了。”

　　“打酱油的？”宁一珂一脸疑惑地问道。

　　话出口以后，她才发现并没有其他人发问，不由得脸上一红，她下意识地认为除她以外，其他人都知道这话的意思，实则却根本不是这么回事。

　　“打酱油的，这词不错！”赵怡一脸笑意地重复道。

　　林熹只觉一阵汗然，他发现只要稍不注意后世的一些流行语就会脱口而出，看来以后再说话的时候，还真得有个把门的。

　　当女孩们拿到林熹给她们的宣传材料以后，饶有兴致地欣赏起来，这些精心制作的宣传照片激起了她们的兴趣，三五成群叽叽喳喳地说个没完。

　　就在众人忘乎所以的时候，宁一珂低声说道：“不少人都进来了，我们快点去发吧，要不然可就来不及了。”

　　“一珂急了，我们快点去发！”周佳妮乘机打趣道。

　　刚才那话是宁一珂下意识地说出来的，现在听到周佳妮的话以后，脸一直红到了脖子根，恨不得找个地缝钻进去。

　　经过赵怡和周佳妮的商量，两个班的女生分别守着前后门，到晚上比一比看哪方的战果更为丰硕。

　　听两个女孩一本正经地划分地盘的时候，林熹悄悄躲在了一边，生怕城门失火，殃及他这条小池鱼。

　　就在他抬脚准备开溜之际，倪凌薇上前一步冲着他笑着说道：“林熹，怎么没看见郝欣妍，她不过来吗？”

　　“我……我也不知道了，这两天忙这边的事情，没看见她，她可能不知道这事吧。”林熹结结巴巴地解释道。

　　倪凌薇只是见这么多泯中的女孩都在这，随口一问，想不到林熹的表现竟如此尴尬，这倒很有点出乎她的预料之外，于是转身起脚装作随意的样子往赵怡那边走去。

　　林熹之所以对倪凌薇问到郝欣妍如此敏感，是因为在这之前，他曾特意邀请过郝欣妍。当时向郝欣妍借钱的时候，他就隐隐提过东盛家具店的事情，现在是东盛在泯州舞台上的第一次亮相，不管怎么说，他觉得都有必要邀请对方过去看看。

　　自从上次来两人在操场的私下交流被张鸿涛打断以后，林熹便再没有找到合适的机会。他觉得这应该是一次不错的契机，所以他毫不犹豫地向对方发出了邀请。

　　郝欣妍听到林熹的邀请以后，还是挺开心的，虽没有当场答应下来，但她表示只要有时间的话，一定会过去的。

　　刚才听到赵怡的话以后，林熹心里不禁有了几分期待，下意识地感觉郝欣妍可能会和徐莉、宁一珂等人一起过来，但到了现场以后，却没有见到对方的身影。

　　正觉郁闷之际，倪凌薇突然问起了这个话题，林熹有种被人说中心事的感觉，不禁有几分惊慌失措之感。

　　张福看到隔壁东盛展厅里的人慢慢多了起来，并且来人的手中似乎都拿着一张彩色的纸片，这让他很有几分好奇，于是招手叫来一个工作人员，让其去搞清楚这事。

　　当看到一帮和他儿子差不多大的少男少女聚集在东盛展厅里的时候，张福的心里气就不打一处来。昨天傍晚，儿子答应他明早和他一起过来，但到今天早晨的时候，却说有件重要的事情去办一下，一会再过来。

　　张福有心想教训那小子两句，但对方却转身就走，根本不给他说话的机会。

　　一会功夫，那名工作人员就拿了一张塑封着的纸片走过来递给了张福。张福看到纸片上都是关于东盛家具店的介绍，还有什么秋之韵组合家具，最流行办公桌什么之类的东西。

　　张福看后虽觉得有几分花哨，但却不得不承认顾客看到这东西还是很有几分吸引力的。想到这以后，他狠狠地瞪了眼前的年青人一眼，这货就是销售部的，之前也想了一些宣传的点子，但和东盛这招比起来，就有点小巫见大巫了。

　　就在林熹为东盛展厅里渐渐多起来的人气感到欣喜之时，喇叭里突然传来了一个好听的女声，请现场的顾客和参展商户注意，十分钟将举行本次家具展销会的开幕式，请大家现在就到展厅东侧的小广场上去，谢谢！

　　这话说完以后，接下来便是一遍又一遍的重复，林熹虽觉得有几分不适应，但还是随着人群往展厅东侧的小广场走去。

　　赵怡走在林熹的身边，小声说道：“市里有人出席开幕式吗？”

　　“有，市政府的蒋副市长。”林熹小声地说道。

　　“她呀，前两天还去找我爸的，要不要我去和她说说，让她一会在开幕式上讲话的时候，帮东盛说两句好话。”赵怡认真地说道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，我的姑奶奶你早干嘛去了，早点说出来，我一定让你过去，但这会去说的话，哪儿来得及呀！

　　看在赵怡成心帮忙的份上，林熹这话并没有说出口，而是低声答道：“不用，我只乞求一会副市长大人不要点名批评东盛OK了。”

　　林熹之所以这么说，是因为他刚才看见蒋媛芬进来的时候，看见徐莉等人手上的宣传材料时很是蹙了蹙眉头。

　　蒋媛芬离开展厅以后，就有一个工作人员模样的人走过来向宁一珂索取了一份材料，看了两眼以后，急匆匆地出门去了。

　　林熹心里很清楚，他搞的这一套一定会有效果，但并不是所有人都能接受，毕竟这玩意有点太超前了。如果其他人对此不感冒倒是没什么大不了的，如果蒋媛芬不感冒的话，他心里还真有点担心。

　　张福把销售部的负责人叫过来训斥了一番以后，便站起身来往东侧的小广场走去了。张福本想在这次展销会上好好出次风头的，但照目前的情况看来，东盛极有可能比福乐居引起的关注更大，这是张福最不愿意看到的情景。


第148章  窗子和梦

　　蒋媛芬将长发挽成了一个发髻，显出一副女强人的干练。每遇到重大活动，她都会如此打扮，这在泯州官场是尽人皆知。

　　蒋媛芬心里很清楚，到了副厅级的位置上，短发更适合，但从少女时候开始，她就一直是长发，猛地理成短发的话，她心里还真有点适应不了。蒋媛芬已经暗暗打定主意了，如果这次被选为常委的话，她就把长发剪短。这是她埋在心里的秘密，对谁都没有说起过。

　　蒋媛芬轻轻整理了一下胸前的红花，然后抬眼看了看坐在她左侧的商业局局长景国才。关于福乐居展销会场地的事情，蒋媛芬一直希望对方能给她一个解释。

　　蒋副市长和福乐居之间没有半点关系，但却不得不给这个号称泯州市家具行业老大一点面子，原因很简单，她的顶头上司——常务副市长崔一泉为此特意给她打过电话。

　　崔一泉一直紧跟市长的脚步，在市里是不折不扣的实权派，不管从哪个角度来说，对方的面子，蒋媛芬都必须给。

　　如果事先给福乐居就是这么大的场子，也就罢了，说实话，就算现在消减掉三分之一以后，福乐居的展厅仍是整个展销会最大的。现在的问题是本来一百二十平米现在却变成了八十，这事要是传到崔市长的耳朵里面，他心里没有想法，那才叫奇怪呢！

　　蒋媛芬现在搞不清楚景国才的用意，他这么做究竟是为了什么。只要在泯州场面上跑的，没有人不知道福乐居的张福和常务副市长崔一泉之间的关系，景国才会不知道？

　　尽管蒋媛芬认为这种情况几乎为零，但她还是做了一件呆事。在景国才负责展销会以后，蒋媛芬出面召开领导小组会议的时候，特意点了一句福乐居的事情。

　　蒋媛芬当时的想法是不管你和张福之间有什么私人恩怨，我都把话说到这份上，你总该有个表示吧？蒋媛芬甚至暗暗猜想，景国才需要一个就坡下驴的机会，于是她就不声不响地把这话递了过去。

　　谁知听了蒋媛芬的话以后，景国才根本没有理这一茬，随便找了一个话题就把这话给岔过去了。蒋媛芬甚至觉得对方究竟有没有听出她话里的意思来，但却又不便出言询问，只得阴沉着脸，任由对方转过话题去。

　　回到办公室以后，蒋媛芬把景国才的事情捋了捋，他觉得对方这么做的用意可能不仅仅为了和张福之间的那点私人恩怨，否则的话，他犯不着冒这么大的风险。

　　要知道景国才如此一搞的话，不光得罪了她，而且把崔一泉给得罪死了，这样的话，他在泯州要想更进一步的话，那可就难了。

　　既然另有隐情，蒋媛芬便想到了清源的东盛。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。如果东盛不给景国才足够多的好处，他是绝不会冒这么大的风险的。

　　想清楚其中的关节以后，蒋媛芬便在东盛两字上面划了一个大大的叉。当看到如无事人一般稳坐在她身边的景国才，蒋媛芬心里扫一扫东盛面子的念头更为强烈了。

　　“下面请泯州市副市长蒋媛芬女士为大家致开幕词！”主持人在一番热烈的开场白之后，直接点出了正主。

　　主持人的话音刚落，现场立即响起了一片热烈的掌声。

　　林熹听到这声音，心里一怔，前世他经历过太多这样的场合，虽说很多时候掌声不见的比现在小，但观众脸上的表情却远不如此刻生动。他一眼就能看出来，在场的大多数人都是真心实意地鼓掌欢迎蒋市长致开幕词。

　　林熹在观察别人的同时，他也成了他人观察的对象，正如卞之琳在小诗《断章》中说的那样，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。诗虽委婉了一点，但却就是那个意思。

　　张福打量东盛的人已经好一会了，据他所知，现在东盛的老板应该仍是何家兄妹。至于说儿子和手下人收购东盛失败以后，回来向他汇报那个少年，他压根就没往心里去。

　　二十岁左右跟在老江湖后面历练，这事他信，他也正是这么做的，暑假里让儿子跟在销售部的人后面跑腿，便是明证。如果说二十来岁就能独当一面了，这点张福是无论如何也不会相信。

　　现在可不是二、三十年代的华夏国，很多富家少爷年少成名，便独自出来闯江湖了。现在社会关系如此复杂，二十来岁的少年正在父母的庇护下读书求学呢，哪儿能独当一面做生意，别说泯州，就算放眼全国，也找不出这样的人物出来。

　　本来张福对此是笃信不疑的，但在现场看到东盛等人的表现，他隐隐又有几分怀疑了。撇开年龄不说，东盛确实是那个二十岁左右，身高和他儿子不相上下的少年在指挥，包括何家兄妹在内的所有人都对他言听计从。

　　张福猛地记起儿子曾经和他说过，那个扬言收购东盛的少年是他的同班同学，好像叫什么熹来着。张福的肚子里是有点墨水的，之所以记得这个熹字，是因为这个少年和宋代大理学家朱熹同名，他听后，便记住这个了。

　　想到这以后，张福下意识地抬手看了看手表，心里暗暗嘟囔道，臭小子，跑到哪儿去，怎么到现在还不过来。

　　就在林熹和张福各怀心事之际，副市长蒋媛芬已经开始致开幕词了，各位商户代表，各位来宾，我谨代表市委市政府对大家能来参加泯州家具业的首次盛会，表示热烈的欢迎和衷心的感谢！

　　如果不是在这之前，市委书记赵庆明找蒋媛芬谈话，她是不敢说代表市委的话的。她只是一个普通的副市长，和市委根本沾不上边，如果大言不惭的话，传出去被人当笑话说不谈，市委领导听后，还会很是不爽。蒋媛芬也算是老江湖了，绝对不会犯如此低级的错误的。


第149章  点名批评

　　“本次家具展销会，市里的初衷是想为商家和消费者之间搭建一座沟通的桥梁，使大家花最少的钱购买到最合适的商品。这是一个大胆的尝试，如果能得到商家和消费者的认可，接下来市里还将在其他各行各业推进这个举措，使得泯州老百姓尽可能多的得到实惠。市里还准备在接下来的几个月时间内，……”

　　蒋媛芬能成为泯州的副市长，自身的能力确实很强。林熹注意到在说上面这番话的实惠，她基本没有看桌上的稿子，而是信手拈来。要做到这点，能力固然必不可少，但也得在这方面进行过深入研究，否则是断断说不出上面这番话来的。

　　蒋媛芬的这番说辞要是放在几个月以后，那肯定是一点问题也没有，但在眼下的话，那可真有点难说难讲的意思。

　　此时，那位睿智的老人还没有发表震惊华夏乃至全世界的讲话，更为要命的是东欧大国的巨变就在眼前，而这时候正是保守势力最为活跃的时候，蒋媛芬在这时候说出如此惊人之语，林熹也不禁为她捏了一把汗。

　　林熹心里很清楚，蒋媛芬并不了解在接下来的四、五个月的时间里将要发生的一切，否则在这时候她就不会说出这番话来了。

　　林熹看了看在开幕式现场异常忙碌的一男一女那两个记者，不由得暗暗皱起了眉头。

　　蒋媛芬在林熹的眼中和路人甲无异，她接下来会有什么样的境遇和他半点关系也没有，但从对方这自信十足的话语中，再加上之前赵怡透露的蒋副市长去向赵庆明汇报工作的消息，林熹可以敏锐地感觉到赵怡的老爸对她的这番做法是支持的，暗中在为其撑腰。

　　蒋媛芬的事情，林熹可以不管，但如果涉及到赵庆明，他就不能袖手旁观了。撇开赵怡和倪凌薇的关系不说，在清源常务副县长常军那起小车祸上，对方确实出手帮助过他老爸，所以无论从哪个角度来说，他都没有袖手旁观的道理。

　　尽管感受到了事情的严重性，但一下子林熹却还想不出应对之策，他决定等静下心来再好好考虑这事。

　　就在林熹愣神的功夫，台上的蒋媛芬突然话锋一转，沉声说道：“在商业竞争中，适当的宣传本事无可厚非的事情，但参展商户不光将商品拍成照片，还让一堆女学生将其发到了在场大多数顾客的手里。我看这样的宣传是要不得的，如果这样就能把商品卖出去，那我们都不要质量了，大家只要在广告和宣传上下功夫就行了。”

　　林熹听到这儿以后，眉头暗暗蹙了蹙，看来还真是怕什么就来什么，蒋媛芬果然在东盛的宣传手法上做文章了。林熹想不明白的是他和何家姐妹貌似都没有得罪这位女市长，她为什么就要戴着有色眼镜看东盛呢？

　　就在林熹准备静观其变的时候，赵大小姐不干了，她低声嘟囔道：“她这是什么意思呀，我们这么做怎么就不对了，至于当着这么多的面说吗，这也太欺负人了。”

　　在之前的发放宣传资料的过程中，赵怡还作了相应的讲解说明，对于战胜周佳妮、宁一珂等8班的女生，她信心十足。现在蒋媛芬却突然从根本上否东了这种宣传形势，这让赵怡的心里很是不爽。

　　林熹听到赵怡的话以后，连忙俯身在其耳边说道：“别说了，她个人的观点代表不如所有消费者的！”

　　在这特殊的年代里，林熹不希望赵怡的这番话惹来什么不必要的麻烦。赵怡如果是平头百姓家的子女倒还罢了，而她偏偏是泯州现任市委书记的千金，这要是被有心人听去，甚至能成为攻击赵庆明的理由。

　　泯州虽然看上去风平浪静，但实则却是暗流涌动。赵庆明刚从省里下来，锋芒毕露，以黄鹏程为代表的本地派采取的对策是暂避其锋芒。这招看上去较为消极，但如果让他们抓到赵庆明的把柄是绝不会心慈手软的。

　　无论官场，还是商场，只有懂得隐忍的人才能走得更远，林熹对此再清楚不过了。当发现赵怡的情绪不对时，他急忙阻止了对方，生怕由此带来一些不必要的麻烦。

　　就在林熹劝慰赵怡之际，蒋媛芬继续说道：“有同志在下面议论我说的是清源县的东盛家具店，不错，我说的正是这家家具店，宣传可以用，但不可太过分，这就是我的观点，希望与在场的诸位家具业的代表们共勉。”

　　蒋媛芬本来并不打算把东盛的名号点出来，她心里很清楚，尽管在这之前，大家都知道她说的是哪家家具店，但她说出来和不说出来却有着本质的区别。

　　蒋媛芬之所以没有忍住，是因为她看到刚才那番话以后，商业局长景国才的脸上一点表情也没有，这让她很有几分不爽，于是便将东盛的名号直接说了出来。

　　说完这话以后，蒋媛芬微微转过头快速地扫了景国才一眼，让她觉得意外的是对方的脸上仍是波澜不惊的表情，整个人看上去如入定的老僧一般移动不定，好像她批评东盛与其一点关系也没有。

　　短暂的愣神以后，蒋媛芬的头脑有点不够用了，心里暗想道，难道东盛不是走的景国才的路子，那他怎么会冒着得罪崔一泉的风险也要将福乐居的场子割给东盛呢？

　　蒋媛芬有点不淡定了，在官场行走这么多年，她深知看不透的事情威胁才是最大的，于是在心里暗暗提醒自己要适可而止。

　　听到蒋媛芬的这番话，景国才没有半点动静，赵小怡同志却被气得不轻，怒声说道：“哼，有什么好听的，我回展厅了！”

　　说完这话以后不等林熹的意见，她便自顾自地转身往展厅走去了。

　　周佳妮、宁一珂、徐莉等人早就听得一肚子气了，见到赵怡离开了，便齐刷刷地跟在她后面往展厅里面走去。

　　10班和8班的女生第一次同仇敌忾，由于一下子走了十来个人，再加上都是貌美如花的小姑娘，顿时引得在场的人纷纷侧目。


第150章  千金怒

　　林熹看到赵怡等人的行动以后，微微犹豫了片刻，便也起身追了过去。

　　按说此时的状况，对东盛极为不利，他该留在现场才对，但为了防止赵怡等人一怒之下做出什么出格的举动出来，林熹还是觉得跟在一些小公主后面更为妥当一点。

　　别看这几个小女孩，身后的能量可不容小觑，赵怡自不必说了，就是宁一珂，在泯州能不把她放在眼里的两只手便能数得过来，再加上还有好几位是家里的长辈在部委办局里，剩下的家里的经济情况都是不错。

　　物以群分，人以类聚，这话在这个小圈子同样适用。这些女孩放在后世的话，那可就是官二代和富二代，一旦遇到看不顺眼的事情，指不定搞出什么动静来呢！

　　林熹正因为顾忌到这点，才在关键时刻，宁可舍弃开幕式会场，也要跟着她们后面回展厅的原因所在。

　　林熹在挪步之前，特意向何胜强使了一个眼色，让他继续关注现场的情况。

　　看到东盛这边的异常举动之后，张福的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。他心里很清楚，既然蒋市长点了东盛的名，当然知道这几个小女孩和东盛之间的关系。

　　现在她们的这个做有当着众人的面打蒋市长脸的意思，在此情况下，蒋媛芬要是不发飙的话，那才叫奇怪呢！

　　在官场上行走，最重要的就是面子，如果被强势的对手扫了面子倒也罢了。现在这群二十岁左右的小女孩竟然妄图扫一位副市长的面子，说得委婉一点，那是初生牛多不怕虎，说得不客气一点，就是不知死活了。

　　看到那个少年匆忙离去的身影，张福摸了摸他的肥头大耳，心里暗想道，小子，你的小脑袋瓜虽然灵活，但要是以为这样，就能在生意场上出人头地的话，那你就错了，而且是大错特错。

　　正如张福猜想的那样，蒋媛芬见到一群小姑娘转身离开的时候，心里确实很生气。这虽不是政府部门的工作会议，但在她一个堂堂副市长致开幕词的时候转身走人，这让她觉得面光光的，脸上很是挂不住。

　　蒋媛芬虽然愤怒到了极点，但却不想在这样的场合当众发飙。她心里很清楚，如果那样做的话，要是传出她一个副市长和几个小姑娘计较的话，她的脸上更是无光。

　　这是蒋媛芬耐住性子的一个原因，大家都能想得出来，还有另外一个原因，除了蒋市长这个当事人以外，就没人知道了。

　　就在那个领头的女孩转身离去的一瞬间，蒋媛芬心头突然有种似曾相识的感觉。稍一思考，她便想起来了，在赵书记家的时候，她见过这个女孩，虽只是远远看了一眼，但由于格外留心，所以她还是记得挺牢的。

　　想到这以后，蒋媛芬猛地记起，前段时间，她便听说赵庆明来泯州赴任，只把女儿带了过来，夫人并没有跟来，他的女儿正在泯中读书。

　　蒋媛芬虽不敢确认刚才领头的那个女孩就是赵书记的女儿，但她也理智地选择了闭嘴，说了两句场面话以后，便结束了开幕式致辞。

　　一直到开幕式结束，蒋媛芬都没有看到那群女孩再过来。见此情况，她的心里很是没底，有心想做点什么弥补一下，但她的身份摆在那儿，有刚刚当中批评了东盛，现在不管做什么表示，都不太合适。

　　让蒋媛芬更是郁闷的是，商业局局长景国才在接下来的讲话中，反复强调了她的那番话语，同时要求领导小组的所有成员认真学习蒋市长高屋建瓴的讲话，并要将其落到实处。

　　蒋媛芬作为在场的最高领导讲完话以后，下面的其他人重复一番，强调其重要性，这在体制内是再正常不过的事情了。景国才也正是按照这个套路去做的，但听到蒋媛芬的耳朵里却是另外一回事。她觉得对方这是故意挖坑给她跳，让她将赵书记的女儿往死里得罪，大有不坑死她不罢手的意思。

　　景国才要是知道蒋媛芬此时心里的想法，一定会大叫冤枉。在对待东盛展厅的问题上，他完全是按照黄鹏程的意思办的。虽说在这过程中，他也感觉到了蒋媛芬有些许不满，但两相比较，他当然更倾向于黄鹏程一边，只有装作没听懂蒋媛芬的意思蒙混了过去。

　　在开幕式开始之前，景国才也看到了东盛这边搞出来的宣传攻势，站在本次展销会直接负责人的角度来说，景国才觉得这种方法挺好。既不要花费太多的钱物，还能达到向所有人宣传产品的目的，何乐而不为呢！

　　尽管他很认同这个做法，但景国才深知官大一级压死人的道理，既然蒋媛芬对此不以为然，他也只有顺着对方的话去说了。想不到他如此这般地迎合副市长大人，蒋媛芬竟然还是不乐意，这恐怕是景国才无论如何也想象不到的结果。

　　回到展厅的赵怡、宁一珂等人很是生气，一个个气呼呼地坐着或是站着，一眼不大。

　　倪凌薇一直留在展厅里面，并没有去小广场看什么开幕式。她对于官员讲话这套的路数很不感冒，自然也就懒得掺和了。蒋媛芬只不过是一个地级市非常委的副市长，这样的级别还真入不了倪凌薇的法眼，她自然不会去凑这个热闹了。

　　看着赵怡领着一帮小姑娘气呼呼地走了进来，倪凌薇愣了愣神，便冲着跟在她们后面疾步走进来的林熹问道：“怎么了，一个个怎么像霜打的茄子似的？”

　　“没什么，领导对我们宣传东盛的做法有不同意见，这也是正常情况呀，我们不可能要求所有人都和我们的想法一致，那也是不现实的，凌薇姐，你说是吧？”林熹在说这话的时候，有意冲着倪凌薇挤了挤眼睛，让对方顺着他的话往下说。

　　谁知还没等到倪凌薇开口，赵怡抢着说道：“她那哪儿是有不同意见，简直就如封建王朝的暴君一般，凡是她看不顺眼，便杀无赦，斩立决，不就是一个副……”

　　“赵怡，淡定、淡定！”倪凌薇边说，边冲着赵怡做了一个把怒火往下压的动作，同时还冲着她猛使眼色，生怕她管不住嘴，说出什么不该说的话出来，那可就麻烦了。


第151章  意外亮相

　　赵怡确实很生气，但看到倪凌薇的手势以后，下意识地往左右看了两眼，见到福乐居的工作人员不少都一脸惊愕的看着她们。

　　这才意识到这儿可不是泯中的校园里，在校园里，同学之间无论出什么事，都没什么大不了的，此处确是不然。她要是在这儿发飙的话，极有可能惹上意想不到的麻烦，猛吸了一口气，气呼呼地坐到一边去了。

　　福乐居由于展厅比较大，留守的员工比较多，众人都为不能去外面看热闹而心有不甘，看到赵怡等人的表现以后，不知出了什么事，则更觉得难捱。有几个胆大一点的装作很是随意的样子悄悄往门口走去，想要一探究竟。

　　谁知刚往前走了两步，张福那矮胖的身子就出现在了门口。

　　那三、四个胆大的员工，你看看我，我看看你，全都愣在了当场，不知怎么办才好。他们都是福乐居的老人了，对张福的风格了解得非常透彻，最讨厌手下人不照他的话去做，遇此情况，绝对骂得你抬不起头来。

　　就在几个员工准备硬着头皮挨张福一顿骂的时候，耳边却意外地传来了这样一番话语，想出去看热闹是吧，行，我来帮你们在这顶着，去吧，呵呵！

　　听到这话以后，员工们的第一感觉就是老板正话反说，缓过神来，四人对“去吧”两字的意思产生了别样的理解，生怕张老板这是让他们卷铺盖走人的意思。一个个噤若寒蝉地看着张福，脚下不敢挪动半步。

　　张福见此情况，本就很是不错的心情更加得意了，笑着说道：“我让你们出去看开幕式，快点呀，傻站着干嘛，不想去看的就给我回去站店。”

　　四人听到张福的这话以后，才彻底缓过神来，忙不迭地向老板说了声谢谢，然后便往展厅外跑去了。

　　张福哼着小曲，摇头晃脑地走回到了福乐居的场地里面，稳稳地坐在椅子上，一手抓起他最心爱的紫砂茶壶很是装逼地喝起茶来。

　　自从张福站到展厅门口的时候，林熹就把注意力集中到了他的身上。张福时刻关注着他，他何尝不也在关注着对方。林熹心里很清楚，东盛要想在泯州取得成功的话，福乐居就是一个无法回避的障碍，必须从现在开始给予足够的重视，直到将其彻底解决掉。

　　张福的开心显而易见，林熹见到这一幕以后，心里反而淡定了。两世为人的他心里很清楚官商两道最讲究的就是喜怒不形于色，这就叫城府。张福在这上面的修为还浅得很，这对于林熹来说，当然是一件好事了。

　　张福是林熹暂时确定的最为强劲的对手，能发现对方的弱点，这对他而言，当然是一个好消息，但他此时却顾不上开心。

　　蒋媛芬在开幕式上当众对东盛开炮，这是林熹始料未及的事情，他虽不像赵怡那般愤慨，但这总归是一个不好的信号，他得想方设法地在最短的时间内，将这个影响消除掉。这事说起来容易，做起来何其难哉，林熹下意识地把眉头皱成了一个川字。

　　就在东盛这边的气氛陷入了低迷之际，福乐居那边反而愈加热闹起来。张鸿涛终于来了，和他一起的除了黄搏举和许茂以外，还有三个女孩，站在黄搏举身边的是一中的校花李媚，紧贴着许茂的自然是9班的白燕，另一个女孩则是泯中双姝之一的郝欣妍。

　　张福见到儿子姗姗来迟，一肚子的怒火，但看到他竟把黄市长的公子被请过来了，心头的那点不快早就不翼而飞了。

　　在招呼六人坐下的同时，张福有意打量了郝欣妍两眼，心里暗想道，这小子的运气还真是不错，这闺女长得还真俊，要是老婆看见的话，怕是乐得合不拢嘴了。

　　张福琢磨着等会是不是给妻子打个电话，让她别在家具城里守着了，快来看看未来的儿媳妇。想到这的时候，张福对儿子不但没有任何怨气，恨不得上去用力拍一拍他的肩膀，大赞一声，好小子。

　　郝欣妍跟着张鸿涛等人到了现场以后，发现福乐居和东盛的展厅竟然挨在一起，她心里便充满了后悔之意。郝欣妍暗恨自己不该跟张鸿涛等人一起过来，她这可完全是作茧自缚。

　　在周一的时候，张鸿涛便约她周日一起来参加家具展销会。郝欣妍听后只是含糊地嗯了一声，便没有给出一个明确的答案，她心里暗暗期待着另一个人的邀请。

　　上次在操场上短暂交流之后，两人虽没有冰释前嫌，但也算有了一个不错的开始，郝欣妍也意识到可能是她太过敏感，有些事情也许并不是如她所想的那般。

　　郝欣妍知道林熹和东盛家具店之间的关系，既然这次展销会是全市家具业的盛会，那东盛一定不会缺席的。

　　在这种情况下，她心里充满了期待，期待林熹约她一起去参加这次展销会。郝欣妍下意识地觉得，这是解除他们之间误会的最好机会，心里很是期待。

　　在一连多日的等待之后，周四中午班级里没什么人的时候，林熹终于悄悄地和她说了家具展销会的事情。

　　郝欣妍听后，毫不犹豫地答应了下来。当林熹走开以后，她心里暗想道，我是不是有点太不矜持了，早知道就假装犹豫了一番，但那样的话，如果他随即便转身离开，我又该怎么办呢？

　　尽管当时患得患失了一阵，但过后郝欣妍的心里还是非常开心的，事情总算朝着她期待的方向发展了，这是一个好兆头。

　　周日郝欣妍早早地醒来了，刚准备起床，就听见同宿舍的徐莉小声招呼其他几个和她走得近女孩，让她做好准备，一会出发什么的。

　　起先，郝欣妍并没有放在心上，但当对方说出家具展销会还有什么要抢在8班周佳妮、宁一珂等人前面过去之类的话的时候，她便明白是怎么回事。

　　听徐莉说得煞有介事的样子，好像是要过去帮什么忙，郝欣妍心里当时便是一阵不快，随即便打消了过去的念头。

　　郝欣妍一气之下放弃了参加家具展销会的想法，但等徐莉等人走了以后，宿舍里重新恢复了宁静。郝欣妍在床上翻来覆去却怎么也睡不着了，折腾了好一会以后，实在按捺不住了，便从床上起来了。

　　本着眼不见心不烦的想法，郝欣妍便叫黄馨和她一起去逛清月湖。谁知黄馨却说她爸妈今天过来看她，她得在这恭候他们的大驾。

　　郝欣妍的性格本就比较冷，黄馨是她走得最近的朋友，现在对方没有时间陪她去逛清月湖，一下子还真想不出可以替代之人。

　　就在郝欣妍左右为难之际，白燕突然找到了她，约其一起去逛家具展销会。

　　郝欣妍知道白燕和许茂之间的关系，对方这时候跑来找她一定是张鸿涛的意思。尽管对张大公子不感冒，但郝欣妍还是答应了下来。她除了想了解一下家具展销会的情况，还想看看徐莉等人的所作所为，另外还想看一看赵怡是不是也过去了。

　　白燕确实是受张鸿涛之托来约郝欣妍的，现在见对方竟然答应和她一起过去，心里也很是开心。她和郝欣妍约定半个小时以后出发，然后就飞也似的给赵洪涛打电话去了。

　　张鸿涛约了郝欣妍以后，始终没见对方给出明确的答复，便不抱什么希望了，让白燕去问一问也是死马当做活马医。当听白燕在电话里说，郝欣妍答应过来之时，张大少顿时来了精神，和老爸打了一声招呼以后，便驾车去接心中的女神了。

　　张鸿涛学开车也就是这段时间的事情，在他老爸专职司机的指导下，他很快就摸着了门道，能让四个轮子转动起来了。

　　今天是他第一次单独出车，尽管心里很紧张，车在路上也是龟速行驶，但总算顺利地将黄搏举、许茂、郝欣妍等人顺利载到了泯州市间距展销会的会场。

　　至于吴奎、金刚、方军亮和胡亮等跟班则跟在后面骑车过来的。张鸿涛的速度虽然慢，但到目的地的时候，还是把骑车的四人拉开了老远的距离。

　　郝欣妍答应过来，张鸿涛就开心得不行了，当看到东盛的展厅就在福乐居旁边，林熹、赵怡等人正垂头丧气地坐在那儿时，他就更为得瑟了，恨不得出言嘲讽对方两句，但怕因此惹得郝欣妍不快，他强行忍住了心头的这股冲动。

　　林熹看到郝欣妍和张鸿涛等人一起进来的时候，心里很是不快，脸色顿时阴沉了下来，不过看到倪凌薇、赵怡等人在这以后，他迅速将这种不快掩饰了过去。

　　今天是什么日子，林熹心里再清楚不过了，就算他再怎么看不敢郝欣妍和张鸿涛在一起，他也不会在这个时候表露出来，然而世界上事情就是这么奇怪，很多时候，不是你想躲就能躲得过去的。

　　就在现场的气氛闷得人透不过气的时候，曹宏烨、李泽、顾春松、宋琳四人的身影突然出现在了东盛的展厅门口。

　　“林熹，哥们来了，我可是按照你的要求，把所有人都请过来了，中午可得请我们吃顿好的，否则我和你没完。”曹宏烨旁若无人地大声说道。


第152章  冲突

　　除了何家兄妹以外，林熹没有告诉任何人他和东盛的关系，就算倪凌薇也只能算是她自己猜出来的。尽管如此，他还是想身边的朋友都能见证东盛的顺利起航，所以特意让曹宏烨去把李泽、顾春松和宋琳叫了过来。

　　听了曹宏烨的话以后，林熹笑着说道：“吃饭没有任何问题，包在我身上，李泽、春松、宋琳，欢迎！”

　　听到这话以后，曹宏烨满意地点了点头，便往周佳妮身边走去了，林熹则一脸微笑地和李泽、顾春松打招呼。曹宏烨眼看就要走到周佳妮身边了，却突然看到站在福乐居展厅的郝欣妍，下意识地开口说道：“郝欣妍，你怎么在那边，是不是准备选家具了呀？”

　　曹宏烨这话完全是开玩笑的，九十年代初的泯州有一个风俗，无论经济情况如何，结婚准备一套家具是必不可少。他见郝欣妍站在福乐居的一套天蓝色的组合家具旁，下意识地便寻起了对方的开心。

　　这话一出，不光郝欣妍尴尬无比，就连林熹、赵怡等人都觉得很是尴尬。周佳妮见状，连忙上前一步，轻扯着曹宏烨的衣袖，低声说道：“曹宏烨，别乱说！”

　　曹宏烨此时尚没有注意到众人的表现，听到周佳妮的话以后，他下意识地以为她有点吃醋，于是接着说道：“我和郝欣妍开玩笑呢，我们可是老同学了，没事，她不会生气的。”

　　周佳妮听到这话以后更急了，白了曹宏烨一眼，刚准备开口，有人比她的更急，迫不及待地蹦跳了出来。

　　“曹宏烨，你胡说八道什么呢，先把事情搞搞清楚再开口，免得到时候吃不了兜着走！”张鸿涛很是不爽地怒声说道。

　　自从上次在操场上被林熹摆了一道以后，张鸿涛就一直琢磨着要找回场子。现在郝欣妍就站在他的身边，和姓林的那小子对面而立，这正是他扫对方面子的大好时机。

　　张鸿涛之所以一直隐忍不发，就是没有找到合适的机会。想不到姓曹的这货竟在这大言不惭，他当然不会再和他们客气了。

　　曹宏烨在此之前只看见郝欣妍一人，听到张鸿涛的话后，他才看见，除了郝欣妍以外，那边还有泯中三霸以及另外两个女孩。他虽不知道到底是怎么回事，但张鸿涛话里的火药味可是再明显不过了，居然如此的话，他也用不着和对方客气了。

　　“张鸿涛，我和郝欣妍说话有你什么事，你是欠收拾还是怎么着？”曹宏烨在说这话的同时，双目圆睁，怒视着张鸿涛。

　　一直以来，曹宏烨对泯中三霸就很是不爽，之前由于林熹两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，他还没有自恋到认为能够以一敌三，所以一直没和三霸起冲突。

　　进入高三以后，林熹突然变得强势起来了，再加上和三霸之一的许茂之间小摩擦不断，曹宏烨早就有找三霸麻烦的想法了，今天张鸿涛竟然抢先挑衅，他当然不会就此甘拜下风的。

　　张鸿涛这段时间本就憋了一肚子火，要不是因为郝欣妍的关系，他早就向林熹下手了。泯中三霸的名号可不是白来的，三人当中要不是因为黄搏举有个做市长的老爸，老大的位置绝对轮不到他坐的。

　　听到曹宏烨的叫嚣以后，张鸿涛心头的怒火，噌的一下子就上来了，怒声骂道：“这儿都是我的朋友，你在那边废话不啰嗦的什么意思，信不信老子这就废了你！”

　　张鸿涛接触的人本就比较杂，暑假跑了一段时间的销售以后，路子更是野，一言不合就直接骂上了。张鸿涛如此做派还有一个非常重要的原因，他知道曹宏烨和林熹之间走得很近，他想借此机会把林熹也给牵扯进来，然后将新账老账一起算。

　　曹宏烨虽不清楚张鸿涛的想法，但面对对方挑衅的话语，他自然也不甘示弱，接口说道：“你说是你朋友就你朋友了呀，我和郝欣妍认识的时候，你还不知在哪儿凉快呢，给哥走一边去，哥没空和你废话。”

　　两人之间的争执一触即发，等在场的人反应过来之时已呈水火不容之势了。林熹虽不想在今天这样的场合下搞出什么事情来，但他也看得出来张鸿涛针对曹宏烨是醉翁之意不在酒，实则还是冲着他来的。既然如此的话，他倒也不能表现得太过软弱，否则对他，对东盛来说，都不是什么好事。

　　张福心里同样很清楚今天这个场合的重要性，但和培养儿子成才比起来，他宁愿放弃这个展销会，所以只在一边作壁上观，并没有出言阻止儿子的意思。

　　自从小学一年级，连续三周被老师叫去学习，张福便对儿子的学习不抱任何希望了。初中毕业以后，之所以想方设法地把他搞到泯州中学去，就是想让他多结识几个有能力的同学，为日后执掌福乐居打下基础。

　　儿子也没有让他失望，进入泯中以后，就和黄鹏程的儿子打得火热，这让张福开心得不行。他虽说和崔一泉之间的关系很铁，但有和黄鹏程搭上线的机会，他是绝不会放弃的。

　　自从去黄市长家里走动了两回以后，张福感到崔一泉对他的态度都起了变化，这让他对儿子的交际能力很有几分刮目相看的意思。

　　眼下的情况张福也看出来了，儿子和那个少年不光素有结怨，而且似乎和那个他惊为天人的女孩有关系，在这种情况下，他更是不可能出手了。

　　曹宏烨的话音落了以后，在场所有人的目光都集中在了郝欣妍的身上。尽管郝欣妍一百二十个不愿意，但在曹、张两人的争论下，她无疑成为了全场的焦点。

　　三秒、五秒、十秒……二十秒钟，全场一片寂静，没有任何声音。突然，郝欣妍动了，她起身快步往展厅外跑去，毫不犹豫，义无反顾。

　　“郝欣妍！郝欣妍！”张鸿涛边喊，边快步追了出去。

　　这一幕虽出乎所有人的意料之外，但毕竟暂时缓解了矛盾，众人都下意识地长出了一口气，然后便扭头忙起了各自的事情。

　　周佳妮在一边把事情的来龙去脉简单地告诉了曹宏烨，说完以后，还冲他使了一个眼色，那意思是让他去和林熹商量一下，看下一步怎么办。

　　张鸿涛显然是费了不少力气才把郝欣妍约过来了，现在被曹宏烨三言两语便给气走了，张大少绝不可能善罢甘休的。

　　周佳妮自从和曹宏烨之间明确关系之后，对他的一举一动都很关注，她当然不希望男朋友吃亏，所以才让他去向林熹商量。

　　在郝欣妍拔腿离开的那一刹那，赵怡的心里非常紧张，她担心某人会跟在后面追出去。

　　倪凌薇看出了她的担忧，在她的肩膀上轻拍了两下，低声说道：“放心，没事！”

　　赵怡注意到尽管林熹的脸上一片阴沉，但终究没有追出去，这让她的心里很是出了一口气。至于在这之后张鸿涛的表现，赵大小姐则直接无视了。她此刻要考虑的是怎么向倪凌薇做解释了，尽管有点此地无银三百两的意思，但这个解释必须做，否则那还不羞死人。

　　曹宏烨一脸歉意地走到林熹跟前，低声说道：“那个，林熹刚才我不知道……，所以才那啥，你不要……”

　　虽说两人之间的关系很是亲近，但由于牵扯到郝欣妍，再加上赵怡就在一边一脸严肃地看着，曹宏烨真不知这话该怎么开口。

　　林熹此刻心乱如麻，尽管有两世的人生阅历，但也不知该如何应对眼前的局面。听到曹宏烨支支吾吾的话语以后，他站起身来，用力在曹宏烨的肩膀上拍了一下，沉声说道：“没事，我们是兄弟，永远都是。李泽，我说的没错吧？”

　　为了打消曹宏烨心头的顾忌，林熹特意将话题引到李泽身上。三人是从小玩到大的死党，结拜的异姓兄弟，此时更应该有福同享，有难同当！

　　林熹的话出口以后，很意外的并没有得到李泽的应和，他下意识地蹙了蹙眉头，转头向李泽望去。林熹看到李泽正一脸阴沉地瞪着黄搏举身边的那个女孩，根本没有听到她刚才的话。

　　张鸿涛、黄搏举等人进来之时，林熹就注意到了那个只是稍逊于郝欣妍的漂亮女孩，虽只有十八、九的年龄，但眉眼之间却有一股成熟女人的风韵，说不上是成熟，还是世故，总归林熹很不喜欢这样的感觉。

　　林熹之所以关注那个女孩，是因为他百分之百可以确定她不是泯中的，而她却和黄搏举走在了一起，看上去关系还很亲密，林熹便下意识地多打量了两眼。

　　当看到李泽的表现以后，林熹基本猜到女孩的来历了，于是侧过头去，在李泽的耳边低声说道：“你认识那个女孩？你们一中的？”

　　“嗯！”李泽下意识地点了点头，随即低声问道，“站在她身边的那人是谁，听说在你们泯中很牛，是吧？”

　　看到另一位兄弟脸上的表情，林熹便知道这又是一件麻烦事，于是用一种很随意的口气说道：“还行吧，不过我们兄弟三人联手怕过谁，上阵父子兵，打虎亲兄弟！”


第153章  不值

　　此时，曹宏烨也把注意力集中到了这边，他是过来人，一眼就能看出是怎么回事了，他悄悄上前一步，和林熹、李泽并肩站在了一起，大有为林熹之前那话作注解的意思。

　　此时，黄搏举也看出了身边女孩的异样，之前，他的注意力一直集中在张鸿涛、郝欣妍和曹宏烨的身上，直到发现林熹身边的那个男孩的目光有点不对劲时，他才把注意力投向了身边的女孩。

　　当见到女孩眉目含情，有意无意地往对面抛媚眼之时，他便压住嗓音轻咳了一声。黄搏举知道这女孩在一中是个人物，有大众情人的绰号，他也没有当真，只是图个新鲜，随手玩玩罢了。

　　尽管抱着如此心态，黄搏举还是看不惯对方的如此做派，咳嗽完了以后，伸出手来在她的臀部用力捏了一把，警告之意很是明显。

　　李媚想不到竟会在这儿遇上李泽，想到之前的事情她做得绝了点，所以便向对方点头示意，打个招呼。由于天生媚骨，举手投足之间都别有一份风韵，黄搏举见后，自然以为她在搔首弄姿了，于是便出手警告了她一番。

　　重重地被捏了一把以后，李媚再也不敢有异常举动了，她心里很清楚，眼前这位的身份不是她之前搭讪的那些公子哥所能比的，如果惹恼了他，她就算吃不了，也得兜着走。

　　警告了一番身边的女孩以后，黄搏举狠瞪了李泽一眼，大有一口将对方吞下去的意思。李泽毫不畏惧，对上了黄搏举那想要杀人一般的目光。一番对视以后，两人竟谁也逼退不了谁，算是平分秋色。

　　林熹把黄搏举的怒意看在眼里，下意识地侧过来脸看了看李泽，只见李泽的怒意比黄搏举有过之而无不及，心里不由得地往下一沉，下意识地摇了摇头。

　　林熹从没把黄搏举、张鸿涛和许茂这所谓的三霸看在眼里，对和他们起正面冲突也一点也不介意。林熹摇头的原因，不是因为李泽和黄搏举之间的过节，而是为了引发两人争执的那个女孩。

　　那个风骚入骨、媚眼如电的女孩，给林熹的第一印象就很不好，通过她的举动来分析，这女孩不光不是处子之身，甚至已经是久经战阵了。这样的货色，李泽竟然把她当做宝贝，林熹真为自家兄弟的眼光感到捉急。

　　想到这以后，林熹猛地记起，前世的时候，他听曹宏烨说过，李泽好像就喜欢上了这样一个女孩，甚至为了她和一中的一位公子哥单挑，最终躺在床上三天没能起得来床。

　　林熹不知道前世的那个女孩和眼前的这个是不是同一个人，但可以肯定的是，李泽得罪黄搏举的下场远比得罪一中那个不知名的公子哥更为严重，甚至会因此牵连到他那清源县人民医院任院长一职的老爸。

　　经过这段时间有针对性的了解，林熹对黄搏举、张鸿涛、许茂的家庭情况有了大体的了解。黄鹏程三十岁那年才生下黄搏举，虽说不上老来得子，但也差不离了，所以对其很是溺爱，几乎说什么就是什么，要什么就给什么，久而久之，黄搏举便形成了目空一切的眼光。

　　如果李泽和黄搏举之间真发生争执，并且后者吃了亏的话，不排除黄公子动用黄市长的关系全方位的打击李泽一家。由于不在同一个重量级，他要是动了废了李泽一家的心思的话，那后果将不堪设想。

　　这是林熹最不愿意看到结果，他也将尽他的一切可能阻止这件事情的发生。现在最好的做法就是劝李泽放手，这么做不是因为畏惧黄搏举这个对手，而是为了那样的女孩不值。

　　林熹知道这话要是对一个理智清醒的人去说，他很容易便会接受了，但对于一次初次陷入情网中的少年来说，近乎对牛弹琴。

　　男孩只有在一次有一次撞得头破血流之后，才能真正成为一个男人。这话一点不错，林熹现在担心的是李泽在头撞南墙，眼见棺材以后，再也没有站起来的勇气和力量，那他这个兄弟可就真的毁了。

　　林熹自认为他承受不了这样的打击，重生以后，他希望与他相关的人都比前世活得更快乐，更成功，因此他不会让李泽如此这般地走下去，他需要找一个合适的机会和对方好好聊一聊，但不是今天。

　　这又是一件因为他的重生而发生改变的事情，林熹一定要让其发生改变。

　　在泯中，黄搏举几乎没遇到过任何实质性的挑战，今天在对面那个少年的身上，他却感觉到了。老子在泯中里都能横着走，你只不过是一中的小瘪三，竟然如此不给我面子，看来不给点厉害给你瞧瞧，你便不知马王爷是有三只眼的。黄搏举心里暗想道。

　　虽说有好几个跟班在这，但黄大少今天却准备自己动手，这儿是什么场合，他再清楚不过了，要是其他人惹出事来的话，怕是不好收拾，而如果他亲自出手的话，那便没有这方面的顾虑的。

　　打定主意以后，黄搏举伸手在女孩的翘翘的臀部上轻拍了一下，然后低头在其耳边一语双关道：“睁大眼睛看好了，以后再敢东张西望的话，别怪老子回过头来收拾你！”

　　说完这话后，黄搏举把女孩轻轻往身边一拨，抬脚便准备去找李泽的麻烦了。

　　就在黄搏举准备大打出手之际，展厅的入口处突然变得热闹起来，蒋媛芬和景国才在一群官员的簇拥下，慢慢地往展厅走来。

　　黄搏举见此情况，愣了愣神，最终冲着李泽虚张了两下声势，恨恨地坐回到了身后的椅子上。

　　李泽把黄搏举的表现看在眼里，低声说道：“傻逼！”

　　曹宏烨听后，笑着说道：“李泽，你看人的眼光一贯不怎么准，但今天却是意外，哥非常赞同你的意见，那货就是个傻逼。他要是敢过来的话，不用你出手，我先把他放趴下！”

　　“别胡说，也不看看今天是什么日子，我让你们来帮忙的，可不是打架的。”林熹沉声向两个兄弟说道。

　　林熹不怕事，但也绝对不惹事，尤其在今天这个场合里。

　　蒋媛芬在台上那般颐指气使，确实痛快，但当意识到可能搞错了状况以后，心里就有点不淡定了。这会到展厅里来，也是有亡羊补牢的意思，进场以后，他才发现羊虽然丢了，但要想补羊圈的话，却不是那么简单的事情。刚走到展厅门口，蒋媛芬就把眼光投射到了东盛的展厅里，当看到赵怡仍在现场以后，她下意识地松了一口气。在这之前，她最为担心的事情就是这位小公主一气之下转身走人，那她可真是无计可施了。

　　既然正主在这，那蒋媛芬就没什么好担心的了，她下意识地放慢了脚步，和身边的景国才小声交流了起来。

　　蒋媛芬虽说抱定了过去打招呼的想法，但也不能做的太过明显了，那样的话，传扬出去，她这个副市长的脸可没地方搁。

　　往前走了两步以后，蒋媛芬下意识地往福乐居的展厅扫了一眼。这一眼扫完以后，她便发现问题来了，市长的公子正和福乐居的老板张福在小声地交流着呢！

　　东盛这边是市委书记的闺女，福乐居那儿则是市长的儿子，尽管蒋媛芬长袖善舞，但见此情景以后，还是微微一愣，不知这两个小家伙长的是哪一出。

　　脸上的表情可以停滞，但脚下的动作却一点也怠慢不得，否则的话，极容易被手下人看出破绽，这可不是蒋媛芬希望看到的结果。

　　箭在弦上，不得不发。

　　张福看到蒋媛芬、景国才领着一帮人过来了，按说他应该起身过去迎接才对，但他用眼睛的余光瞧了黄搏举一眼，便继续坐在原地继续和黄公子聊天了。

　　如果蒋媛芬单单一人过来的话，张福绝不会如此摆谱，他心里很清楚，不管有多大的靠山，做人都要低调，尤其在面对政府机关工作人员的时候，否则，一个小小的办事员都能让你吃不了兜着走。

　　蒋媛芬可是主管商业、供销的副市长，张福就算再怎么头脑发热也不可能不把对方放在眼里的。

　　张福现在这么做，则完全是冲着景国才去的。展厅面积被消减以后，他现在视景国才为眼中钉、肉中刺，借市长公子的势，他就算打肿脸也要充这个胖子。

　　景国才的眼光不如蒋副市长那般游离，他始终只盯着一个人——张福。时至今日，景国才都没有想明白，贺红霞当年为什么会在他和张福之间选择后者。

　　张福如果比他帅气，那他认了；张福的家境如果比他好，他也认了，甚至只要找出张福超过他的哪怕一丁点的地方，他也认了，实际情况是没有，一点也没有。

　　每当看到张福那高大帅气的儿子，景国才都会不由自主地想，如果他和贺红霞结合的话，那生下来的儿一定比这个还要耀眼。

　　当见到张福的如钉一般钉在椅子上和黄市长的儿子谈笑风生之时，他就知道对方心里打的是什么主意了。


第154章  亡羊补牢

　　见此情况，景国才的心里很是不快，但他却一点办法也没有，他只不过是一个小小的商业局的局长，和市长相比的话，那可是胳膊和大腿的差别。

　　从张福和黄市长的儿子以平辈论交，景国才终于发现了对方强于他之处——不要脸。

　　人不要脸则无敌，一点不错。

　　尽管一再放慢脚步，但景国才还是来到了展区的岔口处，一号展位上只有两家参展商——福乐居和东盛。景国才的心里尽管有一百二十个不愿意，但还是做好了往福乐居拐的准备。

　　从蒋媛芬在开幕式上的讲话，景国才闭着眼睛都能想出来，这位强势的女市长的首选一定会福乐居，东盛极有可能被她下意识地忽略掉。

　　就在景国才准备往左拐弯之际，蒋媛芬却突然走向了右侧，直奔东盛的展位而去。她的这一做法大大的出乎了景国才的意料之外，差点造成两人分道扬镳的局面。

　　作为下级最忌讳的就是和上级步调不一致，尤其是在大庭广众的之下，按说这时候景国才应该一脸愁容才对，但出乎所有人意料之外的是，他不光一点不愁，反之还很开心，一眼就能看出其脸上的笑容。

　　当看到景国才有意无意看过来的眼神以后，张福脸上的表情凝固了，他能看得出来景国才眼光中的嘲弄之意。虽没有第三个人看出他们之间的暗斗，但张福还是有种被当众扫了一耳光的耻辱，以至于他只感到黄搏举的嘴巴在动，对方说的是什么，他则一概不知。

　　张福的心里充满了懊悔，要是早知道是这样的结果，他就不托大了，直接站起身来迎接一下，相信蒋副市长不会不给他这个面子。

　　这样一来，不光在景国才这个对手跟前折了面子，而且极有可能因此得罪了蒋媛芬。张福第一次如此深切地感受到了什么叫赔了夫人又折兵，这会就算有心补救，也是不能了。

　　蒋媛芬没有在东盛的展厅多待，只是站了一会，然后问了何胜强几个简单的问题，便转身离开了。

　　在离开之前，她却用种很是随意的口吻说道：“宣传是必要的，我只是希望不要因为宣传而忘记了从商的根本——产品质量，看了你们的秋之韵之后，我发现我的担心可能是多余的，不错，年轻人，好好干！”

　　说完这话以后，蒋媛芬不光和何胜强、何璇握了手，还顺理成章地和站在他们兄妹俩身边的林熹握了握手，然后便转身出了展厅。

　　蒋媛芬在东盛的展厅的时间不长，在福乐居展厅的时间则更短。景国才甚至觉得，要不是张福一脸谄笑地站在入口处迎接，蒋媛芬极有可能从福乐居展厅跟前一走而过。

　　林熹从蒋媛芬的表现中看出了一丝异常，但展厅里面人多嘴杂，他就算有什么想法也不好开口，只是饶有深意地看了倪凌薇一眼。他相信这会如果说有人和他有相同的想法的话，那这人非倪凌薇莫属。

　　倪凌薇看到林熹的眼神以后，只是调皮地眨了眨眼睛，便低头和赵怡小声地交流起来。

　　蒋媛芬此时的一番做派，完全是冲着赵大小姐来的，如果没有倪凌薇的点拨，她这回算是瞎子点灯白费蜡了。

　　尽管倪凌薇将其中的门道一一分析给了赵小怡听，但后者仍不以为然，最后还不冷不热地扔下了一句，这女人不实在，当面一套，背后一套，我不喜欢！

　　倪凌薇听到这话以后，都有种为蒋媛芬叫屈的感觉，但看到赵怡那气呼呼的模样，她下意识地闭上了嘴巴。

　　之前，东盛和福乐居之间剑拔弩张的气氛，随着蒋媛芬、景国才等人的到来而消失殆尽。尽管所有人都知道这事不可能就此结束，一定还有下文，但肯定不会在这儿上演了。

　　随着领导走秀式的巡视全场以后，顾客们便争先恐后地涌了进来。赵怡、周佳妮等人再也顾不上生气了，面带微笑地忙着接待一批又一批顾客。

　　老百姓并不关心领导在台上说了一些什么，他们只关心能否买到称心如意的商品。

　　东盛事先的宣传很快就起到了效果，尽管他们的场子没有福乐居大，但进场人数的话却要完爆对方。

　　林熹见此情况，心里不禁有几分得意之感，不管本次展销会东盛最终能收获多少订单，但至少让很多泯州人都知道了东盛这个品牌。从这点上来说，他们便已经成功了。

　　张福之前的好心情已经荡然无存了，先是儿子追那个天仙般的女孩未果，后是被景国才不动声色地嘲笑，最后东盛那边的人气爆棚，而福乐居最多只有对方一半的人气，这让他这个泯州家具业老大的脸上很是无光。

　　黄搏举的年龄虽然不大，但却也能看得出张鸿涛老爸的尴尬，于是找了个借口告辞离开了。在临走之前，仍不忘狠狠地盯了李泽一眼，然后用力在李媚的腰间捏了一把。李媚心里虽然很是不满，但却敢怒不敢言。

　　黄搏举和许茂走了以后，张鸿涛便如泄了气的皮球一般瘫坐在用来参展的沙发上，只觉得浑身一点力气也没有。

　　张福看到儿子的表现以后，心里很不得劲，他有心想冲过去给对方的脑袋两个爆栗，让其振作起来，但他却没有那么去做。他知道有些事情依靠他人是解决不了问题的，即使亲如父子也不行。

　　倪凌薇牵着倩雪的手走到一张乳白色的办公桌前，对林熹说道：“听说这是你的主意，这种颜色很漂亮吗？”

　　不等林熹回答，赵怡便抢着说道：“我怎么不觉得好看呢，是我的眼光有问题，还是你的大脑短路了？”

　　经历了刚才的事情以后，就算纯如一张白纸的赵怡也知道林熹的心里不好受，乘左右无人之际，借着倪凌薇的话头便和对方开起了玩笑。

　　林熹看了一眼身前的一个女人，两个女孩，一本正经地说道：“漂亮和不漂亮是相对而言的，同时也因人的眼光而异，对吧？”

　　林熹在说这话的时候，有意把目光在倪凌薇和赵怡的身上分别停留了片刻。赵怡没有倪凌薇的阅历，听不出言外之意，一脸茫然地看着林熹，倪凌薇则一脸羞红地低下了头，乘林熹和赵怡不注意之际，才悄悄抬起头来。

　　林熹之前倒是无意，看到倪凌薇的表现以后，才意识到他刚才那话有歧义，但既然已经说出口了，也不能再收回头，只得装出若无其事的样子。

　　东盛的展厅一直忙碌到中午才停歇息下来，帮忙的人都累得不行，林熹没有食言，请大家在商业宾馆的餐厅里搓了一顿，谈不上大餐，但基本做到了让大家吃饱吃好，在场一帮美女对其评价颇高。

　　吃完饭以后，女孩们都散去了，曹宏烨、李泽则跟着林熹回到了东盛的展厅。

　　曹宏烨、李泽虽对林熹和东盛之间的关系很好奇，但两人都没有出言询问，多年培养起的兄弟间的默契，该说的，不需问；不该说的，不必问。

　　三人来到了早晨举行开幕式的小广场，找了一片树荫坐下。

　　林熹变戏法式地掏出一盒红塔山来，给曹宏烨、李泽各散了一支。重生以后，林熹有戒烟的想法，但今天的情况特殊，不考虑这些。

　　林、曹、李三人从穿开裆裤就在一起玩了，知根知底，初三开始，他们就偷各自老爸的烟出来抽了，几年下来，虽说没什么烟瘾，但也差不离了。

　　曹宏烨老练地吸了一口烟，看着李泽说道：“你小子怎么回事，有目标了怎么也不言语一声，还我们俩还保密呀？”

　　林熹在一边静静地看着，没有开口，刚才吃饭的时候，借着洗手的机会，他悄悄和曹宏烨说了一声，现在对方正按照他的意思对李泽进行循循善诱呢！

　　“没那回事，今天的状况你们也看到了，我最多只能算是单相思，现在恐怕连这样的资格都没有了。”李泽一脸郁闷地说道。

　　说完这话以后，李泽猛吸了一口烟，只见红塔山上那并不显眼的红点迅速往后窜去。

　　林熹在这之前也料到李泽会有如此说辞，但却没有想到破解之法，现在听到这话以后，他束手无策。

　　曹宏烨本就不擅长做思想工作，现在又被李泽直接拿话堵死了，一下子愣在了当场，不知该如何开口，无奈之下，只得像林熹投来了求助的目光。

　　林熹见此情况，冲着李泽说道：“李泽，我知道今天我和宏烨说的话，你未必都能听得进去，但我们还要说，因为我们是兄弟。”

　　说到后半句的时候，林熹有意加重了语气，希望以此唤起李泽的共鸣。

　　“林熹你说，我听着呢！”许久以后，李泽才吐出了寥寥数字。

　　林熹看了李泽一眼，沉声说道：“在我们这一生当中会遇到许多的人和事，有些人，有些事注定将会在我们的生命中留下深深的印痕，而另一些人和事，只是匆匆过客，过去了就让他过去吧，不要太过执着。”

　　“黄搏举，泯中三霸中的老大，老爸是泯州的一把手市长，我说的没错吧？”李泽突然开口说道。


第155章  黄馨传话

　　林熹回到学校的时候，正是晚饭时间，他和顾春松一起去了食堂。

　　尽管展销会上东盛的表现很是不错，但林熹却一点也高兴不起来。主管市长对东盛的态度变了又变；李泽和黄搏举的结怨；郝欣妍的不辞而别，张鸿涛吃人一般的目光；赵怡微愠的态度，倪凌薇的竭力周旋……

　　这些林熹全都看在了眼里，这一场家具展销会的开幕式像极了没有彩排的人生舞台，你方唱罢我登台，最终所有人都留下了一个尾巴等着林熹去收拾。

　　想起这些，林熹就觉得一个头有两个大，他回到学校来的主要目的就是想静一静，让大脑冷静下来，从而找出最为有效的应对之策。

　　今天这一天发生的事情抵得上之前一周甚至一个月发生的事情，林熹尽管是两世为人，但如此之多的事情堆砌在一起，他也有点应接不暇。这些事情对他而言，都非常重要，不是简单地应付下来就行的，还得制定出切实可行的执行方案，这可不是一件简单的事情。

　　林熹本想和顾春松一起去盛饭打菜的，但顾春松却说，你坐着休息一下吧，我来。顾春松目击了白天在展销会上的来龙去脉，别说林熹这个当事人，就连他这个旁观者，也感到眼花缭乱，这会当然要让林熹休息一下了。

　　林熹说了声谢谢以后，就坐了下来，目光在整个食堂里来回穿梭。他刚进食堂就扫描过本班的餐区了，不出意外，没有看到郝欣妍的身影，他现在带有几分庆幸地打量全场，是因为想到郝欣妍是不是去排队打饭去了。

　　林熹的目光扫过每一个窗口，从一支又一支如长蛇一般的队伍的排头看到排尾，始终没有见到那个漂亮女孩的身影，这让他的心里很是失望。

　　虽然直到现在，林熹也没有搞清楚，前段时间郝欣妍对他不理不睬的原因，但他大体感觉到应该和赵怡有点关系，可今天这事，他则完全是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　周四，他去约郝欣妍的时候，对方当时便爽快地答应了下来，但今天她却和张鸿涛等人一起出现在了福乐居的展厅里。他不清楚这当中究竟出了什么事情，于是下定决心，这次无论如何，都要找郝欣妍问清楚。

　　就在林熹东张西望之际，突然一个熟悉的身影出现在了眼前，黄馨，不错，确实是郝欣妍的死党黄馨。

　　林熹的欣喜之情只持续了片刻，因为他看见黄馨身后并没有跟着那个此刻他最想见到的女孩，一阵失望之情油然而生。

　　这顿饭，尽管顾春松买来了鸡腿和炒精片，但林熹却吃得味同嚼蜡，甚至有好几次想推开碗直接走人。

　　吃完饭以后，林熹刚站起身来，黄馨突然冲其说道：“林熹，等我一下，我有点事情要和你说。”

　　林熹听到这话以后，紧锁的眉头立即放松了下来。他和黄馨之间没有任何交接，对方此刻说有话和他说，那自然是和郝欣妍有关了，林熹自然觉得很是开心。

　　黄馨吃得很慢，一直等到食堂里基本没什么人了，才放下那只精巧的不锈钢汤勺。

　　林熹见此情况，没有任何犹豫，快步走过去，坐在了黄馨的对面。顾春松在这之前，早就离开了，他知道黄馨找林熹，十有八九是为了郝欣妍的事情，他当然不能在这听了。

　　“周四的时候，欣妍很开心，还约我到时候一起去那什么家具展销会。”林熹坐下以后，黄馨便开门见山地说道。

　　周四的时候，她见到林熹找过郝欣妍，随即郝就像变了一个人似的，目光闪烁，面带微笑，黄馨当时还曾因此取笑过对方。

　　林熹听后，轻点了一下头，表示他知道这事。尽管黄馨和郝欣妍之间的关系很好，但毕竟他们只是学生，有些话不便说得太过直白。

　　黄馨看到林熹的表现以后，继续说道：“一直到昨天晚上，她的状态都没有任何改变，可今天一早，她却约我去清月湖游玩，由于爸妈来看我，我没有和她同去，接下来的事情，你应该知道了。至于欣妍怎么和张鸿涛等人走到一起的，我就不清楚了。”

　　说到这儿以后，黄馨稍作停顿，然后继续说道：“她从回到宿舍以后，就一直躺在床上看书，一言不发，尽管没见她流泪，但心情铁定不好，我不知道究竟出了什么事情，但看到好朋友如此不开心，我心里很不是滋味，希望你能为此做点什么。”

　　听了黄馨的话以后，林熹暗暗松了一口气，不管随着他的重生改变多少东西，但一个人最本质的东西是不会因此改变的，比如李泽的执拗，郝欣妍的贱人。只要郝欣妍没事，林熹的心就放下一大半了。

　　“谢谢你，黄馨！”林熹由衷地说道，“我还有一个问题想向你请教，在她约你去清月湖之前，宿舍里发生了什么事？”

　　“这个我不清楚，我和她不在一个宿舍，但你如果想知道的话，我去帮你打听！”黄馨爽快地说道。

　　“谢谢！”林熹郑重地说道。

　　看到黄馨远去的身影，林熹不由得陷入了沉思。从黄馨刚才的话语中不难分析出，问题出在今天清晨。郝欣妍昨天还约黄馨一起过去的，早晨就调转了风向，不用说，一定是清晨宿舍里发生了一点什么，否则这事便无法解释了，所以他才特意向黄馨打听这事。

　　黄馨离开以后，林熹在食堂里坐了好一会，这时候最好再抽上一支烟，更便于思考眼前的问题。尽管林熹衣袋里就有香烟，但他却没有掏出来，这毕竟是在校园里，那样做的话，太张扬了，别说老师和同学看到了不感冒了，连他自己都有点不好意思。

　　林熹呆坐在硬邦邦的长凳上，思虑好久以后，也没有得到他想要的答案。他现在最搞不清楚的就是郝欣妍的想法，暑假里那个快乐简单的女孩，短短一个多月的时间简直如变了个人一般，让两世为人的他都想不明白对方的所思所想。

　　林熹在食堂一直待到晚自习的铃声响起，才站起身来漫不经心地往教学楼走去。

　　晚自习，郝欣妍不出意外的没有出现，林熹尽管有些许失望，但也没有太放在心上，有了黄馨这个内应，他不怕了解不到第一手的消息，只不过有一个情况，倒让他觉得很有几分意外。

　　除了郝欣妍没有来之外，张鸿涛竟也没有出现。林熹起初并没有注意，但等到第一节晚自习下的时候，听到同学们的议论，才看到张的座位上空空如也。

　　从不少同学指指点点的动作来看，他们显然是认为张鸿涛和郝欣妍在一起，所以才没有来上晚自习的。大家产生这种想法也算是在情理之中，这段时间张、郝两人走得很近，早晨更是有人看见他们一起离校的。

　　林熹没有去找黄馨，他相信郝欣妍不可能和张鸿涛在一起，要真是那样的话，上午在展销会现场的时候，她就不会拂袖而去了。

　　尽管打消了这方面的顾虑，但林熹的心里还是很有点不得劲，就连做作业都心不在焉的，一脸看错了两道题，搞得其很是郁闷。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林熹进班的时候看见郝欣妍已经赫然在座了，他稍稍放宽了一点心。不管怎么说，他也不希望郝欣妍因为与他相关的事情做出什么出人意料的行为出来，那样的话，他可能会后悔一辈子。

　　接下来的几天，林熹的生活完全么了用忙碌二字来形容。每天都忙着奔走于展销会和泯中之间，顾春松的那辆二八直杠自行车成了他的座驾。

　　尽管很是忙碌，林熹还是抽空从黄馨那了解到了，那天清晨女生406宿舍的一些情况。

　　以赵怡和徐莉的号召，那天早晨406宿舍的所有人都醒得比较早，一阵忙碌以后，不少人便结伴去了家具展销会的会场。

　　黄馨甚至还向一直待在宿舍的一位女孩了解到，直到郝欣妍离开宿舍都没有人与她有过交接，在别说争执什么的了。

　　林熹听了黄馨的话以后，很是茫然，既然什么事也没发生，郝欣妍的态度怎么会发生一百八十度的大转弯呢，这让他百思不得其解。

　　在这几天时间里，展销会的情况如林熹之前预计的一样，入场人数和第一天相比，差距非常大，其中有一天人数甚至只有第一天的五分之一左右，只不过东盛的展厅始终是热门，不管人再怎么少，横向比较，东盛的人始终是最多的。

　　尽管入场的人数锐减，但订单却是有增无减，人数最少的那天，东盛也拿到了三张订单，其中一位老板模样的中年人更是订了全套秋之韵，这让何胜强欣喜不已。

　　从展销会首日的情况来看，林熹就预计到了这样的结果。当天来现场的人虽然很多的，但绝大多数是抱着看热闹的心思过来的。类似家具展销会这样的促销活动，对于泯州的绝大多数老百姓而言，还是一个新鲜事物，大家都想来见识一下究竟是怎么回事。


第156章  破绽

　　接下来的几天不是休息日了，到展销会现场来的基本是有购买想法的，这样一来，从人数上尽管削减了不少，但购买的意识却增强了许多，这就是订单较第一日有增无减的原因。

　　按照林熹的预计，展销会的最后两三天应该是客户下订单的高峰期，原因很简单，因为不少人都在价格二字动脑筋。

　　按照国人的心理，无论什么促销活动都是噱头，你越是坚持到最后，越是能买到便宜货。无商不奸，但消费者也不是善茬，这种情况，别说九十年代初期，就是到了新世纪，也是如过江之鲫一般不胜枚举。

　　在这次的家具展销会上，之前已经有不少人选好了中意的商品，但他们并没有急于出手，而是想等到展销会临近结束之时再下手，到那时候，既能买到中意的商品，又能谈下价格，何乐而不为呢？

　　林熹这段时间正在考虑如何应对这种情况，降价自然是不可能，他不是慈善家，何况东盛制定的价格本就不高，不可能再让步了。林熹考虑的是如何在这个现状上做文章，因势利导，进一步打响东盛的名号。

　　林熹现在心里有了一个大体的思路，但还没有下定决心。按他想的那样去搞的话，对他，对东盛来说，都是一把双刃剑，有可能出奇制胜，也有可能自掘坟墓，他现在考虑的是需不需要冒如此之大的风险。

　　就在林熹趴在桌上愣神之际，突然传来两下敲击桌子的声音，他抬起头来，只见赵怡正伸出一只芊芊玉手轻敲他的桌子。

　　看到林熹询问的眼神，赵怡笑着说道：“我这儿有个信息，不知林老板是不是有兴趣听一听，不过这信息可是要收费的。”

　　自从展销会开幕式以后，赵怡便旁敲侧击地从倪凌薇那，大体搞清楚了林熹和东盛之间的关系，所以没有外人在场的时候，她往往以林老板称呼对方。

　　赵怡虽说表面上装作毫不在意的样子，心里其实挺佩服这个男孩的，对方和她年龄相仿，竟自己做起老板了，这对大部分同龄人而言，无异于天方夜谭一般。

　　林熹听后，笑着说道：“行呀，不过事先申明，如果信息本身没有价值的话，那付费一说自行取消。”

　　赵怡听到这话以后，没好气地回了一句，奸商！

　　林熹却不以为然地笑道：“赵怡同学，你这话说的一点没错，无商不奸嘛，哈哈！”

　　赵怡白了对方一眼，一脸被其打败了的表情，大有转过头去不理对方的意思。

　　林熹见状，连忙双拳抱拳求饶，并承诺信息费一定付。

　　赵怡听后，这才开心地说出她的内幕消息。昨天晚上她家里无意中听到老爸打电话，说是准备在这两天抽空去家具展销会的现场看一看，还让宣传部长王玉梅打电话给电视台、广播站、报社等相关宣传机构，届时做好宣传报道工作。

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即一本正经地问赵怡道：“你确认没有记错，当时你爸打电话给宣传部长的时候确是这么说的？”

　　“这当然，难道我还骗你不成？”赵怡一脸不情愿地反问道，对方把她的一片好心当成驴肝肺的做法，很是不满。

　　林熹看到赵怡的脸庞，心里不由得一震，眼前这女孩的不得劲是发自内心的，至于说为了什么，两人都心知肚明。

　　自从那天晚上在昏黄的街灯下牵了对方的手以后，林熹便有捅破那层窗户纸的冲动，但接下来发生了一系列的事情，尤其是郝欣妍的异常举动，他便将这想法强行压制了下来。

　　这理由看上去光明正大，但林熹心里却非常清楚，这只不过是他的一个借口而已。如果他前世没有遭遇事业上的滑铁卢，在面对赵怡这个家事和才貌都很出色的女孩之际，也许他能找到足够的自信，不过那只是一个假设而已，林熹心里比谁都清楚。

　　在夜深人静或是大梦初醒之际，他曾有过多次找赵怡表白的冲动，然而当阳光普照大地以后，他就将这想法悄悄收敛了起来。

　　起先，林熹是怕遭到那个漂亮自信得如同公主一般的女孩的拒绝，到了后来，他的这种想法发生了改变。

　　从目前的情况来看，林熹基本能肯定，只要他主动开口，赵怡就算不会爽快的答应，也不会直接拒绝，但他却不想那么去做了。

　　林熹有这样的想法和懦弱无关，只是觉得如果一旦捅破了那层窗户纸，他拿什么作为给那个优秀女孩的承诺呢，那个才刚刚起步的东盛吗？虽说林熹自信一定能将他做大做强，但那毕竟是以后的事情，不是现在。

　　赵怡没有在林熹的脸上看到她意料之中的欣喜，取而代之的而是一丝不易察觉的忧虑。尽管这一抹忧虑在林熹的脸上只是一闪而过，但还是没有逃过赵怡的眼睛。

　　赵怡看着林熹半开玩笑道：“怎么了，听到这个消息怎么不开心，东盛有什么不能让市委书记看到的东西吗？”

　　尽管她对林熹的异常表现很是上心，但也只能用这种半真半假的语气说出来，否则的话，那就太显突然了一点。

　　眼前这个漂亮女孩的洞察力出乎林熹的意料之外，他突然对对方的前世有种强烈的好奇心。这样的女孩经过几年、十几年的成长、积淀以后，想不干出点成绩都难，不过他注定是找不到答案的。

　　前世的他和赵怡没有任何交接，在对方转学过来之前，他甚至连赵怡这个名字都没有听说过，这点他百分之百确认。

　　赵怡不问，林熹暂时不会提及这个问题，因为这消息来的太突然了，他没有任何准备，事关重大，又不能信口开河，想等想清楚对策以后再和对方说。现在赵怡既然敏锐地感觉到了他的异常，林熹也不想再等了。

　　林熹看了赵怡一眼，一脸严肃地说道：“我觉得眼前这种形势，你爸不应该参合进来。从宣传报道的角度来说，一个副市长高调亮相分量足够了，他可是泯州的一把手，亲自参与其中的话，那可就刺激到有些人的神经了，搞不好的话，……”

　　林熹说到这儿，便没有再往下说，他相信以郝欣妍的聪慧，不可能听不明白他话里的意思的。

　　“你的意思是说，我爸如果去了展销会的话，可能会有麻……麻烦？”赵怡用一种近乎难以置信的目光看向林熹。

　　在她的印象中，林熹无疑是优秀的，而且可以说是相当优秀，但无论如何，他也没有优秀到能看出她老爸都没有看到的危险，姑且把这说成危险吧！

　　从赵怡的角度出发，她一百二十个不相信林熹的话语，但她想起昨晚老爸在书房里犹豫许久的模样，心里不由得又对之前那很是笃定的看法产生了怀疑。

　　“你……你能给我详细说说，这是怎么回事吗？”赵怡说这话的时候，声音很低，低到林熹屏息凝视，才能听明白她话里的意思。

　　赵怡一直是一个聪颖、精明的女孩，无论在学习上，还是生活中，她都能做到比同龄人知晓得更多，无论在应天十二中，还是在泯州中学。

　　鱼与熊掌，不可兼得，这话在赵怡身上似乎没能得到印证。她漂亮，从小到大，见到的人没有不夸的，世家子弟里有好几位立誓，此生非她不娶；她聪明，从幼儿园开始，她在班级里面就出类拔萃，各科成绩都名列前茅；她精明，从京城世家的走出来的女孩，见识自然要高升斗小民家的女孩一截，这是无法更改的客观现实。

　　这样一个集美貌、聪慧、精明于一身的女孩，极少在同龄人当中落入下风，所以刚才在向林熹说出请教之语的时候有多么艰难，只有她自己方能体会到。

　　林熹看了赵怡一眼，他虽不明白对方为何变得如此羞涩起来，但还是肯定地说道：“没问题，但这事比较复杂，三言两语说不清楚，中午我们一起去凌薇姐那吃饭，这只是我的一孔之见，我也想听听她的想法。”

　　这倒不是林熹谦虚，此时他心里确实有点把握不准，而要想找人商量的话，倪凌薇无疑是最为合适的人选了。

　　除此以外，林熹还有另外一个目的，赵庆明已经打电话做了安排了，要想说服他改变主意显然不是容易的事情。他人微言轻，赵书记一定不会听他的，但如果加上倪凌薇的话，效果定会明显许多。

　　赵怡尽管心里很不情愿，但还是轻点了一下头，她知道林熹不会在这时候和她故弄玄虚的，既然他不愿意在这儿说，那一定有他的理由，她没必要强求。

　　当上课铃响起以后，赵怡的注意力仍沉浸在林熹刚才的那番话中，对于高瑞琴的讲课几乎充耳不闻。

　　赵怡心里非常清楚，能不能在泯州干出一番事业来，对她老爸而言，非常重要。

　　在临来泯州之前，老妈曾郑重其事地和赵怡谈过一次话，内容很简单，概括起来，只有一句话——到了泯州以后，你爸的工作将会非常繁忙，你得学会自己照顾好自己，千万不能让他分心，除此以外，你还得照顾好你老爸的生活。

　　普通人一定无法理解，这是一个母亲对女儿说的话，但赵怡对此却是习以为常。除了郑重地点了点头以外，她什么也没有说。

　　官家子弟有时候需要承受的比一般人家的孩子更多，当然那些一心想要做纨绔的除外。


第157章  又有麻烦事

　　赵怡的心思不在课堂上，林熹同样也是如此。撇开和赵怡之间的关系不说，赵庆明这条线也不能丢。

　　两世为人的他对于官商之间的那点事情再清楚不过了，现在的赵庆明不过才四十三、四岁，便已是地级市的市委书记了，这绝对属于前提不可限量那一类的。既然能和他说上话，无论对于他从商，老爸从政都是大有裨益的事情，林熹当然不希望赵庆明有什么闪失。

　　从家具展销会开幕时，赵庆明的稳重来看，他不该在这事上再出手了，但现在的情况却不是这么回事，这就让林熹觉得费解了。

　　高瑞琴对于在这四十五分钟内班级里大部分同学的表现还是满意的，但赵怡、林熹、郝欣妍却都是人在心不在。她本想把三人找去问问是怎么回事的，但想到上次找林、赵两人谈话的结果，她便作罢了。

　　青春期的少男少女们在某些方面异常敏感，她不希望给他们施加太大的压力，有些事情属于船到桥头自然直那一类的，老师在其中掺和太多，并不是一件明智的事情。

　　好不容易等到了下课，赵怡思前想后，还是先想向林熹打探一番，否则接下来的两节课，她基本没法上了。

　　正当赵怡刚准备转身之际，突然看到了一个熟悉的身影，咦，她怎么到学校里来了？

　　尽管心里很是疑惑，赵怡还是站起身来往站在班级门口东张西望的何璇走了过去。

　　何璇见到赵怡走了过来，心里暗暗松了一口气。她本以为到泯中来找林熹还不是小菜一碟，但当她进了这个偌大的校园以后，头脑直犯晕，甚至连东南西北都分不清楚了。

　　等了好一会，才听到下课铃响起，她连忙快步向事先打听清楚的高三10班走去。

　　“何璇，你怎么到这来了，有事吗？”赵怡看着何璇笑着问道。

　　“嗯，有点事情，我哥让我来找林熹，他是在这个班吧，我怎么看不见他？”何璇边说，边往高三10班里张望。

　　“喏，那不是，我帮你去叫！”赵怡指了指正对着语文书发呆的林熹，然后转身向对方身边走去。

　　林熹顺着赵怡手指的方向看清站在门口的何璇以后，心里不由得一拎。在这之前，他告诉过何胜强，展销会期间的所有事情都由他全权负责，如果遇到特别棘手的事情，便让何璇到泯中来找他。这会看到何璇出现在班级前门口以后，他心里的紧张之情可想而知。

　　何璇见林熹走过来了，不等他开口询问，开口说道：“展销会那边出了点状况，我哥让你过去一趟！”

　　林熹不清楚何璇是不太清楚情况，还是因为班级门口人来人去的不方便开口，她只是这么模棱两口地说了这么一句。

　　尽管如此，林熹也没有任何犹豫，对赵怡说道：“赵怡，你帮我和高老师说一声，就说我身体有点不舒服去医院了。”

　　虽说刘副校长帮着林熹和高瑞琴请过长假，但下课的功夫人便不见了，这未免也太离谱了一点。林熹在无奈之下，只好让自己被生病了，这样一来，老班就不好多说什么了。

　　林熹说完这话以后，冲着何璇使了一个眼色，便准备离开了。

　　赵怡见此情况，张口结舌地说道：“你之前说去……，现在怎么……，那我……”

　　一贯温文尔雅的赵家公主几时如此失态过，但眼看着林熹急着要走，再加上何璇就站在身边，赵怡怎么不知该如何表达她的意思。

　　“我知道了，放心，那边的事情处理完了，我就过来！”林熹在说这话的时候，冲着赵怡抱歉地点了点头。

　　林熹的心里非常清楚，如果不是遇到突发的大事的话，何胜强绝不会让何璇到学校来找他的，他一刻也不能耽搁。

　　赵怡也看得出来何璇来找林熹一定是有急事，刚才那话她下意识地脱口而出。话一出口，她便感到了后悔。

　　这会，听到林熹的话以后，她连忙说道：“没事，你们去忙吧，我没事了。”

　　林熹听后轻轻点了点头，然后便和何璇走了。在转身之际，他猛地发现另一双明净的双眸悄悄注视着他的一举一动。当他的目光投射过去以后，那两道关切地目光便移走了。

　　林熹不知此刻郝欣妍的心里想的是什么，只不过眼中的那一抹柔情，他深深地感受到了，这让他心头的那一个问号进一步增大。

　　出了校门以后，林熹和何璇坐上一辆蹦蹦。小型机动三轮车，泯州人称其为蹦蹦，只要路面情况稍差，它便蹦个不停，很是形象。

　　在蹦蹦驶向家具展销处时，林熹从何璇的口中大体了解到了事情的经过。

　　半个小时之前，突然来了一位操着南方口音的中年人。他自称在南方开发房地产，现在正准备搞精装修商品房，想采购一批家具，左挑右选以后，看中了秋之韵，问何胜强是不是可以在价格上给予适当的优惠。

　　林熹听到这话以后，眉头皱成了川字。这确实是一个难题，难怪何胜强让何璇来叫他。在展销会开始之处，市里就和所有的参展商签订了协议，要求他们不得随意调整价格，所有的价格都以参展前上报的数字为准。

　　市里这么做的用意很简单，想让所有参展商家都在一个相对公平的平台上竞争，如果大家都搞价格战的话，那展销会也就失去原先的意义了，甚至还会授人以柄。

　　林熹本人对市里的这项举措也是持支持态度的，毕竟没有规矩不成方圆，但事情临到自己头上的时候，他又不得不站在东盛的立场上去思考问题了。

　　既然买主说得很清楚，他是搞精装修的房产开发商，那购买家具的数量绝不会是一套两套。在这种情况下，东盛在价格方面适当地做出让步也未尝不可，那这却和市里之前的要求有冲突，林熹抓耳挠腮，一时也想不出好的应对之策。

　　“这事很难决定吗，要我说就直接卖给他呀，有生意不做，那不是傻子吗？”何璇一脸郁闷地说道。

　　林熹听到这话，毫不犹豫地说道：“这事你不懂，商场如战场呀！”

　　何璇听到林熹的话很是愣了一下，有心想出言反驳，想想还是放弃了。别看身边这位的年龄和她差不多，还在上学，而她早在三年多以前就跟在哥哥后面在家具这行里闯荡了，但对方一句“这事你不懂”，还真说得她一点脾气也没有。别说是她，就是她哥哥，和林熹交流、讨论之时，更多时候也之时做一个听众。

　　林熹说那话之时，头脑仍沉浸如何应对眼前的突发之事上面，突然感到耳边清净了，不由得扭头看向了坐在身边的何璇。

　　想到刚才脱口而出的那番话语，他扫了何璇一眼，低声解释道：“我那话没有别的意思，只是说……”

　　“没事，别解释，你刚才那话说的一点不错，我确实不懂，我只是一个有点小梦想的普通女孩。我希望东盛在你和我哥的努力下，能像在本次家具展厅里的位置一样，和福乐居平起平坐，我就知足了。”何璇轻声说道。

　　一直以来，何璇对林熹都是心存感激的，是他在其最为困难的时候出手帮助了她。当福乐居的人一次有一次出现在东盛门口的时候，要不是为了哥哥，她就算关门不做生意，也不会像那帮家伙妥协的。

　　正如何璇所说的那样，她只是一个普通的女孩，但普通女孩何尝没有一颗明辨是非的心。谁真心想把东盛做起来，谁想杀鸡取卵，她心如明镜，这就是在福乐居的出价高于林熹，她仍将东盛交给林熹的原因。

　　林熹想不到何璇竟会说出这样一番话语出来，虽然朴实异常，但如果两人之间没有之前深入的交往与了解，这个女孩十有八九不会把她心中的秘密当着他的面说出来。

　　“会的，你放心，东盛的明天远非一个小小的福乐居所能比拟的，清源、泯州、淮江，东盛前进的路上没有终点。”林熹若有所思地说道。

　　林熹这番话既是安慰何璇，也是在警醒自己，同样，如果不是在何璇的面前，他也不会说出这样一番话来。两世为人的他心里很清楚，有些事不是用来说的，而是用来做的。

　　“嘻嘻，别忘了你今天的话，我等着！”何璇开心地说道。

　　“放心，最多十年，一个强大的东盛经济王国一定会在你面前出现的，那时候，我们的眼光将不再是泯州这小小的弹丸之地。”林熹坚定地说道。

　　何璇在说之前那番话的时候，脸上带着半开玩笑的神情，但随着林熹的话语，她脸上的笑意一点一点的消失，最终如花般俏丽的脸庞上除了两分惊诧以外，八分是对十年后的期待与憧憬。

　　畅想未来固然能让人激情满怀，但眼前的问题还是要解决的。当从蹦蹦上面下来，林熹便将那些对未来的展望放在了脑后。

　　在临近目的地的时候，林熹的脑海里猛地闪过一道灵光。这年头真有天上掉馅饼的事情嘛，而这大大的馅饼偏偏还砸在了东盛的头上？撇开价格高低暂且不说，他得先搞清楚这位声称来自南方的地产商人的来历。

　　后世，精装修这个概念，哪怕在三级小县城扑腾的房地产商人都有，但此时可是九十年代初，就是南方也刚刚开始搞改革开放，就有人这么搞了吗？林熹还真不敢确定。


第158章  走眼了？

　　林熹在东盛展厅里坐定以后，仔细打量了眼前的这位意识超前的南方地产商，不过让他感到遗憾的是他没有从对方的身上感到半点改革的气息。三七分头，油光发亮，笔挺的西装，铮亮的皮鞋，手表是眼下最为流行的款式，戒指的重量则需要论两来计算。

　　这样的打扮看在普通人的眼中十有八九会被其唬住，但林熹不会，前世，他也算在华夏国顶级圈子里出入过的人物，不光见过猪跑，而且吃过猪肉。

　　别的不说，眼前的这位獐头鼠目的家伙身上的这套西服就是标准的地摊货，尽管用熨斗熨了又熨，还贴上某著名男装品牌的标签，但地摊货就是地摊货，再怎么下功夫，在行家眼里还是必将原形毕露。

　　想不到泯州家具展销会不光吸引来了顾客、官员，连骗子也没有弱于人后，影响力可见一斑。林熹见此情况，真不知该高兴，还是该伤心。

　　林熹眼前这獐头鼠目的汉子叫袁福才，三年前从云川省山区去了南粤省沈海市，据说发了财，只是据说，谁也没有见过不是。

　　在这之前，袁福才听何胜强说这事事关重大，要等他们老板来了才能拍板。通过之前的闲聊，袁福才已经知道对方口中的老板就是设计出这套秋之韵的人，他下示意地认为这应该是一个老谋深算的厉害角色。

　　当何璇领着林熹出现在他面前的时候，袁福才差点没乐得把口中一口茶喷出去。这分明只是一个学生娃嘛，如果连这样的货色都搞不定的话，那他这么多年走南闯北岂不白混了。

　　尽管何胜强为袁福才郑重其事地介绍了林熹的身份，但除了轻轻地和其握了握手以外，袁福才根本没有搭理林熹。

　　二十岁左右就是这家还有点规模的家具店的老板了，一看就是富家子弟，而这类人物都有一个共同的特点，那就是心高气傲，最不愿意被人小瞧，他相信欲擒故纵这一招用来对付眼前这乳臭未干的小子足够了。

　　袁福才把林熹晾在一边将近二十分钟左右，尽管何胜强几次出言提醒，他却充耳不闻。袁福才本以为眼前的这个少年一定会出言打断他的话头了，但让他深感意外的是，对方不光没有那么去做，反而做出了一副认真倾听的架势，搞得他反倒有点骑虎难下。

　　林熹早将对方的这点小心思看在了眼里，他强忍着笑意，听对方这一口蹩脚的广粤话。为了怕憋不住笑出声来，林熹将注意力集中在了他话中的尾音部位。

　　在袁福才一段神吹胡侃之后，林熹大体听出了对方是云川人氏，尽管这货竭力掩饰，但方言里的一些吐字发音的习惯，不是他想掩饰就能掩饰得住的。

　　袁福才意识到这样下去不行了，既然坐等对方上钩没戏，那他便准备主动出击。他端起茶几上的茶杯轻喝了两口茶，刚准备开口，林熹却抢在他前面说话了。

　　“袁先生是广粤本地人？”林熹装作很随意的样子问道。

　　“唔系香港人，林先生有何见教！”袁福才一脸傲慢地答道。

　　如果袁福才说他是南粤某个小地方的人，林熹还真有点不太敢确认。尽管从他的话里听出云川话的口音，但南广话的差别本就比较大，林熹还真没有半分之百的把握。袁福才这句他是香港人，则将他的底子暴露无遗。

　　“哦，袁先生，我们只是一个小作坊式的家具店，你要的货数量太大，我们无力为之，实在抱歉！”林熹看着袁福才，一脸“真诚”地说道。

　　听到这话以后，袁福才急了，再也顾不得装港商了，用普通话说道：“林先生，我是很有诚意地和你谈这笔生意的，价格什么的好商量，我实在是看中你们的秋之韵，另外交货时间迟一点也没有问题，我那边的商品房还在建设当中，不急。”

　　袁福才这次由南广千里迢迢跑到淮江来，就是冲着品质高档的家具来的。

　　精装小区只是一个噱头，前段时间他在沈海市认识了一个家居卖场的老板，对方说只要有货，他都能吃得下去。袁福才琢磨着这应该是一条发财的路子，于是就辗转来到了淮江，听说泯州正在开家具展销会，于是便马不停蹄地赶了过来。

　　在展销会的现场转了一圈以后，他一眼就看中了东盛的秋之韵，本以为十拿九稳的事情，想不到这少年却摆出一副有生意不做的架势，这让他很有点摸不着头脑的感觉。

　　“唔好意思，唔系钱的问题，实在是力之不及！”林熹猛地出声说道。

　　此话一出，不光袁福才愣住了，就连何胜强也愣住了。之前，何胜强听袁福才说话就有点怪怪的，但究竟问题在哪儿，他也说不上来。听到林熹的这话以后，他才明白广粤话应该像后者这样说才对，而不是如前者这般。

　　袁福才就算有再大的脸也不好意思在这再待下去了，自称是香港人，在南粤省搞房地产，结果广粤话说得都不如一个少年地道，这脸打得生疼。

　　尽管如此，袁福才也没有乱了方寸，笑着说道：“看来今天袁某是看走眼了，想不到小兄弟还真是见多识广呀！人总是想往自己脸上贴金，还希望两位别往心里去，如果日后有机会的话，袁某一定带着十二分的诚意来和二位做生意。”

　　袁福才这样虽然说的很是婉转，但话里的意思表示认栽了。

　　林熹对他这种拿得起放得下的做派还是有几分欣赏的，另外这类人物也不宜将其得罪死了，他是光脚的，最不怕的就是穿鞋的。

　　林熹站起身来，笑着说道：“袁老板果真是爽快人呀，东盛的摊子太小，没法满足你的需要，抱歉了。你刚才的那话我很爱听，下次袁老板再过来的时候，我一定举双手欢迎。山水有相逢，我们还有事，就不送了！”

　　袁福才也没有再磨叽，站起身来，沉声说了一句冒犯了，便转身往东盛的展厅外走去。

　　何胜强把林熹的表现看在了眼里，心中唯有佩服二字。他之前想的只是如何把这笔生意谈下来，根本没有考虑对方是想空手套白狼。如果不是对方想在价格上做文章的话，他几乎不会想到让何璇去找林熹。现在想来，何胜强还觉得很是庆幸。

　　袁福才要是知道何胜强此刻的想法，定有找块豆腐一头撞死的冲动。在这之前，袁福才之所以在价格上和何胜强纠缠，就是想做的煞有介事的样子，这样对方才更容易上钩。作茧自缚这词用来形容今天的袁福才再恰当不过了，只不过他并不自知而已。

　　袁福才从东盛的场子里出来以后，便准备往场外走去了。他虽有几分郁闷，但也没有违背这一行的规则，看准目标出手，一旦失手立即转身走人。

　　抬脚往外走的时候，袁福才的心里还在想着，早知道东盛有如此厉害的角色，就不打他们的主意了，这么好的机会就这么白白浪费掉了，真是可惜呀！

　　正当袁福才要走到门口的时候，身后突然传来一声热情的招呼，先生，你好，能借一步说话吗？

　　看到左右并没有第二个人在场，袁福才便知道对方是在和他说话了。他迅速转过身来，冲着身后的年青人说道：“你好，你是？”

　　“先生，您好！我是福乐居的销售部经理李茂全，一看你就是外地人，我们才是泯州最大的家具厂店，无论你有什么需要，我们都能满足你！”李茂全一脸小心地说道。

　　这两天张福已经连续批评了李茂全三次了，原因很简单，东盛的订单竟然超出了福乐居。这种状况不光张福的脸上无光，他这个销售经理的脸上同样无光。

　　昨天晚上，李茂全召开销售部的人开会，会上，除了提出提高服务质量的要求以外，还让众人多注意东盛的动静，尽可能地把有购买意向的客户拉拢过来。

　　李茂全的这一招类似于病急乱投医，他实在想不出还有什么更好的宣传手法了，只能在同行身上下功夫了。

　　这办法虽然笨了点，但却收到了立竿见影的效果。袁福才刚进东盛的时候，福乐居的销售员就发现了，并及时向李茂全做了汇报。从对方的穿着打扮来看，不像是泯州本地的老百姓，销售员们便多留了一个心眼。

　　昨天会上李茂全可是放出狠话来了，谁要是对有购买意向的顾客视而不见的话，一律扣发百分之十到二十的工资。谁也不想在这事上做出头的椽子，所以销售员们对此格外上心。

　　李茂全接到报告以后，立即对东盛那边场子留了心。当见到林熹赶到现场以后，他就敏锐地感觉到这应该是一条大鱼了。

　　通过这些天的观察，他和老板的观点相同，这个和小老板同学的少年在东盛的地位不可小觑。既然对方从校园里赶到了现场，那自然意味着这单生意不小。

　　当时，李茂全便有冲到东盛那边把袁福才拉到福乐居来的冲动。现在见双方之间谈崩了，他当然要毫不犹豫地上前接手了。


第159章  愿者上钩

　　何胜强看了一眼正在闭目沉思的林熹，低声说道：“刚才那家伙被福乐居的销售经理拉过去了，他不会是想去那边搞事吧？”

　　林熹在这之前，就看见李茂全不停地往这边张望了，对于何胜强说的这个情况一点也不意外。商机稍纵即逝，李茂全既然能在福乐居坐上销售经理一职，自然明白这个道理，有机可乘而作壁上观的话，那是只有傻子才会做的事情，李经理当然不是傻子。

　　福乐居是东盛在发展壮大的路途中，第一个要攻克的堡垒，从之前何胜强出遇到的那事来看，张福显然不是什么善男信女。

　　前世的时候，林熹曾是一个非常成功的商人，在接受某财经杂志采访的时候，他便大张旗鼓地提出了商德一词。

　　这个词看上去和老祖宗留下的无商不奸的古训相悖，其实不然。

　　林熹口中的商德是指的做生意也得有底线，大丈夫有所为，有所不为，世上的钱多了去了，不是什么钱都能挣的。

　　福乐居虽对东盛不义，但站在林熹的角度，却不想对其不仁，这不仁仅指林熹不会主动去想方设法地去对付福乐居。对方如果铁了心地想要往火坑里跳的话，他也不会伸出援手拉其一把。

　　那是圣人才会做出的举动，林熹只不过是凡夫俗子，这点他从不怀疑。

　　何璇一直在一边冷眼旁观，见到林熹听到哥哥的话并不答腔，她才松了一口气。之前，何璇一直担心林熹会站起身去福乐居戳穿刚才那个骗子，那样的话，她会毫不犹豫地上前扯住对方的衣袖，好在事实证明他的担心是多余的，这样一来，她便放心了。

　　此时，比何璇更担心林熹去福乐居的便是袁福才了。按说他已经露了马脚了，就不该再在同一块场地上故技重施了，奈何这个福乐居的销售经理太过热情，他就是想推脱都没有开口的机会。在此情况下，他只能半推半就了。

　　袁福才在福乐居那边坐了一会，只喝茶，不谈事，他怕的是林熹或是东盛的其他人半路杀到福乐居来，那样的话，他连回旋的余地都没有了。

　　袁福才越是如此，李茂全越是觉得其深不可测。眼前的这位南粤省的老板在跑遍展销会的全场以后，最终选择了东盛，这说明他显然对东盛的家具更为满意。要想虎口夺食的话，他就一定要把对方弄离这儿，这样东盛就会想插手，也没有机会了。

　　想到这儿以后，李茂全便对袁福才说道：“袁老板，你看这儿人多嘴杂，说话都不太听得清楚。这样吧，我陪您一起去福乐居看看，也便于您了解一下我们的实力，另外我们张老板也在那边，有什么想法的话，你们可以面对面的交流一下。”

　　袁福才听到这话以后，心里巴不得了，但脸上装作很不以为然的样子，淡淡地说道：“李经理，先说好，只是去看看，并不代表我一定要与你们合作，这点我希望你提前和你们老板说清楚，免得到时候误会。”

　　“行，行，没问题！”李茂全边说，边满面堆笑地站起身来，冲着袁福才做了一个有请的手势。

　　袁福才跟在李茂全后面往外走的时候，仍不忘往林熹那扫了一眼，见对方正在和何胜强有说有笑，他一颗悬着的心总算落了地。不管出于什么原因，对方显然是不准备揭穿他了，这对他而言，是再好不过的结局了。

　　袁福才和李茂全走了以后，何胜强冲着福乐居的场地扫了一眼。

　　在本次展销会召开之前，福乐居在何胜强的眼中是一座无法逾越的高锋。虽说之前那事他在心里也有几分怀疑和福乐居有关，但由于没有直接的证据，再加上最终的结果也不算太坏，他便断了一追到底的念头。

　　从参加本次展销会以来，何胜强的心理便一次又一次地受到冲击。从首日的人满为患到接下来订单持续增加，何胜强都为之一振，尤让他感到意外的是，这两项东盛竟都把福乐居踩在了脚下。

　　这在以往对于何胜强来说，根本是想都不敢想的事情，现在都一一出现在了他的眼前。如果最初何胜强把东盛托付给林熹，带有不得已的赌博性质的话，现在他则是心甘情愿地跟在这个少年的鞍前马后忙碌了。

　　林熹看了一眼坐在他身边的何胜强说道：“何哥，这边没什么事了，一会我还得赶回去，有个事情，你留心一下。这两天市里的主要领导可能要过来，你多留一个心眼，这对于我们东盛来说，可是难得的机会，如果出现的话，一定要抓住。”

　　林熹虽然打定了劝说赵庆明不要过来的念头，但他也清楚有些事情不是努力就能实现的，所以先和何胜强打个招呼，免得到时候措手不及，这也算是有备无患。

　　“市里的主要领导？”何胜强一脸惊诧地看着林熹问道。

　　“这事还没有最后敲定，我也就是随口一说，你知道就行了，就不要告诉其他人了。”林熹虽对何胜强的为人很放心，但由于事关重大，还是忍不住提醒了一句。

　　何胜强听后，连忙说道：“我明白，你放心，就连李媛和何璇，我都不告诉！”

　　何胜强的话音刚落，突然有个男声喊道：“东盛的何胜强在不在？”

　　在得到确认的答案以后，那个商业局的年轻人说道：“现在就到管理办公室去，开个短会，有急事！”

　　何胜强答应了以后，他便转身离开了。

　　就在何胜强一脸茫然之际，林熹开口说道：“你过去吧，我在这等着，开完会以后立即过来！”

　　何胜强听到这话以后，轻嗯了一声，立即往展销会管理办公室走去。

　　林熹本想回泯中上课的，但听到这消息以后，他便打消了过去的想法。他已隐隐猜到是怎么回事了，只不过想等何胜强回来以后确认一下。

　　“眼看木已成舟了，看来之前答应赵怡的事情要作废了。”林熹的心里无奈地想道。

　　正如之前的通知一样，这会果真是个短会，短到何胜强从离开到返回，只用了半个小时不到的时间。他回来的时候，林熹正在翻看这几天的订单，小声地向何璇讨教着什么。

　　林熹看着定定地站在他面前一声不吭的何胜强，笑着问道：“怎么了，开了一会回来，不认识我了？”

　　何璇把哥哥的表现看在眼里不由得一阵心虚，她刚才是和林熹靠得比较近，但也不至于老哥用如此惊异的目光吧！她刚想站起身来走人，耳边传来了何胜强的声音。

　　“你是怎么知道这个消息的，刚才的会议虽短，但却是景局亲自主持的，展销会进行这么多天了，这可是规格最高的一次。”何胜强边说，边一脸好奇地打量着林熹。

　　何胜强从景国才的口中听说市委书记赵庆明下午要到展销会现场来的时候，当即就愣在了当场。早在几分钟之前，他刚从林熹口中听说将会有市里的主要领导过来，想不到这么快就应验了，这使他不得不高看林熹一眼。

　　尽管何胜强一直对林熹对家具行业的情况了如指掌很是好奇，但却没有在脸上表露出来过。他下意识地把林熹归结为商场奇才那一类的人物，虽说这样的人少见，但华夏国幅员辽阔、地大物博，偶尔出现一、两个这样的妖孽也不算太稀奇。

　　现在林熹表现出来的除了商场的天分以外，更有身后过硬的关系。之前提前透露将会有市里主要领导来展销会现场；开幕式当天，蒋副市长第一家光临的就是东盛。这些如果不留心就会被人忽略掉的细节，不正说明了林熹身后存在着强大的关系网吗？

　　在决定将东盛托付给林熹之前，何胜强充分了解过林熹的背景。他父亲虽是清源的一县之长，但能量仅局限于清源，在省市层面并没有强大的后台。

　　如果林熹依赖于老爸的关系，何胜强倒不见得会如此上心，而现在的情况却根本并非如此，如此一来，他就得多问一个为什么了。

　　林熹听了何胜强的话以后，看似很随意地说道：“呵呵，何哥，你想多了，只是巧合而已，我也是早晨刚听一个朋友说的。”

　　林熹实话实说，但却并没有说透。何胜强将这话听在耳朵里更觉得对方高深莫测，随即放弃了继续打听下去的念头。

　　何胜强通过林熹这句看似随心的话语感觉到了一丝压力，他和眼前的这个少年之间是实打实的上司和下属之间的关系，但由于林熹之前一直林哥林哥的叫着，他便有点飘飘然来了。在这一刻，他不知对方是有心还是无意，总之他心里有了一种从未有过的感受。

　　林熹没有说出赵怡来，一方面，他不想让对方和赵庆明的关系暴露出来，另一方面，这也是他前世在商场多年摸爬滚打之后，总结出来的驭下之术。

　　含而不露并不是指什么都不透露出来，而是要若有似无的露，这是一种境界，不是谁都能做到的。


第160章  木已成舟

　　今日的何胜强绝不会做出对不起他和东盛的事情出来，这点林熹坚信，但以后呢，等到东盛真正做大做强的时候，谁又能说得清楚呢？在适当的时机适当地敲打对方一番，这是很有必要的。

　　前世的林熹被家贼狠狠地阴了一把，这一世，他绝不会重蹈覆辙了。何胜强是不是会成为家贼，他不清楚，但防微杜渐总不会错。

　　由于市委书记要过来，展厅里自然还需再做一番布置，何家兄妹都得各自手上的一摊事情，林熹便知趣地起身离开了。

　　何璇对看着林熹背影发呆的何胜强说道：“哥，你看什么呢，他身上有什么特别之处吗？我怎么没有发现。”

　　何胜强对于妹妹打扰了他的思绪一点也不恼，转过身来，笑着说道：“也许有，也许没有，我现在突然觉得，拿他那五万块钱有可能成为我这辈子做出的最明智的决定。”

　　何璇听到这话以后，先是一愣，随即说道：“用不了多久，最多十年，我们便能知晓答案了。”

　　“十年，什么十年？”何胜强问道。

　　“哦，没有，我只是随口一说，我去那边看看，你忙吧！”何璇说完这话以后，转身便离开了，不给老哥打破沙锅问到底的机会。

　　林熹看看时间，这会就算回去也赶不上最后一节课了，他漫不经心地往公交站台走去。在这之前，他认为最十万火急的事情就是阻止赵庆明高调地在家具展销会的现场亮相，但现在已经为时晚矣，他便放弃了之前的打算。

　　看来赵怡的老爸是打定主意想借着家具展销会出一把风头了，否则这边不会如此大张旗鼓地搞，这可真是树欲静而风不止呀！

　　林熹也能理解赵庆明的所作所为，他初到泯州，又要和这样的地头蛇、老狐狸黄鹏程对垒，如果不搞出点动静来确实很难在立足。

　　作为一个地级市的市委书记，赵庆明如此高调地支持特为私营企业而搞的家具展销会，从长远来看，固然一点问题没有，而且能为他的仕途大大加分，但眼前却是问题，而且是一个非常严重的问题。

　　如果眼前的这道坎，他过不去的话，那也就没什么以后可言了。泯州要是没有树大根深的黄鹏程，赵庆明的压力不会如此之大，但生活是没有假设的。

　　林熹进入高三10班的时候，班上已经空空如也，但那个大家闺秀式的女孩却依然淡定地坐在位置上翻看着一本厚厚的大书。

　　“你喜欢看红楼？这都到了废寝忘食的地步了呀！”林熹笑着说道。

　　“没事的时候就拿出来翻翻，今天主要是为了等你一起去凌薇姐那吃饭。”女孩淡淡地说道。

　　林熹听到这话以后，一阵汗颜，刚才从公交车上下来的时候，他差点去小金花里下碗面对付一顿，想到之前和女孩说的话，他才改变了主意了，差点负了她。

　　“走吧，只是不知凌薇姐是不是帮我们准备饭了，呵呵！”林熹笑着说道。

　　“没事，我饭量小，能吃饱！”赵怡坏笑着说道。


　　倪凌薇看着狼吞虎咽的林熹说道：“慢点吃，你这状态好像赶了几十里山路似的，别把倩雪吓着了！”

　　“倩雪不怕，但叔叔要慢点吃，妈妈说吃快了，对胃不好！”倩雪小大人一般说道。

　　林熹开心地在倩雪的脑袋上轻抚了一下，低声说道：“叔叔听倩雪的，慢点吃。”

　　“他确实赶了点路，不过倒不是山路，早晨只上了两节课，然后就去展销会了。”赵怡看似随意地说道。

　　从泯中一直走到倪凌薇的家，赵怡都硬憋着没有问林熹之前他说了一半的话语，这会实在忍不住了，以展销会做切入点，将话往那方面引。为了防止林熹看穿她的想法，脸上有种讪讪之感。

　　“哦，你去那儿干嘛的，东盛那出事了？”倪凌薇紧张地问道。

　　在这之前，林熹把他的想法和倪凌薇说过，不遇到大事他不去展销会那边，一方面走不开，另一方面也想锻炼一下何家兄妹。

　　至于说告诉倪凌薇，林熹也有他的目的，就是想让对方在方便的时候，帮他过去照看一下。倪凌薇明白林熹的意思，这两天下午她几乎都要过去看一眼。

　　“一点小事，处理完了。”林熹含糊不清地说道，然后用力将口中菜和饭咽下去以后，继续说道：“凌薇姐，你今天下午不要去展厅了，赵叔叔要过去。”

　　“赵叔叔？”倪凌薇一下没反应过来，看到赵怡羞涩的表情以后，便明白了。

　　低头沉思了片刻，倪凌薇看着赵怡问道：“小怡，你爸怎么在这时候去那边的，不会是你宣传发动的吧？”

　　倪凌薇这话带有几分玩笑之意，赵庆明执泯州市牛耳，怎么可能仅凭女儿的话就冒如此之大的风险呢？

　　“没，没有，这事和我一点关系也没有，我是昨晚偶然听到我爸打电话，才知道这事的。”赵怡说道，“我想这事对林熹可能会有帮助，所以才告诉他的。”

　　“现在家具展销会的所有展厅都在做准备，以迎接下午赵书记的检查。”林熹接着赵怡的话说道。

　　“哦！”倪凌薇听到这儿以后，轻嗯了一声，便不再开口了。

　　作为省委三号人物的闺女，倪凌薇对眼下的政治局势还是有一定了解的。这场大争论持续时间的长，涉及范围广，别说市级层面，就是省部级也不敢随便表态，生怕一不小心成为众矢之的。

　　听到赵怡的话以后，倪凌薇首先想到的是去见一见赵庆明，而当林熹的话出口以后，她便知道她的想法是多余的了。

　　木已成舟，汝之奈何？

　　赵怡的聪颖并不仅仅表现在学习成绩上，看人识物也是其强项。她从林熹和倪凌薇听到这消息以后的表情中看出了异样，由于涉及到她的至亲，所以不再顾及其他，出声问道：“这事很严重吗，我爸她处理得……”

　　尽管只说了一半，赵怡相信倪凌薇和林熹都能听得懂她话里的意思。

　　“没事，叔叔既然决定这样做，一定有他的理由，他的眼光不是我们层面所能看得透的。”林熹看着赵怡坚定地说道。

　　“真的？”

　　“真的！凌薇姐，你说是吧？”

　　“是……是的！”倪凌薇看着林熹投来求助的目光，坚定了语气。

　　“那就好，呵呵，吓死我了！我刚才还想等晚上给我妈打个电话的，现在看来，没那个必要了。”赵怡一脸轻松地说道。

　　赵怡轻松了，林熹的心中却异常沉重，重生以后，他喜欢掌控一切的感觉，但现在赵庆明的事情完全不是他能掌控的，只能祈求他之前的担心是杞人忧天。

　　吃完饭以后，林熹和赵怡陪着倩雪聊了一会天，就起身告辞了。

　　倪凌薇虽有话想和林熹说，但由于赵怡在场，不便开口，只得将心中的疑惑咽回肚里。倪凌薇连眼色都没有向林熹使一个，她很清楚赵怡的精明，不想弄巧成拙。

　　由于没有了之前的担心，赵怡在回去的路上显得很是开心，时不时地还和林熹开两个小玩笑，说两句笑话。

　　林熹心里虽不像赵怡那般坦然，但事已至此，他再怎么谋划也于是无补，不如放松心情，省得赵怡从他的言语之间看出破绽。

　　两人有说有笑地走到了校门口，之前赵怡就说嘴干，林熹刚准备去隔壁的小卖部买两瓶水来，却突然见到顾春松推着自行车一路小跑着过来了。林熹的心里一紧，连忙迎了上去。

　　“林熹，可找着你了，你去哪儿了？”顾春松说完这话以后，才看见站在林熹身边的赵怡，顿觉异常尴尬，想要出言解释，可支吾了半天，也没说出个所以然来。

　　“出什么事了，你准备骑车去哪儿？”林熹顾不上顾春松的尴尬，出言问道。

　　顾春松听到问话以后，连忙说道：“刚才，吃完午饭以后，曹宏烨叫我一起出去买点东西，我们在小金花门口，看见黄搏举招呼吴奎和金刚和他一起去一中办点事。曹宏烨担心他们是冲着李泽去的，让我去宿舍叫你，他跟在他们后面去一中了。”

　　林熹听到这话以后，脸色一沉，怒声说道：“你怎么不早点说，车给我，走！”

　　顾春松也知道这事非同小可，于是立即把自行车递给了林熹。

　　赵怡见状，连忙说道：“林熹，我……我也去！”

　　“你去干嘛？回教室里去，高老师要是问起来，你帮我和春松说个谎应付一下。”林熹说完这话以后，便直接上了车。

　　赵怡愣在了当场，过了好一会，才一脸紧张地往校园里走去。林熹说的一点没错，她过去不光一点忙帮不上，而且会成为他们的负担，回班，要是老班问起来，她反倒可以帮着解释一番。

　　尽管认可对方的安排，但并不代表她就赞同对方的态度，这帐改天是一定要算的！

　　林熹此时已经顾不得赵怡的小心思了，自从那天在东盛展厅里规劝李泽未果以后，他便意识到这个麻烦铁定是少不了的，只是想不到黄搏举的性子如此之急，三、两天以后，就迫不及待地想要动手了。


第161章  阴招

　　顾春松看着车轮滚滚，两边的树木呼呼地直往后去，心里还真有点担心，片刻思虑以后，大声说道：“曹宏烨说，他们不一定是冲着李泽去的，他跟过去只是防患于未然，你也不用太着急。”

　　林熹知道顾春松担心什么，伸出右手，轻拍了一下他的肩膀，表示懂对方的意思。

　　顾春松见状，便不再开口了，他见识过林熹为了他而和那帮混子对垒的情景，见到他此时的动作也就并不意外了。

　　一中和泯中之间的距离说远不远，说近也不近，平时骑车需要二十分钟左右的时间，林熹硬是十分钟出点头就到了一中门口。

　　看到一中的校门口人来人往，林熹傻眼了。这可不是泯中，人头熟，随便找个人便能打听到黄搏举、曹宏烨的行踪，他虽有几个初中同学在一中，但平时来往不多，一下子根本没地方找去。

　　顾春松看到林熹的表情以后，便明白是怎么回事了，他毫不犹豫地说道：“跟我走，如果黄搏举真是来找李泽麻烦的，我知道在哪儿能找到他们。”

　　从开学至今，大小事情基本都是林熹在照顾顾春松，想不到在关键时刻，他竟也有如此犀利的表现，林熹毫不犹豫地跟着顾春松往一中门口右侧那条幽静的小路走去。

　　走到小路的尽头，便是一片小树林，顾春松低声对林熹说道：“就这儿了，一中的人遇到事情都喜欢到这儿来解决。”

　　林熹轻嗯了一声，便极目向前望去，他隐隐感到远处似乎有人影在晃动，但由于离得太远，看不清楚。

　　顺着林熹的眼神，顾春松也向前方望去，仔细看了两眼以后，他低声说道：“那边有情况，我们过去？”

　　“春松，一会不管遇到什么事都不要过去，如果我们都顶不住的话，你就溜出去打电话报警！”林熹沉声说道。

　　林熹根据不远处晃动的人影判断，人数不会少，他虽跟在爷爷后面练过几年拳脚，但还没有自信到一出手就能把十几个人全都放翻。那只有在影视作品里才会出现的桥段，在现实生活中，要做到这点谈何容易。

　　顾春松听到林熹的话，心里很不乐意了，跟在其后面边往前走，边低声说道：“林熹，你把我当成什么人了，我再怎么不济，这点血性还是有的！”

　　“现在是法制社会，不是靠好勇斗狠就能让人屈服的年代，只要能达到目的，手段在其次。”林熹快速地说道。

　　两世为人的林熹不是莽夫，黄搏举和李泽之间的梁子前些日子就结下了，他既然选在今天动手，说明在这之前已经做了充分的准备，他们这边是匆忙应战，落败也在情理之中。

　　试想一下，如果多了他和曹宏烨的加入，仍不能摆平此事的话，那再多一个顾春松也无济于事。与其多一个人挨揍，还不如另辟蹊径来解决此事！

　　林熹心里很清楚，别看黄搏举仗着有个做市长的老爸平时牛叉哄哄的，但真要是被带到派出所去，那他这个市长公子也够好好喝一壶的。别的不说，他那做市长的老子就不可能轻易地饶了他。

　　就读于泯州中学的市长之子领着人去一中打群架，这要是传扬出去，就是黄鹏程这样的老江湖，怕是也会有焦头烂额之感。

　　顾春松并没有完全听懂林熹话里的意思，但也大体明白了他留在后面，见情况不对就报警，对于整件事情而言，作用更大。既然如此，他也就不再坚持之前的看法了。

　　林熹走到近前以后，并没有看见李泽的身影，曹宏烨正在和吴奎对战，两人身边围着五、六个少年，除了张鸿涛和金刚以外，另外三个，林熹并不认识，应该是一中的人。

　　见此情景，林熹没有丝毫犹豫，拎起脚下的一块板砖如猛虎下山一般猛扑了过去。

　　曹宏烨一直不把泯中三霸放在眼里，要论单挑的话，黄搏举、张鸿涛、许茂根本不是他的对手。就算这会面对的是泯中战斗值仅次于金刚的二号猛人——吴奎，他也并不落下风，体重的优势在此时尽显无疑。

　　曹宏烨的猜想一点也不错，黄搏举招呼金刚和吴奎，正是为了来一中找李泽的麻烦。

　　一直以来，黄搏举都以泯州第一公子自居，无论是初中，还是高中，敢和他叫板的都没有好下场。

　　自从进入高二以后，再也没人敢挑战他的威信了，之前在家具展销会上李泽的做法触犯了他的底线。要不尽快找回场子的话，那他这个泯中一哥的脸面还真有点没地方放，毕竟那天有不少人在场，而且以美女居多。

　　黄搏举和一中的张国军打了声招呼，让对方把李泽约到校门口的小树林里，然后他再带人过去。

　　张国军一直以一中的老大自居，但李泽却并不把他放在眼里，为此，他也曾连续几次去找对方麻烦。别看李泽身材瘦瘦的，但动起手来却一点也不含糊，有股狠劲，张国军等人从他身上没有沾到丝毫的便宜。

　　在张国军最后一次找李泽麻烦三天以后，他反被李泽带人在通往食堂的狭窄小路上逮着狠揍了一顿。

　　此后，张国军便不敢再找李泽的麻烦了。

　　现在听说黄搏举要动李泽，张国军当然求之不得了。收到对方的传话以后，他按照事先约定的时间把李泽约到了小树林里。

　　张国军在去找李泽的时候，没有透露关于黄搏举的半点信息。他只说想和李泽聊聊，把他们两人之间的事情做个了断。

　　如果李泽和张国军之间没有矛盾的话，他一定会多留一个心眼，偏偏两人之间本就有仇怨，见张某人又跳出来叫嚣了，李泽当然不介意再给他两个耳光把其彻底扇老实了。

　　张国军的斤两，李泽再清楚不过了，他吃完饭以后，招呼了一下两个小伙伴，便朝着校门口的那片小树林去了。

　　常在江边走，难免不湿鞋。在此之前，李泽对这话没有太深的了解，当这一幕即将在他眼前上演的时候，他才不得不信服。

　　当走进小树林以后，李泽才发现张国军的身后站着黄搏举和两个膀阔腰圆的家伙，他便知道上了对方的圈套了。

　　张国军在一中名声显赫，李泽没有将其看在眼里；黄搏举虽是泯中一霸，但李泽同样没有太把他当回事。

　　尽管如此，李泽也没有忘了损黄公子一句，黄搏举，用如此下三滥的手段，你算什么英雄，我看你的名字硬改成黄不举才对。

　　由于李泽的语速较快，再加上从没人如此说过黄搏举，他一下子便没能领会过来，当想明白这话的意思以后，他鼻子都气歪了，冲着所有人说道：“兄弟们，一起上，抽死这小子，我倒要看看他是吃什么长大的，嘴巴怎么会这么臭？”

　　黄搏举在此之前，就了解到张国军和李泽之间素有旧怨，再加上今天是他把其引来的。只要他招呼一声，张国军一定会第一个冲上去收拾李泽的。

　　在这关键时刻，黄搏举当然不会吝啬一句话的。至于说张国军的人情以后有还的机会，这点他根本没放在心上。

　　就在黄搏举以为，他们这边会如秋风扫落叶一般将李泽等三人放翻在地的时候，曹宏烨突然斜冲了过来，他根本不打招呼，上来就是一拳，狠狠地砸在准备扑向李泽的那家伙的脸上，当即就让其捂着脸蹲在地上起不来身了。

　　曹宏烨的出现让黄搏举大吃一惊，他下意识地以为对方不是一个人过来的。一番紧张地搜索以后，确认其是单枪匹马之际，他嘴角露出了一丝狞笑，阴声说道：“今天是什么日子，我的运气竟然这么好，不光能消除自己心头的不快，顺便还能帮鸿涛出口气，不错，真是不错！”

　　“黄不举，有本事你自己过来，要是不敢的话，你可就是真的不举了。”曹宏烨的阴测测地说道。

　　在这之前，曹宏烨和许茂打交道比较多，黄搏举在学校颇有点神龙见首不见尾的意思。今天看来，也不过如此，他便在对方身上用起了激将法。

　　黄搏举不傻，这些年跟在他老子后面长了不少见识，曹宏烨的计策他一眼就能看穿，但看穿了又能如何呢？对方这句黄不举实在是太伤他的自尊了，他要是不上去和对方单挑的话，怕是不出三天，他这个绰号就要传得泯中尽人皆知。

　　如果此刻挑战的是李泽，黄搏举一定毫不犹豫地站出来应战了，但此刻换作曹宏烨，他便没那么自信了。别的不说，这死胖子的抗击打能力就比他强大许多，至于说力道，他也未见得就强于对方。

　　就在黄搏举骑虎难下之际，吴奎站了出来，他冲着曹宏烨说道：“就你还没有资格向我大哥挑战，我来陪你玩玩！”

　　说完这话以后，不等曹宏烨开口，吴奎便猛扑了上去。

　　黄搏举好不容易脱身，自然不再客套了，冲着其他人怒声喝道：“上，废了这几个眼睛长在头顶上的家伙！”

　　金刚和张国军这边的人听到招呼以后，不再有任何的犹豫，起身猛地扑向了李泽和他的两个朋友。


第162章  黄不举

　　黄搏举也装腔作势跟了上去，不过这位公子哥的战斗力实在是个渣，左腿上结结实实地被李泽踹了一脚。他这样的状态刚才要是应下曹宏烨的挑战，定会被虐成渣。

　　李泽和他那两个朋友的战斗力都不弱，但奈何双拳不敌四手，再加上有金刚这个猛货在，一番挣扎以后，三人都被放翻在地。

　　黄搏举见此情景来了精神，冲着分别冲着三人狠踹两脚，口中还怒声骂道：“他妈的，让你们和老子斗，我踢死你们！”

　　李泽乘其抬脚之际，猛地一伸手抓住了他的右脚，身后手上一用力硬生生地将其扯倒在地。尽管因此遭来了金刚等人的一顿拳打脚踢，但黄搏举却不敢再轻易上前找他麻烦了。

　　曹宏烨叫阵黄搏举，吴奎帮着接了下来。尽管此刻黄搏举有让所有人冲上去直接将曹宏烨放倒在地的心思，但那样做的话，未免太下作了一点，并且这事难免以后不传出去，到时候，他在泯中可不好立足。

　　想明白这点以后，他便冲着蠢蠢欲动的众人做了一个停止的手势，沉声说道：“让吴大炮来，我就不信他摆不平这小子。”

　　吴奎绰号吴大炮，这个诨名除了指他性情暴躁以外，也指攻击力强悍，黄搏举对其拿下曹宏烨还是很有信心的。

　　吴奎此刻心中的甘苦只有自己能够体会，在此之前，他也没将曹宏烨这个长着一身肥肉的家伙放在眼里。等动上手以后，他感受到这货的一身肉给人的压力有多大，三、五拳打上去根本不在乎，反之，他挨对方三、五拳却要好好消化一阵。

　　如果曹宏烨被吴奎拿下曹宏烨信心十足的话，吴奎自己则一点信心也没有。

　　曹宏烨此时一心和吴奎缠斗，他心里很清楚，对方如果一哄而上的话，十秒钟之内，他必定倒地。如果和吴奎单对单的话，虽然有一定的压力，但支撑一阵应该不成问题。

　　曹宏烨此时最庆幸的就是让顾春松去找林熹了，他觉得只要再坚持一阵，林熹一定就会过来了，对此，他深信不疑。

　　至于林熹过来是不是能顺利摆平眼前的局面，曹宏烨根本无暇顾及，此刻在他的心里，林熹就是如救世主一般的存在。

　　张国军的目标只是李泽，现在对方已经被放倒在地了，他对那个胖胖的家伙一点兴趣也没有。一中的风气虽不如泯中，但在小树林里时间久了，如果有人向老师汇报的话，那也会出问题的。张国军没有黄搏举的背景，对老师很是忌惮，他现在想的是，尽快了事走人。

　　张国军对黄搏举说道：“黄哥，我看差不多了，你要是下不了手的话，我让兄弟们去搭把手，早点完事，省得夜长梦多。”

　　要是面对其他人的话，张国军早就让兄弟们上了，但他此刻面对的是黄搏举，再加上对方刚才就放出话来，不让一起上，这会他还真没有那么大的胆子，决定先请示，然后再见机行事。

　　黄搏举瞥了张国军一眼，心里暗想道，你这货真是猪头，你要上便上，还开口说个毛呀，我刚说了不让一起上，你这意思是让我改口还是怎么的，真是傻逼！

　　黄搏举此刻终于感受到了什么叫死要面子，尽管如此，他也不得不硬撑下去。这会他如果开口让其他人一起上的话，那以后在泯中真没有立足之地了。

　　张国军这么做完全是处于对黄搏举的尊重，想不到竟惹得对方如此不爽，他看到黄搏举既没有表示同意，也没说不同意，心里便有数了。

　　张国军在一中可是风云人物，除了学习不行，各方面都不比别人差。由于黄搏举的身份太过特殊，他才有所忌惮，要是黄搏举没有一个做市长的老子，两人指不定谁看不起谁呢！

　　就在张国军冲着手下人使眼色之际，突然见到一个猛人从对面跑了过来。张国军虽不认识这人，但从他一脸的戾气来看，来者绝不是善辈，见其右手上竟然拎着一块板砖，心里更是一寒。

　　这种情况，张国军不是第一次遇到，记得四、五月间，他和高三的一个家伙对垒时，就曾嚣张地将头伸了过去，很是不屑地对对方说，往这儿砸，我要是缩一下头就是你孙子。最终，对方不光没敢砸，而且带着一帮人灰溜溜地走了，从此以后，一中再也没人敢找张国军的茬了。

　　那次，张国军非常淡定，他吃准了对方根本不敢把板砖拍到他头上，也就是拿在手上装个逼而已。

　　当对面拎着板砖的家伙走到近前以后，张国军不光没有出头，而是下意识地往后缩了缩。他心里很清楚，这会他要是强出头的话，那眼前的这家伙一定会把板砖狠狠地拍在他的头上，对此，张国军深信不疑。

　　在场的人不光张国军有这想法，几乎所有人都对林熹能把板砖砸过来深信不疑，尤其是黄搏举和金刚。前段时间，林、曹两人在泯中校门口敢和峰哥的人对垒，从气势上来说，根本不是他们这个级数所能承受的。

　　曹宏烨乘吴奎见林熹到场以后，愣神的功夫，猛出右脚狠狠地踹在了他的右腿上，借其退步的时候，侧身闪到了一边。

　　林熹见状，上前一步，横身挡在了曹宏烨的身前，握着板砖的右手下意识地增大了力道，怒目圆睁，直直地瞪着吴奎。只要对方胆敢有丝毫轻举妄动，他就会毫不犹豫地抡起板砖砸过去。

　　吴奎显然也看出了这点，尽管曹宏烨的那一脚踹得他的右腿生疼，但由于林熹的横空出世，他并没有盲目地冲过去。

　　现场一片宁静，李泽努力地搀扶起倒在地上的两个同伴，尽管很是吃力，但他依然咬着牙硬撑着去做。

　　黄搏举作为这起事件的策划者，头脑急速地运转着。林熹的强悍，他心里再清楚不过了，如果继续搞下去的话，他一定可以把林熹、曹宏烨等人踩翻在地。

　　对方那边尽管增加了林熹这个生力军，依然无法和他们这边抗衡。实力悬殊仅靠一、两个人的加入，根本无法改变。

　　黄搏举能看清楚这点，同时也能看出，真这么做的话，他们这边也一定会付出代价，林熹手中的那块板砖可不是吃素的。

　　捏软柿子的时候，他这边的人一个个抢着出手，现在遇上硬点子可，一中这边的人肯定是指望不上了。他们这边，除他以外，就只有吴奎、金刚，这两人无论谁挨林熹一板砖都不是他希望看到的结果。

　　刚才在校门口的时候，一定有不少人看到金刚和吴奎和他一起过来的，两人当中不管挂了彩，黄搏举的脸上都不会好看。

　　除此以外，黄搏举更担心的是，林熹手中的板砖不长眼睛，人在盛怒之下，也会对自身的行为不加控制，要是真搞出什么大麻烦出来，回去以后，老爸还不把他给生吞活剥了。

　　尽管打定了息事宁人的主意，黄搏举还是像再装腔作势一般，他冲着林熹冷声说道：“林熹、曹宏烨，这事和你们没有关系，我只冲那个叫李泽的，你们现在走人，我们就还是同学，别忘了我们可都是泯中的。”

　　“放屁，你这样的渣滓也配提泯中这两个字。”林熹怒声说道，“你要找李泽麻烦，没问题，从我们俩身上踩过去。”

　　说到这以后，他又冲着金刚、吴奎、张国军等人说道：“下面要玩就玩狠点，你们有什么狠招只管使出来，我手上的板砖也只会往你们的头上招呼，不怕死的就来吧！”

　　林熹知道此时对敌人仁慈，便是对自己残忍了。这话虽有一定的威慑成分，但要真动手的话，他一定不会犹豫的。言语如果震慑不住这些小兔崽子的话，那他只有一上手就放倒一两个，这样他的这番话才会有杀伤力。

　　张国军虽然很想借此机会搭上黄搏举这个市长公子，但这也得看付出多大代价。如果只是打场架，他一定会毫不犹豫，如果为此拼得头破血流，他就得慎重考虑一番了。

　　听了林熹的话以后，张国军下意识地往后退了半步。这半步一半是因为他对手拿板砖的林熹有所畏惧，另一半他是想借此告诉黄搏举，接下来的场子我不陪你玩了。

　　这时候当场认怂的话，张国军丢不起那个人，面子虽然重要，但和脑袋比起来，还是后者更为重要一点，所以他如此这般地向黄搏举暗示了一番。

　　黄搏举听到林熹的话以后，骨子里的血性也被激发出来了，他下意识地扫了一眼张国军。这儿毕竟是张国军的主场，要想拿下林熹和曹宏烨没有对方的帮助，显然是不现实的。

　　当看到张国军悄然向后撤步的动作，黄搏举心头刚刚燃起的希望之火彻底熄灭了。他现在最恨的是没有从泯中那边多带点人过来，否则就不需要再看张国军这货的脸色了！

　　黄搏举想的一点不错，只要再多三、五个人，他完全不用在意张国军的脸色了，但问题的关键是如果有足够的人手的话，他真敢向林熹等人下手吗？


第163章  兄弟交心

　　“林熹今天我给你个面子，不过我可以明确地告诉你，这事肯定没完，除非那小子不再打李媚的主意，否则老子见他一次打一次！”黄搏举一脸嚣张地说道。

　　在这之前，李媚在黄搏举的眼中只不过是个稍微懂点风情的玩物而已，时间一长，便自然没有兴趣了。现在由于李泽的出现，黄搏举改变主意了，至少在毕业前他是不准备放过李媚那个小骚货了。

　　“黄不举，别见我一次打一次，老子站这儿呢，你要有种的话，现在就我们俩单挑，你敢不敢？”李泽说完这话以后，狠狠地冲着地下吐了一口吐沫。

　　之前，黄搏举不敢和曹宏烨单挑，这会见了林熹以后，更是没有半点底气，而唯独对李泽瘦高个，他毫无压力，何况还是刚刚被金刚等人海扁了一顿的李泽，他当然不会放过这样的好机会。

　　就在黄搏举抬脚准备上前的时候，林熹一脸嘲弄之色，沉声说道：“看不出来，黄大少还有乘人之危这个爱好。既然要单挑的话，就得讲个公平，李泽身上挂了彩，黄公子，你是不是先给拍一板砖，然后你们再单挑？”

　　林熹这话听到黄搏举的耳朵里嘲笑的意味再明显不过，他将之前伸出的右脚挪回原处，然后说道：“姓李的，你现在这样，我就算把你干翻了也不光彩，今天我先放你一马，下次可就没有这么好的事情了。”

　　“呵呵，下次的话还是留到下次再说吧！”林熹抢在李泽的前面说道。

　　林熹这么说，真有点担心李泽一根筋非要找对方单挑，那样的话，连他都要陷入被动。

　　话说到这份上，黄搏举也觉得无趣，很有气势地一挥手，带着吴奎、金刚以及张国军等人离开了。在临走之时，他狠瞪了李泽一眼，一副不把对方整死誓不罢休的架势。

　　等他们的背影消失以后，林熹才将手中的板砖放下，转过身来看曹宏烨和李泽的情况。顾春松此时也从小树林里快步走了过来，之前看到林熹、曹宏烨和黄搏举等人僵持的时候，他心提到了嗓子眼，这会总算可以松一口气了，迫不及待地从暗处走了出来。

　　曹宏烨的情况还好，尽管和吴奎较量了好一阵，但毕竟是单对单，两人互有命中，不过并无大碍。

　　李泽的情况比较严重，不光鼻青脸肿的，而且左手的肘关节受到了损伤。他本想硬撑着，但林熹从他异常的姿态中一眼就看了出来。他那两个伙伴也好不到哪儿去，一个肿了半边脸，另一个嘴角上残留着血迹。

　　林熹见此情况，对曹宏烨说道：“宏烨，我和春松把他们送到医院去，你是找个地方休息一下，还是先回学校去？”

　　“没事，我和你们一起去！”曹宏烨毫不犹豫地说道。

　　林熹听后，点了点头。黄搏举虽然走开了，但说不定正在暗处等着呢，如果曹宏烨落了单，难免挨他黑棍。

　　“我没事，不用去医院。”李泽听到林熹和曹宏烨的对话以后，倔强地说道。

　　“你还认不认我这个大哥，如果不认的话，我立即转身走人；要是认的话，就给我闭上嘴。”林熹怒声喝道。

　　林熹此刻的表现像极了在清源水库边把小倩雪救上来以后，冲着倪凌薇的怒吼。

　　李泽意识到林熹动了真怒，便不再开口了。别看他从不称呼林熹和曹宏烨为哥，但心里对两人都很敬重，何况今天这事本就是他一手惹出来的，要是再不知好歹的话，那就有点说不过去了。

　　林熹、曹宏烨、顾春松一起将李泽和他的两个伙伴一起送到了医院。经过外科医生的一番忙碌以后，三人身上的伤都处理好了。

　　林熹让顾春松陪着那两个一中的学生，他和曹宏烨带着李泽去了骨科，好在只是脱臼，医生帮其复位以后，便没事了。

　　将李泽等人送到宿舍以后，林熹对曹宏烨和顾春松说道：“你们俩先出去一下，我和李泽单独说两句。”

　　听到这话以后，李泽的两个同伴便把曹、顾两人带到了隔壁宿舍。

　　其他人都走了以后，林熹掏出烟来，递了一支给李泽，并帮其点上了火。

　　等两股淡蓝色的烟雾在空中会合以后，林熹对李泽说道：“今天这事出了以后，下一步你准备怎么办？”

　　李泽不是曹宏烨，看上去闷声不响的，实则最容易转不过弯来，尤其发生了今天这么大的事情以后，这也是林熹一定要和他单独谈一谈的原因所在。

　　“没什么想法，人不犯我我不犯人。”李泽冷冷地说道。

　　骨科医生帮李泽的关节复位，那一刹那的感觉可以用痛彻心扉来形容。他当时就打定主意了，三日之内，他必定让黄搏举双倍偿还，只不过这会当着林熹的面，他是绝对不会把这话说出来的。

　　林熹猛吸了一口烟，双目凝视着李泽，慢吞吞地说道：“我今天才知道，原来在你心中根本没有我这个大哥！”

　　林熹刻意一字一句地说出了这话，他的用意很简单，让李泽主动把心里的想法说出来。

　　“我虽很少主动叫你和宏烨哥，但在我心中，你们就是我的亲哥，要不然出了这么大的事情，我会连一个谢字都不说吗？”李泽没有解释，而是反问林熹。

　　“行，既然你把我当成亲哥，那为什么不说实话，你心里要是没个计划，我跟你姓李。”林熹怒声说道。

　　李泽听到这话以后，哑口无言，低着头，连看都不敢看对方，在这一刻，他的心思完全被林熹看穿了，有种芒刺在背的感觉。

　　“老弟，我不管你打什么主意，但你必须答应我，放弃掉！”林熹沉声说道，“他的老子是市长，这是谁也无法改变的事实，你不能为了自己痛快，让父母跟在你后面承担他们无法承受的后果。”

　　李泽听到这话以后，眉头紧紧地皱了起来，他不是一个莽夫，在决定拿黄搏举开刀之际，就将后果想清楚了。他虽然虚岁十九了，但周岁还未满十八，不会有什么太过严重的后果。李泽在做出这个决定之时，没有想过父母，一次也没有。

　　林熹说完这话以后，便不再开口了，只是默默地抽烟。一支抽完以后，他又递了一支给李泽，同样帮他点上火。

　　过了好一会以后，李泽才一脸茫然地抬起头来，两眼空洞地看着林熹，过了许久，艰难地说道：“怎么办，就这么算了？哥！你知道的，我做不到。”

　　林熹看到李泽的表情以后，顿觉一阵心酸，他轻拍了对方的肩膀沉声说道：“老三，相信哥吧？”

　　李泽听后，用力地点了点头。

　　“这事交给我来办，用你刚才的话说，人不犯我我不犯人，现在那王八蛋都欺负到门上来了，要是再不做点什么，那也太对不起他了。”林熹冷冷地说道，“不急，在我们一起离开泯州之前，哥一定给你一个交代！”

　　“大哥，谢谢！”李泽握着林熹的手，言语之间带着几分哭腔。

　　“没事，兄弟之间说谢这个字见外了，你歇着，我先走了！”林熹一脸微笑地说道。

　　一路上，由于有顾春松在，曹宏烨也没有问林熹和李泽谈了什么。

　　新学期开学以后，曹宏烨感到林熹像变了个人似的，让他看不太明白。就拿东盛家具店来说，虽说他从多个不同的渠道得到消息，这家店和林熹之间有千丝万缕的联系，但他却始终无法相信林熹就是其幕后老板。

　　如果是一个曹宏烨不熟悉的人，大家都这么说，他也就信了。曹宏烨不光熟悉林熹，而且相当熟悉，两人从穿开裆裤就在一起长大，对方的老底，他再清楚不过了。要说林熹在东盛打工，他信；要说林熹是东盛的老板，打死曹宏烨，他也不信。

　　开始的时候，曹宏烨对于他自己的判断深信不疑，但随着这段时间和林熹一起经历了这么多的事情以后，他开始怀疑，而且这种怀疑不断地在加深。

　　曹宏烨看着走在他身边一脸淡定的林熹，心里不禁犯起了一个疑问，这还是那个和他一起穿着开裆裤长大的人吗？

　　林熹不知道曹宏烨的心思，他也无暇顾及这些。

　　赵庆明要在家具展销会上高调亮相，他还没有搞清楚其中的利弊，以及东盛能获得的好处；郝欣妍这段时间的反常表现，到底是因为什么所致；李泽和黄搏举之间的不可调和，他该想个什么方法来收拾黄公子。

　　想起这些，林熹只觉得头脑子里一团浆糊，很想闭上眼睛好好休息一会。

　　一个下午，林熹都觉得头脑子里昏昏沉沉的，他虽然很想和曹宏烨聊一聊李泽的事情，但真的抽不出时间。

　　黄搏举虽然在当场撂下了狠话，但经历了中午的这番折腾，短时间之内应该不会再去找李泽的麻烦了。既然如此，林熹决定暂时把这事放在一边，等家具展销会的事情尘埃落定以后再说。


第164章  缘由

　　放学以后，他和班主任高老师打了一声招呼以后，骑上顾春松的自行车就奔家具展销会的现场去了。

　　林熹进了家具展销会的现场以后，就看见东盛展厅里的所有人满面春风、喜不自禁。

　　何胜强看见林熹以后，便冲着他招手说道：“林熹，快点过来，我这有大喜讯！”

　　林熹见到何胜强的表情以后，尽管觉得其有失沉稳，但毕竟东盛才刚刚起步，他的见识有限，也并不介意。

　　坐定身子以后，林熹看了何胜强一眼，一脸微笑地说道：“看来赵书记把何哥表扬得不轻呀，否则，你不会如此喜形于色。”

　　听到这话以后，何胜强脸上的笑容僵住了，过了好一会以后，才低声说道：“林熹，我有时候真想撬开你的脑袋看看到底是怎么长的，这也太离谱了，你不会有特异功能吧？”

　　林熹听到这话，心里暗想道，从广义来说，你说的真没错，重生和特异功能相比，有过之而无不及。

　　为了不进一步打击何胜强的信心，林熹笑着说道：“我就随口一说，快给我介绍一下当时的场景，让我也长长见识。”

　　何胜强听到这话以后，立即便来了精神，他对林熹说道：“赵书记在我们这待了足有五分钟的时间，不光了解了东盛的情况，而且还直夸秋之韵设计得很有特色，还说等他家装修好了以后，就来东盛订一套秋之韵。”

　　林熹听到这话以后，心里很吃了一惊，赵庆明来到展销会一定会捧东盛的场，这在他的意料之中，但如此给力却是他没有想到。林熹甚至觉得是不是赵怡撺掇的赵庆明，让其买一套秋之韵的。

　　不管赵庆明出于什么原因说出这番话来，对东盛而言，都是再好不过的消息了。

　　何胜强看着一脸沉思的林熹说道：“赵书记一行刚刚离开，我们这立即多了两张订单，而且都是订的全套，这效果真是立竿见影。”

　　林熹听到这话以后，脸上也露出了笑容，看来他之前设想的在家具展销会上一炮打响的愿望即将实现了。

　　就在林熹和何胜强一脸笑意地展望东盛的未来之际，张福父子正异常郁闷地坐在福乐居的经理办公室里。

　　张福斜了一眼儿子说道：“你张口就要八千块，并且连个说法都不给我，你不觉得这么做有点过分吗？”

　　一直以来，张福在对儿子的教育这个问题上，都采用民主的方式，父子俩之间的交流和华夏国普通家庭之间大相径庭。

　　“爸，我也觉得过分，但这钱对我来说，非常重要，我希望你能支持一下，或者就算是我借的也行，我写欠条。”张鸿涛边说，边比划了一个写欠条的动作。

　　张福听到这以后，怒声说道：“你别给我扯这些没用的，今天你不把这钱的用处说清楚，就是把你妈叫来也不好使。”

　　知子莫若父，张福抢先一步断了张鸿涛的退路。

　　张鸿涛见此情况，知道今天要是不说出个名堂来，老爸这一关肯定是过不去的。想到这以后，他把心一横，开口说道：“我们班有个同学的妹妹要做手术，家里没钱，想要放弃，我想帮她一下。”

　　“扯……”张福刚骂出一个字，猛地像想起什么似的，转而问道：“她，谁？”

　　张鸿涛听到老爸的这话以后，露出一脸为难的神色，低声说道：“爸，您能不能不要问这个，我不想说。”

　　张福看到儿子的表现以后，心里很是不爽，刚想发火，转念一想，开口说道：“行，我不问了，钱一会我就让孙会计给你，不过小涛，我要是发现你骗我的话，那可别怪我到时候狠狠收拾你！”

　　尽管对儿子很了解，但张福也担心随着年龄的增长，这小子学坏，所以在答应给钱的同时，也不忘警告一番。

　　张鸿涛听到这话以后，忙不迭地点头说道：“爸，我要是说的假话，您只管拿皮带抽我，我保证不躲不让。”

　　看到儿子这信誓旦旦的模样，张福感到十有八九是他多虑了，儿子说的应该是真话。

　　虽说八千块钱不是个小数目，但想到儿子上次带过来的那个女孩确实漂亮，并且稳重端庄，不像那些疯丫头，张福心里也就平衡了。

　　张鸿涛见老爸松口了，悬在心头的一块大石头总算落了地。他刚才之所以不愿意说这钱究竟是给哪个同学的妹妹做手术，就是想让老爸误解，这样他才能实现目标。

　　知子莫如父，这话反过来说，同样没错。

　　张鸿涛向张福要的这笔钱确实和郝欣妍有点关系，但却并不是给她的妹妹做手术。首先，郝欣妍是独女，根本没有兄弟姐妹；其次，区区八千块钱，在清源建设老总郝兆云的眼里，那可真不值一提。

　　郝欣妍下铺的孙娟家在新仪县后山区，家里除她以外，还有一个弟弟，一个妹妹，弟弟上小学五年级，妹妹才刚刚五岁。

　　这样的家庭在新怡后山区很普遍，虽说计划生育是基本国策，各级政府也当紧抓在手中，但总有一些山高皇帝远的地方，政府对此也是无可奈何。

　　这样的家庭本就艰难，孙家却格外不幸，最小的幺妹刚生下来没多久，就查出有先天性心脏病。

　　她的父母得知这个消息以后，就要把她送人，孙娟硬是不让。为了让父母断了这个念头，她甚至说，如果他们敢那么做的话，她就报警让警察来抓他们。

　　两个老实巴交的农家男女何尝真的想扔掉自己的骨肉，他们也是不得已而为之。在大女儿的坚持下，他们把小女儿留了下来。除了供三个孩子吃喝以外，还得给小女儿买药，生活的重担使得这对夫妇一下子苍老了十来岁。

　　孙娟的学习一直非常优异，但在升初三之际差点缀学，由于家里太困难，她不想上了。新仪中学的老师多次上门做工作，才使得这个小学生重新回到了课堂。在最后的中考中，她果然不负众望考上了泯州中学。

　　泯中了解到孙娟的情况以后，不光减免了她的学费，而且帮其安排一份打扫卫生的工作，让她在不影响学习的前提下，也能有一点微薄的收入来减轻家庭的负担。

　　如果不是妹妹，孙娟虽然辛苦，但在独木桥上一般拼搏之后，必然能走上人生的阳关道。老天爷显然觉得这个可怜的女孩尚未尝透人间的苦楚，于是在她的肩头又加了一副沉重的担子。

　　福无双至，祸不单行，有时老天就这么折磨人，谁也无可奈何。

　　妹妹今年5岁了，5岁和6岁这两年间是做手术的最佳时机。孙娟曾经带着妹妹去过淮江省人民医院，医生说如果在5、6岁间做手术，妹妹以后的人生基本和正常人无异。

　　这消息听在孙娟的耳朵里既欣喜又伤感，喜的是妹妹的病有救，能恢复到和常人无异；忧的是近万块的医疗费，让人望而却步。

　　孙娟没有把这个消息告诉父母，甚至连领着妹妹去省城检查的事情都没说。儿时的孙娟对父母还有几分憎恨，但自从懂事以后，她知道他们也不容易，生活的重担碾碎了他们心头最为珍贵的亲情，他们甚至都没有察觉。

　　为了让比她还不幸的妹妹能像正常人一样生活下去，在暑假里孙娟就打定了主意，她要辍学去南方挣钱，然后一年后给妹妹做手术。

　　通过电视和报纸，孙娟知道南粤省沈海市是改革开放的桥头堡，那儿遍地是机会，只要肯付出一定能挣到妹妹的医药费的。

　　读了十多年书的孙娟不是不了解世事的小女孩，她知道要想得到必须有付出。她只是一个高三辍学的少女，知识和能力在人才遍地的南方根本谈不上嘴，但她至少还有健美的身体。只要能挣够妹妹的医疗费，她不在乎挣钱的方法和手段。

　　郝欣妍这段时间的心情不好，时常赖在宿舍里不去上课，孙娟正在为她的计划做着最后的准备，也时常偷懒。

　　尽管两人睡在上下铺，但彼此之间的交流并不多，两个本就不是同一世界的人自然不会有什么共同话语，点头之交而已。

　　郝欣妍由于无所事事，便把注意力集中在了下铺孙娟的身上。孙娟请假的理由是身体不舒服，但她却没有看出半点不对劲的地方。郝欣妍还发现孙娟除了关注床头的那些报纸以外，就忙着收拾、整理她的东西，大有要出远门的意思。

　　乘着孙娟出去的时候，郝欣妍偷偷打量了孙娟收集的报纸上的信息，无一例外的都是关于沈海市消息，孙娟甚至在一些招工信息上用笔做了记号。

　　在这之前，郝欣妍便隐隐看出了孙娟的对劲，现在看了报纸以后，她百分之百确认了。

　　等孙娟回来以后，郝欣妍悄悄关上了门，两个女孩在宿舍里谈了将近两个小时。没有人知道她们聊了一些什么，不过当她们推开门去食堂吃饭的时候，两人的眼睛都是红红的，如熟透的水蜜桃一般。

　　经过这番深谈以后，孙娟将床头的那些报纸扔进了垃圾堆，同时也将整理妥当的衣物重新放回到了箱子里。

　　郝欣妍和黄馨这对死党的身后又多了一个尾巴——孙娟，女孩虽然衣着朴素、表情羞涩，但和黄馨走在一起却丝毫不落下风。


第165章  真人不露相

　　郝欣妍让孙娟安心读书，妹妹医疗费的事情她来解决。孙娟起先不愿意，但郝欣妍却说，从这一刻开始，她也是我妹！听到这话以后，孙娟犹豫了片刻，便起身将那些报纸扔进了垃圾堆里。

　　两个月之前，郝欣妍绝不会为八千、一万块钱犯愁，别的不说，她的压岁钱基本就够这个数了，实在不行，向姑妈求援，对方也一定会支持她的。

　　为了帮林熹投资东盛，她不光将压岁钱什么的全都投了进去，而且还从姑妈那拿了五万多。这钱虽是姑妈给的，但郝欣妍知道其实是她老爸的钱。由于在暑假转学这事上和父母闹翻了，她下定决心，这一年内即使要饭，也绝不向他们伸手。

　　现在答应孙娟帮她妹子筹措医药费，郝欣妍还真有点左右为难。她已经下定决心了，实在不行，就向老爸妥协一次，孙娟的这个忙，他是一定要帮的。

　　黄馨知道事情的来龙去脉以后，便说这事由她来搞定。郝欣妍对这个对零食钟爱有加的死党再了解不过了，压岁钱什么的早就下了肚了，零用钱也是上月等不到下月。从这个角度来说，黄馨还不如她呢，她毫不犹豫地拒绝了对方的好意。

　　由于有了这件事情分心，郝欣妍反而没有心思去纠缠那笔注定剪不断理还乱的糊涂账，心情反而变得好了起来。

　　张鸿涛是无意中从黄馨的口中听说这事的，至少他认为黄馨是无意中说漏了嘴，不过如果他注意到当时黄馨嘴角的那一抹坏笑时，一定就不会这么想了。

　　既然郝欣妍有麻烦，而她又帮不上忙，黄馨自然要帮着找个冤大头，她左看右看上看下看，怎么看都觉得张大少最合适，于是便在对方凑过来套近乎的时候，无意中漏了口风。

　　张福最终没有让儿子去会计那领钱，而是直接从抽屉里拿出一扎钱扔了过去。刚收的货款，整整一万块，张福没有从里面抽出两千来，而是全都扔给了儿子。

　　看到张鸿涛把钱塞进裤兜里以后，张福沉声说道：“小涛呀，在你进泯中之前，我就说过了，老爸不指望能上出什么名堂来，但福乐居这块的事情你一定要上心。”

　　说到这，张福略作停顿继续说道：“暑假里，你在销售部做的还行，但仅仅是还行。我打听过了，东盛那边的林熹确是你的同学，而且是同班同学。今天就我们爷俩在这，我也不给你留面子了，你和他相比，还差得远，差的很远呀，唉……”

　　张鸿涛拿到钱以后，此时正满心的喜悦，但听到老爸这话以后，如一盆凉水迎头浇下，从头一直凉到了脚。

　　张福看了一眼面色阴沉、默不作声的儿子，本想再多说两句的，想想硬是忍了下来。

　　晚上回家以后，张鸿涛小心翼翼地把老爸递给他的一万块钱放进了抽屉，然后卡的一声锁上了。以往没少从老妈那千儿八百的拿，但一次拿近万块钱，他还是第一次，心里不由得有一丝紧张。

　　张鸿涛已经从黄馨那打听清楚了，这个周末郝欣妍她们要去孙娟家。他准备提前带上张军亮和胡亮在车站里等着，就说有礼物要送给孙娟的妹妹，到时候郝欣妍一定不好拒绝，那他就可以顺理成章地跟过去了。

　　想到这的时候，张鸿涛的脸上不由得露出几分得意之色。

　　想到郝欣妍，张鸿涛就不由想起那个让他深恶痛绝的名字——林熹，他一直不清楚郝欣妍和那货之间到底是什么关系。张鸿涛甚至觉得，郝欣妍一直对他不冷不热的和林熹有直接关系。他已经下定决心了，等把郝欣妍追到手，他要做的第一件事情就是把林熹踩在脚下，狠狠地踩，让其永世不得翻身。

　　就在张鸿涛想着把林熹踩在脚下的痛快场景之时，林熹正在东盛展厅里冷眼旁观何胜强和一个三十五、六岁的男人谈生意。

　　来人自称叫罗亚欧，想采购一批办公桌椅，他对被何胜强让人放在一边的那套乳白色办公桌椅很感兴趣，这让何胜强颇有一种大跌眼镜之感。

　　要不是这套桌椅是林熹亲自搞出来的，何胜强根本不会把它带到展销会的会场来。在他眼里，这样的东西要是能卖的出去才怪呢，现在竟然这有人看中了，这不是咄咄怪事。

　　林熹看着穿着考究的罗亚欧以及他右手上那块价值不菲的卡地亚腕表，心头不由得陷入了沉思，这位显然不是之前的那个叫袁福才的骗子所能比的。林熹下意识觉得这是一条大鱼，当即打消了去学校上晚自习的想法。

　　罗亚欧重新做回的椅子上，对何胜强说道：“何老板，我要是订三十套这样的桌椅的话，你们最快什么时候能够交工？”

　　何胜强听到这话以后，微微一愣，不过他也不是没见过市面的菜鸟，不答反问：“罗总，你什么时候需要？”

　　“你的意思是我什么时候需要，你就能什么时候发货？”罗亚欧再反问。

　　何胜强也感到这位罗老板不简单，不想在气势上落于对方，所以才不答反问，想不到对方比他更为老练，反击得非常犀利，让他一时不知该如何应答。

　　东盛现在只是一个作坊式的小企业，自然无法达到对方的要求。虽说展销会之后，肯定要扩大规模，但何胜强也不敢随意夸口。商场上最讲究的就是信誉，说到哪儿必须做到哪儿，否则宁可不说。

　　就在何胜强被对方叫将军之际，林熹有意无意地轻咳了一声，等何胜强的目光看过来之际，悄悄点了点头。

　　何胜强得到林熹的授意以后，胆子大了许多，冲着罗亚欧说道：“罗总，我们东盛虽小，但只要接下了你的单，就算日夜不休，也一定会按时交货的。”

　　“行，有你这话我就放心了。”罗亚欧也没有废话，爽快地答道。

　　在说这话的同时，罗亚欧往坐在一边的林熹扫了一眼，之前他一直没有主意这个不起眼的少年，现在看来是真人不露相呀！

　　就在何胜强以为一切OK的时候，罗亚欧突然指着那张一米八的深红色办公桌说道：“这桌子能不能再长一点？”

　　何胜强听到这话以后，愣在了当场，这已经是根据林熹的意思加长到一米八的了，这家伙竟然还要更长。何胜强现在不清楚对方究竟是来买办公桌，还是有意找茬的了。

　　林熹被何胜强的疑惑看在眼里，便站起身来，对罗亚欧说道：“罗先生，没有问题，两米还是两米二，任你选择，如果再长的话，我看也没那必要了吧？”

　　罗亚欧之前虽然看出这少年的分量不轻，但对方直接站出来和他对话，多少还是有点出乎他的意料之外。

　　罗亚欧看了林熹一眼，然后对何胜强说道：“这位是？”

　　何胜强见林熹直接站了出来，自然不打算隐藏身份了，于是为罗亚欧介绍道：“这是我们东盛的老板，林熹先生，你看中的这两款办公桌椅都是由我们林老板亲自设计的。”

　　林熹见罗亚欧一脸将信将疑的表情，笑着说道：“罗总，我纠正一下，我和何先生是合伙人，只不过我的股份稍多一点而已。”

　　罗亚欧听到林熹的话以后，稍稍愣了愣神，不过随即被他掩饰了过去，笑着说道：“看不出来呀，林老板真是年轻有为，罗某佩服呀！”

　　林熹和罗亚欧寒暄了两句，然后便一起在椅子上坐定。林熹对其做了一个有请的姿势，等罗亚欧把茶杯端起以后，他才伸手。

　　罗亚欧把林熹的一举一动看在眼里，心里觉得很是疑惑，从对方的年龄看，也就二十岁左右，待人接物却非常老练。罗亚欧也是见过一点世面的，他觉得就算是世家子弟也没有眼前的这个少年沉稳。

　　泯州乃是千年古城，在清乾隆年间达到了鼎盛，文化地位世界第一，人口居世界第六。今天和昨日相比，虽逊色不少，但在这文化积淀颇深之处出一、两位人杰倒没什么好奇怪。

　　林熹看着罗亚欧道：“罗总，我觉得在大办公桌的旁边再放一个多个抽屉的低矮的柜子，这样可以便于您分门别类地摆放文件、资料，您看，怎么样？”

　　林熹对罗亚欧很尊重，一口一个您字，这么做只是因为对方是一个有很强购买能力的顾客，顾客就是上帝，这是生意人必须牢记在心的，尤其是想取得成功的生意人更得如此。

　　罗亚欧听了林熹的话以后，想了想，没有立即给出回答。尽管按照对方说的这办公桌搞出来应该很是气派，但罗亚欧走南闯北，一直坚信耳听为虚，眼见为实。

　　“罗总，听我说，你一定没什么直观的印象，这样吧，等提货的时候，你把我说的看一看，如果中意，你就拿走，如果不中意，那就算我的。”林熹爽快地说道。

　　既然罗亚欧有如此眼力，林熹相信等他见到真货以后，不会拒绝的。之前，他之所以没有将后世流行的老板桌的装备全部配齐，就是觉得在当下这个环境里有点太过超前了，而眼前的这个罗总显然不是普通人物，既然如此的话，他不妨就超前一回。


第166章  贵宾

　　罗亚欧想不到眼前的这个少年竟然看出他的心意，并不动声色地解决了他的后顾之忧，心情大好，当场便答应了下来。

　　林熹听后，开心地笑道：“罗总一定不是本地人，既然来到泯州，又对我们东盛青眼有加，那说什么都要给我们一个尽一尽地主之谊的机会。”

　　罗亚欧听到这话以后，笑着答道：“林老板这话说到我的心坎上去了，撇开生意、买卖不谈，我也要和你喝两杯。”

　　何胜强本就有请罗亚欧吃饭的意思，三十套办公桌椅的虽不能说是多大的生意，但对目前的东盛来说，却是排在第一位的，请对方吃顿饭也在情理之中。

　　何胜强之前还有点担心林熹不知道这点，刚准备出言提示，想不到对方已经抢在他前面说出来，这倒是很有点出乎何他的意料之外。

　　何胜强随即就让何璇去商业宾馆的餐饮部安排了，这儿不管离得近，而且价格公道，菜的味道也不错。

　　在林熹、何胜强招待罗亚欧的时候，张福也在招待贵客，相比较而言，福乐居比东盛要财大气粗得多。

　　荣华厅虽不是泯州大酒店最好的包间，但也绝对排是第一档的。柔软的地毯，素雅的墙纸，光彩夺目的水晶灯让梳着三七分头的袁福才很是满意，当然最满意的还是他身边这位二十七、八岁的少妇。

　　这个叫许瑶的女人要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，更重要的是床上功夫很好，每次都能把袁福才伺候得快活上天。

　　前两天他还惶惶如丧家之犬，而今天却美酒在前，佳人在侧，说不尽的风流快活，人生如此，夫复何求？

　　张福看着坐在对面的袁福才，心里不由得涌起一阵佩服之情，不愧是香港人，不光做生意在行，就连勾搭女人也是一把好手。一、两天的功夫这个如花似玉的少妇就成了他的盘中餐，口中食了，仅凭这点，就让张福这个土财主佩服得不行。

　　张福双手端起酒杯，对袁福才说道：“袁总果真是真人不露相呀，兄弟实在是佩服之至，来，我敬你一杯。”

　　袁福才当然听得出来张福的言外之意，不光他也并不在意，端起酒杯和张福轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　重新落座以后，袁福才笑着说道：“张老板，有空到我们南粤去耍，我来招待，让你好好见识见识，哈哈，哈哈！”

　　袁福才笑声中的含义在场的每个人都心知肚明，那个少妇故作害羞地在低下了头，乘身边的男人不注意之际，含情脉脉地瞟了大腹便便的张福一眼。

　　张福此时正贪婪地用目光触摸着对面那个性感的女人，当看到她飞过来的媚眼以后，心里一动，尽管装作毫不在意的模样移开了目光，但猛然一动的喉结却出卖了他内心的真实想法。

　　许瑶见此情况微微一笑，随即就把目光挪开了，作为风月场上老手，她对于男人的那点心思再清楚不过了，也知道该如何去拿捏火候。

　　袁福才把许瑶的表现看在眼中，面色一沉，随即端起桌上的酒杯说道：“来，张总，我敬你一杯，希望我们合作愉快！”

　　张福听到这话以后，脸上露出了难色，他当然希望彼此间合作愉快，不过这酒实在有点喝不下去了。福乐居的人都知道张总对酒不感冒，一般只有陪大客户才喝几杯，其他时候一般都是滴酒不沾的。

　　销售经理李茂全见此情况，连忙说道：“袁老板，这杯酒我来陪您，我们张总酒量浅，要是再喝的话，一会定出不了这门了。”

　　尽管李茂全一脸笑意，而且说的也是实情，但袁福才显然不这么认为。他把酒杯往下一放，两眼直视着李茂全，不动声色，也不说话，就这么静静地看着对方。

　　李茂全脸上的笑容僵住了，随即便是浑身不自在，下意识地挪了挪身子，但那种芒刺在背的感觉却有增无减。

　　袁福才虽然什么话也没说，但其中的意思却再明白不过了，我和你们老板说话，什么时候轮到你插嘴了？

　　张福见此情况，连忙笑着说道：“茂全，你下去看看清蒸大闸蟹怎么还没上来？”

　　李茂全听到这话以后，连忙站起身来，冲着袁福才赔笑两声，才转身离桌而去。走到门口的时候，他轻抹了一下脑门，手上湿漉漉的。李茂全一点也不怕袁福才这个南粤佬，只是担心生意黄了，张福和他秋后算账。

　　张福端起酒杯对袁福才说道：“袁老板，我敬你，刚才不好意思，请多多见谅！”

　　“好说，好说，张老板既然成心敬我，要不我们来个好事成双，你看怎么样？”袁福才看似随意地说道。

　　张福看了一眼那一两五左右的大酒杯，心里直发虚。正如李茂全刚才说的，一杯喝下去，他就几乎出不了门了，连干两杯的话，那只能等着被人抬出去的。

　　尽管如此，张福也不敢说半个不字，他现在将所有赌注都压在了这位袁总身上，指望通过他在本次展销会上打一个翻身仗呢，自然不能得罪。既然对方酒兴正浓，他也只能舍命陪君子了。

　　“行，袁总，就照你说的办，好事成双就好事成双。”张福用右手猛地一拍桌子，爽快地说道。

　　“好，我就喜欢和张总这样的爽快人打交道，来，干！”袁福才开心地说道。

　　半个小时以后，张福不出意外地瘫在了椅子上，袁福才见状，心里暗想道，就你也想打老子女人的心事，喝不死你，哼！

　　想到这以后，袁福才伸手在许瑶的翘臀上轻拍了一下，然后在其耳边低声说道：“这下没戏了吧？”

　　许瑶并不恼，笑着说道：“太好了，我这两天身子正不太方便，谢谢呀！”

　　说完这话以后，伸手在袁福才的腰上重重地掐了一下，以报之前的一拍之仇。

　　福乐居的两位副总以及销售经理李茂全见此一幕，心里虽然羡慕得紧，但脸上却装出一副无动于衷的姿态，生怕再惹恼了这位“袁总”。

　　袁福才虽然心里恨得不行，但表面上却一点也不敢表露出来，轻搂着许瑶的纤腰往前走去，并不敢再如之前那般轻佻。

　　许瑶和袁福才并不是在泯州才认识的，两人之间的关系很上去很亲昵，实则却并不是那种男女关系，而是搭档。虽然袁福才落花有意，奈何许瑶却是流水无情，为此，两人之间偶尔还是有一些小争斗的。

　　袁福才和许瑶亲密无间地走到泯州大酒店的大厅，刚准备抬脚往不远处的电梯走去，袁福才的身子突然如被施了定身法一般呆立在当场，一定不动。

　　许瑶感到不对劲以后，立即在其耳边低声问道：“袁福才，你搞什么鬼，再乱来的话，别怪我让你下不了台。”

　　“闭嘴，前面那人就是……”说到这，他猛地停住了话头，有意将身子转了过去。

　　许瑶虽不清楚是怎么回事，但还在跟在袁福才后面转了身。两人虽说没事的时候，也搞点窝里斗什么的，但遇到突发状况的时候，还是很团结的，谁让两人是一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也蹦不了我。

　　林熹和何胜强吃完饭以后，将罗亚欧送到泯州大酒店，在房间里坐了坐以后，就起身告辞了。刚下电梯，两人就看到了袁福才，对方那标志的三七分头，想认不出来都难。

　　当看到袁福才转过身去以后，林熹便准备走人了。虽说他对这个骗子很不待见，但只要他不祸害东盛，林熹倒也没必要太过为难他。阎王好贱，小鬼难缠，袁福才这类人物不光是小鬼，而且是那种没有穿鞋的光脚小鬼，林熹可不想将其往死里得罪。

　　林熹想视若无睹直接走人，但何胜强可不想如此便宜这家伙。要知道那天要不是他歪打正着把林熹叫过来，几乎就要着了这货的道，和强盛当然不会如此轻易地放过他。

　　“这不是袁总吗，真是士别三日当刮目相看呀，混的不错呀，在哪儿发财呢？”何胜强冲着袁福才大声说道。

　　在泯州，袁福才最不想见到的人就是林熹和何胜强了，刚才那么做也是想有意躲避，但既然人家已经出声招呼了，他再装腔作势的话，那可就说不过去了。

　　听到何胜强的招呼以后，袁福才转过头来，装作刚看见对方二人的样子，热情地说道：“哎呀，原来是林老板和何老板，真是幸会，幸会呀！”

　　袁福才一直没有摸透林熹的底，便不敢再拿他那三脚猫的广粤话出来丢人现眼了，而是一本正经的用普通话说道。

　　“袁总，我们来这看一个朋友，想不到遇上你，真是幸会呀！”林熹边说，边不动声色地和对方伸出手来握了握。

　　何胜强却不管不顾地冷声说道：“袁总，看上去混得不错呀，在哪儿发财呢，也捎上我们一起。”

　　就在袁福才尴尬异常的时候，李茂全突然上前一步，沉声说道：“何胜强，你们是怎么回事，袁总是我们福乐居的贵宾，请你们走开！”


第167章  眼界

　　从泯州大酒店出来的时候，何胜强一脸的愤恨之色，对走在身边的林熹说道：“我今天终于知道什么叫狗咬吕洞宾——不识好人心了，我本想借今天的机会提醒一下福乐居的人，想不到李茂全这货竟然如此不识抬举，气死我了！”

　　林熹听后，笑着摇了摇头，顺手递了一支烟过去。

　　何胜强接过烟，点上火以后，大口大口地抽着，好像香烟和他有仇似的。

　　接下来的两天，展销会的走势和林熹之前预料的一般无二，不光人多了，而且购买意愿也显得很是强烈，只不过在价格上却是丝毫不让、分角必争。

　　虽说市里要求各参展商不得在价格上做让步，但规定是死的，人是活的，在一定范围内，给予适当的让步，这也是人之常情。

　　展销会落下帷幕之际，林熹和何家兄妹计算了一下订单，全套秋之韵十二单，其他组合家具十单，单独下单的有五十余份，再加上罗亚欧的三十套办公桌椅，东盛在本次家具展销会上取得了前所未有的成功。

　　在组委会公布的最终订单排行榜上，东盛位列福乐居之后，排名第二，这让不少业内人士都有一种大跌眼镜之感。

　　何胜强将手中的东单悉数交给妹妹，然后对林熹说道：“我们是第一才对，我看了一下福乐居公布出来的订单，其中有十五套组合家具是南粤福财集团订的，这一定就是那骗子搞出来的，这根本不能算数呀？”

　　林熹听到这话以后，只是微微一笑，并没有搭腔，转而对何胜强说道：“何哥，我倒觉得这第一不第一无所谓，下面我们要做的就是按订单上的时间交货，否则的话，好事反而能变成坏事，并且还会给市里带来影响。”

　　林熹的顾虑很有道理，本次家具展销会是市里牵头搞的，下单的大多是泯州的平头百姓。如果最终东盛不能按时交货，不光对自身信誉是致命的打击，而且也有给政府脸上抹黑的嫌疑，那可就是实打实地两头不落好了。

　　听到林熹的话以后，何胜强也收起了和福乐居一争长短的心思，点上一支烟以后，冷静地说道：“在这之前，我让贺学军、陈为民和张军和他们熟悉的木匠师傅打了招呼，招人的难度不大。漆匠那边，展销会开始的第三天，我就让何璇过去找过周工了，他说，如果有需要的话，他带人过来搞，也没什么问题！”

　　“哦！”林熹听到这话的时候，轻嗯了一声，稍稍放下了一点心。在这之前，他就和何胜强谈过这事，他担心对方不能引起足够的重视，现在看来是他多虑了。

　　“既然如此的话，那还有没有别的问题？”林熹问道。

　　“资金这块也不用担心，展销会上我们收了百分之二十的订金，足够应付了。”何胜强说道，“现在最大的问题的是，场地不够，东盛那边的情况你也知道，一下子要应付这么大的订单，肯定不行。”

　　林熹听到这话以后，不由得皱起了眉头，这确是一个问题，之前，他也考虑过，有了一个初步的计划，但是不是能这么搞，他还想听一听何家兄妹的意见。

　　林熹虽有前瞻的理念，但对于当下行情的把握，何家兄妹才是行家，他可不敢簪越。

　　展销会结束以后，张福的脸上总算露出了久违的笑容，在这之前，他本以为福乐居登上展销会销售第一的宝座根本没有任何悬念。当清源的东盛横空出世以后，张大老板顿觉心慌意乱，其中没有少拿销售经理李茂全出气，最终多亏了拿下南粤的袁总一口气订下了十五套家具，福乐居才得以反败为胜。

　　虽然最终的结果令张福很满意，但这事也留下了尾巴。

　　袁总只是代表南粤福财集团和他草签了一个协议，并没有最终敲定，这其中让张福感到最不安心的是，至今他还没有见到袁福才的一分钱，为了招待好对方，他反倒搭进去了一笔不小的费用。

　　尽管袁福才和福乐居一下子订了十五套的家具，但张福却并没有从中赚一笔的意思。他看中的是袁福才正在搞的精装修商品房，既然是精装修，那就少不了家具。如果以后他们都能用福乐居的家具，那还愁没有钱赚吗？

　　张福之所以能把福乐居做到如此规模，还是很有点眼光的，放长线钓大鱼的道理，他再清楚不过了。

　　将手中的订单放在一边，张福对坐在一边窃喜的销售经历李茂全说：“你去约一下袁总，就说晚上我请他吃饭，另外你含糊地提一下订金的事情。虽说我不在乎这两个小钱，但总不能因此坏了规矩吧！”

　　李茂全听到这话以后，忙不迭地答应下来，然后站起身来就往门外走去。

　　何璇听完林熹的话以后，一脸惊异，情不自禁地失声说道：“你要在泯州建东盛分店，并且还建在福乐居的旁边，你……你脑子烧坏了吧？”

　　何璇犹豫了片刻，最终还是没忍住，把最后一句说了出来。

　　林熹听到这话以后，并没有开口，只是微微笑了笑，然后将头转向了何胜强。

　　何胜强看了林熹一眼，然后说道：“林熹，我虽不觉得你是脑子烧坏了，但你总得给我们一个理由吧？我觉得眼下借着家具展销会的气势，我们应该将东盛做大做强，使其成为清源当之无愧的老大。”

　　林熹听到兄妹俩的话并不急着开口，点上一支烟以后，轻轻地吸了两口，然后沉声说道：“林哥，以眼下的情形来看，你觉得还有别家能够撼动我们老大的地位吗？”

　　何胜强听到这话以后，先是一愣，随即便正儿八经地思考起来，过了好一会，他才不由自主地摇了摇头。

　　林熹见状，接着说道：“何哥，我们不眼高于顶，但也不要妄自菲薄。用你的话说，本次展销会，东盛才是销售冠军，那自然如此的话，我们还需要在蜗在清源这个小县城吗，那未免也太低调了一点吧？”

　　不等何胜强回答，林熹接着说道：“我想在泯州建分店也有另外的考虑，这次下订的大多数货主都是泯州城里的，我们乘机在这开分店，借他们的口一传十，十传百，再加上之前展销会的影响，泯州不见得就没有我们东盛的一席之地，你们觉得呢？”

　　何胜强和何璇听了林熹的话以后，面面相觑，他们虽觉得对方说得没错，可又觉得有种不可思议的感觉。

　　在展销会召开之前，兄妹俩想的最多的就是在展销会上露脸以后，争取将东盛的影响力在清源提升到一个新的高度，从而让东盛获得一个巨大的提升。

　　尽管何胜强和何璇也希望东盛能够做大做强，但真在泯州开设分店和福乐居当面锣对面鼓的竞争，他们压根想都没想过这个问题。

　　林熹把两人脸上的表情看在眼里，缓缓地说道：“我没觉得福乐居有什么大不了的，否则怎么还会中汉奸的圈套呢？”

　　由于袁福才一直梳着三七分头，并在上面涂满了摩丝发胶之类的东西，林熹等人提到他的时候，一律以汉奸一词代之。

　　林熹说完这话以后，便不再开口了，自顾自地抽起手中的香烟来。他很清楚，要想让何家兄妹拓宽眼界不是仅凭他三两句话就能搞定的，这需要他们自身去领悟。

　　过了好一会以后，何胜强才开口说道：“要想在泯州开分店，并和福乐居开在一起的话，那就得有点规模，这可是一笔不小的费用，这钱该从哪儿来呢？”

　　何胜强和何璇都知道林熹之前拿出来的那六万块的来路，再加上照林熹说的这样搞，可不是几万块钱就能摆平的事情，何胜强比较现实，将这最重要的问题提了出来。

　　“何哥，这只是我的一个初步想法，究竟可不可行，我们这两天再好好考虑一下，至于说钱的问题，这个你不要担心，我来想办法。”林熹信心满满地说道。

　　说完这话以后，他猛地想想起了什么似的，接着说道：“何哥、何璇，有个前提我先交代一下，不管这个分店搞不搞得起来，我们之间的股份都不会发生变化。”

　　“林熹，这似乎有点……”

　　何胜强刚说到这，林熹就做了一个摆手的姿势，抢着说道：“何哥，如果你不同意这个前提的话，那这个分店肯定就不搞了。”

　　何胜强听林熹说得掷地有声，一下子不知该说什么了，抬头看了妹妹一眼。

　　“哥，刚才林熹不是说了嘛，他只是提了一个初步的意见，这个分店究竟能不能搞，我们再好好考虑一下，其他的等考虑成熟以后再说吧！”何璇开口说道。

　　何胜强和林熹听了何璇的话以后，都轻轻地点了点头。

　　林熹之所以强调股权不发生变化，并不是意气用事，他已经打定主意了，要想在泯州像模像样的搞一家分店的话，那只有通过银行贷款了，他准备将清源的东盛抵押出去。

　　这样一来，他和何家兄妹之间的股权自然不会发生变化，甚至他还需要再让出来一点。用清源的东盛做抵押贷款，等于风险共担了，而何家兄妹还得再管理泯州的分店，相对他这个甩手掌柜来说，当然要多占一些股份。

　　林熹此时没有把这事提出来，只是觉得时机还未成熟，等何胜强和何璇想通了再说不迟。


第168章  明日计

　　福乐居想着索要订金，东盛在展望未来，福财集团也没有闲着，两大巨头正在思索着公司未来的走向。

　　袁福才和许瑶是福财集团的大老板和二老板，整个集团也只有这两个老板。福财集团就是一个皮包公司，货真价实、如假包换的皮包公司。

　　许瑶看了袁福才一眼，用一种近乎不可思议的口吻说道：“什么，你竟然要按价把这十五套家具的货款给福乐居，你是不是脑子进水了，我们手上一共可就这五、六万块钱了。”

　　“女人就是女人，头发长见识短！”袁福才一脸不屑地说道。只有在这时候，他才敢在言语上肆无忌惮地打击许瑶。

　　听到袁福才的话以后，许瑶并不生气，她虽然看不上对方整天一副色迷迷的模样，但不可否认的话，在坑蒙拐骗上，眼前的这个男人比她高了不止一个级数。

　　袁福才见许瑶并没有出言反击，心中的那份得意之情越发荡漾开来。

　　好一阵得意洋洋之后，袁福才压低声音说道：“前两天你也跟在我后面去过福乐居了，那场子不小吧？”

　　许瑶听到这话以后，下意识地点了点头，这两天她之所以不断地向张福那死胖子抛媚眼，就是看中他那鼓鼓的腰包。

　　“这些年，我们走南闯北的，冒风险不说，还尽干一些上不了台面的小生意，我想这次搞把大的，然后我们就一起找个世外桃源去美美的享受人生。”袁福才一脸闷骚地说道。

　　这些年，没做成一单生意，许瑶都会在床上好好地服侍一番袁福才，那种爽到骨子里的快感，袁福才终生难忘。为了能和许瑶天长日久地厮混在一起，袁福才一直想做一桩一劳永逸的买卖，现在机会就在眼前，他想搏一把。许瑶直接把袁福才的后半句给过滤掉了，她心想，老娘要真有能逍遥后半生的底子，吃饱了撑着和你这样的货色待在一起。

　　尽管心里这么想着，但许瑶脸上却一点也没有表露出来，她一脸媚笑地看着袁福才嗲声说道：“福才，你确定张胖子有如此家底？”

　　袁福才听到许瑶的娇声之后，半边身子都酥了，悄悄地靠了过去，低声说道：“张胖子就算没有一百万，七、八十万绝不在话下。”

　　袁福才在说这话的时候，将手轻搂着许瑶的蜂腰，身体顺势在她胸前的山峰上轻蹭着，呼吸不由自主地变得粗重起来。

　　许瑶轻瞥了袁福才一眼，低声警告道：“差不多了呀，你不要得寸进尺，说说看，你准备怎么做？”

　　许瑶尽管装出一副无动于衷的架势，但这哪儿骗得了专以骗人为生的袁福才。他故意叹了一口气说道：“我还没有完全想好，要不你到我房间去，我们一起好好研究一下。”

　　许瑶听到这话以后，一下子就明白对方想的什么心思了，不过如果姓袁的真有什么好的计策，她不介意和对方玩一回成人游戏，甚至比之前做的那些都要刺激也无所谓。

　　从出来混事的那一天起，许瑶就明白了一个道理，女人要想过上好日子，就得靠身边这些自以为是的男人。

　　“行，走吧！”许瑶站起身来，爽快地说道，“你想怎么研究都行，不过你要是在正事上不给我一个交代，老娘今天和你没完。”

　　林熹本想周末放假回东盛和何家兄妹好好商讨一下，在泯州开分店的事情，另外老妈也把电话打到了学校传达室，让他这周回去一趟，说他已经好长时间没回家了。

　　林熹这才记起，除开学后的第一周，他和曹宏烨一起回清源的，接下来这一个多月他都没回去。

　　常军意外离开，朱连山也收起了心思，老爸的仕途再无障碍，林熹也就没怎么上心，而接到老妈的这个电话i以后，他却觉得心里酸溜溜的，很不是滋味。

　　林熹本是铁了心的要回清源的，但曹宏烨却约他一起去顾春松的老家——新仪县宁桥乡游玩，他听后，毫不犹豫地拒绝了。

　　林熹本以为曹某人会磨磨唧唧个没完的，他甚至连应对的话语都想好了。谁知曹宏烨什么话都没说，随即转身离开了，只不过在迈步之前，冲着林熹露出阴险的一笑。

　　见此情况，林熹下意识地认为，这货一定有什么后招，谁知一直等到临近放学，曹宏烨也没有再过来。

　　就在林熹以为曹某人故弄玄虚之际，赵怡转过身来，笑呵呵地说道：“林熹，明天我们去新仪玩，你有空一起去吗？”

　　林熹此刻终于明白曹宏烨那阴险的回眸一笑的意义了，他恨不得现在就跑到8班去狠踹两下他那肥硕的臀部。

　　“我本来想回清源的，既然赵大小姐召唤，那只有下周再回去了。”林熹开玩笑道。

　　赵怡听到这话以后，开心地笑道：“那就谢谢林老板了，咯咯！”

　　赵怡笑完以后，像猛地想起什么似的，低声说道：“林熹，我爸上次去家具展销会的新闻，今晚会在泯州一台播出，你要是有空的话，可以去凌薇姐家看电视。”

　　看到赵怡一脸期待的模样，林熹轻轻点了点头。他也正想了解一下赵庆明去家具展销会时的情景以及市里对此事的宣传力度，由于不清楚这事会不会另起波澜，林熹想早点掌握相关信息，免得到时措手不及。

　　赵怡还想再说点什么，猛地瞥见郝欣妍走进教室来了，她便迅速转过头去，装出一副什么事情也没有发生的样子。

　　自从郝欣妍重回高三10班以后，当着她的面，赵怡几乎就没和林熹说过话。尽管如此，郝欣妍还是认定两人之间有猫腻，不知是有人向她打小报告，还是女人的第六感，谁也说不清楚。

　　自从经历了家具展销会开幕当天的事情以后，郝欣妍现在想起这事来，就觉得头疼。自从在图书馆时偶然间看到这样一句话，想不明白的事情就不要去想，否则就是徒增麻烦，她便释怀了。

　　除此以外，郝欣妍这段时间也正在忙着为孙娟的妹妹筹钱的事情，拒绝了黄馨的好意以后，她把身边的其他人都想遍了，可都没有想出好的应对之策出来。

　　郝欣妍已经打定主意了，实在不行的话，她就打电话给老妈，不管怎么说，都得把孙娟妹妹的医药费凑足。她无论如何都不能眼睁睁地看着一个小女孩因为没钱而放弃治病，那可就等于活活等死呀，这在郝欣妍的头脑里根本是无法想象的事情。

　　医药费的事情虽然暂时还没有着落，但郝欣妍决定先去孙娟的家里看看，她想先见见那个叫孙蕾的小女孩，以求心安。

　　黄馨知道了郝欣妍的想法以后，也要跟过去凑热闹，孙娟感受到二人的好意，连说不用，但郝、黄二人一再坚持，她便只有点头同意了。

　　郝欣妍此刻正在考虑放学以后去给孙娟的家人买点什么礼物，既然要过去，断然没有空着两只手的道理，尤其她想为小孙蕾精心挑两件礼物。在这之前，她已经和黄馨约好了，放学以后就过去。

　　放学的时候，林熹终于在走廊上逮住了曹宏烨，乘某货不备，他抬起脚来就冲着其肥硕的臀部一脚踹去。

　　曹宏烨刚准备发飙，转过头来看到是林熹，一脸的怒气转瞬间就不见了，转而嬉皮笑脸道：“林老板，你未免也太霸道了一点吧，以你这重色轻友的行为应该我踹你才对，我不和你计较，你竟然以德报怨呀！”

　　“滚，再废话，信不信我还踹你！”林熹怒声说道。

　　曹宏烨也知道这事是他做得不地道，虽说和他没什么关系，但也只得把这个黑锅背下来了。这事是周佳妮和赵怡两人商定的，他也是早晨刚刚知道的，但这会自是不比拿出来说了。

　　曹宏烨不敢再刺激林熹了，转而低声说道：“既然不回去了，那一起吃晚饭去，有美女请客哟！”

　　“擦，你不会又和宁一珂胡说八道了吧，看来你真是欠收拾了。”林熹边说，边作势掳袖子上去要揍人了。

　　曹宏烨见状，连忙叫饶道：“林老板息怒，息怒，她只是让我来问问，你晚上有没有地方吃饭，要是没有的话，就一起去吃。”

　　说到这以后，曹宏烨又补充道：“这可不是我去游说的，而是人家主动联系我的，我这可是典型的好人好事，你不领情也就罢了，竟然还想动手揍人，真是那啥咬吕洞宾——不识好人心。”

　　林熹听到这话以后，冲着曹宏烨猛地一瞪眼睛。后者见此情况，连忙往后连退两大步，笑着说道：“开玩笑，开玩笑，林老板息怒，对了，你究竟过不过去呀，人家那边可等着我回话呢！”

　　“不去！”林熹怒声答道。

　　曹宏烨还想再劝说两句，林熹一本正经地说道：“晚上我有点事情，真不去了，你替我向她道个歉。”

　　曹宏烨见林熹果真有事，也就不再纠缠了，轻嗯了一声，转身离开了。


第169章  停电之后

　　林熹敲响友谊花园十号楼308室门的时候，倪凌薇一脸笑意地帮其开了门。

　　进门以后，林熹习惯性地问道：“倩雪呢？我给他买了小玩意。”

　　“爷爷奶奶想她了，陈姨带她去应天了。”倪凌薇随口答道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，既然陈姨带倩雪回去了，那你怎么还留在这儿的？

　　倪凌薇仿佛看出了林熹的心事，轻抚了一下额前的刘海，轻声笑道：“明天单位有事，让所有人加班，我可不能在这时候搞特殊化，你说，对吧？”

　　林熹听到这话，下意识地点了点头，倪凌薇这话说得不错，招生办虽说没什么事，平时过不过去也是无所谓的事情，如果遇到集体加班不过去的话，那就有点说不过去了。虽然没有哪个领导敢说倪凌薇的不是，但做人总得自觉一点不是。

　　在沙发上坐下以后，林熹随手拿起了茶几上的一份报纸，这是一份《泯州晚报》。头版头条就是赵庆明参加家具展销会的消息，林熹便认真地看起报纸来。

　　“你先坐一会，我还有一个汤做一下，等小怡来了以后，就可以开饭了。”倪凌薇边说，边往厨房走去。

　　林熹轻嗯了一声，眼睛丝毫没有离开手中报纸的意思。

　　看来赵庆明是铁了心想在这事上做点文章了，整张报纸的头版都是泯州首届家具展销会的信息，甚至连最后各个家具店的订单都出现在了报纸的左下角。

　　林熹放下手中的报纸下意识地从上衣袋里摸出一盒烟来，抽出一支，刚准备点上，这才意识到在别人家里呢。他刚准备将其放进烟盒里，耳边却传来了倪凌薇的声音，抽吧，没事，窗户开着呢！

　　林熹听到这话以后，轻嗯一声，便啪的一声点上火。林熹和倪凌薇在一起的时候是非常放松的，她不是赵怡那样的小女孩，说话做事都知道照顾到别人的面子，让其在与其相处的过程中有种轻松感。

　　林熹刚把烟点燃，耳边突然传来急促的电话铃声，倪凌薇立即走过去接起了电话。

　　“嗯，嗯……什么，你不过来了……那好吧！”倪凌薇说到这以后，轻轻挂断了电话。

　　“赵怡有点事，来不了，她让我告诉你，明天的计划不变。”倪凌薇对林熹说道。

　　看着倪凌薇一脸好奇的神色，林熹笑着说道：“我们几人约好，明天一起去新仪县一个同学家里玩。”

　　“哦！她既然不来了，那我们就准备吃吧！”倪凌薇麻利地说道。

　　林熹听到这话以后，将手中的报纸放下来，起身准备去厨房帮忙。

　　倪凌薇见状，说道：“不用你插手，你去卫生间洗下手，准备吃饭吧！”

　　倪凌薇转身往厨房走的时候，林熹看到她那黑色真丝裙下的臀部随着脚步起伏，下意识地吞咽下一大口口水，脑海里随即浮现出那天清楚在她的床角看到那抹火红，尤其是那若有似无的一片潮湿。

　　林熹感觉到了身体的变化，连忙快步往卫生间走去，他不敢再往下想了，生怕某个部位在走向餐桌的时候有明显的变化，那可就太丢人了。

　　倪凌薇在走向厨房的时候，心里也感到了一丝不对劲，在这之前，尽管保姆和倩雪都不在家，由于赵怡一会过来，她并没有觉得有任何不对劲，这会那丫头也不过来了，岂不意味着只有她和林熹两人待在一起了。

　　灯火阑珊，孤男寡女，倪凌薇想到这的时候，只觉得脸上有种微微发热的感觉。

　　尽管两人心里都有这样那样的想法，但当坐在餐桌上吃饭之际，都已恢复如常了。倪凌薇坐在主位上，林熹则坐在她的左侧，两人边吃边聊，倒也其乐融融。

　　“赵书记这次看来是想把这次家具展销会打成一篇大文章来做了，你觉得这当中会不会出什么问题？”倪凌薇看着林熹问道。

　　说到这以后，不等林熹回答，她继续说道：“针对这事，我也给我爸打过电话，老爷子倒是没有说什么，不过我从中感觉到他对此似乎有点不以为然。”

　　林熹对倪凌薇能把老爷子的态度直言不讳地告诉他，心里还是很感动的。他知道赵庆明和倪怀书之间应该有点关系，但应该不会太密切，倪凌薇发现了此情况以后，当然第一时间向自己老子汇报。

　　“说不好，长远看肯定是没有问题的，不管怎么说，促进地方经济发展都不会有错。”林熹淡然地说道，“眼下的话，那可就说不好了，东欧那边闹得很凶，我看这两、三个月内就会有结果了。”

　　经过一段时间的交往，倪凌薇已经习惯了林熹这种语不惊人誓不休的表达方式了，尽管如此，听到林熹的此番表述，她还是直接将其过滤掉了。按他老爸的说法，东欧那边不折腾个一、两年是不会有结果的。

　　“那你觉得最后，谁……”

　　倪凌薇刚说到这儿，眼前突然一片黑暗，她先是一愣，随即便意识到停电了。友谊花园小区里很少停电，当然很少，并不意味着不停，倪凌薇也准备了蜡烛、打火机之类的东西，有备无患。

　　“林熹，你坐着，我去点蜡……，哎呦，啊……”倪凌薇边说，边站起身来，抬脚就往前走，突然感到脚下一阵柔软，她下意识地惊叫起来。

　　在倪凌薇的家里，林熹很放松，吃饭的时候，脚很是随意地放到一边。当他感到倪凌薇站起身来的，刚想把脚收回，谁知对方已经一下子踩了上去。

　　听到歇斯底里的一声尖叫以后，林熹有点也被吓呆住了，她以为倪凌薇除了踩到他的脚以外，还碰上了其他东西，下意识地站起身来准备扶对方。

　　倪凌薇刚准备收脚，林熹的脚猛地一抽，她立足不稳，一下子摔倒了下来。

　　朦胧中，林熹看到倪凌薇的身体摔倒下来了，连忙伸手去扶，当搂住对方的身子以后，他才长出了一口气。

　　咦，右手上怎么如此柔软，难道是……当林熹的心中意识到不对劲之时，已经迟了。

　　由于事发突然，他又怕倪凌薇摔倒，所以用了很猛，现在几乎将其整个人都抱在了怀里，而且两手准确无误地按在对方的双峰之上。就在这时，林熹身体上男性特征最为明显的所在苏醒过来了，紧紧地顶在倪凌薇那丰满的翘臀之上。

　　第二天一早，林熹还蒙着头缩在被子里，却突然听到一阵急促的呼喊声，林熹，起床了，你怎么还在睡呀，大家都准备好了，就等你了。

　　林熹睁开朦胧的睡眼，看到眼前站着的一脸焦急的曹宏烨，气就不打一处来，怒声说道：“这才几点呀，就算要去，也没必要这么早吧，打狼去呀？”

　　在这之前，林熹起床上厕所的时候看过时间，现在最多才七点十分，好不容易才盼来一个星期天，不睡到八点半，绝对说不过去呀！

　　“现在虽然才七点半，但等你起床、洗漱、吃早饭，那可就八点了，我们还要骑行到新仪宁桥，顾春松说了，没有一个半小时，绝对到不了的。”

　　“你说什么，骑车去新仪？”林熹听到这话以后，醒过神来了，用近乎难以置信的目光看着曹宏烨，一脸惊诧地问道。

　　“是啊，之前早就商量好了，赵怡没有告诉你吗？”曹宏烨一脸茫然地问道。

　　林熹听到这话以后，才想起昨天傍晚赵怡在和他说这事的时候，恰逢郝欣妍走了过来，然后她便没有再开口，看来十有八九是想说这事的。

　　想到这以后，林熹冲着曹宏烨说道：“她说了，我被这事给忘了，你看我一点准备都没有，要不你们去吧，我就不……”

　　“这话我不给你传，赵怡说了，你要是在十分钟之内不下去的话，她就上来了，对了宁一珂也有这个意思，嘿嘿！”曹宏烨说完这话以后，便一脸坏笑地出去了。

　　林熹听后，顺手抓起床上的钥匙就砸了过去，不过曹宏烨早就跑远了。

　　从床上下来以后，林熹麻利地洗漱，然后就急急忙忙地下楼去了。

　　从曹宏烨的话中，林熹能感觉得出来，刚才那话绝不是那货无中生有，赵怡那风风火火的性格，这想法很符合她的风格。

　　林熹在下楼之际，只觉得有种头昏眼花之感，昨晚上床以后，怎么也睡不着，满脑子都是倪凌薇的身影，说的更准确一点，满脑子都是倪凌薇胸和臀。男人是用下半身思考人生的动物，在这个夜晚，这话用在林大少的身上，再恰当不过了。

　　林熹前世很长一段人生都是在花丛中度过的，自从重生以后，还从未接近过女色。如果他是未经人事的初哥，那也就罢了，对于一个食髓知味的老手来说，这是何等的煎熬。

　　男人这方面的欲望如果没有外部诱惑的话，倒也不显得那么强烈，而一旦有了如林熹之前那般美妇在怀的刺激以后，便如出闸的洪水猛兽一般，一发不可收。


第170章  四女赛车

　　在友谊花园的时候，要不是顾及到倪凌薇的特殊身份，再加上对方一直将其当弟弟看待，林熹真有可能兽性大发，直接将其摁下身子就地正法了。

　　林熹甚至敏锐地感觉到他要是那么做的话，倪凌薇十有八九并不会拒绝。就在他将对方抱在怀里以后，她的身体随即便变得很是柔软，当那活计顶在她丰臀上的时候，林熹听到一声压在嗓子里的呻吟，尽管声音很低，他却听得非常清楚。

　　尽管清楚了倪凌薇的态度，但林熹实在不知如果做了那事以后，该如何处理两人之间的关系，所以在最为关键的时刻，他还是毅然决然地放开了对方的身子。

　　当时觉得应该那么做，但等回到宿舍睡在床上以后，心头有隐隐有几分后悔之感，尤其身体某个部位的抗议最为严重。

　　林熹甚至想是不是请五姑娘帮忙，要不然这觉是没法睡了，但想到这可是重生以后的第一次，说什么也不能交给五姑娘，于是下床用冷水洗了一把脸，站在阳台上吹了好一会冷风，然后再重新上床。

　　在欲火的煎熬下，一直到凌晨才睡着，现在却要骑车去新仪，林熹真是跳楼的心思都有了。

　　林熹到男生宿舍楼外以后，见到众人以后，真有点汗颜。之前，曹宏烨一点也没有说谎，这么多人都准备好了，就在等他一人。

　　林熹见状，连忙笑着说道：“兄弟姐妹们，真是不好意思，来迟了，一会谁要骑不动了，就坐我的车，就当我将功补过了。”

　　众人听到这话以后，很不以为地说了一声切，集体鄙视之。

　　林熹注意到他知道的几人以外，徐莉和宋琳竟也在队伍的最后面，也就说除了他、曹宏烨和顾春松三个男孩以外，竟有五个女孩，这样的配合要是被黄搏举、张鸿涛、许茂那样的牲口看见，还不得羡慕死。

　　由于林熹的迟到，曹宏烨当仁不让地成为了这支队伍的领头人，他伸出右手用力一挥，冲着众人喊道：“出发！”

　　众人跟在后面一阵起哄，然后便一起上了车。林熹刚准备上车，突然一道粉红的身影闪过，随即他的车篓里就多了一份蛋饼。林熹抬头再看，只见一身粉红运动服的宁一珂头也不回地往前骑去。

　　自从上次宁一珂请吃饭以后，林熹就感觉到了这女孩对他的不同寻常，今天虽然只是一个小小的鸡蛋灌饼，但这样的场合要做到这点，不光要有勇气，还得有细腻的心思。在这一瞬间，因为这个女孩，林熹的心头一软。

　　也不知是饿了，还是怕被赵大小姐发现，林熹狼吞虎咽地把蛋饼往嘴里塞，看着宁一珂偶尔转头，林熹心里想着，美女，你买蛋饼的时候，就没想给哥带瓶水吗？

　　无耻，而且无耻到了极点！

　　林熹好不容易把蛋饼消灭掉，刚准备加快速度赶上去，赵怡的车速突然慢了下来，直到与他并行。

　　“没吃早饭吧，给，先喝口水，一会在路边买点吃的！”赵怡说完这话以后，悄悄将一个粉色的水壶递了过来。

　　林熹此刻口中正干，说了声谢谢以后，拧开壶盖便大口地喝了起来。喝完以后，他将水壶递还给了赵怡。

　　赵怡粉面一红，低声说道：“我不渴，给你喝吧，一会在路边记得买点吃的。”

　　“那个，我刚才……哦，不对，我在宿舍里吃了，没事。”某人心虚地答道。

　　林熹尽管第一天晚上没有睡好，但体力总比那些女孩要强上一些，不紧不慢在中间位置骑行。

　　开始，几位千金一个个都风驰电掣，大有一较高低的意思，宋琳只是不声不响地跟在后面。这种状况很好理解，赵、宁两人虽平时相处得不错，但遇到这样的机会，潜意识里还是要争一争的。徐莉和赵怡是好姐妹，周佳妮和宁一珂则是死党，自然跟在后面起劲，你追我赶的局面由此形成。

　　二十分钟以后，一个个香汗淋漓不说，动作也缓慢了下来，车速自然也就降了下来。宋琳反而骑在了四女的前面，四人有心追赶，却无力行动，只得望车兴叹了。

　　林熹往后扫了一眼，对曹宏烨说道：“宏烨，找个地方休息一下，她们好像有点支持不住了。”

　　曹宏烨听到这话以后，轻点了一下头，说道：“反正也不急，往前再走点，看哪儿可以休息一下。”

　　“美女们，加油，往前找个地儿，我们休息一下。”曹宏烨扭过头来对着身后说道。

　　听到这话以后，赵怡和徐莉对视了一眼，轻笑两声，一脸的期待之色。

　　谁知这一幕却被周佳妮看在了眼中，她随即笑着说道：“怎么样，赵小怡体力不支了吧，以后不能把心思光放在学习上，得加强锻炼，一珂，你说是吧？”

　　宁一珂知道周佳妮这是为她出头，但一直以来她和赵怡之间的关系都不错，所以这会应也不是，不应也不是，很是尴尬。

　　赵怡听到这话以后，差点没把肺气炸，刚想发作，徐莉却抢先说道：“谁体力不支了，比一比，看谁先到新仪，怎么样？”

　　“比就比，还怕你不成？”周佳妮是挑事之人，此时自是不甘认输，一脸不屑地答道。

　　“要休息，你们男生休息，我们女士要比看谁先进新仪县城呢！”周佳妮冲着车前大声说道。

　　曹宏烨听到周佳妮的声音，立即没有了脾气，冲着林熹投去了不奈的一瞥，林熹对此也只能摇摇头。

　　三个女人一台戏，何况现在是四个，还分成两派。要想她们和睦相处的话，怕是比登天还难。

　　顾春松和宋琳骑行在一起，两人听到周佳妮的话以后，再看曹宏烨和林熹垂头丧气的样子，相视一笑，很是默契地并肩前行。

　　话好说，这车骑起来可就不是一般的难了。曹宏烨招呼大家休息的时候，四人就已是强弩之末了，为了赌一口气，四个娇滴滴的女孩这下可遭了大罪了，面色酡红，气喘吁吁，偏偏谁都不愿认输，轻咬贝齿，奋力向前。

　　林熹和曹宏烨把这一幕看在眼中，虽都有心上前劝说两句，但最终都没有付诸行动。目前这种状态，谁过去谁倒霉，两人都不愿意做这个冤大头。

　　四人暗地里尽管较劲，但还是很注意交通安全的，两两并排，周佳妮和宁一珂在前，赵怡和徐莉紧跟在后。在位置上双方并没有较劲的意思，只要不掉队就行了。

　　骑行了将近一个小时左右，顾春松对身边的宋琳轻语了两句，后者转过头来，大声说道：“四位姐姐加油，再有十分钟左右就到新仪县城了。”

　　赵怡、周佳妮等四人听到这话，大有热泪盈眶之感，早知道是这样一个结果，当时说什么也不较这个劲，现在双方都深切体会到了骑虎难下的含义了。

　　顾春松猛踩两脚，追上现在在最前面的林熹、曹宏烨开口说道：“新仪县长途汽车站东侧有个叫天河春的老字号早点铺，我们就到那休息一下，喝点茶，休息一下，顺便可以吃点包子、蒸饺什么的，尝尝味。”

　　曹宏烨看了林熹一眼，见对方没有意见，他便点了点头，然后说道：“春松，你和宋琳在前面带路。”

　　林熹和曹宏烨稍稍放慢了车速，让宋琳和顾春松骑到最前面去，不过他们也不敢慢的太多，生怕和那四位大小姐纠缠在一起，那可是一件麻烦事。

　　进入新仪城以后，赵怡、周佳妮四人几乎气喘吁吁了。见顾春松和宋琳还一个劲的往前，周佳妮忍不住抱怨道：“这不是到新仪县城了嘛，怎么还不休息呀，你们是不是准备一口气骑到宁桥乡去呀？”

　　周佳妮的话出口以后，赵怡和徐莉都保持沉默，没有再和她唱反调，这也是她们现在最关心的问题。要是直接骑到宁桥乡的话，她们铁定不干。

　　曹宏烨听女朋友发话了，连忙转过身来解释道：“不是，前面有家老字号早点铺，知道你们累了，去那吃点东西，再加把劲，一会就到了。”

　　四女听到这话以后，才放下心来。宁一珂小声地嘀咕了一句，什么老字号，我看路边的这家包子铺就挺不错的。其他三女听后，用力点了点头，深以为然。

　　当远远看到“天河春”三个大字的时候，林熹冲着身后大声说道：“到了，就前面这家天河春。”

　　听到这话以后，四个女孩一起抬头往前方看去，当见到那个醒目的招牌时，都齐齐的长出了一口气。

　　一行八人将自行车乱七八糟地架在天河春的门口，就直奔店堂而去。坐定以后，四女什么也顾不上，只是大口大口地喘着气。

　　林熹、曹宏烨和顾春松三人忙着去找茶壶、茶杯以及点单。此时尽管已是八点三刻左右了，但天河春里还是人来人往，很是忙碌，由此可见，这家老字号的人气。

　　林熹在点单的时候，竟然看到三个外国人坐在那吃蟹黄汤包，坐在他们身边的翻译正在通过语言和动作向他们讲解吃汤包的注意点。

　　林熹注意到这三个外国人身高个大，都在一米九左右，两个年轻人眼光锐利，不时扫视四周，警惕性很高，一看就像是保镖之类的角色，另一个年龄较大，五十岁出头，正在认真听翻译讲解怎么吃汤包。

　　林熹仅仅匆匆瞥了一眼，便把目光转移开了，他知道外国人对此非常敏感，认为这是一种没有素质，没有礼貌的表现，他当然不会在外国人面前，做出有损华夏人形象的事情。


第171章  离谱的条件

　　天河春早点的口味确实不错，撇开林熹、曹宏烨这样的吃货不说，四个一贯挑食的女孩都吃得津津有味，甚至出现两双筷子同夹一只汤包的画面。

　　该吃的吃了，该喝的喝了，再加上休息了一阵，刚才那要死要活的劲没有了，四人又恢复了平日的淑女做派。

　　“一珂，刚才好像是我们先到的吧，有些人可落在后面了吧？”周佳妮明知故问道。

　　周佳妮往日不是一个嘴巴刻薄的女孩，今天之所以处处和赵怡、徐莉较劲，一方面，她觉得宁一珂和林熹才是绝配，另一方面，她和徐莉是初中同学，素有旧怨。

　　听到这话以后，徐莉当即反唇相讥道：“刚才谁连路都走不稳了，要不是一珂搀着，能不能进天河春的门还难说呢！”

　　“你也好不到哪儿去，进门的时候，不是赵怡扶你那一下，直接就坐门槛上了，咯咯！”周佳妮也不示弱。

　　四人当中，赵怡和宁一珂是官家小姐，周佳妮和徐莉则是富家千金，在这场自行车公路赛中，后者显然要弱于前者，本该同病相怜的两人，此时却斗得不亦乐乎。

　　林熹和曹宏烨听到周佳妮和徐莉的斗嘴，下意识地把头转到了一边。宋琳本想上去安慰两人一番，顾春松悄悄冲其使了一个眼色，她心领神会，打消了上去劝架的想法。

　　就在周佳妮和徐莉约定，一会去宁桥乡，两人单独较量，输了的人帮赢了的洗一个星期的碗筷。

　　曹宏烨听到这话以后，不干了，连忙像林熹使了一个眼色，让其帮忙上前劝解一番。这段时间，周佳妮的碗筷都是他洗的，要是再加上徐莉的，那他不成了专职洗碗工了。

　　林熹对于曹宏烨的暗示视而不见，直到对方哭丧着脸向其抱拳求饶之际，他才站起身来往四位大小姐坐的那桌走去。

　　“我说两位，你们赌的一点都不刺激，我看这样吧，也别洗碗筷什么的了，输了的干脆请大家去锦泰饭店搓一顿，这样我们也好给你们做个见证人呀！”林熹一脸笑意地说道。

　　“行，没问题！”徐莉爽快地答道。

　　“不行！”周佳妮怒气冲冲道。就在大家一脸疑惑地看向她之际，周佳妮大声说道：“输了的请大家去泯州饭店，怎么样？”

　　说完这话以后，周佳妮挑衅地扫了徐莉一眼，以报刚才被对方抢得先机之仇。

　　“行，没问题，就是去应天一品人家也没有问题，反正我是不会输的。”徐莉一脸淡定地说道。

　　林熹听出了两人言语之间火药味，连忙说道：“我看一品人家就算了，应天太远了，我们就泯州饭店吧，你们双方都没有意见吧？”

　　周佳妮和徐莉听后，都用力地点了点头。

　　宋琳刚从新仪到泯中来上学，对于到泯州人家的档次并不是很清楚。当顾春松小声地在她耳边说出一个数字的时候，小姑娘愣了好一会也没有缓过神来。对于眼前这四个如仙女一般姐姐的世界，她真心不懂。

　　解决了赵佳妮和徐莉之间的争端以后，林熹便回到了原先的座位上，准备再休息一下出发了。此时徐莉和周佳妮都不开口了，闭目养神一会以后，先后站起身来往卫生间的方向走去，显然在为一会的决战做准备呢！

　　就在这时，只听嘎的一声，众人耳边传来了急促的汽车轮胎摩擦地面的声音。林熹下意识地皱了皱眉头，前世他曾经玩过一段时间场地赛，对这样的声音再熟悉不过了，但这会可是九十年代初呀，谁会如此开车呢？

　　就在林熹感到疑惑之际，三、四个小青年站在了门口，蘑菇头，大墨镜，尖头皮鞋，这个时代标志性的元素在他们身上得到了充分的体现。领头的青年二十三、四岁的年纪，一身淡灰色西服，异常惹眼的红领带，看上去挺像那么回事，但那苍白的脸色一看就知是被酒色掏空了身子的家伙。

　　从卫生间出来的周佳妮快步向前走去，同时微微侧头把注意力集中在了身后。刚才在出门的时候，她硬是抢在了徐莉的前面，不想这会再被对方反超。

　　只听见嘭的一声，周佳妮结结实实地撞在一脸装逼的站在门口东张西望的灰西服身上。周佳妮虽觉得肩膀生疼，但毕竟是她撞了对方，于是连忙说道：“对不起！”

　　说完这话以后，周佳妮便准备转身离开，她感到眼前的这四个年青人不像好人，首先想到的就是赶紧脱身。

　　“美女，撞了我们超哥，一声对不起就想走人了，这也未免太看不起超哥了吧？”长相猥琐的中分头看着周佳妮一脸坏笑着说道。

　　就在周佳妮不知如何应对之际，徐莉走上前来怒声说道：“我妹妹也是不小心，已经道歉了，你们还想怎么样？”

　　“哟，这儿还有一个，好俊的小妞，看来哥几个今天的运气真是不错呀！”中分头脸上的笑容越发淫荡起来。

　　他的话音刚落，林熹猛地站起身来，右手用力在桌上一拍，只听见咣的一声，他身前的小醋碟欢乐地蹦跳起来。曹宏烨更是已经站起身来了，双手握拳，直奔周佳妮和徐莉的身边而去，大有一言不合就要对方好看的意思。

　　一直以来，林熹对仗势欺人的这类小混混不感冒，现在对方欺负的对象又是周佳妮和徐莉，他当然不会坐视不理了。

　　周佳妮和曹宏烨现在几乎已以男女朋友相处了，见到自己的女朋友受辱，曹大少当然按捺不住了。

　　灰西服等四人对于林熹和曹宏烨的反应很觉意外，要知道在新仪县城敢和超哥叫板的人可不多。中分头见状，就准备抬脚上前收拾林熹和曹宏烨这两个小家伙了。

　　灰西服见状，伸手拦住了中分头，在其耳边低语了两句。中分头收住脚，很是不甘地瞪了曹宏烨和林熹一眼，甚至还有意无意地冲着两人晃了晃拳头，警告的意味十足。

　　灰西服则昂头往三个老外的那一桌走去，看都没看林熹等人一眼，装逼的意味十足。

　　灰西服的傲慢，中分头的眼神让林熹觉得很不舒服，但这儿是在新仪，他们只是匆匆过客而已，并不像多生事端，所以也就没有和对方计较的意思了。

　　曹宏烨护着周佳妮和徐莉回到了座位上，尽管他的心里也很不爽，但这儿可是人家的地盘，他也不想把事情搞大。

　　林熹看到那四个年轻人往前走的时候，那两个类似于保镖角色的外国小伙就站起身来了。老者见状，做了一个摆手的动作，两人便一脸警惕地重新坐了下来。

　　穿着灰西服被称为超哥的家伙一脸得意，他心里暗想道，不管你是东欧人还是米国人，只要在新仪这一亩三分地上，是龙，你得给我盘着；是虎，你得给我卧着，没有例外。

　　“乔别拉夫斯基先生，你好，我叫王居超，新仪化肥厂的王强鸣是我的舅舅。”王居超说到这儿时，冲着那个戴着眼镜的矮个翻译使了一个眼色，让其将这话翻译过去。

　　矮个翻译是新仪县本地人，通过朋友介绍给这三个东欧人做翻译，这段时间也算是好吃好喝，还能有额外的小费，这让他很是满足，但自从昨天那个老头和化肥厂的王强鸣谈崩以后，他就变得忐忑不安起来。

　　这三个东欧人不知道王强鸣的能量，他不可能不清楚，王强鸣的大姐夫居云飞是新仪县委副书记、县长，二姐夫则是淮江省委宣传部副部长，有如此底蕴，新仪县几乎没人敢不买化肥厂居厂长的账。

　　现在找上门的这个年青人，正是新仪县太子——王居超，县长居云飞的儿子。

　　这位王公子仗着老爸是县长，新仪县黑白两道都很给他面子，他一度自称，新仪县内没有他摆不平的事情。

　　矮个翻译不光将王居超的原话翻译了过去，而且特意加了一句，这是我们县长的儿子，在新仪县的能量很大。尽管他力求表现出王居超在新仪一手遮天的意思，但连换了几种表达方式都觉得不是很到位。

　　乔别拉夫斯基虽对华夏的体制不是很了解，但听到县长一词还是能明白对方的意思的。作为在东欧混的风生水起的人物，他很清楚昨天的无心之举可能给这次低调的华夏之行带来了麻烦，下意识地皱起了眉头。

　　经过一番深思熟虑之后，乔别拉夫斯基对矮个翻译说道：“你告诉这位先生，就说我同意昨天的那单生意，一百万华夏币也会在三天之内打过来，但这个项目的账目必须由我的人负责，居厂长的人不得插手。”

　　乔别拉夫斯基感觉到了不对劲，在昨天开出条件的基础上做了很大的让步，由原先这个项目由他的人全权负责，到只需要负责该项目的账目就行。这在他看来，已是很大的让步了，也是他的底线了。

　　矮个翻译听到这话以后，脸上微微一喜，他虽不清楚眼前这老头是什么来头，但却感觉到了他的固执，应该不是个普通人。既然老头愿意做出这样的让步，那他也就好和王公子开口了。


第173章  动手

　　矮个翻译将那个东欧老者话翻译给王居超以后，他的脸上露出不屑一顾的申请，对翻译说道：“你告诉那老头，他昨天要是有这个态度的话，那这事就谈成了，今天这样的话未免太迟了一点。”

　　说到这以后，他略作停顿，继续说道：“一百万投到化肥厂以后，这事就和他没有关系了，然后每年拿来拿二十万分红，有效期十年，我们等于白白送一百万给他，很给老家伙面子了。”

　　王居超的这话别说东欧老者不会同意，就连矮个翻译都觉得太过分了一点，这哪儿是合作投资，简直等于是明抢呀！

　　王强鸣给王居超的任务就是把这笔生意谈成，现在王居超见这老头挺不好说话的，便有了得寸进尺的想法。

　　他刚才那话虽然说得好听，一年返还二十万，十年结清，但十年以后的事情，谁能说得清楚。这典型的属于空头支票，无论怎么开都没有任何问题。

　　矮个翻译尽管觉得王居超开出的条件很过分，但还是一字不漏地翻译给了老者。他只是一个小翻译，这事和他没有半点关系，既然对方让说，他只要照本宣科就行了。

　　撇开东欧老者听到这话以后的反应不说，曹宏烨正在林熹的耳边小声问道：“他们在说什么，好像在谈生意？”

　　之前曹宏烨一直在安慰周佳妮，这会刚坐回到林熹身边，并不清楚是怎么回事，这才向林熹发问。

　　林熹听到问话以后，轻点了一下头，并没有做过多的介绍。从对方刚才的对话中，他隐约听到那秘书称那东欧老者为乔别拉夫斯基先生。他虽不懂东欧语，但听到这个名字时，却有种耳熟能详之感，这会正在头脑里思考这位老者的身份。

　　曹宏烨看到林熹如老僧入定一般，便转而问坐在一边的顾春松道：“春松，那傻逼是什么人，你认识吗？”

　　“那个穿着淡灰西服的叫王居超，是我们新仪县长的儿子，上次回来我听一个在新仪中学上学的同学说起过。”顾春松轻声说道，“他前段时间好像把新仪中学高三的一个学生给打了，好像还伤得不轻。”

　　“他妈的，什么东西，要是落到老子手上，看我不削死他。”曹宏烨恨恨地说道。

　　冲刚才那个中分头对周佳妮说的那番话，要是在清源的话，曹宏烨早就冲上去动手了，有林熹这个县长公子在，他在清源还真不见得就怕了谁。

　　顾春松听到曹宏烨的话以后，心里一紧，作为土生土长的新仪人，他对王居超这位大少，还是颇为忌惮的，生怕曹宏烨的这话被他听去，多生事端。

　　就在曹宏烨和林熹各怀心事之际，乔别拉夫斯基对着那矮个翻译说道：“我不会同意这样的合作的，你让这位先生回去吧，别在这浪费时间了。”

　　矮个翻译听到这话以后，额头上布满了细密的汗珠。他可不敢将这话说给王居超听，但要不实话实说的话，那又该如何开口呢！

　　就在矮个翻译左右为难之际，王居超突然大声喝道：“老头说了什么，说实话，没你的事！”

　　矮个翻译是个人精，刚才支支吾吾等的就是这话，王居超说完以后，他连忙满脸堆笑地把乔别拉夫斯基原话翻译了过来。

　　王居超听到这话以后，顿时脸色就变了，冲着身后的那三个家伙努了努嘴，他则悄悄往后退了两步。

　　在这之前，王居超看到乔别拉夫斯基的表现以后，便以为吃定对方了，无所顾忌的狮子大开口。现在直接被对方堵了回来，他当然不会善罢甘休。

　　今天王公子的气场如此之足可是有底气的，他身后站着的那两个铁塔般的汉子就是在新仪县道上无人不知，无人不晓的古家兄弟，据说两人联手，连泯州最能打的虎爷都不是他们的对手。有了这样的帮手，王居超更是不把任何人看在眼里了。

　　古家兄弟看到老板的示意，毫不犹豫地冲着那个老者猛扑了上去。

　　就在这时，坐在老者身边的那两个年青人动了起来，一个出拳，一个伸腿，与古家兄弟打到了一处。

　　中分头是王居超的狗腿子的叫麻三，只因脸上有三个不起眼的小麻点而得名。他虽知道自己的身手和古家兄弟根本不能比，但人家出手了，他也不至于站在一边傻看着。

　　麻三拎起桌上的一只酒瓶，瞅准了其中一个东欧青年闪到了他的身前，毫不犹豫地举起酒瓶，对着对方砸了下去。

　　东欧青年对付古家老二，游刃有余，瞥见了中分头想要使坏，便想先把他解决掉。

　　这两个东欧年轻人都是雇佣兵，手下的功夫十分了得，但来华夏国之前，老板就交代过绝不能惹出事来，所以这会只用了五层左右的力道和古家兄弟周旋。

　　就在麻三以为将要一击命中的时候，只觉得腹部一阵钻心的疼通，随即整个人就飞了出去，直到嘭的一声坐在地上，他才缓过神来。

　　看来，人家显然早就发现了他的意图，直接一脚就将其踹飞了。想到对方恐怖的战斗力，他不禁感到一阵胆战心惊。

　　曹宏烨看到摔在距离他们两米外的麻三的狼狈相以后，不由自主地哧哧笑出了声来。

　　麻三丢了这么大的面子，心里本就不爽，好不容易站起身来的时候，却听到曹宏烨的嘲笑，哪儿按捺得住，立即转身冲着曹宏烨和林熹扑了过来，口中怒骂道：“他妈的，老子灭了你们这两个兔崽子！”

　　林熹和曹宏烨见对方的动作以后，先是一愣，随即毫不客气地予以回击。这货显然是想吃柿子拣软的捏，他们当然不会让其如意的。

　　眼看着麻三扑过来了，林熹抬脚冲其右小腿的迎面骨狠狠一脚踹了过去。曹宏烨看到林熹的动作以后，自然也不甘落后，一记右手直拳直奔对方的面门而来。

　　这些年两人没少在一起混，配合上很是默契，林熹攻下盘了，曹宏烨毫不犹豫就奔麻三的下盘去了。

　　要说麻三也真是苦逼，刚挨了一记重重的侧踹，本想在林熹和曹宏烨的身上出口气，谁知这两个家伙一出手就让他吃到了苦头。

　　麻三好不容易化解了曹宏烨虚晃之后的后直拳，但却被林熹一脚扎扎实实地踹在了右小腿上，下意识地往后连退两、三步才稳住了身形，感到被踹中的地方生疼。

　　麻三本想在林熹和曹宏烨身上出口气，想不到一出手竟又吃了瘪。想起刚进门时和这两个毛头小子之间的对垒，他实在是忍无可忍了，一脸怒容，两眼斜视着二人，准备积蓄一下力量，奋力一击。

　　王居超常在江湖上混迹，将古家兄弟和那两个外国人的招式看在眼里，就知道那样的场子不是他能掺和的。当看到麻三和两个少年交上手的时候，他的心思便开始活络起来。

　　本想等麻三得手以后，他在去痛打落水狗的，想不到事情却并不如他想的那般如意，麻三被逼退不说，还吃了点亏，从他一脸疼痛难忍的表情就能看出。

　　要是古家兄弟吃了亏，王居超绝不敢上去为他们找回场子，麻三则不一样。王居超自认为起码他要比对方高出一个层级，再加上面对知不过是两个二十来岁的少年，他愈加觉得把握十足。

　　“妈的，今天是什么日子，谁都想骑到小爷头上来了，麻三给我下点重手，出了事我负责！”王居超一脸装逼地喊道。

　　在说这话的同时，王居超就冲着林熹和曹宏烨扑了过来，恨不得一下就将两人踩在脚下狠狠收拾一番。

　　要说在此之前，麻三还有所顾忌的话，听到王居超的召唤，他则只剩一身热血了。一直以来，他都唯王居超马首是瞻，现在老大竟然为他出头，这让麻三非常感动，口中大喝一声，跟在其身后，猛冲了过去。

　　麻三被逼退以后，林熹和曹宏烨的注意力都很集中，他们很清楚，这样的货色属于不见棺材不掉泪那一类的，吃一次亏是绝不会就此罢手的，他们全神贯注地戒备着。

　　眼前的两个少年，王居超最为嫉恨的是曹宏烨，要不是一门心思想要找那个老外的麻烦，他刚才就大打出手了。这会既然拉开阵势准备大干一场了，他当然不会轻饶了那个小胖子。

　　就在王居超扑向曹宏烨的同时，麻三向着林熹猛扑了上去。刚才他就是被林熹狠踹了一脚，现在是仇人相见分外眼红，麻三使出了浑身的力气想要林熹好看。

　　林熹看准了麻三的来拳，伸出左右手臂横架了出去，然后右手握拳作势要猛砸下去。

　　麻三不是傻逼，这些年没少跟在王居超后面打架斗狠，看到林熹的动作以后，他下意识地侧身，同时用力狠狠地挥出了右拳。

　　之前的左拳只是一个幌子，右拳才是他的杀招，想到这一拳下去对方的狼狈样，麻三的嘴角不由得露出一抹冷笑。

　　如果连对方的这点小计谋都看不透的话，那林熹跟在爷爷后面练得那些年功夫岂不是白练了。从麻三一出手，他就看透了对方的想法，之所以故意照着他的套路去走，就是想让其放松警惕，从而给其毁灭性的一击。


第174章  带走

　　林熹两只手的动作其实都是虚招而已，他的真正的杀招在右腿上。

　　爷爷在他很小的时候就说过，两人对战之时，脚比手的杀伤力更大，一方面，腿要长于胳膊，另一方面，腿上的力道不是手臂所能比拟的，一脚下去，效果更明显。

　　就在麻三面露得意之色的时候，林熹瞅准时机，冲其腹部狠狠地一脚蹬了过去。腹部是人体中较为柔软的部分，再加上林熹发狠想要一招就废了麻三，力道可想而知。

　　如林熹所料的那般，麻三直接被其一脚踹飞了出去，倚在桌边大口大口喘气，眼中恨不得喷出火来，但他此时已是心有余而力不足了，站都站不起来了，更别说其他的了。

　　林熹一击得手以后，并不停留，直奔王居超而去。在这之前，他往赵怡等人那瞄了一眼，见顾春松已把他们安排妥当，那他就没有任何后顾之忧了。

　　王居超虽喜欢装逼，但初中毕业以后，硬是缠着家人去河东省武校学了三年，手上还是有点功夫。在此之前，他恨极了曹宏烨，一心只想对其下手。

　　曹宏烨虽然皮糙肉厚，抗击打能力强，但在和王居超的对垒中，还是处于下风，几个会合下来，只有招架之功，几无还手之力。

　　林熹加入战团以后，形势立即发生了改变。王居超虽上过两三年的武校，但和从小练习的林熹相比还是有差距的，再加上曹宏烨不按常理出招，很快就将其逼在了墙角。

　　王居超想不到今天竟如此倒霉，刚才遇到那两个外国猛货插不上也就罢了，现在竟被两个小家伙逼住了，这要是传出去的话，他在新仪县真没法混了。

　　尽管心里很是不甘，但王居超却一点办法也没有。现在别说一敌二了，让他单独面对后来加入的这小子都未必能胜，难怪麻三那货被他一招就搞定了。

　　打架和打仗一样，重要的是一股气势，一鼓作气，再而衰，三而竭。王居超此刻信心全无，要想获胜的话，那几乎是痴人说梦了。

　　林熹一拳狠狠地砸在了王居超的鼻梁上，顿时鲜血直流，再加上鼻涕什么的，王大少那张还算英俊的脸上变得丰富多彩起来。

　　就在王居超愣神的功夫，曹宏烨也很不客气地一脚踹在了对方的胯部，使其一个踉跄，差点摔倒。

　　就在林熹和曹宏烨准备乘胜追击的时候，耳边突然响起了喝止声，干什么呢，警察，住手，全都给我住手！

　　听到这话以后，林熹和曹宏烨只得收住了手，这时，他们才发现刚才跟在王居超后面的那两个壮汉已经被打倒在地了，一个捂住小腹，一个捂住面门，看上去伤得不轻。

　　王居超本以为今天要交代在这儿了，想不到在关键时刻，警察竟然赶过来了，当看到领头的是治安大队长徐元虎之时，心里更是乐开了花。

　　徐元虎此时也看到了王居超，今天恰巧轮到他执勤，听说天河春有人闹事，便立即带人过来了。

　　当看到当事一方是居县长的外甥王居超时，他一点也不意外，这些年，他没少跟在对方后面擦屁股，只不过今天的情况似乎和往日有所不同。

　　以往的情况都是王居超把人揍了，他带人帮着收拾残局，今天貌似揍人和被揍的对象调了个个，他还有点不适应。

　　王居超见到徐元虎以后，如见了亲人一般，上前一步，连忙说道：“徐队，你可算来了，这几个家伙是一伙的，这么多人欺负我们，你看古家兄弟和麻三都……”

　　王居超说到这以后，不再往下说了，只是用手指了指躺在地上的三人。

　　徐元虎见此情况，看了看古家兄弟和麻三，不由得皱了皱眉头。麻三这样的烂货被人收拾罢了，古家兄弟的能力，徐元虎可是再清楚不过了，这会躺在地上竟然起不来了，可见其受创不轻。

　　“全都给我铐起来，带回去！”徐元虎用力一挥手，厉声说道。

　　他的话音刚落，乔别拉夫斯基大声地叫嚷起来，脸上的表情很是气愤。

　　徐元虎一脸茫然地看着眼前的外国老头，不知对方说的是什么。

　　乔别拉夫斯基一通怒吼完了以后，看到徐元虎的表情以后，他才意识到语言不通的问题，于是立即让矮个翻译把刚才他说的话翻译给对方的听。

　　矮个翻译连忙上前一步，对徐元虎说道：“徐队，乔老板说，他是东欧人，来华夏国投资的，他有外交豁免权，你不能把他带走！”

　　徐元虎听到这话以后，怒声骂道：“他妈的，我还以为他叽里咕噜说的什么呢，这儿我说了算，什么时候轮到他指手画脚的，带走，全都带走！”

　　徐元虎一共带了六个手下来，在这之前，六人看到涉及到外国人还有点犹豫，现在队长发话了，他们也不管不顾了，快步跑上前去，就准备拉乔别拉夫斯基和那两个保镖。

　　两个保镖对视一眼，然后迅速往前一步，两眼直直地盯着那六个警察。

　　乔别拉夫斯基见状，连忙冲着两个手下低声说了两句，他们便卸去了身上的力道，虽然很不甘心，但也不准备暴力抗法了。

　　就在六名手下过去的一瞬间，徐元虎也看出了那两个东欧的年轻人不简单，古家兄弟十有八九就折在他们手上。他手下这六个都是普通的治安警，并不是特警，要是动起手来，基本没戏。当看到那两个年轻人并没有做出反抗的举动，他下意识地松了一口气。

　　当六个警察把乔别拉夫斯基等三人押出去的时候，王居超上前一步，大声说道：“徐队真是执法如山呀，这几个小子也是和他们一伙的，你看……”

　　徐元虎和王居超合作了多次，自然明白对方话里的意思，于是冲着林熹和曹宏烨喝道：“你们俩给我过来，麻三是你们打趴下的吧，很能打呀，哼，跟我走一趟吧！”

　　“我们凭什么跟你走，是他先打我们，我们才还手的，这叫正当防卫，懂吧？”林熹怒声说道。

　　从徐元虎进门以后，王居超的态度，他就看出这货是警察队伍里的败类，当然不会给对方留脸面。

　　看出徐元虎和王居超之间不对劲的，除了林熹还有赵怡。作为官家子弟，她有一份同龄人所不具备的敏感意识，听到王居超对徐元虎最后说的这话时，她便悄悄走到了天河春的服务台上，拨了一个电话。

　　在打电话之前，她特意问清楚领头的那个警察的姓名以及职务，这样就能做到有的放矢了。徐元虎在新仪县也算是一个名人，天河春的老板自然认识他。

　　徐元虎在面对那两个东欧年轻人的时候很有点顾忌，而林熹和曹宏烨在他面前只不过是两个毛头小子，他怎么会将其放在心上。

　　听到林熹的话以后，徐元虎的嘴角露出一丝冷笑，不屑地说道：“你这毛还没长起的小子竟然和我谈正当防卫，我看你是欠收拾了。要是再不走的话，我就算你们暴力抗法了，到时候，就是吃不了也得给我兜着走！”

　　“你说暴力抗法就暴力抗法呀，我们都是吓大的？”曹宏烨上前一步，冷声说道。

　　徐元虎想不到眼前这两个小家伙竟然软硬不吃，让他很没面子，再看到曹宏烨一脸不屑的表情，他心底的怒火一下子点燃了。

　　徐元虎上前一步，举起右手，冲着曹宏烨说道：“小兔崽子，我让你嘴硬，老子这就一巴掌扇死你！”

　　此时，林熹已经将赵怡打电话的动作看在眼里了，他很清楚赵大小姐这个电话打完以后产生的反应，便不准备再折腾了，先和这一脸晦气的家伙去警察局，到时候看他怎么收场。

　　想不到这货竟敢得寸进尺，想要动手扇曹宏烨的耳光，林熹见此情况，再也顾不上其他的了，上期一步，伸手准确地抓住了徐元虎的手腕，很用了一点力道，抓得死死的。

　　徐元虎此时装逼装得真爽，自然不会将林熹放在眼里，手腕被其抓住以后，他立即用力挣脱，在挣脱的同时还有一个反扣的动作，他准备让眼前的这个少年狠狠地吃点苦头，手上的力道很大。

　　本以为将眼前的少年拿下是十拿九稳的事情，谁知对方的手却纹丝不动，别说反扣了，甚至连手腕都没能抽出来。徐元虎没想到眼前的这个少年竟然有如此之大的力道，一下子乱了方寸，惊慌地看着对方。

　　王居超见此情况可来劲了，他出声大喊起来，袭警，这小子竟敢袭警。

　　此时把三个老外押出去的六名警察中的四个恰巧进门，听到这喊声以后，立即一脸紧张地快步跑了过来。

　　不管在哪个年代，袭警都不是小事，林熹不敢大意，猛地一松口，顺手将徐元虎往后一推，他则扯着曹宏烨往后退了一步。

　　此时那四个警察恰巧赶了过来，徐元虎见此情况，嘴角露出了一丝狞笑，然后怒声说道：“你们给把这两个小兔崽子给我带走，居然敢乘老子不备搞偷袭。”

　　尽管想给这两个少年按上袭警的罪名，但在下属面前，面子还是要的，徐元虎特意用上了“偷袭”一词。


第175章  惊动局长

　　听到这话以后，林熹不乐意了，他大声说道：“你们做警察的也不能颠倒黑白，这么多人在这呢，明明是你出手打我们俩，现在居然反过来诬陷我们袭警，这也太说不过去了吧！大家说是吧？”

　　林熹说完，周围看热闹的食客以及天河春里的员工纷纷点头。在这之前，他们确实看见徐元虎想要打曹宏烨，至于后来林熹出手，由于比较隐蔽，不少人并没有看清。

　　在场的都是新仪本地人，王居超和徐元虎是什么货色，他们再清楚不过了，现在见到这伙少年竟然敢摸这两个家伙的老虎屁股，他们当然要帮着敲敲边鼓。

　　“看到了吧，袭警不袭警可不是你一句话就能算得了数的。”林熹理直气壮地冲着徐元虎说道。

　　老百姓的回答很是出乎徐元虎的意料，他甚至看到有个别人有蠢蠢欲动的想法。为了防止引发群体性事件，徐元虎说道：“就算你们没有袭警，刚才聚众斗殴总没错吧，和我们走一趟吧！”

　　“刚才是这家伙让人先动手，我们才……”曹宏烨迫不及待地开口说道。

　　不等曹宏烨说完，林熹抢在他前面说道：“行，和你们走一趟就走一趟，我们有理走遍天下，无所谓！”

　　林熹在说这话的时候，冲着曹宏烨使了一个眼色。既然赵怡已经打过电话了，他无论如何也得让这个电话发挥作用。从眼前的情况看，这个徐队绝不是什么好鸟，林熹动了将其搞掉的念头。

　　曹宏烨没有注意到赵怡的动作，但林熹既然如此有把握，他便不再开口了。从目前的形势来看，要想不跟这几个警察走的话，似乎也不是那么容易的事情。

　　就在那几个警察拿出手铐准备铐人的时候，林熹冲着徐元虎说道：“我们可不是犯罪嫌疑人，和你们走只不过是配合公安机关搞清事情真相，把这玩意收起来。”

　　林熹的话一出口，围观的群众又发出一阵赞同声。

　　徐元虎见此情况，冲着那四个家伙挥了挥手，让他们把手铐收起来。与此同时，徐元虎狠狠地剜了林熹一眼，心里暗想道，等一会到了队里，老子不把你的皮剥掉一层，我就对不起你！

　　就在徐元虎咬牙切齿之时，王居超凑到他耳边小声地嘀咕了两句。

　　徐元虎听后，面色一沉，伸手指了指周佳妮，沉声喝道：“你也跟我们走，这事就是因你而起的，别想脱得了干系。”

　　别看周佳妮和徐莉争执的时候气势很盛，就是在面对王居超时，也不弱下风，但见到徐元虎凶神恶煞的表情，却不由自主地抬脚往后退了。

　　就在这时，赵怡上前一步，走到周佳妮的身边，大声说道：“我陪她去！”

　　“我也去！”宁一珂站在周佳妮的另一边大声说道。

　　徐元虎本想就把周佳妮带去，想不到这小丫头竟不知死活地也要跟过去，狞笑道：“行，你们俩也一起去，对了，还有没有人要去的？”

　　徐元虎的话音刚落，赵怡立即说道：“这事和其他人没有关系，我们三个和你们一起去。”

　　徐元虎见状，抬头看了王居超一眼，见对方并没有异议，立即沉声说道：“带走！”

　　林熹看到徐元虎的表现以后，心里暗想道，天作孽尤可活，自作孽不可活。

　　赵怡和宁一珂，一个是现任泯州一号的女儿，另一个是前任泯州一号的孙女，这两个，徐元虎无论惹上哪个都得吃不了兜着走，现在一下子竟然惹上了俩，最终怕是连死都不知道怎么死的。

　　徐元虎此时当然不会知道林熹心里的想法，看着手下人将二男三女带走以后，心中的得意之情溢于言表，仿佛打了一个大胜仗似的。当看到周围众人脸上的表情以后，他连忙收起笑容，快步往门外走去。

　　就在徐元虎春风得意马蹄疾之时，级别比他高得多的大人物们却一个个心里紧张得不行。

　　泯州市公安局长徐大财这段时间，身上的担子可不轻松，市委书记到任以后，便对泯州的治安情况提出了质疑。

　　尽管有老领导黄市长罩着，但徐大财也不敢大意。从赵庆明执泯州的牛耳以后，以黄鹏程为代表的泯州本地派势力在与其连续几次争锋中都没有沾到任何便宜。

　　徐大财意识到如果被赵书记抓到工作上的把柄，那他这个公安局长就算交代了，到那时候，老领导怕是连帮他求情的话都不会说。到了人家那个层次，绝不会因为他这个层次的角色和一把手闹翻了的，不至于。

　　经过一段时间的忙碌以后，徐大财总算松了一口气，上周，赵书记到公安局来搞调研，对于目前市区的治安情况还是比较满意的。

　　尽管如此，徐大财仍没有放松警惕，又狠抓了一个星期，到这个周末的时候，终于可以好好喘口气，休息一下了。

　　徐大财在家睡了一个懒觉，吃完老婆做的早饭以后，刚准备去楼下转一圈，家里的电话突然响了起来。

　　徐大财不由得皱了皱眉头，但还是伸手接起了茶几上的电话。

　　当听到是他的顶头上司雷祥福的声音以后，徐大财的眉头皱得更紧了。在赵庆明未到泯州之前，由于有黄鹏程这棵大树罩着，他压根就不把雷祥福放在眼里。

　　赵庆明到任以后，雷祥福不知怎么着就搭上了新书记这根线，这段时间，徐大财也不得不重视起这位雷书记来。

　　一番客套以后，雷祥福看似随意地问道：“大财局长，新仪那边的治安状况怎么样？”

　　徐大财听到这话以后，很是一怔，随即模棱两口地说道：“这段时间忙着整顿市区这边的治安，对于几个区县的情况，我不是很了解，接下来我准备把工作重心往那边放了，雷书记有什么指示？”

　　“我听说新仪县的治安状况很不容乐观呀，尤其是治安队长徐元虎，这人的工作作风好像很成问题。”

　　雷祥福说到这以后，突然停住了，过了好一会，他才继续说道：“昨天晚上我和书记一起吃饭的时候，听他说今天小怡和几个同学一起骑车去新仪，这可是好几十里的路呀，现在年轻人，呵呵！”

　　徐大财挂断电话以后，一脸茫然，他实在搞不清雷祥福的葫芦里卖的什么药。

　　如果往日的话，徐大财一定把电话一扔，便不再管他了，但眼下却是不行。雷祥福现在是赵庆明跟前的红人，何况对方刚才还提到赵书记的女儿。

　　赵庆明的女儿名叫赵怡，就读于了泯州中学高三10班，这个信息，徐大财早就让人摸到了。自从第一次常委会上，赵庆明对泯中那片的治安提出质疑，徐大财就从多方面入手了解一把手的消息来源，得知到这个信息之后，徐大财愈加觉得这事和赵书记的女儿有点关系，丝毫不敢掉以轻心。

　　现在，雷祥福居然点到了赵书记的女儿去新仪县，再联系对方之前提到的新仪县治安大队长徐元虎，徐大财顿时醒悟过来。

　　徐大财边穿制服，心里怒声骂道：“徐元虎，你要找死自己去，别拉老子和你垫背，钱胖子，看这回老子不剥了你的皮。”

　　徐大财想到的钱胖子正是新仪县公安局长钱旭，这货为了搭上徐大财的线花了不少功夫。徐大财见其有点也算有点见识，于是就和他一起吃了两顿饭。

　　这家伙看上去八面玲珑，居然让手下人如此任意妄为，在这短短的一瞬间，徐大财就将钱胖子从他的交往名单上划去了。

　　新仪县公安局长钱旭接到徐大财的电话以后，很是开心，当听完对方的话以后，他愣在了当场，只觉得后脊梁的冷汗直冒，不知道究竟什么事没办到位惹得这位直接上司如此不待见他。

　　钱旭擦了擦脑门上的汗珠，将这顿时间的表现在脑子梳理了一遍，还是没发现问题出在什么地方。

　　钱旭是新仪县长居云飞的人，这段时间老大可是给他递话了，让他在工作上多用电心事，新来的市委书记有烧三把火的意思，无论如何，这伙都不能在新仪县烧起来。

　　对于其他人的话，钱旭也许不一定放在心上，但对居云飞，他可是言听计从。这不仅仅因为居云飞是县长，更主要人家有在省委宣传部任副部长的连襟，将省市两级的精神吃得透透的，跟在他后面绝不会吃错。

　　钱旭想了好一阵仍觉得毫无头绪，他本想给居县长打个电话的，但想到徐大财是市里主管局的局长，和县里没有关系，也就作罢了。

　　钱旭如受惊的小兔一般再也不敢在办公室里坐着了，独自一人走到公安局的大门口，不时向东边的路口张望两眼。

　　在公安局传达室执勤的两个年轻民警见到局长过来了，吓得大气都不敢出一口。本以为是他们工作不到位才把局长大人引来的，但看了一会，见并不是这么回事，他们也就稍稍放下心来了。只要局长不是冲他们来的，那他老人家愿意在这待多久都成，他们一点意见也不会有。


第176章  威逼

　　徐大财没有回办公室，直接从家里驱车往新仪县赶，此时，他对雷祥福充满了感激之情，要不是对方把这消息告诉他，等一层一级汇报上来，那黄花菜都凉了。赵书记的千金要是在新仪县局出点意外的话，那他这个公安局长真没脸再干下去了。

　　就在泯州市公安局一把手在931国道泯州至新仪段驾车飞驰的时候，新仪县局治安大队长徐元虎却一脸得意地坐在他的办公室，翘着二郎腿，很是装逼地低下头让王居超帮他把手中的中华烟点上。

　　别看王居超有一个做县长的舅舅，但和徐元虎在一起的时候，往往是以对方跟班的形象出现。舅舅虽然牛叉，但他干的那些偷鸡摸狗的事情都是上不了桌面的，这可都依仗徐元虎帮他摆平的。王居超不管和谁装逼，在徐元虎的面前都是极为低调的。

　　“徐队，你看是不是安排得差不多了，你没见着古家兄弟和麻三被他们收拾得有多惨，这个仇要是不报的话，那我以后真没法在新仪县里混下去了。”王居超一脸巴结地说道。

　　徐元虎听到王居超的话以后，笑着说道：“急什么，我办事，你还不放心，不会有事的，我一会正好要去局里一趟，你看着办，悠着点，别搞得太过火了。”

　　王居超听到这话以后，一脸谄笑道：“徐哥，我有分寸，这又不是第一次搞了，兄弟哪回给你惹过麻烦，再说在新仪县这一亩三分地里，就算出了事，也翻不了天。”

　　徐元虎听到这话以后，轻嗯了一声，并没有多说什么，他知道要是顺着对方的话说下去，那这货准会把他那做县长的舅舅搬出来，那样的话，主动权可就不在他的手上了。

　　想到这以后，徐元虎突然像想起什么似的，沉声说道：“那两个女孩，你可别想什么花花心思，出了事，就是你舅舅恐怕也承担不了这个责任。”

　　徐元虎这话中警告的意味十足，他还真有点担心这位无法无天的大少做出太过出格的举动出来，那样的话，他也会跟着陷进去，在这之前，就必须将危险消灭在萌芽状态。

　　王居超听到这话以后，连忙说道：“徐哥，放心，我绝不会乱来的，现在我只想为三个兄弟出口气，其他的暂时不考虑。”

　　“王少，你这么说我就放心了，这样吧，我现在就到局里去了，你看着办吧！”说完这话以后，徐元虎就夹着包往门外走去了。

　　王居超见此情景，嘴角露出了一丝冷笑，在天河春吃了一肚子憋，这会总算有机会找回场子了。他虽然对林熹、曹宏烨等人恨得牙痒痒，但却并没有先往关押他们的房间去，而是先去了关三个东欧老外的审讯室。

　　乔别拉夫斯基已经没有了之前的淡定，他现在有点懊悔刚才没让两个保镖带着他直接冲出去，只要出了新仪县，眼前的这帮家伙就没办法对付他了，只不过这会说这些已经晚了。

　　刚进里面来，他的两个保镖不服气，刚和一个警察顶了两句，随即便被狠狠收拾了一顿。尽管两人经过军队的严格训练，但也是血肉之躯，经不起电警棍的招呼，这会两人都瘫坐在地上，失去了反抗能力。

　　乔别拉夫斯基此时只有自叹倒霉了，这段时间由于国内形势动荡，他有点看不清楚眼前的局势，于是便采用了华夏国著名的孙子兵法上的一招——三十六计走为上。

　　跳出东欧的那潭浑水，乔别拉夫斯基反而更能看清眼前的局势，以便带领整个家族在这场大动荡中获取更多的利益。

　　由于只在华夏国游山玩水，有点太过显眼了，乔别拉夫斯基便打起了投资的幌子。在东方市一个私人举办的酒会上，他认识了新仪县化肥厂厂长居强鸣。听对方将新仪县化肥厂吹得神乎其神的，他便和其一起来到了新仪。

　　乔别拉夫斯基到了新仪县以后，才发现这厂子根本不靠谱，也就没有了投资的心思，随便找了一个借口便给推掉了。

　　想不到这个居强鸣不光嘴上能说，在新仪县确实有点能量，如此一搞的话，反倒让其有点下不来台的意思。

　　乔别拉夫斯基心头的郁闷可想而知，他从东欧来到华夏什么样的场子没有经历过，想不到今天却在新仪县这条小河沟里翻了船。

　　乔别拉夫斯基看到王居超走进来以后，心里很是畏惧，从眼前这个年青人和那个为首警察之间的交流，他便看出了不对劲。这会两个保镖已无法再保护他了，面对这个流氓一样的家伙，他心头的压力可想而知。

　　“你……你想干……干什么？”乔别拉夫斯基用蹩脚的华夏鱼紧张地问道。

　　王居超正担心那翻译不在，无法和这老头交流，想不到他竟能说华夏语，那最好不过了。王居超也不避讳站在身后的两个警察，对乔别拉夫斯基说道：“老头，合作，按照我刚才说的办，行不行？”

　　王居超可以把话说得很慢，并且连说带比划。他看得出来，老头说华夏语很吃力，如果说快了的话，他准听不懂，所以刻意如此这般地去表达。

　　乔别拉夫斯基看对方的样子，知道想装糊涂蒙混过关的话，几乎是不可能的事情，他想了想，很不情愿地点了点头。

　　王居超见状，很是开心，立即对乔别拉夫斯基说道：“老头，你同意了，那一会出去以后就签合同？”

　　王居超说到这的时候，很是得意地用手做了个签名的动作。

　　乔别拉夫斯基心里虽然很不情愿，但作为华夏通的他，心里很清楚，此刻他是人在屋檐下，不得不低头。看了一眼王居超那小人得志的模样，很不情愿地清点了点头。

　　王居超见此情况，得意忘形地道：“老头，你刚才爽快地答应下来，哪儿有这么多的事情，你手下这两个家伙是很能打，连我手下的古家兄弟都不是他们的对手，但那又能怎么样呢，现在还不是如两条死狗一般。”

　　王居超在说这话的同时，抬脚在乔别拉夫斯基的两个保镖身上狠踢了两脚，以报刚才古家兄弟被他们收拾的一箭之仇。

　　由于乔别拉夫斯基答应了他的条件，王居超不好意思再下重手了，否则的话，这会他一定要这两个家伙求生不得，求死不能。

　　王居超从一号审讯室出来的时候，脸上的表情非常得意，在天河春的时候，他觉得要想达到他预定的目的，估计不太可能了。想不到到了这儿以后，那个古板的老头当即变得开明起来，这倒很有点出乎他的意料之外。

　　为了防止老头的反悔，王居超当即又回到徐元虎的办公室，给他舅舅打了一个电话，让他派人带着协议过来。

　　听到外甥在电话里说的条件，居强鸣简直有种难以置信的感觉，他实在想不明白乔别拉夫斯基那老家伙怎么会同意这样的协议的。当听外甥让他叫人把协议送到治安大队来，居强鸣就知道是怎么回事了，一个劲地夸外甥能干，并说这就让人把协议拟好送过去。

　　王居超哼着小曲从治安大队的办公室出来，他得意的想道，正事终于办完了，现在去收拾那两个小兔崽子，他妈的，在新仪这一亩三分地上竟然有人敢向老子亮爪子，我要不把你们收拾服帖了，那可真对不起马王爷那第三只眼。

　　想到这以后，王居超顺手操起挂在墙上的一根橡胶棒就往二号审讯室走去。

　　林熹、曹宏烨等人就被关在二号审讯室里，此时曹宏烨正在安慰周佳妮。

　　周佳妮平时虽然大大咧咧的，看上去什么都不在乎，但毕竟没有经历过这样的场合，而这事看上去又是因她而起，心里很不淡定。要不是曹宏烨在一边安慰的话，怕是早就吓得哭出声来了。

　　林熹、赵怡、宁一珂三人站在一边，林熹很清楚眼前这两位才不会那这点小阵势放在眼里，所以也不和他们多说，闷头想他的心事。林熹始终觉得那东欧老者有点眼熟，可一下子又想不起来对方的来历，心里很不淡定。

　　赵怡则不时地看一看右手上的女式腕表，她盘算着时间应该差不多了，刚才的那个电话应该发挥效用，但到这会外面好像还没有动静，她不由得暗暗蹙起了眉头。

　　宁一珂把林熹和赵怡的表现看在眼里，低声说道：“没事的，新仪县公安局长钱旭是我爷爷在一次下乡考察时提拔起来的，他每年逢年过节的时候，都会过去看望爷爷，他能认出我来！”

　　林熹听曹宏烨说起过宁一珂的身份，听了这话以后，一点也奇怪。赵怡却眨巴着一对大眼睛，好奇地问道：“一珂，你爷爷是？”

　　宁一珂听到这话以后，脸上露出一丝害羞之意，随即还是大方地说道：“宁传强是我爷爷，他以前是……”

　　宁一珂刚说到这儿，赵怡却一脸好奇地问道：“泯州市的前任市委书记宁传强是你的爷爷？”

　　宁一珂听到这话以后，轻点了一下头。


第177章  坑死你爹了

　　林熹不知赵怡听到这个消息以后为何如此开心，隐约感到这里面应该有什么名堂，于是顺着她的话说道：“你们两人之间应该多亲近亲近，官二代之间应该有共同语言。”

　　后世虽对官二代、富二代之类的词语比较敏感，但此时赵、宁两人都没有留意这点。宁一珂听到林熹的话以后，两眼怔怔地看着赵怡，等她来揭开谜底。

　　人家交出老底，赵怡自然也不好藏着掖着，她看了宁一珂一眼，然后低声说道：“我爸是赵庆明。”

　　赵怡的声音虽然很轻，但宁一珂却听得一清二楚，她很是玩味地看着赵怡，并没有开口，那意思是你隐藏得真深呀！

　　这个念头刚在宁一珂的头脑中闪过，她随即便抬眼看了看林熹，从之前的那话不难看出他是知道赵怡的背景的。

　　想到这以后，宁一珂的脸上不由得露出一阵失落之意。

　　赵怡和宁一珂一样在官宦之家长大，而且级别和层次远远高于对方，自然能看出宁家姑娘心里的想法。

　　从那次在锦泰饭店吃饭以后，她便看出了宁一珂对林熹的那点小心事，既然对方要误会，那就让她误会下去吧，赵怡绝不会傻到去点破林熹怎么知道她的来历的。

　　就在两个少女暗斗心眼之时，只听见咣当一声，审讯室的门突然被推开了。

　　自从他们被带进来以后，就没有其他人进来过，周佳妮的紧张在曹宏烨的疏导下，本已基本恢复如常了，但随着这一声猛烈的开门声，她便又变得局促不安起来。

　　徐大财的车在新仪县公安局门口停住的时候，钱旭颠着一身肥肉快步跑了过去。他下意识地打开车后门，看到车里空空如也，一下子愣在了当场，心里暗想道，没错呀，这是许局长的车呀，人呢？

　　就在钱旭愣神之际，徐大财推开驾驶室的车门走了出来，冲着其怒声说道：“钱胖子都是你干的好事，好不容易休息一个星期天，全给你搅和了。”

　　此时钱旭已经看到站在车边的徐大财了，从对方的话语中，他一下子就听出来，局长这是直接从家里过来的。

　　意识到这点以后，钱旭额头上的汗珠更密了，他连忙上前一步，谄媚地说道：“徐局，都是我的不对，害得您跑这一趟，抱歉，真是抱歉！”

　　在说这话的时候，钱旭恭敬地递了一支红塔山过去，两眼一动不动地注视着徐大财的表现。直到现在为止，他也不知道究竟出了什么事，但徐局既然单枪匹马的从家里杀过来了，料想不是什么小事。

　　徐大财把钱旭的表现看在眼里，想了想，还是伸手接过了对方的烟，他现在也没有搞清楚状况，不知道这事和眼前这家伙有没有关系，有多大关系，决定先看看情况再说。

　　钱旭看徐大财接了他的烟，心里下意识松了一口气，连忙“啪”的一声为对方点上火。对于徐大财的个性，谦虚还是很清楚的，如果对方真的不待见你这个人的话，别说接你的烟了，连正眼都不会看你一下。照目前的形势来看，问题应该并不大，钱旭心里有底了。

　　徐大财吐出一口淡蓝色的烟雾，沉声问道：“你们新仪县治安大队究竟是怎么回事，眼里还有没有党纪国法了？”

　　钱旭想不到徐大财一开口竟然就是党纪国法，他真被吓住了，呆立在原地，喉结蠕动了好几下，硬是没吐出一个字来。

　　徐大财之所以把话说得这么狠，也是想诈一诈钱旭，看他是不是知道怎么回事。现在看了对方的样子，他便知道这事十有八九和钱旭没什么关系。既然如此的话，徐大财便也不想太过为难钱旭。他也是一局之长，对于出了什么事就那一把手开刀的做法很不感冒。

　　“治安大队今天是不是抓人了，几个十八九岁的学生？”徐大财问这话的时候，语气明显比之前缓和了许多。

　　徐大财虽不清楚具体出了什么事，但既然赵庆明的女儿是和同学一起来新仪县的，如果治安大队抓人的话，那一定是一起带回来了，所以他才会有此一问。

　　钱旭此时总算缓过神来了，心里把徐元虎的女性亲属一一问候了一遍。徐元虎是他的人不错，但竟惹出了这么大的麻烦，连市局一把手都亲自来新仪兴师问罪了，钱旭要是还想保他，那才叫脑子烧坏了呢！

　　经过短暂的考虑以后，钱旭连忙说道：“局长，这都是我的工作疏忽，今天一早我就去下面派出所检查工作了，接到你的电话才从城关派出所赶回来，治安大队的情况，我是一点都不清楚，不过，您放心，我这就打电话查问。徐元虎这家伙一贯自行其是，现在是越来越不像话了。”

　　钱旭不愧是老官油子，简单的两句话，不光把自己身上摘干净了，而且把脏水全都泼到了徐元虎的身上。这样一来，就算最后出再大的事情，不光和他钱局长没有关系，而且和新仪县公安局也没有半点关系，完全是因为徐元虎一贯自行其是。

　　徐大财当然听得出钱旭话里的意思，通过对方之前的表现，他就基本认定这事和他没有关系，既然如此的话，他也乐得顺水推舟。

　　钱旭见徐大财并没有出言反对，连忙躬身说道：“局长，您到我的办公室做一会，我这就打电话，五分钟之内一定把事情处理好。”

　　徐大财听了轻嗯了一声，便跟在钱旭的后面往新仪县公安局办公楼走去。

　　两人前后脚进了局长办公室以后，钱旭让人帮徐大财泡上茶，他则往旁边副局长的办公室走去。许局长正在气头上，钱旭可不想在火上浇油了，所以便走开打电话去了。

　　由于经常帮王居超平事，徐元虎摸索出了一个经验，只要遇到这样的事，他就往局里跑，随意在哪个科室坐一坐，看时间差不多了再回去。

　　徐元虎之所以要这么搞，他想的是，如果王居超那真出了事的话，他也好有一个借口，当时他不在大队，正在局里办事，不清楚到底发生了什么事情。

　　两年前，就曾出过豁子，结果徐元虎就是用这个方法躲过去，这已成为他帮人平事的法宝了，屡试不爽。

　　刚才到局里以后，徐元虎就遇上了主管治安的陈副局长。尽管和钱局走得很近，但徐元虎对这位直接领导也不敢怠慢，进了对方的办公室以后，又是点烟，又是倒茶的，把陈副局长伺候得很是舒服。

　　钱旭推开陈副局长办公室门的时候，便看见了坐在沙发上气定神闲的徐元虎。

　　徐元虎看见局长走进来，如弹簧一般连忙从沙发上站了起来，一脸恭敬地看着钱旭说道：“局长，您好，我这儿正向……”

　　钱旭见到徐元虎以后，恨不得上去一巴掌直接将他拍死，他看都不看徐元虎一眼，冲着陈副局长说道：“老陈，你让徐队长到这儿来汇报工作的？”

　　陈副局长还有两、三年就要内退了，虽没有继续往上爬的野心，但对屁股下的作为却格外珍惜。

　　作为老官油子，陈副局长一眼就看出一把手今天的状态不对，连忙说道：“局长，我刚才在走廊里碰到徐队，他就跟了进来，我本以为他有工作要汇报，实际却不是这么回事，我刚准备让他出去呢！”

　　徐元虎听到这话以后，心里暗想道，陈老头，你未免也忒不地道了，刚才还答应我中午一起吃饭的，这会转眼就不认账了。我和钱局之间是什么关系，你又不是不知道，他这么可能和我较真呢！

　　就在徐元虎刚准备编两句瞎话的时候，谦虚却怒声说道：“徐元虎，既然不是陈局让你过来汇报工作的，那是谁让你到局里来的，你给我说清楚。”

　　钱旭对于徐元虎搞的这些小动作，心里再清楚不过了，他一旦在局里晃悠，准又是帮人平事呢！钱旭之前一直没有点破，并不代表他不知道，这会要想拿对方开刀，自然不会再心慈手软了。

　　徐元虎不是傻逼，从局长的表情和言语之间，都感觉到了不对劲，不由自主地变得心慌意乱起来。

　　“局……局长，我来局里是想向……”徐元虎说到这儿不知该如何往下说了，装出一副可怜兮兮的模样看向钱旭。

　　钱旭见此情况，心里暗想道，你惹事的时候，怎么没想到后果，这会再装十三，不管你怎么装，今天我是帮不了你了。

　　徐元虎一直都是钱旭的人，他也不想把事情做得太绝，脸色一沉，压低声音说道：“元虎啊，你别动脑筋编理由向我解释了，我现在什么都不要听，你要真有什么话说的话，去向市局的徐局长说吧！”

　　“徐局？”一直旁观的陈副局长听到这话以后，张大了嘴，下意识地脱口而出道。

　　徐元虎听到徐局长三个字时如晴天霹雳一般，一脸呆滞，愣在了当场。徐元虎怎么也想不明白他到底做了什么人神共愤的事情，以至于市局一把手都亲自赶到新仪来了。

　　钱旭看到徐元虎的表情以后，怒声说道：“别傻站着了，走吧，徐局在我的办公室里等着呢，看看你干的好事！”

　　听到这话以后，陈副局长也插口说道：“徐元虎，见到领导以后，把问题谈清楚，千万别抱有侥幸心理，钱局一直以来都是这么要求我们的，你可千万不能不当回事呀！”

　　陈副局长此时恨不得把徐元虎生吞活剥了，心里暗想道，你这王八蛋得罪了市局一把手，竟然跑到老子的办公室来，这不是想坑死你爹吗？


第178章  嚣张的二货

　　王居超此时正意气风发，看到周佳妮的表现以后，一阵得意之情涌上心头，更是觉得吃定眼前这几个少男少女了。

　　王居超上前一步很是装逼地冲着周佳妮喝道：“你给我过来，先把刚才为什么撞老子的事情说清楚，其他的帐一会再算。”

　　曹宏烨听到这话以后，冲着王居超骂道：“孙子，你吃屎长大的，嘴巴怎么这么臭？”

　　王居超此时装逼装得正爽，想不到竟被曹宏烨猛喷了一口，他如何能咽得下这口气，冲着曹宏烨骂道：“小兔崽子，我让你嘴硬，老子抽死你。”

　　他在说这话的时候，便冲着身边的两个警察使了一个眼色，让他们把曹宏烨控制住，便于他动手收拾人。

　　这两人是徐元虎身边的哼哈二将，平时没少帮王居超这样的忙，也跟在后面得了不少好处。这会看到王大少的暗示以后，互相对视了一眼，便齐步向曹宏烨走去。

　　林熹见此情况，意识到不能再这么等下去了，否则的话，曹宏烨可就要吃大亏了。

　　就在林熹准备横身而出的时候，宁一珂突然上前一步，大声喝道：“你们给我助手，我是宁传强的孙女，今天你们谁要是敢动一下我的同学，我保证在明天早晨之前脱了他这身的衣服。”

　　两个警察被宁一珂的这话镇住了，他们虽觉得宁传强这个名字很是耳熟，但一下子又想不起究竟是何方神圣，想出手，又有所顾忌，一脸尴尬地站在当场。

　　“不知道宁传强是谁，可以去问问你们局长，他一定知道。”林熹在一边及时提醒道，一边则是一副幸灾乐祸的表情。

　　两世为人的林熹把这两个警察的心理摸得一清二楚，一个退休的市委书记的威慑力绝对没有新仪县公安局长的杀伤力大，所以他才含糊其辞地说了这么一句。

　　两个警察本就顾虑重重，现在听到这话以后，更是不敢动弹了，一脸抱歉地看向了王居超，意思很明确，不是我们不像帮忙，而是对方的来头太大，我们是心有余而力不足。

　　王居超作为新仪县长的儿子，见识自然比两个小警察要高得多，一听到宁传强的名字，就知道是谁了。

　　要是宁老爷子在台上的话，他绝不敢乱来，但现在对方已经退休好久了，再加上王居超不光有做县长的父亲，还有任省委宣传部副部长的姨夫，这样一来，他还真不见得把对方放在眼里。

　　“不就是个退了休的老家伙吗，没事，给我上，出了事，我负责！”王居超冲着两个警察说道。

　　两人听了王居超的话以后，也想起宁老爷子的身份了，人家虽然退休了，但毕竟是担任过市委书记的人，这样的人物不是他们这样的小角色所能招惹得起的。

　　王居超看到两个家伙的怂样，差点没把肚子气大，上前一步，双目怒视着宁一珂，大声喝道：“给我让开，否则别怪我不客气！”

　　宁家姑娘从小到大还真没被人这般恐吓过，她不退反进，上前一大步，冲着王居超说道：“你倒是不客气给我看看！”

　　王居超刚才那番做派，一方面是想给两个怕事的警察鼓鼓劲，另一方面也想把宁一珂吓退，他好收拾曹宏烨，想不到最终却激起宁一珂骨子里的傲气，直接向其叫板。

　　王居超丝毫也不怀疑眼前这个女孩的来历，尽管他不把一个退了休的市委书记放在眼里，但要真冲其后人动手的话，他还真得掂量掂量。

　　就在王居超犹豫之际，宁一珂一脸不屑地说道：“没有金刚钻就不要揽瓷器活，今天的风可是不小，话说大了当心闪着舌头！”

　　王居超本就怒火中烧，现在听了这话以后，无异于火上浇油，他双目圆睁，青筋暴跳，猛地上前一步，狠推了一把宁一珂，同时口中怒吼道：“滚开，否则连你一起收拾！”

　　在场的所有人都没有想到王居超居然会向宁一珂出手，要知道在泯州这一亩三分地上，即使是一个退了休的市委书记，能量也是绝对不可小觑的。

　　此时，最为吃惊的还是宁一珂这个当事人，她无论如何都想不到眼前的这个家伙竟然会向她出手。

　　由于事先没有任何准备，再加上王居超在盛怒之下的一推，力道十足，宁一珂一个踉跄直往右侧的审讯桌的桌角摔去。

　　林熹从宁一珂出头的那一刻起，注意力就非常集中，他看得出来眼前这个穿灰西服的家伙一脸暴戾之气，说不定在忍受不住的情况下，就会做出一些出格的动作来。

　　尽管林熹事先有所准备，但由于王居超的出手太过突然，他想要伸手阻止已然来不及了。当看到宁一珂被推出去以后，林熹连忙伸出了手。一把将其捞住以后，林熹连忙伸出另一只手扶住她的身体。

　　宁一珂站住身子以后，林熹松开了手，此时此刻，他是愤怒到了极点。林熹可以容忍王居超的骄横跋扈，和这些警察中的败类蛇鼠一窝，但他绝对容忍不了对方对一个女孩子出手，而且力道还非常之足。刚才要不是他及时伸手的话，宁一珂十有八九会撞得头破血流。

　　林熹面呈狰狞之色，双目怒视着王居超，两手紧握成拳，一步一步地冲其走了过去。

　　王居超清理掉宁一珂这个障碍以后，刚准备示意两个警察过去，突然看到林熹怒气冲天地冲着他走了过来。

　　王居超下意识地往后退了两步，色厉内荏地说道：“你……你想干什么，这儿可是治……治安大队，你可别乱来！”

　　王居超这类的纨绔是典型的其欺软怕硬，平时有几个狗腿子跟在身后，看上去比谁都牛叉。这会身边没有了任何依仗，林熹又是一副要将其生吞活剥的表情，隐藏在其骨子里的那股惧怕之意便毫无保留地露了出来。

　　“你还知道这是治安大队，你刚才干嘛的，老子只是想原样讨回来！”林熹瞪着王居超，一脸愤怒地说道。

　　“你……你们快拦着他呀，否则我和你……你们没完。”王居超一脸惊恐地说道。

　　两个警察见此情况，互相看了一眼，其中一个冲着另一个微微点了点头，示意两人一起出手。

　　刚才没有及时出手，已经惹得王居超很是不满了，如果当着他们的面，县长的儿子被人给揍了，那他们这身警服铁定也穿不成了。

　　就在两个小警察猛扑上去之际，审讯室二的门突然被一股强大的外力打开了。徐元虎收起脚，冲着两个小警察喝道：“你们想干什么，退后！”

　　两个警察刚把林熹围住，还没等动手，突然耳边响起一声大喝，下意识地愣在了当场，缓过神来以后，连忙向后退去。

　　林熹听到这异常的踹门声就知道眼前的这几头货完了，一定是赵怡之前的那个电话起作用了，他也暂时放弃了想要那两个警察好看的念头，站在一边作壁上观。

　　王居超刚把宁一珂推到一边，那两个警察也正准备上前为他开路，一切正朝着对他有利的方向发展，想不到徐元虎却突然闯了进来。

　　王居超虽不知道出了什么事，但还是快步迎了上去，一脸谄笑着说道：“徐哥，你怎么这么快就去局里办完事了，兄弟这边的事还没搞定呢，你是不是先去办公室休息一下！”

　　徐元虎听到这话以后，恨不得一脚上去直接把王居超给踹翻在地。王居超的这番话更是做实了他与其狼狈为奸了，徐元虎想到身上那两位此时脸上的表情恨不得一头往墙上撞去。

　　王居超看到徐元虎那吃人一样的目光也感觉到了一丝不对劲。当他看见走在王居超后面的钱旭以后，他便知道问题出在哪儿了，连忙上前一步，笑着说道：“钱局，这点小事怎么把您给惊动了呢，真是不好意思！”

　　钱旭也不开口，只是从鼻孔里冷哼了一声，心里暗骂道：“县长那么厉害的一个角色，怎么就生了这么个不成器的东西，偏偏还不知道自己的斤两，整天就知道惹是生非！”

　　王居超看到钱旭竟然对其不理不睬、不冷不热，心里很是愤怒，心里暗想道，好你个钱胖子，前两天去我家的时候脸上笑得像朵花似的，这会竟然一点面子都不给，我让你装。

　　想到这以后，王居超对钱旭说道：“钱局，我今天借治安大队的地盘这办点事情，这个面子给不给，你看着办！”

　　钱旭听到这话以后，心里暗想道，你可真是傻逼透顶了，这次怕是你那县长老爹也保不住你了，唉！

　　王居超看到钱旭听到他的话以后，并没有开口，而是长吁短叹起来，心想，算你识相，否则被真别怪我不给你面子。

　　王居超的这个念头刚在脑子里闪过，耳边突然响起一个声音，谁要借新仪县治安大队办点私事呀，口气可真不小呀，当心闪了舌头。

　　听到这很是装逼的话语，王居超冲着门口脱口而出道：“你他妈的谁呀，这儿什么时候轮到你说话了？”

　　王居超的话音刚落，徐元虎上前一步，抬起右手，冲着他的嘴巴狠狠地扇了下去。只听见啪的一声，王居超那脂粉气十足的瓜子脸上出现五道红杠，异常清晰。

　　由于两人所站角度的关系，徐元虎在钱旭进门之际，就看见了在其身后的徐大财。他的级别低，没有直接和市局一把手交流的资格，但这并不代表他不熟悉泯州市局的一号。


第179章  什么都没看见

　　王居超被徐元虎这一巴掌打得愣住了，就在尚未回过神来之际，徐大财一脸严肃地站在了钱旭的上首。

　　王居超经常犯事，虽说大多数是在新仪县，但也和泯州的几位公子哥们有来往，对于泯州市公安局一把手徐大财还是很熟悉的。

　　林熹虽不认识徐大财，但从他的肩章上一眼就看出了他的级别，想到泯州市局一把手竟然亲自过来了，不由得对转身悄悄看了赵怡一眼，只见她正在安慰小声啜泣的宁一珂。

　　王居超一点不傻，从徐元虎的反戈一击，到钱旭、徐大财的登场亮相，他便知道今天这事别想善罢甘休了。他有一点不明白，仅凭一个过气的市委书记就有这么大的能量，竟然连市局一把手都亲自赶到新仪来了？

　　王居超知道此刻想这些东西已经于事无补了，他上前一步，怒声说道：“徐元虎，你这是什么意思，我只是和你开个玩笑，你竟然就动手打人，徐局，钱局，你们可都是亲眼见到的，刚才新仪县公安局治安大队长徐元虎殴打一个遵纪守法的公民。”

　　徐大财对王居超这跳梁小丑式的表现充满了鄙夷之情，冷哼一声，并没有开口。

　　钱旭此刻的注意力压根不在王居超身上，尽然他老爸是新仪县的县长，但徐大财此刻正怒火中烧，据说这事还牵扯到市领导的家人，他当然不敢帮王居超说话。

　　钱旭盯着正在一边垂泪的女孩看了两眼，不确定地喊道：“一珂，你怎么在这儿？”

　　宁一珂听到问话，用力擦了擦腮边的泪水，说道：“我是被那位徐队长带过来的。”

　　徐元虎听到这话以后，只觉得头脑子里嗡的一下，他之前只是隐隐知道这几个少年和市局的许局长有关系，想不到这个女孩竟又和钱局有关系，他意识到今天要想全身而退的话，怕是比登天还难了。

　　尽管如此，徐元虎还是决定要做一番垂死挣扎，他对徐大财和钱旭说道：“徐局、钱局，这都是王少的主意，他说这是县长的意思，我们也是没……没办法。”

　　徐元虎意识到要想顺利度过这一关，他必须找一个大人物出来，而王居超是县长的儿子，此刻没有比这更好的挡箭牌了。

　　“这人原来是县长的儿子，怪不得如此嚣张呢，一珂别哭，就算他有后台，我相信徐局和钱局也不会任由他逍遥法外的。”赵怡这话看似对宁一珂说的，实则却是说给徐大财和钱旭听的。

　　钱旭关注宁一珂，徐大财进门以后，两眼首先在人群中搜寻赵怡，见其正在安慰身边的一个女孩时，他彻底放下心来。

　　听到赵怡的话以后，徐大财心里想道，我的小姑奶奶，你就是什么都不说，我还不知道怎么办嘛？县长的儿子和你比，那可真是小巫见大巫，您这可是典型的扮猪吃虎呀！

　　尽管心里这样想着，但徐大财却什么也没有表露出来，他抬头看了钱旭一眼，沉声说道：“钱局，这是你们新仪县局的事情，你看着办吧，市局做你们的坚强后盾。”

　　钱旭听到这话以后，一颗悬着的心彻底放回到了肚子，徐大财这么说自然不会再追究他的责任，这样一来，他也就放心了。

　　钱旭上前一步，对刚才那两个警察说道：“你们俩替我把这个口无遮拦的狂徒拿下，真以为公安局是你们家开的了。”

　　钱旭这话虽是冲着两个小警察说的，但后半句话显然是冲着王居超去的。话里的意思很简单，你老爸是县长不错，但今天这事我却是不能给你面子了，你要是能看出其中的门道的话，就给我自觉一点，否则的话，那我也只有对不起你了。

　　从看到徐大财的那一刻起，王居超便意识到今天很难下场了，他也做好了折点面子的准备，想不到钱旭竟如此不给面子，让人当场就将其拿下了。

　　见此情景，王居超心想，我要是就这么束手就擒的话，那以后在新仪县谁还会给我面子呢？你钱旭想拿老子在徐大财面前做人情，哪儿有这么便宜的事情。

　　打定主意以后，王居超冲着钱旭说道：“钱局长现在牛得很，看来我老爸这个一县之长根本不在你的眼里呀！”

　　听到王居超的话以后，钱旭心里暗想道，真是傻逼一个，老子帮你都看不出来，真是自作孽不可活。

　　为了防止王居超再说出什么不知轻重的话来，钱旭冲着那两个警察喝道：“你们的耳朵都聋了，给我把他铐起来。”

　　两个小警察有点不太确定局长刚才的那话究竟只是说说而已，还是要动真格的，毕竟王居超可是县长的儿子。这会看到局长的表情以后，哪儿还敢怠慢，两人冲着王居超猛扑上去。既然局长要拿下这货，他们哪儿还管对方是不是县长的儿子。

　　王居超看他把老爸抬出来都不管事，当即意识到钱旭是铁了心地想要动他了，见此情况，他眉头一皱，便计上心头了。

　　在那两个小警察刚触碰到他的身体，王居超立即大声喊道：“警察大人了，公安局长指使警察打人啦！”

　　两个小警察见此情况，下意识地便松了手，哪儿还敢用强。

　　钱旭也不由得犯起了难，根据王居超的所作所为，他完全有理由将其拿下，但如果传出他指使警察动手打对方的话，那县长一定不会善罢甘休的。

　　这儿虽是治安大队，但王居超要是继续如此这般的大喊大叫下去的话，那队里的所有警察都能听到了，这样一来的话，不消半天功夫就传播出去了。

　　钱旭见此情况，抬头看向了徐大财，虽说他是铁了心地想要懂王居超了，但也不能不把王云飞的因素考虑在内，毕竟他是新仪县公安局长。在普通人的眼里，在新仪也算是一号人物了，但县长如果铁了心地想要动他的话，那还不是分分钟的事情。

　　徐大财想不到王云飞的儿子竟会如此无赖，一下子也不知该如何应对。他和王云飞平级，当不会怕了对方，但两人总归低头不见，抬头见，要是搞得太僵了，也不太好说。

　　就在两位公安局长深感到为难之际，他们的耳边却突然响起了一个声音，你们俩走开，我来帮一帮王少。

　　两人抬起头来，只见刚才和王居超起争执的少年一脸淡定地走上前来。两个小警察听到这话以后，巴不得了，不约而同地往后退去。

　　王居超见林熹一脸阴沉地向他走了过来，两手紧握成拳，便感到情况不对。要是面对其他人的话，王大少绝不会如此当警手帕，但在这之前他已领略过眼前这个少年的手段，所以当即便是一脸的苦逼样。

　　“你……你想干什么，我是新仪县长的……哎呦……”说到这的时候，王居超发出一阵杀猪般的嚎叫。

　　林熹早就知道了对方的身份，前世今生，他最恨这类仗着爹娘作威作福的货色，再加上对方刚才竟然动手推了宁一珂，哪儿还有半点男人的做派，他下手自然不会留情。

　　林熹奔王居超来的时候，故意将双手握拳，吸引对方的注意力，当走到他身前的时候，毫不犹豫地拎腿抬脚直踹了出去。林熹这一脚是蓄意为之，势大力沉，正中王居超的腹部，当即将他蹬飞了出去。

　　钱旭见此情况，很是担心地扫了徐大财一眼，见对方如老僧入定一般，双目低垂，对眼前的一幕视若无睹。钱旭虽有几分担心，但事已至此，他再想挽回已是不及，好在有徐大财在，就算天塌下来，也砸不到他的身上。

　　王居超被这一脚差点踹得背过气去，过了好一会，才缓过神来，他看着徐大财、钱旭怒声吼道：“这小子刚才当着警察的面狠踹了我一脚，我看你们怎么交代？”

　　说完这话以后，王居超下意识地往后退了两步，生怕林熹再跑过来收拾他。

　　钱旭被王居超挤兑得很是无奈，他扭头看向了市局一把手。

　　徐大财知道赵怡的身份，压根就没把王居超这个县长的儿子看在眼里，他看了钱旭一眼，开口说道：“你看见什么了嘛，我可是什么都没有看到。”

　　钱旭听到这话以后，先是一怔，随即便缓过神来了，连声说道：“我也没看见，什么都没看见。”

　　“那就行，这点小事交给他们去处理，我们先出去。”徐大财说完这话以后，立即转身出了审讯室的门。

　　钱旭见状，哪儿敢再待在里面，立即跟在对方的身后出了门。

　　两位局长出去以后，徐元虎犯了难，他此时是在里面不是，出去也不是，他灵机一动，转身面壁去了。那两个小警察一直跟在徐队后面混事，看到他的表现后，依样画起了葫芦。

　　林熹见此情况，一脸冷笑地看着王居超，然后冲着桌上了手铐努了努嘴，那意思是让他自己把手铐带上。

　　王居超此刻顾不上埋怨徐大财和钱旭了，他眼下的首要问题是如何摆平林熹等人。看到徐元虎的表现，王居超意识到这会想依靠这位治安大队长是不行了，只有靠他自己了。

　　王居超这些年横行乡里，自不是普通货色，打定主意以后，把心一横，双手握拳，冲着林熹猛扑了过来，口中还大声喊道：“他妈的，兔崽子，老子今天废了你！”

　　十来秒钟以后，徐元虎和那两个警察的耳边响起了连续不断的惨叫声，和之前的那声如出一辙，三人对视了一眼，连大气也不敢出。


第180章  又有人来

　　徐大财和钱旭再进来的时候，见王居超瘫坐在地，两只手戴着大手镯，脸上再也不见之前的嚣张之气，显然是认怂了。

　　见此情况，两人对视了一眼，然后很有深意地抬头看向了眼前的这个小伙子。

　　王居超被收拾服帖了在两人的意料之中，刚才及时在门外，王居超那声嘶力竭的喊声，他们也听得一清二楚。他们感到奇怪的是王居超的脸上竟然没有留下丝毫痕迹，这也就意味着，眼前的这个少年在动手的时候，有意避开了他的脸，这让他们觉得很是诧异。

　　要做到这点可不是一件容易的事情，首先王居超可不是沙袋，要想将其揍服帖了，还又不能打到他的脸，这难度可想而知；其次，一个看上去稚气未脱的少年竟有如此心机，这让两位老江湖，更觉诧异。

　　钱旭刚准备开口，身后突然传来两声轻响，有人在轻敲敞开着的防盗门。见此情况，在场的所有人都把目光投射了过去。

　　就在众人一脸木然之际，王居超冲着来人一个劲地猛使眼色，但由于他瘫坐在地，海拔在地，门口的那个年青人根本无法看见他。

　　钱旭将王居超的表现看在眼里，敏锐地感觉到这里面可能有猫腻，于是冲着徐元虎使了一个眼色，让他过去看看。

　　林熹将王居超的表现看在眼里，立即上前一步，用身体将其挡得严严实实的，同时向其狠狠地一瞪眼。

　　王居超见此情况，哪儿再敢使眼色。刚才那短暂的一两分钟，他是吃足了苦头，到现在为止，胃里仍如翻江倒海一般，哪儿再敢轻易有所动作。

　　林熹见王居超老实下来了，低声说道：“算你聪明，否则我饶不了你！”

　　王大少听后，一脸苦涩，心里郁闷到了极点。一直以来，他在新仪县都是要风得风，要雨得雨，几时吃过这么大的亏？

　　眼前这情况除了认栽，他是一点办法也没有，谈后台，人家有市公安局的一把手撑腰，谈武力，他只有挨虐的份，无论从哪个方面说，人家都吃定他了，现在只有低头认输以外，别无他路可走。

　　看到局长的眼色，徐元虎不敢有半点怠慢，连忙冲着那个站在门口的年青人走去，他现在是戴罪之身，巴不得有立功的机会呢！

　　那个年青人是新仪县化肥厂类似秘书的角色，老板让他将一个信封送到治安大队来给他的外甥王居超。他向人打听以后，知道王少在第二审讯室里呢！

　　到了门口以后，他见到里面一大堆的人，张望一番以后，还是没见到王居超。正在着急之际，突然见到徐元虎走了过来。由于经常给居强鸣和王居超跑腿，他是认识徐元虎的。

　　徐元虎早就认出了来人的身份，他感到了一丝不对，但此刻哪儿还敢再帮王居超，只得冲其公事公办道：“小蒋，有事？”

　　“徐队，是这样的，我们厂长让我送个东西给王少，您有没有见到他？”小蒋一脸谄笑地巴结道。

　　他只是一个小角色，跟在居强鸣后面混口饭吃，自然不敢得罪徐元虎这样的人物，言语之间的态度非常恭敬。

　　“王居超有点事出去一下，你是在这等，还是？”徐元虎冷声说道。

　　小蒋看到审讯室里的气氛不对，哪儿还敢待在这儿，连忙对徐元虎说道：“徐队，要不麻烦您一下，等王少回来，您帮我把这转交给他，厂长说了，这就是照着王少的意思搞的，没有任何问题。”

　　“先，东西给我，你走吧，我这还有事情要处理！”徐元虎的语气如刚才一般冷淡。

　　小蒋将一个大信封交给徐元虎，然后便点头哈腰地退了出去。

　　徐元虎将小蒋打发走了以后，立即转身走到徐大财和钱旭的跟前，之前脸上的冷峻早已消失不见，取而代之的是一脸的恭敬与谄媚。

　　钱旭虽对这大信封里面的东西也很好奇，但有徐大财在这儿，他当然没有资格拆开查看，接过徐元虎递过来的信封以后，立即低头弯腰，将其送到了徐大财的手中。

　　徐大财拆开信封拿出里面的两页信纸，扫了两眼以后，脸上的表情变得愈加严肃起来。在将信递给钱旭的时候，他看了徐元虎一眼，沉声问道：“除了这儿的人以外，刚才还有没有带其他人过来？”

　　徐元虎虽不知信里究竟写的什么，但听到徐大财的问话以后，哪儿敢有半点隐瞒，把还带回三个东欧人的事情一五一十地说了出来。

　　徐大财听到这话以后，面色一凝，沉思起对策来。外国人虽不见得高华夏人一等，但无缘无故地将人家带到治安大队来，并且还让人家签一份这样的协议，这总归是一件麻烦事。

　　钱旭看完那份合同以后，心里也是一沉，在这事上，他和徐大财的观点差不多。

　　林熹把两人的表现看在眼里，知道这东西十有八九和那三个东欧人有关系，他灵机一动，对徐大财说：“徐局，我们和那三个东欧人有点交情，不知能否给我看一看？”

　　徐大财对林熹搞定王居超很是感谢，但这份合同实在有点见不得人，又牵扯到外国人，他还真不太想给无关的人看。

　　赵怡虽不清楚林熹要看那两张纸的原因，但她觉得对方既然提出来了，一定有他的道理，于是上前一步，看似随意地说道：“徐局长，这不会是什么见不得人的东西吧，我们也就是好奇想看看，有问题吗？”

　　一直到现在为止，徐大财都没见赵怡开口，他心里正琢磨着想点办法探探这位大小姐的口风，现在见其主动开口了，他当然不会不给这个面子。

　　“这也没什么，就是一份合同，既然你们感兴趣，那就看看吧！”徐大财说完这话以后，冲着钱旭使了一个眼色。

　　钱旭能混到新仪县公安局长自然不是傻逼，刚才那个男孩提出来，徐局鸟都没有鸟他，现在这个女孩一开口，他立即就答应了，这说明眼前的这个小姑娘大有来头，至少是徐大财惹不起的。

　　市公安局长都扛不出，他这个县公安局长更是败给，连忙伸手将那份合同递给了林熹。

　　林熹只是扫了两眼合同就递还给了钱旭，合同的内容虽长，洋洋洒洒的两大章，关键之处也就那两、三行，只要扫一眼，就知道是怎么回事了。

　　林熹往后退了一步，半死不活的王居超重新出现在众人眼前。就在这时，林熹看似随意地说道：“王大少好厉害的身手，欺老凌少也就罢了，竟然还想诈骗外国友人，这要是传扬出去，别说县委书记，就是市委书记也不见得保得住你呀！”

　　听到这话以后，徐大财和钱旭下意识互相对视了一眼，眼前这少年看上去说得很是随意，实则却是为他们俩支招呢！

　　王云飞是新仪县的一县之长，徐大财倒还罢了，钱旭身上的压力可是不轻。你一个公安局长竟然把县长的儿子给收拾了，要是不给出个像样的说法的话，王云飞是绝不会善罢甘休的。

　　钱旭在片刻犹豫之后，立即冲着徐元虎说道：“你们先把王居超带走，一会我让老陈派人过来接手。”

　　徐元虎听到这话以后，面色一凝，意识到局长是铁了心地要和县长较量一番了，竟要把他儿子带到刑警队去了。老陈正是新仪县刑警大队的大队长，这事要整死王居超的节奏呀！

　　徐元虎示意手下的那两个警察把王居超带走，王居超被林熹那一阵胖揍以后，直到现在还没缓过神来，他不敢有半点的挣扎，乖乖地跟着两个警察走了。

　　王居超这会怕极了林熹，只要能离这个暴力狂远点，去哪儿都没有问题，料想在新仪警察局里绝不能动手收拾他的。

　　王居超被带走以后，钱旭上前代表新仪县公安局向赵怡、林熹等人表示歉意，并表示一定会严肃处理此事。

　　从到新仪县以后，徐大财对钱旭的表现还是满意的，这会当着外人的面，当然要帮其说两句好话。

　　“钱局对于全局的掌控能力还是挺不错的，只不过在信息收集这一块还需再加强一点，我们的队伍里面还是有一些害群之马的。”徐大财轻描淡写地说道。

　　钱旭虽不清楚眼前这几个少男少女究竟什么来头，但有一点可以肯定，他们家里至少是市委常委一级的，否则徐大财绝不会亲自赶到新仪来。

　　钱旭对于市局的这位当家人还是很了解的，由于紧抱着市长的粗腿，普通的副市级他根本不放在眼里。如此想来的话，王云飞就显得逊色许多了，他虽说有一个在省委宣传部任副部长的连襟，但牵扯到市委常委这一层面的，对方不会轻易掺和进来的。

　　想到这以后，钱旭的心里变得坦然起来，对林熹、赵怡等人更是客气异常。

　　林熹把钱旭的表现看在眼里，将对方心里的想法便猜了个七七八八，他故作沉思了一会，然后说道：“钱局，我有件事情想请你帮个忙，不知是否能行个方便。”


第181章  担保

　　钱旭虽不清楚林熹的身份，但也看出来他在这群少男少女里面是领头的，只是不知这位是谁家之后，他将市里几位头头的公子在心里捋了捋，觉得好像一个都对不上号。

　　尽管心存疑惑，但钱旭对林熹的态度丝毫也不敢怠慢。从对方这一系列让人眼花缭乱的做法来看，别说其身后有强硬的后台，就算没有的话，他也不敢等闲视之。

　　“这位同学，你有什么要求只管提，只要是我能做到的，没有任何问题。如果我力之不及的话，还有徐局长在嘛，呵呵！呵呵！”钱旭一脸笑意地说道。

　　说完这话以后，钱旭立即将头转向了徐大财，他说这话的目的，看似讨好对方，实则也有试探之意，他想借此看看徐局对这位少年持什么样的态度。

　　在这之前，赵怡已经帮林熹开过一回口了，徐大财感到这少年和赵书记女儿的关系非比寻常，自然不会从中作梗。

　　徐大财看了钱旭一眼，说道：“钱局长，人家求你办事，怎么把我牵扯进来了？小朋友，说说看，究竟是怎么回事？”

　　钱旭听到这话以后，一颗悬着的心放回到了肚子里，徐大财这么说就等于认下这笔账了，那他自然没什么好担心的了。

　　林熹听到徐大财的话以后，一脸恭敬地说道：“谢谢徐局、钱局，我和那三个东欧人认识，有点事情想请他们帮忙，不知一会您二位能不能帮我说两句好话。”

　　徐大财、钱旭听到这话以后，先是一愣，随即便明白过来了。那三个东欧人是王居超利用徐元虎搞进来了，这会搞清楚状况，当然没有再关着人家的道理。

　　眼前这少年的意思是想在放那三个东欧人出来的时候，将功劳记在他的头上。这对他们而言，只不过是举手之劳，自然不会拒绝。

　　赵怡看到徐大财和钱旭俱是一愣，随即并没有立即答应，她便将眉头一皱，很是不悦地说道：“许局长，这点小事不难吧？”

　　徐大财听到这话以后，脸色一暗，知道这位大小姐误会他的意思了，连忙开口说道：“不难，不难，我在考虑怎么说才能让那三个东欧人更信服，呵呵！”

　　钱旭竟然从泯州市局一把手的脸上看到一丝谄媚之色，虽稍纵即逝，但他却看得清清楚楚，绝对不会错。

　　钱旭当即意识到眼前这个容貌、气质俱佳的少女才是正主，这是市里哪位领导家的千金呀？就算是哪个常委家的闺女，以徐大财的能量，也不应该如此忌讳呀？

　　钱旭比刚才更为仔细地将几位常委的千金在脑子里过了过，发现根本就没有这一号人物。就在钱旭准备往省级层面想的时候，突然意识到新晋一号似乎有个女儿，正在读高中，他抬起头来打量了赵怡两眼，愈加坚定了这个判断。

　　想到这的时候，钱旭只觉得额头上冷汗直冒，下意识地冲着徐大财感激地点了点。今天这事要不是对方从泯州赶过来的话，他真得吃不了兜着走了。

　　“两位同学，我这就去安排，徐局，谢谢，谢谢！”钱旭说到这的时候，紧握住徐大财的手很是用力地摇了摇。

　　徐大财将钱旭的表现看在眼里，知道他十有八九猜出了赵怡的来历，心里暗想道：“他妈的，你总算回过神来了，差点害得老子跟你一起背黑锅，这笔账迟早要和你算。”

　　乔别拉夫斯基被带过来的时候，一脸的紧张与不甘，他刚才答应王居超只不过是权宜之计，想不到对方竟如此精明，丝毫不给他蒙混过关的机会。

　　一百万华夏币对于乔别拉夫斯基来说虽没什么大不了的，但对方的这种做法实在让其很是不爽，再说谁的钱也不是天上掉下来的。在这种情况下，乔别拉夫斯基要是乐意的话，那才是脑子进水了呢！

　　尽管很不情愿，乔别拉夫斯基还是跟在两个警察后面走进了二号审讯室。他刚才可是看到这几个警察是如何对付他那两个保镖的，他们俩的身手，作为老板的他再清楚不过，眨眼功夫就被人家放倒了，他哪儿还敢轻举妄动。

　　乔别拉夫斯基进了审讯室以后，很是意外，除了那几个警察以外，刚才那个凶神恶煞的年轻人已经不见了。他虽然不清楚王居超的具体身份，但看到警察都对其很是忌惮，心里便有数了。乔别拉夫斯基最怕的就是王居超，现在不见了他的人影，他心里下意识地便松了一口气。

　　钱旭在此之前了解了乔别拉夫斯基的一些基本情况，他上前一步说道：“乔先生，你们在公共场所斗殴，给我们县里造成了很大的影响，本该治安拘留的，但现在有位朋友愿意为你们担保，所以现在你们可以走了。”

　　钱旭知道这东欧老头能听得懂华夏语，只不过水平很一般，所以有意将语速放得很慢。他之所以这么说，一方面是为了卖林熹一个人情，另一方面也有点担心老头不依不饶，那样的话，反而麻烦。

　　乔别拉夫斯基是从东欧到华夏来躲避灾祸的，根本无意把事情搞大。就算王居超硬要让他投资一百万到新仪化肥厂，他也做好了捏鼻子喝水的准备。

　　现在这个警察的意思是同意放他们走，并且压根没提那笔投资的事情，这对他而言，无异于喜从天降。

　　乔别拉夫斯基先是打量了钱旭两眼，见对方并不是和他开玩笑，这才开口说道：“警察先生，你好，我想问一下，是谁帮我们担……担保的？”

　　他对于担保这个词很陌生，说起来很是费劲，但钱旭还是听明白了。

　　乔别拉夫斯基虽不是华夏人，却深知这个世界上没有无缘无故地爱与恨，听了钱旭的话以后，并没有立即转身走人，而是先问是谁“担保”了他们。

　　林熹听到这话以后，上前一步，笑着说道：“乔别拉夫斯基先生，你好，我对你仰慕已久，恰好认识钱局长，于是就帮你做了一个担保，我相信你不会介意吧？”

　　乔别拉夫斯基听到这话以后，心里一愣，显然他是知道“仰慕已久”这四个字的意思的。愣神以后，老头看着林熹说道：“谢……谢谢了，不知如何呼称？”

　　他对于称呼这个词不是很熟悉，那顺序给搞反了。

　　在众人一脸茫然之际，林熹开口说道：“我姓林，林熹。这样吧，我们给两位局长添了不少麻烦了，要不出去再聊吧！”

　　要是在这之前，林熹提议离开的话，钱旭当然是巴不得了，知道了赵怡的身份以后，他的心里便起了变化。现在已经搞得一团糟了，要是市委书记的千金再在新仪县出点什么事情的话，那他这个公安局长真的别想干了。

　　“林同学，你们既然来到这儿了，无论如何也得让我尽一下地主之谊，也算是给我一个将功赎罪的机会。”钱旭一本正经地说道。

　　林熹当然明白钱旭的意思，这种情况下，他显然是不方便表态的，于是对宁一珂说道：“一珂，你看呢，钱局长这可是看你的面子，才请我们吃饭的。”

　　从钱旭之前的表现中，林熹已看出这胖胖的公安局长猜出了赵怡的身份，但他如果那赵怡说事的话，容易多生事端，而宁一珂的爷爷反正已经退休了，影响不大。

　　宁一珂想不到林熹突然把这个难题抛给她，一下子愣在了当场。赵怡见状，在其耳边低声说道：“答应下来！”

　　赵怡看林熹为了和那东欧老头说上话费了那么大的周折，猜其一定另有用意。既然如此的话，那接受钱旭的邀请，在这吃顿饭无疑能帮上他的忙。

　　宁一珂虽没看出此中的门道，但赵怡既然这么说了，她也就乐得顺水推舟了。

　　钱旭见宁一珂答应了下来，心里很是开心，但脸上仍不动声色地冲着徐大财说道：“徐局，今天说什么您都要留下来，我一定要好好敬你两杯。”

　　徐大财也想借此机会和赵怡说上话，对于钱旭的盛情相邀，当然不会拒绝。

　　林熹见吃饭的事情已经谈妥了，便对乔别拉夫斯基说道：“乔别拉夫斯基先生，我个人有点事情想向你请教一下，不知能否赏光一起吃顿饭？”

　　乔别拉夫斯基虽不想在这是非之地多待，但眼前的少年刚刚帮了他一个大忙，现在又彬彬有礼地请他吃饭，要是拒绝的话，确实有点说不过去。

　　林熹见老头点头以后，这才问道：“乔别拉夫斯基先生，您的那两位随从情况怎么样，是不是要去医院看看？”

　　钱旭听到这话以后，狠瞪了一眼徐元虎，他已经铁了心要拿这个惹祸精开刀了。要不是眼下的事情没完的话，钱旭立即就要召开办公会讨论免去徐元虎职务的问题了。

　　徐元虎见此情况，有种如坠冰窟的感觉，尽管已经预见到自己的下场了，他还是忙不迭地说道：“我这就去安排。”

　　乔别拉夫斯基刚想出言制止，但徐元虎已经快步跑了出去，他也只有作罢了。他的那两个保镖虽挨了几下，但对于他们来说，也不是什么大不了的事情，还没要到去医院的地步。


第182章  送你一场大富贵

　　在走向饭店的一路上，林熹竟和徐大财走在了一起，只是在行进过程中，稍稍落后于对方半步，基本和钱旭持平，在他身体的右侧则是乔别拉夫斯基。

　　这倒不是林熹想猪鼻子里插大葱——装象，而实在是盛情难却，徐大财和钱旭一再邀请，他要是再无动于衷了的话，那可就有点说不过去了。

　　到龙腾酒店门口之际，林熹注意到一个四十岁出头的中年人已经等在门口了，见到钱旭以后，一脸的恭敬和谄媚。林熹当即便意识到这家饭店和钱旭或是新仪县公安局的关系不浅，否则老板不会是如此这般的表情。

　　进入酒店以后，林熹对徐大财和钱旭说道：“两位局长，我有点急事想和乔先生单独交流一下，请见谅！”

　　钱旭听到这话以后，先是一怔，随即便回过神来了，对刚才站在门口的那位马经理耳语了两句。对方心领神会，冲着林熹和乔别拉夫斯基做了一个请的手势。

　　林熹在看居强鸣让人送来的那份合同之时，头脑中灵光一闪，终于想起了乔别拉夫斯基的来历。

　　乔别拉夫斯基在东欧可是出名的金融巨头，家族手中操控着多家东欧的知名银行。在东欧变革之前，乔氏家族在东欧金融界可以说是一枝独秀，但变革之后，这种格局却悄然发生了改变，整个乔氏家族也不复往日的威风。

　　搞清乔别拉夫斯基的来历以后，林熹感到很是奇怪。这段时间对于东欧那位巨人来说，正是生死存亡的关键时刻，作为在经济和政治上都有一定分量的乔别拉夫斯基，他应该待在国内运筹帷幄才对。

　　经过一番思虑，再联系乔氏家族后来在东欧的迅速滑落，林熹隐隐发现了这位东欧老头打的是什么主意了。正是他这一刻的犹豫和旁观之态，决定了整个家族最终的命运。

　　从林熹让徐大财和钱旭帮他在乔别拉夫斯基面前放烟幕弹之时，他就决定提点一下这位思想保守的老头。

　　前段时间，林熹想起这场即将在东欧发生的巨变时，还感叹没有机会去捞点外快。这时候无论是东欧以及后来独立的许多效果，甚至包括与之邻邦的华夏过，都有不少人赚得盆满钵满，林熹当然很是羡慕。

　　想不到转眼之间，林熹便有了觊觎的机会，而乔别拉夫斯基自然是他伸向东欧那块大蛋糕的出手，林熹当然要紧紧将其抓在手中。

　　龙腾酒店是集餐饮和住宿一条龙的，得到钱旭的示意以后，马经理便将林熹和乔别拉夫斯基带进一个房间。

　　马经理分别为两人泡上茶以后，轻声说了一句，两位慢聊，随即就转身带上门出去了。

　　林熹看着乔别拉夫斯基说道：“乔别拉夫斯基先生，您好，我对于能在这儿见到乔别拉夫斯基家族的族长深感荣幸！”

　　尽管林熹这话说得彬彬有礼，但听在乔别拉夫斯基心里却别有一番滋味。这次他到华夏国以后，行事非常低调，目的就是不想引起关注，而眼前的这位少年竟一口说出了他的来历，这让老到的乔别拉夫斯基不由得心生一种无所适从之感。

　　林熹把东欧的表现看在眼里，嘴角露出一丝微笑，对方的表现和他预料中的一样，看来他之前的猜测应该是正确的。

　　林熹笑着说道：“乔别拉夫斯基先生，您别误会，我对您没有任何企图，反之，还可以帮你一个大忙，送你一场大富贵。”

　　林熹刻意把这番话说得很慢，他不确定对方是不是能听得懂“大富贵”一词的含义。华夏语博大精深，乔别拉夫斯基最多只是懂点皮毛而已，尽管说得很慢，林熹还是有点不确定对方是否能听明白他话里的意思。

　　乔别拉夫斯基听到林熹的话以后，先是一怔，随即开口问道：“您说的这场大富贵是指什么？我是一个合法的商人，无论在东欧，还是在华夏，这点希望林先生记住。”

　　纵观整件事情的经过，乔别拉夫斯基已经不再把林熹当成一个孩子看待了，他甚至觉得眼前的这个少年比刚才那个蛮不讲理的公子哥还要更难对付，下意识的打起了十二分的精神来应对。

　　“乔别拉夫斯基先生，在华夏国您做生意一定是守法的，尤其是这次过来，至于说在你们国内嘛……哈哈，不说了，这个话题和我们今天要谈的事情一点关系也没有。”林熹看着乔别拉夫斯基笑着说道。

　　乔别拉夫斯基纵横东欧，也算是半个华夏通，很有一些修养，脸皮也不是一般的厚，尽管如此，听到林熹的这话以后，脸上还是有点讪讪的感觉，好在对方只是点到即止，这让有种如释重负的感觉。

　　“林先生，你这么一说的话，我对你刚才的那话倒是很感兴趣，你能不能具体说说。”乔别拉夫斯基看着林熹说道。

　　对方既然给他留了面子了，他如果再不借机转换话题的话，那也太有点傻逼了。

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“乔别拉夫斯基，我大体知道你现在的身价，如果我说能你们家族的财富翻一翻，你相信吗？”

　　这番话与刚才相比，林熹在语速上加快了不少，他感到这个东欧老者华夏语的水平似乎并没有他想象中的那么不堪。

　　听到这话以后，乔别拉夫斯基愣了好一会，他盯着林熹眼睛看，在确认对方不是开玩笑以后，他才用难以置信的口气说道：“你的意思是让我们整个家族的财富翻一倍？”

　　为了表示强调，他在说这话的时候，特意两手绕了一圈，表示翻翻的意思。

　　林熹听后，没有丝毫迟疑，冲着他用力点了点头。

　　乔别拉夫斯基看到林熹的表现以后，忍俊不禁地笑出声来，随即便像是意识到了什么，开口说道：“林先生，请原谅我的失礼，但是你刚才的那话，我实在让我无办法相信。”

　　老头由于情绪激动，在表达上就不那么得心应手了，但其中的意思还是说清楚了。

　　林熹看到乔别拉夫斯基的表现，冷声说道：“乔别拉夫斯基先生，您觉得我是那种吃饱了没事干，硬要和你胡吹乱侃的人吗？”

　　听到林熹的话以后，乔别拉夫斯基露出了一丝抱歉之色，随即说道：“林先生，不好意思，我无意冒犯，你刚才说的那话，我实在想不明白，你说的那个是指在你们华夏国？”

　　林熹把乔别拉夫斯基的表现看在眼里，老头虽然口中认错了，但脸上却是一副不以为然的表情，这可是典型的言不由衷。

　　“不，不在我们华夏国，而是在乔别拉夫斯基先生您的祖国——东欧。”林熹云淡风轻地说道。

　　“哦，你能在东欧送我一场大的富贵？”乔别拉夫斯基在说这话的时候，一副皮笑肉不笑的表情，让人看上很不舒服。

　　林熹看到对方的表现以后，一点儿也不介意，淡然地说道：“我如果没有猜错的话，乔别拉夫斯基先生，您之所以现在到我们国家来，就是因为看不透国内的行事，想要跳出来站在旁观者的角度去看国内的变化，等待合适的时机再强势介入，想演一出螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。”

　　听到林熹的这话以后，乔别拉夫斯基再一次愣在了当场，尽管在这之前，他对眼前这个少年就没有任何轻视之心，但林熹的这一番话，还是让他觉得很是震惊。

　　这话如果从家族中那几位老人或是从他竞争对手的口中说出，乔别拉夫斯基都不会如此惊诧，毕竟那些人了解东欧目前的情况，从而进一步猜出他的想法。

　　眼前的这个少年只是华夏国一个普通的男孩，对方竟然一眼看出他的应以，这就不得不让乔别拉夫斯基引以为奇了。

　　乔别拉夫斯基收起了之前那种听笑话的心里，看着林熹一本正经地问道：“林先生，我想听听你准备如何送我一场大的富贵？”

　　“我能预测出您祖国这场巨变最终的结果以及相应的时间，我想仅凭这两点就足够送你一场大富贵了吧？”林熹一脸淡定地说道。

　　乔别拉夫斯基听到这话以后，一脸惊骇，他之所以只身躲到异国他乡，就是看不明白现在东欧国内争斗得异常激烈的双方，最终谁能取得最后的胜利。

　　如果能看出这点的话，以他们乔别拉夫斯基的财力出手相助，没有哪一方会拒绝的。那样的话，胜利的天平将会进一步倾斜，他的家族也能从之后的利益瓜分中获得足够多的回报，要达到眼前这少年所说的翻一翻的目标，完全有可能。

　　乔别拉夫斯基想到这以后，抬起头来看着林熹，低声问道：“你们华夏国将我们东欧研究得如此透彻？您有多大的把握呢？”

　　乔别拉夫斯基当然不会相信林熹的信口雌黄，不过他见对方说得如此肯定，下意识地认为林熹是华夏某位红色家族的后人。只有如此，才能解释林熹能获知绝密等级的信息。乔别拉夫斯基这话既是询问，也是试探，他想借此摸一摸林熹的底。


第183章  善后

　　“我有百分之百的把握，至于说消息的来源，这个你就不用打听了，问了，我也不会说。”林熹故作高深道。

　　作为重生者，林熹对于东欧即将到来的巨变再清楚不过了，但其中的原由却不足为外人道也，所以他在说这番话在底气十足的同时，也拒绝得一点都不拖泥带水。

　　乔别拉夫斯基听了林熹的话以后，愈发坚定了之前的判断，眼前的这个少年是燕京某个红色家族的后人，否则的话，那两个警察当官的也不会对他言听计从。

　　尽管搞清楚了这点，但乔别拉夫斯基还是搞不明白华夏国的红色家族怎会对他们国家的事情如此清楚，想到林熹之前拒绝得异常坚决，他也没有了继续打听下去的心思。

　　乔别拉夫斯基也想过林熹是信口胡诌的，但正如对方刚才说的那样，他有什么必要这么做呢？他们只不过是萍水相逢，如果说这一切都是眼前这个少年布的一个局的话，乔别拉夫斯基是绝对也不可能相信的。

　　一番思考以后，乔别拉夫斯基开口说道：“好吧，林先生，撇开这消息的真实与否暂且不说，你先说说条件，你总不至于无缘无故的帮助我吧？”

　　林熹对乔老头这句挤兑性的言语，一点也不介意，他听后轻笑两声，然后说道：“乔别拉夫斯基先生，你应该听说过我们华夏国的一句老话，天下没有白吃的午餐，呵呵！”

　　老头听到这话以后，一脸无奈地点了点头，他感到眼前的这个少年不是一般的难缠，不管他用什么方法，对方似乎总能轻易化解，这让他的心底生出一种深深的挫败感。

　　林熹接着刚才的话说道：“我只要你每年利润的百分之五，期限为五年，另外在此后的十年内，如果我遇到过不去的坎的话，希望您的家族能及时伸出援助之手，仅需一次。”

　　乔别拉夫斯基听到林熹这并不算苛刻的要求，头脑快速地运转起来。

　　林熹见此情况也不着急，端起茶几上的茶杯轻抿起杯中的茶水来。马经理还是很用了一点心的，茶叶是极品龙井，比林熹前世喝过的不少茶叶都要好。

　　华夏国在此后的二十年时间里经济取得了飞速的发展，但在生活环境、资源储备等方面也出现了这样那样的问题。就拿这龙井茶来说，就算是同一棵茶树上长出来的茶叶，在不同的环境下，也会大相径庭，好坏入口即知。

　　林熹对这些东西看得很清楚，他虽是一个重生者，但却并不是救世主，他无力改变这一切，而有些东西也是在发展的过程中必须付出的代价，谁都无能为力。

　　过了好一会以后，乔别拉夫斯基用手轻拍了一下茶几，沉声说道：“行，你的条件我接受，也会按照约定的去履行，下面你可以说正题了！”

　　“空口说白话，这肯定是行不通的，你刚才的话我已经录了下来，我想乔别拉夫斯基不会有意见吧？”

　　林熹边说，边拿出了一只小录音机，这事他事先让龙腾酒店的服务员帮着转变的。

　　“你……”乔别拉夫斯基激动地说道，随即便如泄了气的皮球一般，低声说道：“行，我没有意见。”

　　林熹见状点了点头，接着说道：“等我的预言实现以后，我们再签一份协议，这样对双方都好，您觉得呢？”

　　乔别拉夫斯基此刻已经没有了之前那种空手套白狼的想法，对于林熹的提议自不会有任何意见，轻点了一下头，表示同意。

　　吃完饭以后，滑稽的一幕出现了，乔别拉夫斯基对林熹说道：“林先生，我想麻烦您一件事，不知您是否能……”

　　林熹听到这话以后，不知对方葫芦里买的什么药，一下子不知该如何应答。在这之前，两人把该说的都已经说了，不知这东欧老头又想搞什么幺蛾子。

　　乔别拉夫斯基看出了林熹的顾忌，接着说道：“林先生，我有点事情需要立即回国了，那两个保镖现在还在医院，我想请你帮着安排一下，让他们也尽快回去。”

　　林熹听到这话以后，才安下心来，看来老头并不是和他耍花枪，而是为了两个保镖的事情。既然如此的话，他当然没有拒绝的理由。

　　乔别拉夫斯基见林熹答应了下来，连说了三声谢谢，和众人道了一声再见以后，便拦了一辆车走了。

　　临走之前，乔别拉夫斯基将一个信封塞进了林熹的衣袋里。林熹用手摸了一下，应该是一叠现金，这老头还是挺上路子的，并没有让林熹白白照应他的两个保镖。

　　乔别拉夫斯基的表现让在场的人很是不解，不禁想到这外国老头是不是吃错药了。

　　林熹对此却是见怪不怪，刚才在龙腾酒店的房间里，他不光将对方关心的时间和结果说了出来，而且做了一番精辟的分析，使得乔别拉夫斯基对他的结论深信不疑。

　　乔别拉夫斯基意识到这个消息对于他们整个家族来说，都非常关键，他当然不会再待在这浪费时间了。

　　林熹前世在上大学的时候，由于兴趣使然，曾经搜集过东欧那场巨变的相关资料，这会恰巧用上。当然，他之所以能让乔别拉夫斯基相信他的话，主要是因为他了解这个重大历史事件的最终结果。

　　就这起事件而言，由结论反着推理的话，更容易看清许多东西。这就是林熹在此事件上的看法上，高出乔别拉夫斯基几个层次的原因所在。

　　通过林熹的分析，乔别拉夫斯基意识到现在和他们家族有竞争关系的其他几个家族已经采取行动了，如果他们再犹豫的话，那将会被别人远远地抛在身后，到那时候，再想逆转的话，几乎是不可能的事情。

　　将林熹和乔别拉夫斯基的对话听在耳里，不等林熹开口，钱旭立即说道：“林先……林同学，你放心，那两个东欧人我一定帮你处理好，一会我就去医院，要是没什么问题的话，立即让他们回国。”

　　到现在为止，钱旭要是还看不明白这会少男少女之中谁是领头的，那他这个公安局长真该回家卖红薯了。今天的事情，徐局刚才已经明确表示不会再追究他的责任了，但有如此好的献殷勤的机会，钱旭自然不会错过。

　　林熹听后，连忙向钱旭表示了感谢。不管对方这么做有什么目的，但却实打实地帮了他的忙，林熹当然不会视如无睹。

　　钱旭听到林熹的感谢之语以后，连忙摇手，口中连说了两个应该的。

　　徐大财看了钱旭一眼，开口说道：“钱局呀，王居超的事情你一定要上点心，如果有困难的话，给我打电话，我派人来新仪把他带到市局去。宁老是我们市德高望重的老前辈，一珂，这口气我一定帮你出。”

　　吃饭的时候，徐大财通过钱旭也搞清楚宁一珂的身份，想到在这之前，林熹特意拿她出来说事，他当即就明白了对方的用意，于是这会只拿宁一珂说事，只口不提赵怡。

　　宁一珂从小就跟在爷爷后面耳濡目染，当然明白众人这么说的用意。只要能把那个叫王居超的家伙拿下，她一点也不介意众人拿她爷爷说事，相信老人家也不会有意见的。

　　“谢谢徐局和钱叔叔了，回去以后我一定把这事告诉爷爷，他老人家说不定还会打电话过来向你们询问这事呢！到时候，你们可要帮我说两句好话，否则的话，他又要关我的禁闭了。”宁一珂半真半假地说道。

　　听到这话以后，徐大财连忙开口说道：“一珂呀，这事包在我身上，一会回到市局以后，我就给老书记打电话，他要是有空的话，我当面过去汇报这事。”

　　徐大财已经打定主意了，既然拿宁传强说事，那索性就把老人家牵扯进来，这样一来，就算王飞云有个在省委宣传部任副部长的连襟，那也翻不出一点浪花来。

　　宁传强在泯州担任一把手的时间很是不短，别说市里，就连省里，也有不少领导干部是他培养起来的。老爷子真要想发力的话，根本不是一个省委宣传部副部长所能抵挡的。

　　林熹对于宁一珂爷爷的情况并不是很了解，但看到徐大财的表现以后，他心里就有数了。在这之前，赵怡听说宁一珂就是宁传强的孙女之后，很是开心，看来赵庆明对这位老书记也很关心。有了赵怡和宁一珂的关系以后，现任和前任两位市委书记取得联系，那便是迟早的事情了。

　　看来他在无意当中还起了一个牵线搭桥的作用，这趟新仪县之行果真没有白来，可以说是收获颇丰。林熹想到这，一脸的得意。

　　华夏国有句老话，福兮，祸之所依，祸兮，福之所伏。林熹此时只看到了新仪之行对他有利之处，其实这其中也隐藏着祸患，不过此时此刻，他却没有任何意识。

　　这边的事情处理得差不多了，吃饭之前，林熹、曹宏烨和赵怡、宁一珂就已经商量好了，下午继续往宁桥乡进发，到顾春松和宋琳家稍作休息，然后便返回市里。

　　钱旭听到他们的安排以后，立即将徐元虎叫到了一边，沉声说道：“下午你什么事也不要干，就给我替这几位公子、小姐保驾护航，如果再出现什么差错的话，那你直接把这身警服脱了吧！”

　　徐元虎听到这话以后，心里一凛，连忙冲着钱旭敬了一个礼，低声说道：“请局长放心，保证完成任务。”

　　林熹和赵怡把钱旭和徐元虎的表现看在眼里相视一笑，起步往门前的那几辆排放整齐的自行车走去。


第184章  巧遇

　　经此一闹，周佳妮也没有了和徐莉一争长短的想法。

　　宁一珂的背景，周佳妮和徐莉是清楚的，不过在校园大家整天在一起嘻嘻哈哈的疯闹疯玩，并没有太在意这点。经过刚才的那一幕，两人才发现，她们和对方的差距不是一般的大。就连周佳妮和宁一珂说话时，也不如之前那般随意了。

　　除了宁一珂以外，两人隐隐感到赵怡的不一般，因为在此之前的几个关键之处，都是她开口以后，那两位局长才转变口风的。

　　通过刚才吃饭时的一番打听，两人知道了刚才那两个警察当中，有一位竟然是泯州市公安局长。周佳妮和徐莉虽不懂华夏国的官员体制，但对于一个地级市的公安局长，她们还是很有点直观感受的。

　　这样的人物竟然对赵怡言听计从，那意味着什么，两人有点不敢往下想了。

　　没有了周佳妮和徐莉之间的较劲，车队有条不紊地向前行进，几个少男少女尽情享受午后的闲暇时光。

　　出了新仪县城，顾春松和宋琳领大家上了一条乡村公路，路相对较为狭窄，众人便拉开了距离，两两向前并行。

　　赵怡对骑行在身边的林熹说道：“那个东欧老头的身份不简单吧，你和他说了什么，他怎么会那么迫不及待地要走呢？”

　　“呵呵，我就告诉他……”林熹刚说到这儿，耳边突然传来了一阵急促的汽车刹车声，他下意识地抬眼望去。

　　上午刚经历了那一档子事情，大家都很警觉，感觉情况不对，便全都刹停了车子。

　　林熹注意到在他们身边急停下来的是一辆白色的面包车，由于不知道对方的底细，他下意识地把车往前移了二、三十厘米将赵怡挡在了他的身后。

　　随着咣的一声轻响，面包车的车门被打开了，出现在林熹等人眼前的竟是郝欣妍、黄馨、孙娟、张鸿涛、方军亮和胡亮。面包车本就不大，六个人坐在里面满满当当的。

　　就在林熹感到疑惑之际，张鸿涛将头伸到车外来，笑着说道：“林熹、赵怡，你们这是去哪儿呀，怎么骑自行车呀？”

　　尽管脸上尽是关切之意，但林熹却从他嘴角弯出的不易察觉的弧度，感觉到了张鸿涛言语之间的嘲讽之意。

　　“我们在搞公路赛呢，你们这是去哪儿呀？”林熹一脸好奇地问道。

　　要不是郝欣妍在车上，林熹根本鸟都不会鸟张鸿涛。他有点搞不清楚这些人怎么会同在一辆面包车上的。

　　张鸿涛听到这话以后你，脸上的得意之情更甚了，含糊其辞地说道：“我们到宁桥乡有点事情的，现在准备回泯州。”

　　“哦，我们也去宁桥乡，到顾春松和宋琳的家里看一看。”林熹笑着解释道。

　　林熹敏锐地感觉到郝欣妍初看到他的时候，脸上的表情很是开心，当看到他身边的赵怡以后，脸上的笑容立即僵住了。林熹特意说出他们的行程，就是不想郝欣妍有所误会。

　　就在这时，郝欣妍突然冷声说道：“快点走吧，我还得和黄馨回去一趟呢！”

　　张鸿涛听到这话以后，哪儿还敢逗留，冲着林熹笑了笑，用力拉上了车门。

　　面包车起动以后，徐莉低声说道：“一辆破面包有什么得瑟的，哼！”

　　赵怡听后，回过头来白了徐莉一眼，然后低声对林熹说道：“我们也走吧！”

　　林熹敏锐地感觉到身边女孩的心思，轻点了一下头，立即大声说道：“出发了，加油，看谁先到宁桥乡。”

　　话音一落，众人齐声相应，几辆不同型号的自行车如离弦的箭一般向前疾驰。

　　面包车的速度并不快，郝欣妍把这一幕看在眼里不由得皱了皱眉头，她想不到竟会在这个地方碰到林熹。

　　虽说在场的除了林熹和赵怡以外，还有不少人，但两人之间的亲昵态度，她这个外人一眼就能看得出来。

　　意识到这点以后，郝欣妍气愤到了极点，她对坐在对面的张鸿涛说道：“张鸿涛，我现在改主意了，晚上我们一起吃饭，你不会没有时间了吧？”

　　张鸿涛听到这话以后，先是一愣，随即一脸兴奋地说道：“有时间，我有时间。”

　　在这之前，张鸿涛还有几分郁闷，现在这种感觉则全都烟消云散了。

　　今天早晨为了能和郝欣妍、黄馨、孙娟“巧遇”上，他可是早就坐在面包车里在校门口等了。他看到林熹、赵怡、曹宏烨等人骑着车一起出发的，虽感好奇，但却并未关注。

　　等到三女以后，张鸿涛费了好一番口舌，才说动她们和其一起前往新仪县宁桥乡。

　　到了孙娟家里以后，张大少毫不犹豫地掏出了一万块钱给了孙娟的家人，让他们把小孙蕾带到省城去做手术。

　　孙娟的父母开始说什么也不肯收，但见张鸿涛的态度坚决，再加上方军亮和胡亮有意无意地说出张鸿涛福乐居少东的身份，他们也就收了下来了。

　　那一刻，孙娟的父母就差给张鸿涛下跪了，张大少见此情况，连忙手忙脚乱地搀扶住二老。尽管如此，孙娟的父母还是让孙蕾给张鸿涛恭恭敬敬地鞠了三个躬。

　　郝欣妍在一边看后，只觉得鼻子酸溜溜的，她隐约猜到了张鸿涛这么做的用意，但能帮助孙家解决如此大的麻烦，郝欣妍还真不好拒绝张鸿涛的好意。

　　张鸿涛看到眼前的一幕也很开心，孙娟父母的表现完全出乎他的意料之外，但他更为关注的是郝欣妍的表现。当看到对方为之动容的表情，他心里比喝了糖水还甜。

　　在回去的路上，张鸿涛就提议晚上大家一起吃个饭，谁知郝欣妍却一点面子也没给，直接拒绝了，甚至连借口都没有找。

　　正当张鸿涛觉得吃饭无望的时候，郝欣妍却突然松口了，张大少此刻的心情可想而知。

　　黄馨看了张、郝一眼，随即说道：“你们去吧，我晚上还有点事情，就不过去了。”

　　黄馨在说这话的时候，冲着张娟使了一个眼色。张娟见后，轻轻地点了点头，表示她知道该怎么说了。

　　接下来的两天时间，林熹除了上课以外，还和何胜强、何璇谈妥了东盛下一步的发展方略，另外还给新仪县公安局长钱旭去了一个电话，了解到乔别拉夫斯基的那两个保镖已经回国了，这才放下心来。

　　在这之前，林熹对于要不要在泯州建立东盛分部还有点迟疑，这么做的优势虽然显而易见，但为了获得足够的启动资金，势必要将东盛抵押出去，这有点孤注一掷的意思。别说何家兄妹顾虑重重，林熹的心里也有点没底。

　　尽管前世他也曾做过家具这个行业，但毕竟起步较晚，再加上在这上面也没什么大的追求，并没有太上心。现在要正儿八经地来做这个事情，他心里还真有点没底，左右摇摆也就在所难免了。

　　在新仪县意外得遇乔别拉夫斯基，并达成了初步的合作意向，如此一来的话，林熹心里的顾虑便打消了。

　　星期一中午，何胜强和何璇特意赶到了泯州和林熹商议此事，手上捏着一大堆订单，人家可都等着交货呢，所以何家兄妹不敢大意。

　　由于到了饭点了，林熹特意要了小金花里的小包间。他本想好好劝说两人一番，谁知何胜强却抢在他前面表示，他们兄妹两商量以后，也有意将分厂建在泯州。

　　就在林熹觉得一头雾水的时候，何璇笑着说道：“我和哥回去以后，仔细研究了你的话，确实如此，我们不该只将目光盯在清源，那样的话，东盛注定无法做大做强。”

　　何胜强听到这儿以后，接着说道：“以前在我的眼里，福乐居就是一座高不可攀的山峰，而本次展销会，撇开那个骗子的订单不说，东盛是强过福乐居的。既然如此的话，在他隔壁开个分店，好像也不是什么大不了的事情，嘿嘿！”

　　看到何胜强满满的自信，林熹开心地笑了，对何璇说道：“何璇，去拿两瓶啤酒来，我要和你哥喝两杯庆贺一下。”

　　“你下午还要上课呢，要是被老师闻到你嘴里有酒味，看你如何收场！”何璇尽管嘴里不乐意，但还是站起身来帮两人去拿啤酒了。

　　何胜强看到妹妹的表现，很有深意地看了林熹一眼，然后便伸出筷子，夹起一粒花生米放进嘴里去了。

　　林熹看到何胜强的表现以后，心里一沉，他当然明白对方眼里的意思，但此刻他除了装傻以外，还能做什么呢！

　　大方针敲定以后，三人又就细节方面的问题仔细研究了一番。由于在展销会上结了不少的订单，生产必须要抓紧，何胜强主要负责这方面的事情。在泯州开设分店的事情，则主要交给何璇负责，物色店面，洽谈租金之类的事情，由她全权处理。

　　林熹除了协助何璇之外，一件非常重要的事情就是落实贷款。既然将分店开在福乐居旁边，那就有和对方打擂台的意思，所以在装修这一块上就得花点心事。

　　根据眼下的行情，三人初步核算了一下，没有十二万是绝对下不来的。这年头银行贷款可不是那么容易的事情，另外何胜强和何璇对清源东盛是不是值这么多钱也表示怀疑。

　　林熹对此倒是一点也不担心，他很清楚现在的银行贷款远远没有后世管理得那般严格，只要有足够的关系，基本不会有问题。

　　林熹本想让他老爸帮着出面解决此事，但由于朱连山那边一边虎视眈眈的，他便改变了主意，决定另辟蹊径。


第185章  新仪风起

　　当何家兄妹将注意的焦点集中在这事上以后，林熹大包大揽道：“这事你们就不要费心了，我来搞定，只要何璇把店面的事情谈定，资金保证到位。”

　　何家兄妹互看了一眼，林熹的老爸是清源的县长，这点两人心里很清楚。从本次展销会上的林林总总来看，他似乎还不止这一层关系，既然对方说得如此肯定，他们自然也不再怀疑了。

　　东盛这边在紧锣密鼓的准备之际，福乐居那边也没有闲着。

　　张福对站在对面的销售部经理李茂全说道：“茂全呀，你今晚再去问问袁总，他们的款子到底什么时候打过来，四、五万块钱对他们来说，应不是什么大不了的事情吧，怎么如此费劲呢？”

　　李茂全听后，连忙说道：“好的，张总，您前两天和袁总谈的时候，他好像说就在这两天，我看应该快了吧！”

　　张福轻嗯了一声，刚准备挥手让李茂全出去，桌上的电话突然响了起来。张福伸手拿起话筒说道：“喂，哪位，我是张福！”

　　不知电话那头的人说了一句什么，张福连忙笑着说道：“您现在就过来呀，太好了，我在办公室里呢，我让李经理在福乐居门口迎接您，好，好，一会见！”

　　挂断电话以后，张福立即对李茂全说道：“你快点到门口去，袁总过来了，他说给我们送钱来了，呵呵，快点！”

　　李茂全听到这话以后，也很开心，轻嗯了一声以后，便快步出门去了。

　　张福立即站起身来，将办公桌上简单地收拾了一下，由此可见，他对袁福才的重视。

　　福乐居号称泯州家具业的老大，四、五万块钱虽说不少，但远没有到能让张福如此重视的程度，他这是醉翁之意不在酒。

　　袁福才是搞房地产的，并且声称搞什么精装修，张福很想与其表示长期合作关系，这样一来，他对对方的诚信度自是格外上心了。

　　袁福才没有让张福失望，打完电话大概十来分钟以后，他就跟在李茂全的后面进了福利局的总经理办公室。

　　三人聊了一会以后，袁福才就从挎包里拿出用报纸包着的一大摞钱来，然后对张福说道：“张老板，你我都是实诚人，做生意最讲究的就是诚信，我们也别谈什么订金不订金的了，所有的钱，我今天全都给你带来了。”

　　张福初见袁福才手中的报纸时，就感到数量不对，现在听对方说要将货款一次性结清，真有点怔住了。

　　这么多年的生意做下来，张福最感到头疼的就是交完货以后结账，跑个三次、五次能拿到钱都是好的，如袁福才这般还没交货呢，就把货款结清了，真是难得得很，他感到由衷的高兴，大有笑得合不拢嘴的感觉。

　　林熹等人离开以后的当天晚上，新仪县里便闹翻了天。最先发现情况不对的是化肥厂厂长居强鸣，他按照外甥的要求将与乔别拉夫斯基合作的合同送过去以后，本以为最多个把小时以后，外甥就会和他联系的。

　　整个新仪县的人都不待见王居超，但居强鸣的眼里，这外甥可是难得一见的人中龙凤。王居超不光帮他摆平了不少麻烦事，而且没少帮他在姐夫面前说好话，否则的话，这化肥厂厂长的位置哪儿轮到他去坐。

　　一直到傍晚，居强鸣都没有等来外甥的消息，这让他感到了几分诡异之感。虽说在新仪县这一亩三分地上，他一点都不担心有人敢把他这个外甥如何，但总归王居超是为他办事去的，居强鸣的心里还是有点不踏实。

　　为了防止意外，居强鸣连打了两个电话，居强鸣虽不太上路，但毕竟县长小舅子的招牌在那，一般人还是要给他一点面子的。

　　打完这两个电话以后，居强鸣呆住了，因为他得到的消息，中午，外甥被公安局长钱旭扣在了治安大队，下午则转到了刑大去了。要说别人懂外甥的话，居强鸣也就信了，但钱旭可是姐夫的人，不管怎么说，他也不可能把外甥扣起来呀，还从治安大队转到形势大队，这不是扯蛋嘛？

　　经过一番自以为很有道理的分析以后，居强鸣便拿起电话给钱旭打了过去。谁知接电话的人却告诉他，钱局长去市里开会去了，还说下午刚走的。

　　钱旭不是傻子，虽说徐大财在这的时候，他答应得异常爽快，但想到王云飞的雷霆一怒，他便来了个三十六计走为上。在离开新仪之前，他便把话交代下去了，没有他的点头，谁都不得把王居超放出去，否则，他直接脱掉多事之人的警服。

　　钱旭在新仪县公安局本就说一不二，再加上把话说得如此之死，谁也不敢往这件事情里伸手了。

　　居强鸣听到这个消息以后，并没有丧气，一连给两位副局长打了电话。接到他的电话以后，两位副局长先是含糊应付两句，最后都直言王居超的事情是局长亲自抓的，他们插不上手，说完以后都干净利落地挂断了电话。

　　一连打了几个电话以后，居强鸣如泄了气的皮球一般，虽说没能解决这事，但他至少搞清楚了两点，第一，外甥确实出事了，现在就在新仪县刑大里；第二，这事凭他的关系无法搞定，必须得姐夫出面。

　　居强鸣虽在外面人五人六的，但见到姐夫王飞云，便连话都不太会说了。王居超出了这么大的事情，而事情的起因又是因为帮他出头，他哪儿敢去姐夫那说这事？

　　一番权衡以后，居强鸣决定去姐夫家，他知道大姐不光疼爱她，外甥更是她的心肝宝贝，这事和她说准有戏。

　　王云飞的老婆听了弟弟的话以后，当即就给老公打了电话。

　　王云飞在电话里听到老婆带着哭腔说，儿子被抓到公安局去了，先是一愣，随即就在电话里大声责备其老婆来。

　　当得知小舅子正在他家里时，立即在电话里怒声吼道：“现在就让年纪那宝贝弟弟滚到我的办公室来！”

　　尽管站在一边，但居强鸣还是能清楚地感觉到姐夫的怒火，听到这话以后，哪儿敢怠慢，连忙出门直奔县府大院而去。

　　王云飞见到居强鸣以后，一点面子也没给舅子留，先是将其狠狠地数落了一顿，然后怒声说道：“你说说看，这究竟是怎么回事？”

　　居强鸣在一路上早就想好说辞了，但这会见到姐夫的面以后，愣是把事先准备好的全抛到九霄云外去了，只好老老实实地把事情的经过告诉了姐夫。

　　王云飞听他说完以后，怒声说道：“我早就告诉你了，做生意就实实在在的和人家做，你总想搞这些歪门邪道的东西，还让小超帮你的忙，你这个舅舅做得真有水平呀！”

　　居强鸣听到这话，别说争辩了，连头都不敢抬，一个劲地点头，小声说道：“这事是我不对，考虑得不够周到，小超他是好心想帮我的忙，钱旭这也太欺负人呢了，他这样搞分明是没把您这个县长放在眼里嘛！”

　　“混账，人家是公安局长，怎么做事，需要你来指手画脚呀？”王云飞怒声训斥道。

　　王云飞这话虽在训斥居强鸣，但心里却是另一番想法，就算我儿子再怎么不对，你钱旭也不至于把他直接铐起来吧，这严重哪儿还有我这个一县之长？

　　王云飞能做到新仪县县长，自然不是草包，心里尽管很是不爽，但脸上却一点也没有表露出来，他问居强鸣道：“在这之前，你和公安局那边联系过吗，他们是怎么说的？”

　　居强鸣听到这话以后，简直有种想哭的冲动，连忙将他和钱旭以及公安局两位副局长联系的情况，添油加醋地想王云飞做了汇报。

　　听到这话以后，王云飞下意识地蹙起了眉头，要照小舅子说的这般，钱旭的用心就值得推敲了。就算你这么做是另有隐情，逼不得已，但这一走了之可就有点说不过去了。

　　就在王云飞很是不爽之际，桌上的电话突然响了起来，他接起来一听，竟是钱旭的声音，脸色当即就沉了下来。

　　居强鸣得知打电话过来的是钱旭，有种局促不安之感。看到姐夫只顾对着话筒嗯嗯啊啊的，不知不觉竟然过去了二十分钟，居强鸣只觉得下意识地擦了擦额头上的冷汗。

　　王云飞接完电话以后，猛地将话筒往话机上一掼，冲着居强鸣骂道：“看看你们干的好事，敲诈勒索外商，还袭击市领导的亲属，我看你们真是活得不耐烦了！”

　　居强鸣的心里本就紧张，听到姐夫这样一说，整个人便从沙发上滑落下来，咚的一下，一屁股直接坐到了地上。

　　王云飞口中尽管这般说着，心里却很不以为然，暗想道，不就是已经退了休的宁老头嘛，就凭他，想刑拘我儿子，这也未免太自不量力了，哼！

　　钱旭挂断电话以后，一脸无奈地看着宁传强，低声说道：“老领导，这次又给您添麻烦了，真是不好意思！”

　　“没事，老头子这次就给你们做一次排头兵，他要是收敛一点的话，倒还罢了，要是执意想想搞事的话，那就怪不得我这把老骨头了。”宁传强一脸微笑地说道。


第186章  脸红了

　　贷款的事情，林熹在和何家兄妹吃饭的时候，就已经打定主意了，请倪凌薇帮个忙。尽管现在已经有不少人知道他和东盛之间的关系了，但林熹还是不想搞的尽人皆知，那样的话，对他老爸来说，可不是什么好事情。

　　倪凌薇听了林熹的想法以后，想了一会，然后说道：“你们有抵押，要想贷款的话，并不是什么难事，但就是地址上有点问题。如果在应天贷的话，我直接出面就行；要是在泯州的话，那请李斌帮个忙，也没问题；你们用来抵押的东盛在清源，我对那边可不是太熟，要不你给我指条明路。”

　　倪凌薇见识过林熹的老谋深算，他既然来找她说这事，这方面应该早就考虑到了，所以她也懒得再去动脑筋了，直接开口询问。

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“凌薇姐，这事我早就想过了，我们就找清源农行贷，如果直接找上门去的话，仅凭东盛那点家底要贷十五万的话，肯定是不行的，但如果县里某位领导帮着打个招呼，那一定没问题。”

　　“行，那我就去找林县长帮着打个招呼！”倪凌薇听到这儿，笑着说道。

　　林熹听到这话以后，下意识地抓了抓头，露出一脸窘态。

　　倪凌薇难得见到林熹的窘状，脸上的笑意更甚了，身体都跟着轻轻地抖动起来。

　　由于在倪凌薇的家里，她的穿着比较随意，在紧身T恤外面套了一件外衫，今天天气较热，外衫敞开着，由于笑得太厉害，胸前顿时一阵波涛汹涌。

　　自从上次在黑暗中摸了倪凌薇的胸以后，林熹身体的某个部位就变得特别敏感，只要稍受刺激，就会变得斗志昂扬起来。见到如此摄人心魄的一幕以后，哪儿还能忍得住。

　　倪凌薇止住笑声以后，看到林熹的表情很是怪异，于是便下意识地多打量了他两眼。

　　华夏国有句老话，叫做贼心虚，此刻用子啊林熹身上再恰当不过了。意识到倪凌薇在打量他时，他便下意识地认为对方发现了他的异常之处，为了掩饰，他手忙脚乱地站起身来往卫生间走去。

　　倪凌薇本没有看出林熹的不对劲之处，但当其站起身来以后，她却发现了问题出在哪里。尽管某人刻意弓着身子，但某个部位还是搭起了小帐篷，一眼就能看出来。

　　看到林熹落荒而逃以后，倪凌薇先是觉得一阵好笑，但随即头脑中便不由自主地想道，有这么大吗，怎么把裤子顶得这么高，上次只是觉得很硬，难道还很……

　　想到这的时候，倪凌薇只觉得双颊绯红，害羞异常，下意识地站起身来便往房间里走去，但当进了房间以后，又不知所为何来。

　　只是在站住身之时，倪凌薇才感觉到了一丝不对劲，好像某个部位又变得湿漉漉的了。意识到这点以后，倪凌薇的脸色更红了。

　　倪凌薇也搞不清楚，这段时间怎么会变得如此敏感，那天晚上林熹走了以后，她在床上辗转反侧，怎么也睡不着。

　　一直到半夜，实在按捺不住了，便将上次闺蜜给她的那盘录像带塞进了录像机，津津有味地看了起来。

　　看到那一个个让人面红耳赤的画面，倪凌薇如被人使了点穴术一般瘫坐在床上，无法起身。录像带放完将近十分钟以后，她才缓过劲来，连忙跳下床，在摆放内衣的衣橱里一阵翻找，然后急急忙忙地往卫生间平跑去。

　　林熹从卫生间出来，不见了倪凌薇，看到虚掩的房门，他实在没有勇气走进去，于是在门口说道：“凌薇姐，我先走了，一会要上晚自习了，贷款的事情就拜托你了。”

　　倪凌薇本想出来和林熹说话，但最终也只是在房间里轻嗯了一声，将之前让林熹在这吃晚饭的话早忘到爪哇国去了。

　　看到林熹出门以后，倪凌薇这才长出了一口气，从房间里出来以后，关上门，然后便转身去了卫生间。

　　林熹从倪凌薇家出来的时候，脸上还是火辣辣的，想到竟在对方面前出了这么大的丑，便恨不得造个地洞钻进去。

　　一路上，林熹都不断地安慰自己，这不过是男人的本能表现而已，没什么大不了的，上次我不是还看见她床上那个火红的……

　　想到这的时候，林熹感到某个部位又有蠢蠢欲动的感觉，连忙强逼自己转换思路。要是再继续想下去的话，他怕是要挺着第三条腿走进泯中的校园了，那还不把人吓坏。

　　林熹回到宿舍待了一会，刚准备去食堂，顾春松走了进来。

　　看到林熹在宿舍里，很是意外，因为刚才一放学对方就急急忙忙出去了，一般这种情况，林熹是不会回来吃晚饭的。

　　顾春松犹豫了一下，想上前和林熹说话，又有点迟疑。

　　林熹把顾春松的表现看在眼里，笑着说道：“春松，怎么了，有什么话就说吧，我们之间还有什么开不了口的？”

　　“哦，林熹，我有件事情想告……告诉你，不知你是不是已经知道了？”顾春松结结巴巴地说道。

　　“春松，你不说什么事，我怎么知道是不是已经晓得这事了呢？”林熹故作轻松道。

　　林熹很了解顾春松的性格，他之所以说得如此费劲，除了觉得没有把握之外，还有点难以启齿，所以他才会装作无所谓的样子来宽对方的心。

　　听到林熹的这话以后，顾春松笑了笑说道：“也是呀，我都有点……”

　　林熹见状，打断了顾春松的话，开口说道：“春松，我们俩是好兄弟，你有什么话就直说，就算是对我不利的，那也不是你说的，你只是把这个信息告诉我而已。”

　　要是换作曹宏烨的话，林熹绝不会和他如此磨叽，而是一脚踢过去，让他直接说出来完事。顾、曹两人的性格完全不同，所以林熹也没用对付曹宏烨的办法对付顾春松。

　　顾春松听到林熹的话以后，不再犹豫了，上前一步，低声说道：“林熹，我听人说这段时间郝欣妍和张鸿涛走得很近，甚至还有人说，他们俩在……”

　　说到这儿顾春松知趣地闭上了嘴，他相信林熹一定懂他话里的意思了。

　　“哦？究竟是怎么回事，你知道吗？”林熹开口问道。

　　那天看到郝欣妍和张鸿涛出现在同一辆车上，林熹就觉得很是怪异，这两天忙东盛的事情把这一茬给忘了。现在听到顾春松提起，林熹便想向其打听一下。

　　顾春松听到林熹的问话以后，开口说道：“我听说那天他们去新仪县是去孙娟家的，据说张鸿涛给了一万块钱给孙娟的父母，让他们给孙娟的妹妹治病。”

　　“哦，孙娟的妹妹得了什么病？”林熹问道。

　　顾春松和孙娟的家离得并不远，知道她家的情况，于是就将孙蕾的情况告诉了林熹。

　　听完顾春松的话以后，林熹久久地没有开口。这事既然能传出来，那就一定是真的了，不管张鸿涛这么做的目的何在，作为与他同行的郝欣妍一定会很感动，但如果说因此两人之间就产生什么的话，林熹还是不信。

　　别人不了解郝欣妍家里的情况，他是再清楚不过的，别说一万，就是十万，她也不可能因此与一个男孩交往的。

　　想到这以后，林熹开口问道：“除了这事以外，还有没有其他的了，如果仅仅因为这点的话，我觉得有点太牵强了。”

　　“他们从新仪县回来的那天晚上，郝欣妍和张鸿涛在一起吃的饭，就他们俩。”顾春松沉声说道。

　　林熹听到这话以后，心里一沉，两人一起吃顿饭在后世虽不能说明什么，但在当先那就可难说难讲了。

　　顾春松看到林熹的表现以后，把心一横，继续说道：“这消息是方军亮和胡亮传出来的，我为了防止他们胡诌，特意向孙娟打听了一下，结果……”

　　林熹看到顾春松脸上的表情，便知道他打听的结果了，他看着对方笑了笑说道：“春松，谢谢你，我和郝欣妍之间没什么，她在暑假里帮了我一个不小的忙，所以这才走得近了点，其他真的什么也没有。”

　　顾春松听后，用力点了点头，表示他相信林熹的话。

　　林熹此刻也不清楚他为什么要向顾春松说这些，他就是感到心里有点乱，于是下意识地就将这话说了出来。

　　林熹稳了稳心神，在顾春松的肩膀上轻拍了一下，然后说道：“春松，你帮我盯着一点，我怎么看张鸿涛那小子都不像好货，如果有什么不对，你及时告诉我。”

　　林熹至今都搞不清楚他对郝欣妍究竟是一种什么样的态度，不过他对于她与张鸿涛走到一起，心里很是不爽，所以才如此这般地叮嘱顾春松一番。

　　听到林熹的话以后，顾春松连忙说道：“行，这事我知道了，你就放心吧，如果有什么地方不对劲的话，我一定及时通知你。”

　　林熹听后，在顾春松的肩膀上用力拍了一下，然后开心地说道：“好，走，我们一起到食堂吃饭去。”


第187章  狗吃屎

　　林熹和顾春松来到食堂的时候，正是吃饭的高锋，食堂里人头攒动，乱哄哄的，两人耳边除了嗡嗡声什么也听不见。

　　顾春松让林熹去打饭，他去打菜，这样速度能快一点。由于打饭的迅速比较快，林熹排了一会队，便打了一斤米饭，往高三10班的餐区走去。

　　往前走了几步，林熹抬起头来，只见张鸿涛正在他前面大约五、六米处，已经接近高三10班的餐区了。

　　林熹觉得很是奇怪，因为张大少很少在学校食堂吃饭，开学以来，他还是第一次在这儿见到对方。正当林熹感到好奇之际，他看到张鸿涛在一张餐桌前站住了脚，而这张桌上只坐着两个女孩——郝欣妍和黄馨。

　　联系之前顾春松告诉他的那事，林熹有点明白张大少出现在食堂的原因了。

　　林熹想的一点没错，张鸿涛这两天在学校食堂吃饭，确实是为了郝欣妍。

　　自从那天晚上，郝欣妍和他一起在学校门口的小金花里吃了一顿饭以后，他便有了打铁趁热的想法。

　　经过一番考虑以后，食堂成了张鸿涛的首选目标，这儿人来人往的，如果郝欣妍能和他同坐一桌，那就等于承认他们之间的关系了。尽管难度不小，张鸿涛还是决定试一试。

　　一连两天，张鸿涛都没有找到合适的机会，主要是在食堂吃饭的同学太多，大家坐在一张桌上，他实在找不到接近郝欣妍的机会。为此，张鸿涛特意让方军亮、胡亮买了一大堆零食，分别和几个女生舍长打了招呼，于是便有了今晚郝欣妍和黄馨单独一桌的大好机会。

　　张鸿涛走到郝欣妍和黄馨的桌前，装作很是随意地说道：“欣妍、黄馨，你们也在这吃晚饭呀，我可不可以就坐在这儿？”

　　张鸿涛在说这话的时候，只觉得心脏扑通扑通地跳个不停，紧张得不行。

　　那天晚上在小金花吃饭的时候，郝欣妍去了以后，才知道只有她和张鸿涛两个人，当即就表示要走。

　　张鸿涛费尽了口舌，郝欣妍才勉强和他一起吃了十来分钟。

　　今天则是在大庭广众之下，当着全班同学的面，郝欣妍是不是同意他坐下来，张鸿涛的心里一点底也没有。

　　“这是我们女生的位置，你坐到你们男生那儿去呀！”郝欣妍冷声说道。

　　张鸿涛听到这话以后，心里一沉，连忙冲着黄馨猛使眼色，希望对方能在这关键时刻帮他说两句好话。

　　这段时间，张鸿涛可没少在黄馨身上花功夫，光是零食买了都不下两百块了，奈何黄大小姐是零食照单全收，好话却是一句不说。

　　当看到黄馨视若无睹以后，张鸿涛心里一沉，郝欣妍不同意，他总不至于死皮赖脸地坐下来，那样的话，只会适得其反。

　　就在张鸿涛准备悻悻地抬脚走人之际，郝欣妍突然开口说道：“要是没地方坐的话，那就坐在这儿吧！”

　　张鸿涛听到这话以后，先是一怔，随即便一屁股坐了下来，脸上乐开了花。

　　坐定以后，张鸿涛便看到一个熟悉的身影走了过来，但看清来人是林熹以后，他便咳咳地大声咳嗽起来。

　　放眼偌大的餐厅，张鸿涛此刻最希望看见的人自是林熹无疑了，想不到没等他放眼去搜寻，对方竟主动送上门来了，他要是不借此得瑟一番，实在太对不起他这段时间的付出了。

　　林熹虽对郝欣妍与张鸿涛坐在一桌吃饭很不感冒，但脸上却一点也没有表露出来，冲着郝欣妍和黄馨点了点头以后，便往最后一张饭桌走去。

　　林熹这么做倒不是有意避开张鸿涛与郝欣妍，而是在方军亮和胡亮这两头货的示意下，大家可以将最前面的桌子让了出来，这样一来，后面的桌上就挤满了人。林熹来得比较迟，只得往人相对少一点的最后一桌走去。

　　顾春松打完菜以后，往本班的餐桌走来，当看到张鸿涛、郝欣妍、黄馨三人坐在同一张餐桌上时，气就不打一处来。他刚准备过去搅和一下，却看到林熹正气定神闲地坐在最后一张餐桌上呢，心有不甘地迈步走了过去。

　　虽说林熹在这之前已经明确表示他和郝欣妍之间没有异常关系，但顾春松见到一幕，心里怎么都不得劲。

　　坐下以后，顾春松一个劲地冲着林熹使眼色，让其过去打击一下张鸿涛，他实在见不得那货一脸装逼的样子。

　　在高三学期开始之前，顾春松绝对不敢小觑张鸿涛，但随着新学期的到来，跟在林熹和曹宏烨后面接二连三的经历了许多事情，他的眼界也开阔了许多。自从上次在操场入口处和张鸿涛对垒过以后，顾春松现在还真不太把对方放在眼里。

　　林熹看了顾春松的表现以后，并不理睬，只顾埋头对付饭盒里的饭菜，仿佛张鸿涛和郝欣妍的事情和他一点关系也没有。

　　一直以来，林熹最看不惯张鸿涛像个苍蝇似的在郝欣妍身边转悠，按说他这时该挺生而出，起码得给张某人制造一点麻烦。

　　林熹之所以一直没有动静，他感到这事并不像眼中看到的如此简单，以郝欣妍那冷艳的性格，她绝不会在大庭广众之下和一个男孩坐在一起的。两世为人的林熹深知事出反常必有妖，有了这个想法以后，他便不急着出手了，想看看接下来的情况再说。

　　张鸿涛此时如踩着五彩云一般，舒服得找不着北了。郝欣妍和赵怡并称为泯中双姝，人气不是一般的高，其他人看到张鸿涛竟堂而皇之地与其坐在一桌，眼中尽是艳羡之意。张鸿涛见此情况，开心不已，根本不用动筷子，肚子就饱了。

　　张鸿涛除了心中暗喜之外，时不时地往林熹那扫上一眼，根本无暇顾及眼前的饭盒。

　　“欣妍你今天怎么吃这么快呀，等等我呀！”黄馨轻声对正准备起身的郝欣妍说道。

　　张鸿涛听到这话以后，才醒过神来，在他忙着装逼之际，郝欣妍已经吃完了饭，黄馨那也所剩无几了，而他这儿，一口还没动呢！

　　郝欣妍扫了黄馨一眼，低声说道：“快点，再慢的话，我可就不等你了！”

　　黄馨不知郝大小姐今天发的哪门子疯，以往她吃饭都是慢条斯理的，今天却如狼吞虎咽一般，使得一贯吃饭速度很快的她反而落了下风。黄馨也顾不上说话了，冲着郝欣妍轻嗯了两声，然后指了指身前的饭盒，表示她很快就可以吃完了。

　　此刻，比黄馨更为着急的当然非张鸿涛莫属了，他的计划是吃完饭以后，再和郝欣妍一起回教室。这样一来，怕是从高一到高三，所有人都知道他张鸿涛和郝欣妍那啥了，到时候，就算郝大美女想反悔的话，也是不能了。

　　打定主意以后，张鸿涛加快了吃饭的速度，他很清楚在两、三分钟之内，要把慢慢一盒饭吃掉，那几乎是不可能的事情。

　　张鸿涛现在这么做更多的只是做个样子，只要黄馨吃完，他便立即收工，然后与两女一起去水池上清洗餐具，接下来自然顺理成章地一起回教室了。

　　张鸿涛的如意算盘打得到位，他也正是这么做的，只不过其中出现了一个小疏漏。

　　张鸿涛打定主意以后，便将注意力集中在黄馨的饭盒里。他估摸着对方再有一、两分钟才能吃完的时候，黄馨突然对郝欣妍说道：“行了，走吧，我吃不下去了！”

　　郝欣妍本就等得有点不耐烦了，听到黄馨的这话以后，立即站起了身来。

　　二女突然起身搞得张鸿涛慌乱不已，他刚把一大口米饭和半个肉圆塞进嘴里，本想吃完这口以后，在对付两口就差不多了。

　　谁知郝欣妍和黄馨却突然鸣金收兵了，他有心想招呼儿女等他一下，可这嘴里塞得满满的，根本出不了声，于是一边手忙脚乱地收拾餐具，另一边则准备抬脚追上去。

　　就在张鸿涛起身之际，突然感到身体好像被什么东西钩住了，使他根本无法用上力气。张鸿涛低头一看，只见右侧的衣兜被挂住了，他连忙一闪身，这才摆脱了束缚。

　　张鸿涛松了一口气，看到郝欣妍和黄馨已快要走到餐厅门口了，下意识地加大了脚步。左脚跨出去以后，张鸿涛便猛地抬起了左脚，就在这时，他突感脚下一绊，还没等他搞清楚是怎么回事，整个人便摔了出去。

　　张鸿涛尽管竭力用伸出双手想要支撑住身体，但由于之前迈步所用的力道太大，哪儿还收得回来。只听啪的一声，张鸿涛近一百六左右的体重扎扎实实地摔在了水磨石的地面上，标准的狗吃屎。

　　当着几百个同学的面，一贯很有风度的张家大少就这样摔了一个狗吃屎，如有雷同，纯属巧合。

　　这事发生得太过突然，众人全都愣住了，不知是谁先发出了一声轻笑，随即所有人都跟着笑了起来，最终连成了一片。

　　离得比较远的人不知出了什么事，听到笑声以后，便纷纷起身张望，当看到张鸿涛狼狈地从地上爬起来之时，大家便立即知道是怎么回事了，于是爆发出了比之前更大的笑声，最终这笑声近乎席卷整个餐厅。

　　张鸿涛在众人的嘲笑声中慌乱地爬起身来，如丧家之犬一般溜出了餐厅。


第188章  双喜临门

　　三天以后，林熹从倪凌薇那得到消息，贷款的事情已经谈得差不多了。

　　倪凌薇当然没有按林熹说的那样去找朱连山帮忙，她直接从省行找的路子，让人和清源农行的行长打了一个招呼。这样一来的话，这点小事自然毫无难度了。

　　倪凌薇告诉林熹，她去找清源农行行长的当天中午，对方请她在清源大酒店吃饭，在此过程中，“巧遇”了清源的县委书记朱连山。

　　倪凌薇说到这茬的时候，特意向林熹挤了挤眼睛。林熹则双手合十，躬身做作揖状，口中轻声说道：“佩服，佩服！”

　　听到这话以后，倪凌薇也不和林熹客气，顺势便将朱连山的态度说了出来。

　　在清源县委书记的口中，东盛的这点贷款成了清源县今年最为重要的工作之一，临出门的时候，他还叮嘱清源农行的行长，一定要尽快把这事落实，如果有困难的话，直接到县委来找他。

　　林熹听完倪凌薇的话以后，笑着说道：“看来这位行长没少找书记大人汇报工作，看来我们还真是押对了宝。”

　　此时金融业务虽没有像后世一般放开，但清源县的银行除了农行以外，也还有好几家，林熹的话主要是冲着这点说的。

　　倪凌薇听后，笑着说道：“这事你就放心吧，这一两天之内就可以搞定了，到时候这二十万的款项会直接打到东盛户头上。”

　　林熹听到这话以后，身体一怔，在这之前，他们一直只打算贷十五万，这会到倪凌薇口中怎么成了二十万了？

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里，笑着解释道：“朱书记的盛情难却，要不是我执意不肯的话，起码得贷给我们这个数。”

　　倪凌薇说到这的时候，冲着林熹伸出了三根手指头，这自是表示三十万无疑。

　　林熹听到这话以后，只是淡淡地笑了笑，并没有说其他的。作为重生者，他对于九十年代银行的混乱状况再清楚不过了，像这种被贷款的情况，东盛不是第一家，也不会是最后一家，自然无需多费心思。

　　之前想贷十五万，主要是因为怕贷多了贷不到，现在平白无故地多了五万出来，这对于东盛来说，可是好事一件，傻子才会拒绝呢！

　　贷款的事情搞定以后，林熹就在倪凌薇的家里给何胜强打了一个电话，当得知何璇正在泯州忙店面的事情呢，他也就没有再多问。

　　前两天，林熹跟在何璇后面找了几家，但由于这样那样的原因，并没有谈妥。看来这两天她是和这事较上劲了，不把这事搞定，她绝不会罢手的。

　　林熹通过这几个月和何家兄妹的相处，终于发现前世东盛在他们的经营下，成为清源家具业老大的原因了。这两兄妹身上都有一股执拗的劲头，不到最后一刻绝不轻易认输。做人做事，最怕认真二字，他们有如此劲头，获得成功也就不足为其了。

　　要说何家兄妹身上的缺陷的话，那就是眼光不够宽广和长远，而重生以后的林熹恰巧能弥补他们在这方面的不足。

　　这样想来，林熹对今生东盛在他们三人的共同努力下，到底能走到什么样的高度，还真有几分期待。

　　林熹临走的时候，拒绝了倪凌薇提出的她帮着寻找店面的建议。倪凌薇虽然是诚心帮忙，但林熹却不想什么事都依赖对方的关系网，那样的话，对东盛的长远发展有弊无益。

　　第二天中午，何璇便找到了林熹，告诉他分店选址的事情，她总算搞定了。

　　林熹听后，也很开心，当即就和何璇一起上了公交车，赶到现场去。

　　半个小时以后，林熹和何璇下了车，往前走了大约十来米以后，两人便来到了江海路和工农路的路口。

　　“你看见了嘛，往前走一百米左右就是福乐居，就在马路对面。”何璇指着位于工农路上福乐居的招牌对林熹说道。

　　林熹见状轻点了一下头，然后便转过身来抬眼打量起身后的店面来。

　　这家店铺的规模不小，林熹目测了一下，大约有两百平米左右，足够开一间家具店了，房屋的结构也比较合理，盘下来以后，不需做大的调整，只需装修一下，就可以开业了。

　　林熹打量了许久以后，对何璇说道：“何璇，这家店面的位置确实很不错，价格怎么样？另外我们还得再想办法，租一个厂房，这样才能实现产销一条龙。”

　　“厂房的事情，我已经考虑好了，离着不远，以前是商业公司的一个小仓库，只要简单装修一下就行了。”何璇答道，“那边的小仓库不值钱，这边的租金不低，主家开价七千，我费尽了口舌，他只同意让二百块钱，再低说什么也不愿意了。”

　　林熹听后，点了点头，这的市口好，商铺的价格自然不低，这也在情理之中。

　　“你和他说租几年？”林熹问道。

　　“他要一租三年，我想先租两年再说，他还没有同意呢，我想听听你的意见。”何璇看着林熹答道。

　　“你和他说，我们租五年，另外五年以后，我们享有优先租赁权。”林熹冷静地说道。

　　“五年？”何璇惊呼道，“假如我们的生意……，那岂不是把钱往水里扔？”

　　林熹听到这话以后，并没有解释，只是看着何璇道：“这事听我的，保证不会错。”

　　重生以后的林熹信心满满，他压根就没想过何璇说的那个问题。退一万步讲，就算这家分店的生意不尽如人意，将这个店面转包出去，他们也不会亏。

　　林熹没有把这话说透，只是给了何璇一个信心满怀的微笑，他相信这已经足够了。

　　何璇听了林熹的话以后，只是犹豫了片刻，然后便用力点了点头。她看着林熹说道：“这样一来的话，就没有问题了，不过店主要求签协议的时候，除了交一年的租金以外，还需再交一年租金作为押金。”

　　“这个没有问题，贷款的事情已经谈妥了，明天就可以到账，二十万。”林熹看似随意地说道。

　　“二十万！”何璇惊道。

　　林熹面无表情地点了点头，然后便装作若无其事地去查看店面了。

　　何璇见状，很是不爽地伸手冲着某人的脖颈处做了一个捏掐的动作。

　　贷款和店面的事情搞定以后，林熹也松了一口气。从家具展销会开始，他的神经就紧绷着，现在一切都按着他事先计划的向前发展，确实该松一口气了。

　　东盛的事情暂告一段落，学习上的事情，林熹也不敢放松，距离期中考试快了，他想在高三第一次正式考试中露个脸，所以这段时间在学习上狠下了一点功夫。

　　将心思放到校园来以后，林熹猛地发现这段时间关于张鸿涛和郝欣妍的话题传得沸沸扬扬的。他尽管不想关注此事，但总不至于捂着耳朵不听吧，时间一长，便只能听之任之了。

　　从郝欣妍重回泯中开始，林熹就一直想找机会和对方好好谈谈。上次在操场上被张鸿涛搅黄了以后，他就再也没有找到机会。

　　现在事情到了这个地步，林熹觉得也没有必要再找对方谈了，他本想年底分红的时候，将借对方的那六万块钱还掉，现在由于要扩建分店，自然谈不起来。

　　林熹想找个机会和郝欣妍说一下，这钱可能要迟一点还给她，不过这利息一定照算。

　　又是一个周期六下午，林熹和曹宏烨、孙泽约好一起回清源。在9路车底站清月湖，三人碰齐了以后，便一起上了车。

　　上次在一中的小树林里发生的事情，李泽的感触很深，除了感受到兄弟之情以外，他对那个叫李媚的女孩也死了心，现在基本和其已经没有来往了。

　　这事林熹之前就听曹宏烨说过了，他也为李泽感到高兴，所以这才约好了一起回家。

　　曹宏烨之前就和老爸打过招呼，到了清源底站，三人远远就看到一辆半旧不新的桑塔纳停在那儿。一阵欢呼以后，三人争先恐后地向着清源县供销社主任曹东明的车跑去。

　　曹东明先把林熹送到县政府宿舍楼，然后送李泽回家，最后才载着儿子回家。

　　由于这段时间的事情比较多，林熹没怎么回家，这次三人一起回来，便是他提议的。

　　林熹到家以后，见老妈正在厨房里忙活，上午他特意打了一个电话回来，否则的话，这会一定是铁将军把门。

　　王月芹见到儿子回来以后，把脸一沉，低声抱怨道：“你这孩子怎么这次去了这么长时间都没回家，我已经和你爸说过了，这个星期要是再不回来，我们就准备到泯州去了。”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，幸亏这个星期回来了，否则可就麻烦了。

　　这段时间，林熹自认为忙得都是正事，但却无法和父母解释，便有意岔开了话题，开口问道：“妈，爸今晚回来吗？”

　　“他是说回来吃晚饭呢，不过他的事哪儿说得准。”王月梅说道，“这段时间，你爸手上的事情多，经常没日没夜的忙。”

　　林熹听到这话以后，下意识地问道：“怎么了，爸怎么会这么忙的，没听说这段时间有什么大事呀？”

　　听到林熹的话以后，王月芹有意压低了声音说道：“你爸说，这段时间那位在撂挑子，一些本该由他牵头搞的事情，都扔到你爸这儿来了，你说能不忙吗？”


第189章  二临东盛

　　林熹听到这话以后，下意识地点了点头，看来常军出事给朱连山敲响了警钟，他不敢再轻举妄动了。

　　现在这种情况，对于老爸来说，表面上看上去是一件好事，但深究下去，也不尽然。俗话说，做得越多，便错得越多。要是老爸在做事的过程中一不小心给对方留下了把柄，那可是祸患无穷呀！

　　尽管一连两次帮助老爸度过了难关，但林熹并不认为从此以后，便衣食无忧了，要知道在官场上混，居安思危是非常重要的，等你意识到危险的时候，已经迟了。

　　林熹觉得有必要利用晚上的时间和老爸交流一下，这也是他这次回来的重要任务之一。

　　林家强没有食言，六点半左右，踏进了家门。当见到林熹坐在沙发上看电视以后，他只是淡淡地说了句，回来了。

　　林熹深知老爸的性格，并不以为意，起身接过老爸的拎包放在一边，转身便准备去帮老爸泡茶。

　　王月芹见后，开口说道：“林熹，别泡茶了，吃饭了，一会再泡吧！”

　　林家平日很是冷清，林熹在泯州上学，林家强应酬比较多，晚上也难得在家吃饭，基本就王月芹一人在家，今天好不容易一家人聚在一起，很有几分过节的气氛。

　　林家强看到阳光帅气的儿子，心里很开心，对老婆说道：“月芹，去拿两瓶啤酒来，今天高兴，我和儿子喝点。”

　　王月芹听到这话以后，把脸一沉，对丈夫说道：“儿子还小，你和他喝什么酒呀？”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“妈，没事，一瓶啤酒不碍事。”

　　说完这话以后，林熹便站起身来去拿啤酒了。王月芹则用筷子虚点了两下老公，以示责备之意。

　　林熹知道老爸的酒量，再加上见他今天心情不错，直接拿了一瓶白酒走过来。

　　王月芹看到林熹手中的酒瓶以后，刚想出言阻止，林家强却冲其使了一个眼色。王月芹想起前段时间老公说的儿子在他办公室的表现以后，便将阻止爷俩喝两杯的念头压了下去。

　　林熹将酒瓶打开以后，先是帮父亲斟了一杯，然后给母亲倒了一点，再将自己跟前的酒杯斟满，随后双手举杯，对二老说道：“爸，妈，我敬你们一杯，这么多年，为了我，为了这个家，您二老辛苦了！”

　　说完这话以后，林熹一仰脖子将杯中酒一饮而尽。他在说这话的时候，头脑中浮现出的是父母二老前世的辛劳，不知不觉间，眼眶中竟有些许湿润之感。

　　王月芹听到林熹话以后，笑着说道：“傻小子，说这些干什么，我们华夏谁家父母不是这样过来的。”

　　“呵呵，好小子呀，知道感恩了，好，干了！”林家强开心地说道。

　　这一晚，林家的这顿饭吃了许久，以至于王月芹事先烧好的排骨汤等到吃饭的时候都冷了，不得不再去热一热。

　　林熹只是在和老爸干最后一杯酒的时候，含糊地说了一句，爸，您也不要太操劳了，我们在其位，谋其政，身体可是革命的本钱呀！

　　林家强听后，先是一愣，随即笑着点了点头，然后伸手在儿子的头上轻抚了一下，欣慰之情溢于言表。

　　此时尚未实行双休制度，林熹此次回清源另一个目的就是想和何胜强商议一下泯州分店的事情。这段时间，他虽和何璇经常见面，但自从家具展销会结束以后，林熹可是有日子没见到何胜强了。

　　林熹走进东盛以后，见何璇和李媛分别在向两拨不同的人介绍家具。在这之前，何璇就告诉林熹，泯州的家具展销会之后，东盛的生意较之前好了许多。看来宣传对于此时的企业来说，确实非常关键，只不过这年头能有如此意识的商家并不是很多。

　　何璇看到林熹来了以后，冲其挤了挤眼睛，顺便还做了个鬼脸。林熹见此情况，不觉有几分好笑之感。前天他说这个星期准备回清源的时候，何璇并没说回来。想不到一大早，她竟然已经在向客户介绍家具了。

　　见何璇正忙着，林熹也就不打扰她了，信步往后面的加工区走去。何胜强既然不在这儿，一定在后面呢，他也不开口，直接去了。

　　何璇看到林熹往后面去了，不由得撅了撅樱桃小口，下意识地伸手拽拽身上米色风衣的衣角，心里暗想道，这衣服看上去不错，穿起来，效果一般，下次再买一定要注意实效。

　　林熹今天过来主要是找何胜强的，根本没有注意何璇的这点小心思，她这可是扎扎实实地冤枉了这款新式风衣一把。

　　看到后面的一片忙碌的景象以后，林熹不由得暗暗点了点头，看来之前与何家兄妹采用股份制经营的模式确实搞对了，否则何胜强应该不会如现在这般尽心尽力。

　　当看到站在门口的林熹以后，何胜强立即站起了身，随口对贺学军交代了两句，然后便向林熹走来。

　　“大老板来视察了呀，呵呵，怎么样，还满意吧？”何胜强笑着说道。

　　林熹听到这话以后，连忙笑着说道：“何哥，你这么说，我可担待不起呀，从我爸那摸了一条烟，特意给你们送过来的。”

　　说完这话以后，林熹就将腋下用报纸包着的红塔山递给了何胜强。

　　这年头，十块钱一包的红塔山可是稀罕物，何胜强也只有在招待大客户的时候才用。拿到手以后，就准备往腋下夹了。

　　林熹见状，冲着那帮工人使了一个眼色，何胜强这才很不情愿地把整条红塔山拆开，对贺学军说道：“学军，你过来一下！”

　　贺学军早就看到何胜强手中的红塔山了，听到招呼以后，快步小跑了过来。

　　何胜强拿出四包烟来，对贺学军说道：“这两包给你们，另两包给大勇他们，让大家抽支烟歇口气再干吧！”

　　贺学军冲着林熹点了点头，拿着烟便往五、留六个木匠师傅那走去了。

　　林熹听到何胜强的话以后，开口问道：“周全勇也在嘛，那我得过去看看！”

　　“不是周全勇，他的徒弟赵勇，我们都叫他大勇，手艺虽比他师傅差点，但在清源也算是数一数二了。”何胜强解释道。

　　林熹听后，轻嗯了一声。

　　何胜强继续说道：“周全勇，我按照你之前说的，和他谈过了，他很有点顾虑，倒是赵勇，好像有点想法，我正在和他商谈，等这批订单做完了再说，他自己也是这个意思。”

　　林熹一直想把周全勇挖过来，之前便特意叮嘱了何胜强一番，他这次过来也是想问一下这方面的情况。

　　“这也正常，我们毕竟才刚刚起步，这事你看着办吧，赵勇如果能胜任的话，那工资就按照之前准备给周全勇办。”

　　林熹深知舍不得孩子套不着狼的道理，这年头铁饭碗是和吸引人的，也只有赵勇这样的年青人才敢于跳出这个禁锢，出来闯一闯，所以开出的报酬一定高，这样才能有吸引力。

　　何胜强听后，本想书店什么，后来转念一想，也就没有开口，点了点头答应了下来。

　　两人来到办公室以后，何胜强先把烟放在抽屉里，然后上了锁，才对林熹问道：“我听何璇说，泯州那边的店面已经谈得差不多了，贷款也下来了，准备什么时候开工？”

　　“我想店面的协议签了以后，就找人装修，我们现在必须分秒必争，这样才能让分店尽快地发挥作用。”林熹说道，“这些事都让何璇去办，她要是觉得吃不准的话，你就去泯州帮他把把关。”

　　何胜强听后，点了点头。

　　林熹想了一下，又说道：“店面的装修，我会在这两天搞一个效果图出来，到时候你和何璇看一看，有什么想法，我们再商量。”

　　何胜强听到这话以后，下意识地点了点头，他已经习惯了这种林熹说他听的模式，一点也不觉得有什么不妥。

　　林熹把相关的事情说完以后，冲着何胜强问道：“这段时间福乐居那边的情况怎么样，他们知不知道我们准备在泯州搞分店？”

　　“搞分店的事情，他们应该不知道，到目前为止，这事除了我们三、四个人知道以外，并没有其他人知道。”何胜强答道。

　　说到这儿他稍作停顿，继续说道：“前两天，我去泯州和其他几个家具店的老板谈事的时候，倒是听说了一件事情。”

　　“哦，什么事，说说看。”林熹好奇地说道。

　　“林熹，你还记得在家具展销会上被我们撵走的那个南粤人吗？姓袁的那个。”何胜强问道。

　　林熹听到何胜强的问话以后，头脑中立即浮现出了袁福才那油光可鉴的三七分头，下意识地点了点头。

　　“我听他们说，这个袁老板不光订了十五套组合家具，而且一次性把货款全都结清了，这段时间，张福和福乐居的人见人就把这事拿出来说，现在整个圈子里没人不知道这事。”何胜强说这话的时候，一脸的失望。

　　袁福才最先到的是东盛的展厅，要不是林熹的话，他十有八九能把这笔生意拿下，现在听了这个消息以后，心里自然很不是滋味。

　　林熹乍一听何胜强的话，还以为袁福才骗了福禄居一笔呢，想不到竟然是这样一个消息。林熹看了何胜强一眼，心里暗想道，难道是我看走眼了，但当时袁福才脸上尴尬的表情可是真真切切的，这总不可能是假的吧！

　　既然认定袁福才是骗子，而他现在又如此高调地提前将货款给了福乐居，林熹觉得只有一个可能，那就是放长线钓大鱼。

　　看到何胜强的表情以后，林熹并没有把这话说出来，此时多说无益，到时候拭目以待就行了。


第190章  赵怡缺课

　　十一月下旬的泯州到处一副萧瑟之气，秋风卷着枯黄的树叶，不停地在空中打转，在这本该属于丰收的季节里，却深藏着一份难言的孤寂与落魄。

　　在将近一个月之前，泯州官场引发了一场地震，原新仪县党委副书记、县长王云飞因为收受他人贿赂而被双规，最终的结果不出意外的话，将会锒铛入狱。

　　这一消息出乎了泯州官场中所有人的预料之外，王云飞虽只是一个个处级干部，但由于有一个省委宣传部副部长的连襟帮着撑腰，他在泯州一贯是非常牛气的存在。

　　虽说公布出来的那些罪责，王云飞是罪有应得，但让大家感到好奇的是这些东西怎么暴露出来的，在这一环节给人云遮雾罩之感。

　　随着好事之人的传播，众人发现王云飞的倒台原来早有预兆，先是他的儿子被刑拘，然后是小舅子被查，这一切最终都连到了王云飞的身上，他的倒台也就在情理之中了。

　　林熹听到这个消息的时候，也很是意外，王居超的嚣张还历历在目，想不到转眼之间，他那个做县长的老子就成为阶下囚了，这还真让人有几分唏嘘之感。

　　坊间传闻，王云飞的最终倒台是拜老书记宁传强所赐，至于说宁传强为什么要整王云飞这就没人知道了。虽说坊间有不少这方面的爆料，但不管怎么听都让人觉得不是太靠谱的。

　　要说宁传强整王云飞的原因，林熹倒是知道的，但他对于一个已经退休好多年的市委书记是否能把王云飞这样省里有背景的县长给整下去深表怀疑。为此，林熹还特意向赵怡打听了一番，不过对方显然不清楚这方面的事情，没有帮上他什么忙。

　　林熹觉得这事不管是不是宁传强做的，这当中都一定有赵庆明的影子，对方是想借着这事烧新官上任的三把火呢！

　　黄鹏程在泯州经营多年，赵庆明这个外来户要想真正执泯州的牛耳的话，不下点猛药，肯定是不行的。

　　林熹坚信，如果他这个判断正确的话，那接下来应该还会有人跟在王云飞的后面倒霉。

　　在接下来一个月的时间里，相继传出了泯州市水利局的副局长和党校副校长被查的消息。这两个位置从泯州的大局来看无足轻重，但赵庆明借此传递的信息却非常明确，至少林熹是这么觉得的。

　　林熹通过和赵怡的交流中，有意无意地了解泯州一号的想法和做法。他的话说得非常婉转，赵怡没有察觉到任何异样。

　　周一早晨，林熹到班上以后，看到赵怡的位置上空空如也，并且一直到上课铃响，都没有见他过来。

　　下课以后，林熹便走到徐莉的位置上向其打听赵怡的情况。

　　徐莉摇了摇头，她也不知道赵怡出了什么事。她想了一下，对林熹说道：“昨天本来我们约好一起逛街去的，谁知后来她却说有事去不了了，我当时并没有在意，现在想来，她当时说话的语气似乎有点不太对劲。”

　　林熹本想赵怡是不是生病了或是有事不能来上学，现在看来似乎并不是这么回事。意识到这点以后，林熹的眉头不由得紧锁了起来。

　　前世今生，林熹都没有混过官场，但正应了那句老话，没吃过猪肉，总归看过猪跑。

　　赵庆明如此大张旗鼓地在泯州烧火，他的对手自然不可能坐以待毙，这样一来，势必会引起一场争斗。

　　林熹并不是对赵庆明没有信心，他能从省里空降到泯州任一把手，那自然是有点门道的，但他毕竟是后来之人，对于泯州的情况不是很了解，一着不慎的话，后果将不堪设想。强龙不压地头蛇，说的就是他这种情况。

　　这只是林熹的推测，他不知道是不是他太过敏感了，如果现在能和赵怡联系上就好了，疑问就知道是怎么回事了。

　　林熹现在无比怀念后世有手机的日子，遇到这种情况，就算不方便打电话，发个短信也可以解决了。

　　尽管感到自己可能有点杞人忧天，但林熹在第二节课下课的时候，还是找了一个理由出了校门。

　　林熹心里很清楚，赵庆明如果出事的话，那绝对小不了。他是一市之书记，并且到泯州的时间不长，省里既然做出这样的任命，就充分表明了对他的支持。对方如果不是见到有将其搞掉的机会的话，绝不会贸然出手的。

　　想清楚这点以后，林熹越发坚定了要见到赵怡的念头。这段时间以来，两人之间虽然没有更进一步，但潜移默化当中，似乎都有一丝别样的情感在心头滋生，说不清又道不明。

　　除此以外，林熹也是有私心的，两世为人的他非常清楚，东盛要想在泯州获得发展、壮大的机会，少不了官方的支持，而从目前的情况来看，赵庆明无疑是最为合适的人选。

　　尽管林熹不希望赵庆明出任何问题，但世上的事情并不以人的意志为转移，所以他不得不小心应对，一旦发现情况不对，便及时做出反应，等到大错铸成以后，再想扳回，那可就迟了。

　　林熹出了校门以后，直接叫了一辆蹦蹦往市委家属院一号楼而去。

　　市委家属院一号楼里住的都是泯州市委常委级的，赵怡的家在301室，林熹可能是全校学生中唯一知道她家确切住址的。

　　九十年代初的市领导住处没有后世那些保安措施，院门口只有两个看门的老头。林熹按照规定做了登记以后，便走进了院里。

　　林熹来到301门口以后，抬手轻轻地敲门，他知道赵怡和她爸两人住在这儿，她妈一直在应天，并没有到泯州。

　　这时候，就算赵怡不在家，赵庆明也不可能在家里，所以林熹一点也不用担心遇到赵书记。

　　敲了两下门以后，林熹便把耳朵贴到门上听动静，不知是防盗门的隔音效果太好，还是因为屋里确实没人，总之，林熹耳边一片寂静，什么声音也没有。

　　林熹不甘心，抬起右手，又用力冲着厚实的防盗门狠敲了两下。他刚准备照之前的样子，将耳朵贴到门上去，谁知门里却传来一个询问声，哪位？

　　对于林熹的到来，赵怡感到很是意外，将对方让进家门以后，帮其泡了一杯茶，然后俏皮地问道：“你怎么来了？”

　　尽管赵怡竭力装出若无其事的样子，但她的这个小动作落在两世为人的林熹眼里，还是稚嫩了一点，有一种此地无银三百两的感觉。

　　林熹在客厅里的沙发上坐定以后，看到茶几上有一张报纸，尽管标题很大，但由于离得太远，看得不甚清楚，于是假意做出弯下身子端茶杯的动作，目光则顺势聚集在了报纸那黑黑的标题之上。

　　《某市如此大张旗鼓搞家具展销会，究竟为哪般？》，林熹见此标题以后，不由得皱了皱眉头。这是淮江日报，标题中虽没有点名哪座城市，但林熹对此却是心知肚明。看了一眼报纸上日期，见是昨天的，林熹便意识到赵怡今天没去上学，十有八九和这事有关系。

　　赵怡看到林熹的动作以后，便知这事瞒不住了，于是淡然地说道：“这是我爸刚才在家看的，怎么，你也感兴趣？”

　　林熹从赵怡的话中听出顾左右而言他的意思，他略作思考，把面色往下一沉，开口说道：“赵怡，怎么回事，你别告诉我，没去上学是因为身体不舒服什么的，我不信！”

　　赵怡听到这话以后，笑容不见了，忧愁布满了她俏丽的脸庞，她抬头看了林熹一眼，说道：“这报纸是我昨天买的，看了以后，我便打了个电话给徐莉，和她说，不去逛街了。”

　　林熹听到这话以后，下意识地点了点头，赵怡毕竟是在官宦之家长大的，这种政治敏感型几乎是与生俱来的。她从这份报纸中感到了气氛不对，于是便变得心慌意乱起来。

　　“赵叔叔怎么说的？”林熹问道。

　　赵怡看了林熹一眼说道：“我爸昨晚到很晚才回来，我问了他报纸上的事情，他说没事，但我却不信。”

　　说到这儿，赵怡停住了话头，扫了林熹一眼，继续说道：“说完这话以后，他就进了房间，我不知他在里面做了一些什么，只是在十二点左右，我还听到电话铃响起，我留心了一下，电话是我妈打过来的，他们通了很长时间的电话，甚至中间还发生了激烈的争论。”

　　赵怡将这话一口气说了出来，说完以后，她觉得轻松了许多，大有长出一口气的感觉。从昨天到现在，赵怡实在是太压抑了，现在总算有了一个倾诉的机会，顿军有种如释重负的感觉。

　　林熹听到这话以后，不由得皱起了眉头，此时国际国内的大环境非常复杂，无论你是什么级别的官员，只要是沾惹上上纲上线的东西，最终的结果都不会好到哪儿去。

　　在这之前，林熹见赵庆明大力宣传家具展销会的时候就感到了不妥，当他想方设法地想要制止对方的时候，为时已晚，想不到现在果真有人拿这事做文章了。

　　林熹虽没有具体看报纸上内容，但想来一定是对赵庆明不利的，这事如果搞不好的话，真是一个大麻烦。

　　赵怡看到林熹一脸郑重的表情，不由得开口说道：“我爸非常看重这次来泯州的机会，很想做出点成绩来，不会真的出什么事吧？”

　　一直以来，赵怡都非常支持老爸，从昨晚老爸的表现以及林熹此刻的动作，她感觉这事非同小可，心里越发紧张起来。


第191章  一着错，满盘输

　　林熹听到赵怡的话以后，并没有追问下去，要说他对于赵怡的家庭不好奇，那是不可能的。赵庆明从淮江省空降到泯州来做一把手，只将女儿带了过来，妻子并未跟随而来。这多少有点让人觉得好奇，只不过林熹深知家家有本难念的经，到了该说的时候，赵怡自然会说，何必强人所难呢！

　　“我先看看这上面的东西，你别着急，叔叔心里有数。”林熹轻轻地说道。

　　赵怡轻点了一下头，便坐到一边去了。

　　林熹拿起那份《淮江日报》，刚才那篇文章登载在“杂谈”这个版块里，标题虽然醒目，内容却不是很长，但言语之间却直指泯州市委书记赵庆明，其中用上了市委主要领导之类的字眼，可见针对性之强。

　　这篇文章只是客观地讲述了赵庆明就任泯州市委书记以后，如何大张旗鼓地搞这次家具展销会的。文中虽没有上纲上线，但其中的意思却再明显不过了，泯州市委书记如此大力支持搞搞私营经济，这是和当下的社会制度背道而驰的，这样的思想苗头对于新华夏的社会体制的建设来说，是非常危险的。

　　看完文章以后，林熹陷入了沉思，说实话，写这篇文章的人水平很高，作者看上去什么也没有说，但却意在言外，这绝不是普通人能写得出来的。

　　赵怡看到林熹如老僧入定一般，心里更是没底了，等了一会以后，实在按捺不住了，她低声说道：“林……林熹，怎么样，我从这篇文章里没看出什么来呀，上面说的就是上次你们家具展销会的事情，这有什么关系吗？”

　　赵怡虽在官宦之家长大，但此时毕竟只是一个少女，并不了解此时的政治气候，看不出其中的问题来也是正常情况。

　　“赵怡，这当中的问题，我一下子和你说不清楚，对了，你知道你爸接下来的应对之策？”林熹看着赵怡一脸严肃地问道。

　　“我……我不清楚呀，要不我现在打个电话问问。”赵怡心慌意乱地答道。

　　林熹看了赵怡一眼，说道：“这样吧，你给李秘书打个电话，从侧面了解一下，千万别给你爸知道，免得他分心。”

　　赵怡看着林熹一脸凝重的表情以后，下意识地点了点头。

　　看到这篇文章以后，林熹意识到一定是有人在针对赵庆明。既然他这个局外人都能看得出来，那赵庆明这个当事人对此更是心知肚明。林熹现在最担心的是赵庆明站出来和对方针尖对麦芒般的较量，那样的话，赵怡的老爸很容易陷入被动，甚至丢官弃印都有可能。

　　此时距离那位睿智老人那震惊世界的讲话虽只有两个多月的时间，但此时却是最为敏感的时期。不久东欧剧变就将发生，将对国内产生非常大的影响，这时候就这个话题和对方争论的话，可不是什么明智的选择。

　　林熹让赵怡了解一下赵庆明的行踪，就是想要知道赵书记下一步的动作。这时候每一步都非常关键，正是一着错，满盘输的时刻。

　　赵怡挂断电话以后，对林熹说道：“我打听过了，李秘书说我爸正在和宣传部的王部长谈事，他还问我是不是有事，我说等会再给他打过去。”

　　赵怡不知道林熹打听这事的用意，所以并没有把话说死。

　　林熹听到这话以后，面色凝重，赵庆明的做法和他预料的一样，这是要真刀真枪地拉开场子和对方干了。如果没有即将到来的东欧剧变，赵庆明这么做，倒也无可厚非。

　　现在正是两种观点争论最为激烈的时刻，一切还没有定论，就算赵庆明持的观点激进了一点，也没有什么大问题。

　　现在的问题是有人用这事针对他，再加上东欧那边即将到来的翻天覆地的变化，这一切就变得风云莫测起来了。

　　林熹意识到他一定要想方设法地改变赵庆明的这个决定，如果任由此事发展下去的话，那后果将不堪设想。

　　打定主意以后，林熹对赵怡说道：“我想现在见你爸一面，你有没有办法？”

　　赵怡听到林熹的话以后，心里咯噔了一下，自从进入泯中以后，眼前这个男孩给了她许多次惊喜，现在他提出要见一见老爸，那一定有他的道理。

　　思考了片刻以后，赵怡问道：“现在吗，他正忙着呢，要不……”

　　赵怡说到这以后，看到林熹一脸焦急的表情，自觉地住了嘴。她犹豫了片刻，接着说道：“行，我现在就打电话，你想一下，一会见了我爸以后，该怎么说。”

　　林熹听到这话以后，郑重地点了点头。

　　赵怡拿起话筒，酝酿了一下情绪，这才摁下了号码。电话接通以后，赵怡对着话筒说道：“李秘书，你让我爸接一下电话，我找他有急事。”

　　电话那头的李斌听到赵怡称呼他为李秘书，眉头暗暗一蹙，犹豫了片刻以后，对着话筒说道：“赵怡，你稍等一下，我这就去向你爸汇报！”

　　作为秘书，李斌对《淮江日报》上登载的那篇文章再清楚不过了，他也知道书记正在和宣传部长商量对策，但书记千金如此郑重其事地打来电话，他也不能置之不理，所以冒着挨顿骂的危险，他也要去请示一下。

　　赵怡听了李斌的话以后，轻嗯了一声，然后下意识地轻拍了一下胸部，连做两个深呼吸以后，将注意力又集中到了电话上。

　　泯州市委书记赵庆明和宣传部长王玉梅此刻正就如何应对那篇文章的事情商量对策，两人已经商定，针对此种情况，必须做出回击，但对于让谁执笔的问题，还没有达成一致。赵庆明倾向于请泯州大学的教授执笔，而王玉梅则倾向于市委办里的笔杆子们。

　　就在这时，突然传来了笃笃的敲门声，赵庆明下意识地皱了皱眉头，在这之前，他可是交代李斌了，在和王部长谈事的这段时间里，他不见人，不接电话。

　　尽管心里有些许不快，但赵庆明还是沉声说道，进来！

　　李斌跟在赵庆明后面的时间不短了，从他的言语之间基本能感觉出书记的情绪变化。李斌意识到赵庆明心里很是不快时，推开门以后，立即说道：“书记，赵怡打电话来，说找您有急事，您看？”

　　赵庆明听到电话什么的，刚想一口否决，突然意识到是女儿的电话，变得犹豫了起来。

　　王玉梅见状，连忙说道：“书记，既然是赵怡打过来的，你就接一下吧，说不定孩子有什么急事，我们的事情一会再谈。”

　　赵庆明听到这话以后，冲着李斌轻点了一下头，然后起身往摆放着电话机的宽大办公桌走去。

　　电话接通以后，赵庆明拿起话筒轻喂了一声，随即便沉声说道：“小怡什么事，不知爸爸正忙着呀，怎么这时候打电话来？”

　　林熹尽管正在思考一会面对赵庆明时该如何开口，但见赵怡的电话通了，还是忍不住将注意力集中了过来。

　　尽管隔着两、三米的距离，林熹还是清楚地听到了赵庆明略带责备的询问之语，他由此深深体会到了市委书记的官威。即使在面对亲生女儿的时候，这感觉也是不由自主地迸发出来。林熹不由得暗想，就算赵怡将赵庆明诓骗回来了，他是不是能妥善的应对。

　　就在林熹胡思乱想之际，赵怡对这电话说道：“爸，我妈来了，她让你立刻回来一趟，她有重要的事情要和你商量。”

　　林熹听到这话以后，差点没一屁股从沙发上摔下来，这小妮子未免也太能扯了。要是赵庆明真回来了，看她如何交差。

　　林熹注意到赵庆明不知在电话说了一句什么，赵怡咬了咬牙说道：“爸，妈说让我和你说，她这事二十万火急，回不回来，你看着办吧！”

　　这话一出，林熹恨不得上去一把捂住赵怡的嘴，他只是让其想办法让赵庆明回来一趟，想不到她信口胡诌不说，竟出言威胁。赵书记如果真回来了，自然不会把他亲生女儿怎么样，那他这个始作俑者可就倒了大霉了。

　　赵庆明在电话那头沉默了片刻，然后不知说了一句什么，赵怡轻嗯了一声，便挂断了电话。她回过头来看着一脸木然的林熹，微微一笑道：“搞定，我爸一会就回来了，你傻看着我干嘛，到底有没有想好怎么说呢？”

　　林熹无奈地白了对方一眼，没好气地说道：“没有！”

　　赵怡看到林熹的表现以后，稍一思考，便明白他的意思，她小声解释道：“我要不这么说，他是绝不会回来的，我这也是不得已而为之。放心吧，没事，他要是发火的话，一切有我呢！”

　　林熹看着赵怡信心满满的样子，心里暗想道，到时候你爸要是真发火的话，你怕是早不知躲哪儿去了，算了，大不了挨顿骂吧，还是想想该和怎么书记大人开口吧！

　　赵庆明放下电话以后，对王玉梅说道：“玉梅部长，家里有点急事，我必须要回去处理一下，你先按照你们之前谈的去思考一下，至于说到底请谁执笔的问题，我们一会再研究。”

　　王玉梅听到这话以后，轻点了一下头，然后说道：“行，书记，您先忙，我这就去琢磨一下，一会再向你汇报。”

　　赵庆明不等王玉梅出门，随手将桌上的文件胡乱收拾了一下，然后拎起包，直接往门外走去。


第192章  坐以待毙？

　　赵庆明走进家门以后，足足愣了两分钟之久，他没有看见女儿口中的妻子，却见一个二十岁左右的少年正一脸微笑地看着他。尽管赵庆明的脾气不错，但见此情况也有点按捺不住了，面沉似水，狠狠地瞪了女儿一眼。

　　在赵怡的印象中，老爸的脸色如此难看过，她愣住了，傻站在一边，一言不发。

　　林熹见状，硬着头皮上前一步，对赵庆明说道：“赵书记，您好，我叫林熹，我们之前见过面，我和赵怡是同班同学，有点急事想向您汇报，所以才请她帮忙的！”

　　林熹这么说，无疑将所有的责任都揽到了他的身上，赵怡听后很是感激，想到之前她说的话，很有点不好意思，刚准备开口，却见林熹正冲着她摇头呢，于是立即闭上嘴。

　　自从昨天见到那篇文章以后，赵庆明的心情就很不好，以至于昨天晚上在电话里还和妻子吵了两句。刚才听女儿说妻子来泯州了，他才特意赶回来，想不到却是这么回事，他当然不会给这俩胆大妄为的小家伙好脸色了。

　　赵庆明也认出了林熹，上次在他办公室时，他对其印象还是不错的。当听到林熹那番不卑不亢的解释，他心里不由得产生了几分好奇之意，轻咳了一声，开口问道：“林熹，你刚才说有事找我？”

　　说完这话以后，赵庆明一屁股坐在了沙发上，顺手指了指身边的空位，让林熹也坐下。

　　见此情况，林熹和赵怡都松了一口气，对视一眼以后，林熹拘谨地坐下了身子，赵怡则忙着去帮二人泡茶了。

　　坐定以后，林熹对赵庆明说道：“赵书记，我知道您今天很忙，冒昧打扰您，浪费了您的时间，真是抱歉！”

　　林熹这话看上去是在向赵庆明赔礼道歉，但也暗含试探之意，他有意将“今天”二字咬得很重，就是想借机看看赵庆明的表现。

　　“林熹呀，你和赵怡是同学，别一口一个赵书记的了，就叫我一声叔叔吧！”赵庆明看了林熹一眼，和蔼地说道。

　　听到这话以后，林熹虽故作开心地轻嗯了一声，但心里却很是失望。赵庆明根本没有搭理他的试探，不露声色便将他的攻势化解了。

　　见此情况，林熹也不想再和对方都心眼了，他伸手指着茶几上的报纸说道：“赵叔，想不到您为了帮我们的忙，却惹上了这么大的麻烦，我作为东盛家具店的一员，心里很是过意不去。”

　　林熹在说这话的时候，刻意模仿成人的口气，以期引起对方的重视，不过他此时却是一个懵懂少年的形象，别说赵庆明，就连他自己都觉得很是别扭。

　　赵庆明听到这话以后，先是一愣，随即笑了笑，然后问道：“林熹，你倒是说说看，这篇文章能给我带来什么麻烦？”

　　尽管林熹之前的表演很拙劣，但目的还是达到了，他成功地吸引了赵庆明的注意，并把话题扯到了淮江日报的这篇文章上。

　　林熹心里很清楚，此时他的话非常关键，赵庆明之所以给他开口的机会，只不过是一时好奇，从对方的角度来说，不出意外的话，压根也没指望他这个毛头小子能说出什么惊世骇俗的言论出来。

　　意识到这点以后，林熹假意认真思索了一番，然后说道：“赵叔叔，如果我没猜错的话，有人想借助这篇文章给你扣帽子，如果他们的目的实现的话，那您要想在现在这位位置上干下去的机会就不大了。”

　　林熹说到后半句的时候，见到赵怡端着两杯茶走了过来，于是刻意压低了声音，以免吓着对方。

　　赵怡听到了前半句，但由于林熹压低了声音，她并没有听清后面的，将茶杯放在茶几上以后，便在原地磨蹭，想要听听林熹和他老爸谈些什么。

　　“赵怡，到你房间里面去，我和林熹谈点事情，对了，你今天怎么没去上学？”赵庆明这才想起这茬，出言问道。

　　“爸，那什么，你们先聊着，我看书去了。”赵怡说完这话以后，快步往她的闺房里跑去。

　　对于女儿，赵庆明还是非常放心的，刚才也不过是随口一说而已，见她一溜小跑着回房间去了，也不想再过分追究了。

　　赵庆明端起茶杯，看了林熹一眼，看似随意地问道：“林熹，这事你是怎么知道的？”

　　女儿今天的表现很是怪异，再加上林熹刚才的那番话语，赵庆明觉得他有必要先眼前这事搞清楚。他虽觉得林熹并无恶意，但不先把这事搞明白，心里始终觉得有点没底。

　　“我平时比较关心时政，看到这篇文章以后，便想到了这点，也不知对不对？”林熹故作谦虚道。

　　“哦，就算你说对了，你再看看，谁会这么做呢？”赵庆明微笑着问道。

　　林熹听到问话以后，有意抓了抓头，然后说道：“我听我爸说，在您来泯州之前，黄市长本来是很有机会问鼎的，这他在一次醉酒的时候说的，我也不知道是不是真的。”

　　林熹此时只有把这话往他老爸身上推了，否则他实在不知该如何向赵庆明解释了。

　　听到这话以后，赵庆明微微点了点头，林熹虽没有直接回答他的话，但其中的意思已经很明显了，并找了一个听上去还算合理的理由。

　　“林熹，你说的话基本没错，但我还是有点疑惑，你让小怡特意把我叫回来，不会就想对我说这些吧？”赵庆明两眼盯着林熹问道。

　　尽管事先做了充分的准备，林熹还是被赵庆明盯得很不自在，他将手中的茶杯轻轻地放在茶几上，然后说道：“赵叔，我觉得您不能在这事上和对方顶着干，否则的话，最终的结果极有可能对您不利。”

　　说到这以后，林熹稍作停顿，接着说道：“这就是我让赵怡将您从百忙之中请回来的原因，请您原谅，我实在想不到其他办法了。”

　　林熹心里很清楚，不管之前做多少铺垫，这句最为关键的话语他必须要说出来，赵庆明如此这般的单刀直入，倒省去了他不少麻烦。

　　听完这话以后，赵庆明两眼直视林熹，用一种难以置信的口吻说道：“你的意思是让我不要刻意针对此事？你确认百分之百地看明白这篇文章中的意思了？”

　　“是！”林熹肯定地答道。

　　看到林熹的表现以后，赵庆明的心里很是不快。如果昨天听到这番话的话，他一定会站起身来直接走人了，但今天他却想听一听这个少年的解释。昨天晚上，他从妻子那儿听到了与林熹相同的观点，只不过对方给出的理由并不能让其信服。

　　“林熹，你刚才说对时政很关心，既然如此的话，太祖的那句名言，你应该听说过吧，就是……”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”林熹抢在赵庆明的前面说道。

　　赵庆明听到这话以后，很是一怔，林熹知道这话并不奇怪，但太祖的名言可不止这一句，对方竟然知道他要说什么，这就不得不让他感到啧啧称奇了。

　　尽管心里很是吃惊，但赵庆明并没有表露出来，顺着林熹的话说道：“现在对方否已经欺上门来了，我还要忍着吗，那我这个市委书记岂不是成了摆设？”

　　赵庆明的声音提高了许多，一直虚掩着房门的赵怡听后，顿时有种推开门的冲动，但老爸说完这话以后，似乎就不再开口了，她也暂时忍住了推门而出的冲动。

　　“赵叔，不知您对东欧那边的情况怎么看？”林熹没有回答赵庆明的话，而是问了一个看上去无关紧要的问题。

　　赵庆明听到林熹的问话以后，没有丝毫的犹豫，随口答道：“我对那边的情况不看好，不过也说不准。”

　　这话里面的敷衍成分居多，赵庆明有点跟不上林熹的节奏，他不清楚对方突然问他这个问题的用意何在。

　　“前些天，我们一帮同学去了新仪县，在那儿我遇到了一位东欧的富商，乔别拉夫斯基家族的当家人，根据他的观点，东欧那边的形势很不乐观，不出意外的话，一两个月之内就会见分晓。”林熹一脸严肃的说道。

　　此时世界上可能没有人比林熹更清楚东欧接下来的情况了，但当着赵庆明的面，他却说得比较含糊，并把这个观点嫁接到了乔别拉夫斯基的身上，样一来，就不会引起赵庆明的怀疑了。

　　赵庆明听到林熹的话以后，一下子并没有反应过来，下意识地说道：“东欧的事情和这事有什么关系，你扯那么远干……”

　　赵庆明说到这儿，猛地停住了话头，他突然觉得头脑中灵光一闪，似乎有点明白林熹的意思了。

　　林熹看到赵庆明的表现以后，也不开口，低身端起桌上的茶杯轻轻地品起茶来，极品铁观音，入口顿觉清香四溢，难得的好茶。

　　到此刻为止，林熹一颗悬着的心才总算放回到了肚里，赵庆明既然已经有了头绪，那就无需他再开口了。如果到这程度，他还想不清楚其中的关联的话，那他也无法胜任市委书记这个职务。

　　赵庆明过了好一会以后，才喃喃地说道：“难道就只能这样坐以待毙吗？”


第193章  幕后人物

　　林熹听到这话以后，立即将手中的茶杯放下说道：“赵叔，这不是坐以待毙，而是以不变应万变，相信过不了多久，这场大争论就会有结果了，到时候这反倒会成为你的一笔浓墨重彩的政绩。”

　　“哈哈，林熹呀，你就别在哄叔叔开心了，现在我哪儿还敢有那个奢望！”赵庆明笑着说道。

　　说完这话以后，他的面色随即阴沉了下来，紧蹙着眉头说道：“我本想到泯州以后，大展一番拳脚的，现在看来还是有点急功近利呀，当时要是……”

　　林熹看到对方欲言又止的样子，立即说道：“赵叔，你的出发点一点不错，只不过在时机上有点那啥了，不过这种情况应该不会持续太久了。”

　　通过和赵庆明的一番交流，林熹越发觉得两个月以后，那位睿智老人震惊世界的那番讲话意义有多么重大，这样的举措也只有他那样的伟人才能做出来，华夏国能有这样人物掌舵，真是国之幸事！

　　赵庆明将手中的茶杯放下，对林熹说道：“我去打个电话，你先在这坐会，我一会还有事情要和你说呢！”

　　赵庆明刚走进书房，赵怡便从房间里面出来，她一脸紧张地看着林熹，低声问道：“你和我爸谈得怎么样？”

　　尽管一直待在门后聚精会神地听，但由于林熹和赵庆明说话的声音并不大，所以赵怡对于具体情况并不是很了解。

　　林熹听到这话以后，冲着赵怡诡异一笑，然后低声说道：“拿下了！”

　　赵怡看到林熹的表现以后，心里很是一怔，昨晚他老爸和老妈通过电话争执了很长时间，最终谁也没能说服谁。想不到林熹只用短短的十多分钟时间就说服老爸了，这让她有种不可思议的感觉。

　　赵庆明打电话的时间很短，重新回到客厅以后，见赵怡正在为两人的茶杯里面添水，于是笑着说道：“赵怡呀，你的这个同学不得了呀，连老爸都被他说服了，呵呵！”

　　赵怡听到这话以后，心里很是开心，低声说了一句你们聊，便转身往房间里去了。

　　赵庆明重新坐定身子以后，对林熹说道：“你刚才的那番分析很有道理，但有一点你却没有猜对，这事并不是你刚猜的那人搞出来的，知道臧文才吗？”

　　赵庆明突兀地说出了一个人名，林熹下意识地摇了摇头。华夏国臧姓是个小姓，林熹从未听说过这个人名，所以果断地给出了答案。

　　“新仪县长王飞云的连襟，上次在新仪和你们发生冲突的王居超的姨夫，他是省委宣传部副部长，我了解过了，这事就是他让人搞的。”赵庆明淡淡地说道。

　　林熹听到这话以后，轻哦了一声，他一直以为他在帮赵庆明，想不到这事竟然还是他们惹出来的，谁帮谁还不一定呢！

　　赵庆明并没有留意林熹脸上的表情，继续说道：“王云飞的事情，尽管有宁老顶在前面，但他可能还是看出了有我的影子，所以才搞了这么一出，不愧是耍笔杆子的，手厉害呀，我差点着了他的道。”

　　林熹听后，也吃了一惊，他想不到这件事情的背后竟然另有隐情。这样一来的话，就难怪赵庆明之前想要和对方真刀真枪地较量一番了，他可是泯州市委书记怎么可能被一个宣传部的副部长压制住呢？

　　赵庆明和林熹又聊了一会，便起身离开了，在临走之前，他还不忘叮嘱赵怡一句，下午一定要去上学。

　　经过之前的这番接触，赵庆明也看出来了，林熹十有八九是闺女请来做说客的，否则一贯成绩优异，性情乖巧的女儿绝对不会无缘无故地缺课的。他也没有深究这点，毕竟女儿读高三了，有自己想法了，做父母的说多了反而不好。

　　赵庆明走了以后，便只剩下了林熹和赵怡两人了。虽然开始也是两人在家里，但当时一门心思都在如何说服赵大书记身上，并未觉得有什么不对，现在两人再次独处，都不由得心生一种拘束之感。

　　赵怡见此情况，看了林熹一眼，低声说道：“这次的事情真是谢谢你了，中午我请你吃饭吧？”

　　听到这话以后，林熹连忙说道：“你爸刚才说，这次事情是新仪县那个叫王居超的姨父搞出来的，这可是我们惹出来的事，要说请吃饭的话，也该我请你才对！”

　　赵怡听到这话以后，白了林熹一眼，低声说道：“你又不说，我只能请你了。”

　　林熹听到这话以后，不好意思地抓了抓头，想了想说道：“我给凌薇姐打个电话，我们去她那儿。”

　　“干嘛非要去那儿，你堂堂东盛家具店的老板，不会连吃顿饭的钱都没有吧，要是那样的话，我请你。”赵怡挤兑道。

　　林熹听到这话，疾声解释道：“不是，这儿可是市委市政府的宿舍楼，我担心被别人看见，怕给你带来那啥！”

　　“我都不怕，你怕什么，哼！”赵怡一脸愤愤地说道。

　　林熹见状，连忙说道：“好，不说了，我错了，我们这就走，我请你去泯州大酒店。”

　　“虚伪！”赵怡轻声说道，随即便转身往房间里走去。

　　林熹等了一会，赵怡就出来了，她穿着一件深绿色的风衣，马尾辫束得高高的，随着脚步左右摇摆不定。

　　下楼以后，林熹刻意和赵怡保持一段距离，这儿的大爷大妈们可是很尽职的，林熹可不想给他们增添谈资。

　　尽管在家里说得很坚定，但出了门以后，赵怡就像变了个人似的，只顾埋头上前，生怕被熟人遇见。

　　临出院门之际，林熹突然低声说道：“赵怡，你慢点走，等等我呀！”

　　赵怡听到这话以后，回过头来狠狠瞪了林熹一眼，恨不得把他给生吞活剥了。

　　两人当然不可能真去泯州大酒店，就算林熹花得起这个钱，赵怡也不敢过去。那样的话，怕是用不了多久，赵书记的女儿和一个男孩出入泯州大酒店的消息就会在泯州官场传开了，到时候赵庆明还不剥了赵小怡的皮。

　　为了防止熟人认出，林熹和赵怡特意上了公交车，坐了一站路然后再下来，找了一家不显眼的饭店走了进去。

　　为了防止意外，林熹特意要了一个小包间，赵怡此时全无意见，如刚过门的小媳妇一般亦步亦趋地跟在林熹后面。

　　点菜的时候，林熹直接将菜单递到了赵怡的手里。赵怡也并没有狠宰对方的意思，只是随便点了几个菜，便将菜单递该给了服务员。

　　林熹知道赵怡对刚才他和她爸谈的内容很感兴趣，于是就将来龙去脉详细地说给她听。

　　赵怡听完林熹的话以后，想了想，问道：“东欧的事情真是那个外国老头告诉你的，我怎么觉得是你告诉他的，否则他怎么会当时就要回东欧呢？”

　　听到这话以后，林熹大汗不已，赵怡是当事人，并不像赵庆明那么好糊弄，不过眼下这种情况，他就是打死也不能认这个账。

　　“没有的事，东欧虽说和我们华夏国相邻，但我可没去过那边，怎么可能知道人家的事情呢，你以为我能未卜先知呀？”林熹反问赵怡道。

　　“你别说，我现在真有点怀疑你能未卜先知，对了，前两天我在电视上看见有人有特异功能，你是不是也有呀？”赵怡一脸期待地看着林熹问道。

　　“你怎么知道我有特异功能，赵小怡，你完了，你竟然连这个都看出来了，看来我是不能容你了，本大师决定把你送到月球上去。”林熹看着赵怡一本正经地胡诌起来。

　　林熹口中尽管开着玩笑，心里却极不平静，都说女人的第六感很厉害，他之前一直一以为然，听了赵怡的这番话以后，他不信都得信了。重生严格说来，也是特异功能的一种，从这个角度来说，赵怡说的一点不错。

　　听了林熹的话以后，赵怡再也按捺不住了，举起粉拳便冲着林熹的肩膀砸了下来。

　　林熹哪儿甘心做沙袋，在赵怡的粉拳挥过来之时，便伸手抓了过去。他这一抓将赵怡的拳头抓了一个正着，只觉得手中软绵绵、热乎乎的，很是受用。

　　赵怡想不到林熹突然由此动作，想要缩手的时候，已经来不及了。右拳被对方的大手握住以后，她连忙用力往外抽。她手上的力道哪儿有林熹大，纹丝不动，赵怡只觉得脸上一红，下意识地低下头去。

　　林熹开始的时候也没有注意，当看到对方粉面通红以后，才意识到他这个动作太过暧昧了一点，有心想要松开手，可那只手竟然不听大脑使唤，硬是紧抓住对方的柔胰不放。

　　赵怡感到林熹在看她，更是羞得抬不起头来，恨不得找个地缝钻进去。

　　林熹见此情景，索性把心一横，低声说道：“赵怡，你真漂亮！”

　　听到这话以后，赵怡如遭电击，顿觉浑身无力，任由对方握住她的芊芊玉手。

　　一直以来，林熹都有想要向对方表白的冲动，但这样那样的客观因素制约着，使他的计划一直未能成形。今天可谓是天赐良机，他当然没有就此放过的道理。

　　林熹感到赵怡的手心直冒汗，便用大拇指在对方的手心轻轻地划动，不知是安慰，还是挑动，或者兼而有之。

　　就在乐此不疲之际，耳边突然响起了一个娇滴滴的女声，“林熹，你说是我漂亮还是她漂亮？”

　　“哪个她？”林熹下意识地脱口而出。

　　“猪！”赵怡边骂，边恨恨地在林熹的手背上狠掐了一下。


第194章  不举兄惹祸

　　第二天，赵怡便告诉林熹，她爸接受了他的建议，赵庆明还让他有空的时候去家里玩。

　　林熹听到这话以后，很是得意。

　　赵怡见其情况，低声说道：“有什么好得意的，这是客气话，你听不出来吗？”

　　林熹听后，差点没有气得背过气去，本想出声反驳两句的，但看到徐莉远远地走了过来，他也只得悻悻地闭上了嘴。

　　此时林、赵两人都没有注意到，郝欣妍正在后门口悄悄地往这边打量。

　　郝欣妍注意到只要她在位置上，林熹很少与赵怡交流，即使说，也是和学习相关的事情，于是她去刻意走到一边去悄悄地观察。

　　一连几次，郝欣妍在一边都能看到林熹和赵怡聊得很是开心，大有喜笑颜开之意。

　　之前，郝欣妍一直对她和林熹之间的关系还存在着幻想，但无情的现实却让她不得不低下头来。

　　看了一会以后，郝欣妍转过身来，果断地往高三年级组的教师办公室走去。

　　接下来的几天，日子在平稳而有序中度过，期中考试的结果出来了，林熹的成绩进一步提升，排在班级第十名，赵怡以一分之差屈居第二，排名第一的是郝欣妍。

　　虽说一次考试并说明不了什么，但赵怡显然是受到了触动，在学习上投入的精力要比之前大了许多。她对于拿第二名并没有太大意见，关键这个第一是郝欣妍，这就让她觉得有点无法接受了。

　　那天中午林熹虽然给了一个令她满意的答案，但她却依然将郝大小姐作为她头号竞争对手。如此一来的话，对于这次考试中的惜败，她就格外看重了，决定在期末考试的时候和对方再分高下。

　　不知是为了让赵怡和郝欣妍在学习上不要太过较劲，还是其他原因，班主任高老师竟把泯州双姝的位置给拆分下来了，让徐莉和赵怡同桌，郝欣妍则和孙娟坐在了一起。

　　这样的安排，两个男生特别高兴，一个是林小熹，另一个则是张鸿涛。

　　郝欣妍和赵怡坐在一起，林熹总觉得有种怪怪的感觉，就连话都不太和赵怡多说，现在换作徐莉，他则完全没有这方面的顾虑了，不过让其郁闷的是，这段时间赵怡似乎把注意力都集中到了书本上，几乎没什么时间搭理他。

　　张鸿涛之所以高兴，是因为高老师如此这般一调整，郝欣妍离他的距离近了，准确的说，他与郝欣妍之间只隔着一桌其他同学，这对于他来说，无疑是近水楼台先得月。

　　几天时间下来了，张鸿涛同样变得郁闷了起来，郝欣妍虽然离他的距离近了，但态度依然是冷冰冰的，让他有种如坐针毡之感。

　　现在整个高三年级都知道张大少对郝美女有意思，但只是剃头挑子一头热，人家似乎对他并不感冒。这让张鸿涛觉得很没面子，他一心想改变这种状况，却不得其门而入，心头的郁闷之情可想而知。

　　这段时间，张鸿涛没少向黄馨和孙娟问计，但结果都不如人意，他也无可奈何。

　　林熹通过顾春松基本了解了郝欣妍和张鸿涛之间的状态，对此，他还是很开心的。在这之前，他本想找郝欣妍聊一聊，现在他反倒觉得没有这个必要了。

　　他想找郝欣妍聊，也是想让她离张鸿涛这样的货色远一点。如果照目前的状况发展下去，张大少铁定没戏，林熹不想因为他横出一脚，使得本已清楚明了的事情变得复杂起来，那样的话，他真是欲哭无泪呢！

　　这天中午吃完午饭以后，林熹和顾春松一起来到了宿舍午休。

　　林熹刚把外套脱掉，爬上床去，倒头就睡。这段时间除了忙着应付期中考试，还有东盛泯州分店的事情，再加上还要关注赵庆明那边的情况，林熹确实感到很是劳累。

　　就在他睡得朦朦胧胧的时候，耳边突然响起急促的喊声，林熹，春松，林熹在吗？

　　林熹睁开朦胧的睡眼，看到曹宏烨后，他便又闭上了眼睛。这货一贯的风格就是遇到屁大点的事情都如火上房一般，林熹此刻睡意正浓，懒得搭理他。

　　曹宏烨此时已经看到了睡在床上的林熹了，上前一步，猛摇了两下对方的手臂，大声说道：“别睡了，起来，我有事情和你说。”

　　“我累死了，你让我睡会吧，有什么事，你就在这说。”林熹敷衍道。

　　曹宏烨可不是这么好糊弄的，他狠摇了两下林熹的手臂，然后压低声音在其耳边说道：“快起来，真的有事，李泽和不举的事情。”

　　上次在一中小树林里的那事完了以后，林熹、曹宏烨和顾春松只要说到黄搏举一律以不举代之。

　　听说李泽和黄搏举之间的事情，林熹不敢怠慢，连忙一个鱼跃，从床上起来，对曹宏烨说道：“怎么了，是不是那小子又想找事了？”

　　“不是的，你穿上鞋，我们到外面去说。”曹宏烨一脸谨慎地对林熹说道。

　　林熹看到曹宏烨的表情以后，心里也是一惊，连忙下床跟在对方身后走到了走廊上。

　　“出什么事了，快点说呀！”林熹见曹宏烨仍在东张西望，不满地问道。

　　曹宏烨看了林熹一眼，低声说道：“你懂不懂法律上的东西？算了，不说了，走，孙泽在门口呢！”

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，便跟在曹宏烨的身后下楼去了。他虽不知究竟出了什么事，但从曹宏烨的表现来看在，这事绝对小不了。既然如此的话，那就不方便在这儿说了，只有等见到孙泽以后再说了。

　　林熹跟在曹宏烨走到学校门口以后，果然见孙泽正站在那儿等着呢！

　　林熹见状，连忙上前一步，对孙泽问道：“怎么了，快点说呀，你们想急死我呀！”

　　“大哥，这事主要是那……唉，我也不知该怎么说。”曹宏烨欲言又止。

　　曹宏烨见此情况，对李泽说道：“这事不急，我们先找个地方，然后你慢慢说。”

　　林熹心里虽然很着急，但看到李泽难以启齿的表现，只有听曹宏烨的安排了。

　　三人来到小金花饭馆，由于此时已经过了吃饭的时间，并没有什么人。曹宏烨和老板说了一声，三人便来到了最里面的一个包间。

　　坐定以后，孙泽不等林熹再次开口，便低声说出一番话来。

　　林熹听到这话以后，大吃一惊，脸上的神色都变了，下意识地脱口道：“你说什么，强奸？”

　　林熹的这话一出，曹宏烨和李泽都转过头来往门口张望了两眼，直到确认并没有人围观，他们才放下心来。这事可不是说着玩的，要是被别人误解的话，那可是要带来大麻烦的，两人不得不慎重对待。

　　将两人的表现看在眼里，林熹也直到他刚才的那话鲁莽了一点，这儿可是公众场合，要是引起别人的注意的话，那可不是闹着玩的。

　　好大一会功夫，三天都没有开口，直到确认完全没有问题了，这才重新抬起头来。

　　“究竟是怎么回事？李泽，你倒是说清楚呀！”林熹埋怨道。

　　“林熹是这样的，上次那个叫李媚的女孩，你应该还记得吧？”李泽问道。

　　看到林熹点头以后，李泽接着说道：“他前段时间和黄搏举分手了，具体情况，我也不是很清楚，反正她是这么和说的。”

　　“分手就分手，这么和那事扯上关系了？”林熹着急地问道。

　　李泽听到林熹的话后，接着说道：“自从他们分手以后，黄搏举还时不时地来纠缠她。昨天晚上，黄搏举喝了不少酒就来找李媚，想和她干那事，结果她不同意，于是黄搏举就把她应给那啥了。”

　　听到这话以后，别说林熹，就是曹宏烨也吃惊得瞪大了双眼，他之前只是听说了一个大概，然后便去找林熹了，想不到这当中还有这么一回事情。

　　林熹平复了一些心情，便认真考虑起这件事情来。初见李媚的时候，他就看出这女孩已经被破了身了，这也是他坚决制止李泽与其交往的原因所在。

　　要是二十年后，十八、九岁的小女孩做出这事来，周围人也读并不会太吃惊，这可是九十年代初呀，这个叫李媚的女孩绝对走在了时代的前沿。

　　“你说的这些真的假的，昨天可不是周末呀，他们怎么……”林熹提出了疑问。

　　经过短暂的愣神以后，林熹迅速缓过神来了，不管这事的性质如何严重，首先得确认其真假，否则一切都是白搭。

　　听到林熹的问话以后，李泽连忙说道：“这事我问过她了，绝对是真的，李媚和一个女孩在外面租了房。黄搏举来了以后，特意把那个女孩赶了出去，然后就……”

　　“一中这么开放，竟然允许学生在外面租房住？”曹宏烨出言问道。

　　李泽说道：“学校当然不会同意学生出去租房，他们都偷偷的，要不谎称住在亲戚家了，要不说家里在市区买了房。”

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，并没有就这个话题纠缠下去，上有政策，下有对策，遇到学生铁了心要住出去，学校也没有办法。


第195章   一波又起

　　“既然事情的真实性没有问题，那就看你那个同学想怎么处理了，要想收拾不举同志的话，那直接去公安局报案；想要获得青春赔偿费的话，那就和不举私下里谈。”林熹故作轻松地说道。

　　“哪儿这么简单，这当中还有其他情况呢！”李泽开口说道。

　　李泽这话一说，曹宏烨狠瞪了他一眼，怒声说道：“你什么时候变的这么婆婆妈妈了，有什么事就一口气全说出来呀，这么藏着掖着，我们怎么帮你呀？”

　　李泽被曹宏烨这话一呛，将心一横，随即将当中的来龙去脉和盘托出。

　　李泽欲言又止的原因很简单，在这之前，李媚曾和黄搏举好过，两人之间不止一次发生那种关系。李媚不清楚这种情况，是不是可以告黄搏举强奸，便向李泽请教，而李泽哪儿懂这个东西，于是他便想到了林熹和曹宏烨。

　　听李泽说完以后，曹宏烨也傻眼了，他也不清楚这事到底算不算那啥，于是便把目光投向了林熹。

　　林熹看了两位兄弟一眼，笑着说道：“不明白了吧，呵呵，要搞清楚这个问题很简单，我们只需知道什么叫强奸罪就行了。如果我没记错的话，法律上的界定是这样的。强奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为，或者故意与不满14周岁的幼女发生性关系的行为。强奸（又叫性暴力、性侵犯），是一种违背被害人的意愿，使用暴力、威胁或伤害等手段，强迫被害人进行性行为的一种行为。”

　　林熹说到这儿停下了话头，抬头看了曹宏烨和李泽一眼，一脸的得意之前。林熹前世在三流大学就读的时候，曾经有过时间对法律特别感兴趣，想不到若干年后竟在这儿发挥出了作用。

　　听完林熹的话以后，曹宏烨和李泽对视了一眼，两人都是一脸的茫然。曹宏烨轻咳一声，开口说道：“老大，你学识渊博，这点我们俩都清楚，你刚才说的一定没错，不过我们却一个字都没听懂，你能不能说的通俗易懂一点，我们可是俩法盲。”

　　林熹听到这话以后，轻叹一声，做出一副痛心疾首的样子，然后说道：“只要女人不愿意和男人做那事，男人强行做了，那就算强奸，即使两人之间是夫妻也不行。”

　　说这话的时候，林熹记起前世的时候，网络还真出现过老婆告老公强奸的，最终的结果就是女方胜诉。

　　经林熹如此这般的一番解释，曹宏烨和李泽都明白了过来。李泽一脸开心地说道：“你的意思是李媚如果要告黄不举的话，完全是可以的，对吧？”

　　林熹听了这话以后，一脸郁闷地答道：“什么叫我的意思，法律上就是这么写的。”

　　曹宏烨听到这话，接口说道：“林熹，我听说那个可是重罪吧，要是报警的话，那黄不举会不会坐牢？”

　　“强奸可是重罪，如果查实的话，最低三年至十年。”林熹一脸严肃地说道。

　　听到这话以后，曹宏烨和李泽对视了一眼，久久没有开口。他们之前一心想着黄搏举倒霉，但听说竟然要判三至十年，反倒有点无所适从了。

　　林、曹、李三人的本次议事最终以不了了之，由于事关重大，林熹示意李泽将这消息告诉李媚，由她确定最终的做法。

　　李泽本想让林熹和李媚聊聊，但林熹被拒绝了，这事本就涉及到人家女孩的隐私，她虽不介意，但林熹却不想掺和其中。

　　见此情况，李泽也不勉强，林熹说的他也大体上听明白了，回去以后向李媚鹦鹉学舌一般就完事了。至于说接下来李媚想怎么办，那就不是李泽要操心的了。

　　了解了李媚的相关情况以后，李泽心头备感欣慰，要是真和这样的女孩搞出什么事来，他才真是悔之晚矣呢！

　　想到这以后，李泽对林熹说道：“大哥，谢谢你之前的提醒的，其他的我就不说了，总之谢谢了！”

　　听到李泽的话以后，林熹笑着说道：“你小子和我还客气呀，这事完了以后，你尽量离她远一点，以免传出闲话来。”

　　林熹这么说其实是另有用意的，他怕李泽如此帮李媚，那女孩很感动，想要以身相许神马的。那样的香艳场面可不是李泽这样的小处男所能应付的，要是因此搞出什么事来，那可真是黄泥掉进裤裆里了。

　　听到林熹的话以后，李泽忙不迭地点头答应，并保证绝对说到做到。

　　曹宏烨听后，又叮嘱了李泽两句，然后三人就分道扬镳了。

　　林、曹两人走在通往宿舍的路上，曹宏烨突然对林熹说道：“林熹，你说一中的女孩竟然这么开放，李泽这小子不会被那女孩耍了吧？”

　　林熹看着曹宏烨装腔作势的模样，笑着说道：“我知道你想说什么，怎么是不是你也有什么想法，要不要哥帮你去泯州大酒店开个房间，别的不敢说，房费我还是付得起的。”

　　曹宏烨的心事被林熹看穿了，不过他倒不以为然，过了好一会儿，才嗡声说道：“我和周佳妮可是认真的，准备娶回去做老婆呢，不过她要是也想的话，那我倒是不介意。”

　　“滚，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”林熹怒声骂道。

　　两人说说笑笑回到了宿舍，由于此事太过敏感，生怕被别人听去，两人便不再谈论这个话题了。

　　这事以后，林熹便把关注的重点重新放回到了东盛家具店的身上。何璇这段时间的注意力完全在建泯州分店上，工作也卓有成效，店面租赁下来以后，她便找工匠装修了，不出意外的话，再有个二十来天时间，东盛的泯州分店就能开业了。

　　如果不是要照着林熹的那份装修效果图操作的话，工匠们的速度还能更快一点，但何璇却告诉他们一定要按图施工，否则她是不会认账的。

　　何璇之所以如此拥护林熹搞出来的装修效果图，因为她觉得林熹的设计很有创意，给她一种眼前一亮的感觉，由此，她对泯州分店的期待意识更强了。

　　林熹的效果图说白了也没有大的名堂主要加入了灯光的元素，这是他从后世得到启发。你的家具再好，如果客户连看都看不清楚的话，那也是白搭；反之，就算你的产品有瑕疵，在灯光的映射下，反而能起到一定的遮掩作用，让人不易察觉。

　　何璇虽没有想到这些，但她有丰富的经验，觉得这样的设计有利于吸引客户的注意力，这是她最为看重的地方。

　　何璇这边忙得不可开交，何胜强当然也没有闲着。这段时间，他正忙着领着手下的一班人打制两套秋之韵组合家具，客户等着结婚用的，这可耽误不得。

　　经过这段时间的忙碌，木工这块的基本已经结束了，下面就是赵勇他们的事了。何胜强便把精力放到了罗亚欧预定的那三十套办公桌椅。林熹特意叮嘱，这事必须由何胜强亲自上手，其他人搞的话，他不放心。

　　林熹之所以对于此事如此关心，是因为他进一步确认了罗亚欧的身份，世界五百强企业嘉意尼的华夏部经理。

　　林熹虽对嘉意尼的情况了解不多，但如果和这样的大企业挂上关系，对于东盛而言，那绝对是很有战略意义的，所以林熹对此才会如此在意。

　　就在林熹忙着不断和何胜强、何璇互相沟通，准备大干一场之际，有一个让他措手不及的消息传了过来。

　　消息和赵庆明有关，但却不是赵怡告诉他的，而是倪凌薇在一次饭后悄悄告诉他的。

　　倪凌薇在说这话的时候，特意避开了赵怡，用她的话说，赵怡应该还不知道这事。

　　从上次那事赵怡的表现来看，这事确实还是不让他知道的好，林熹对于倪凌薇的这个做法是非常认可的。

　　林熹听到这个消息的时候，很是奇怪，之前报纸上的那篇文章虽说涉及到赵庆明，但要说仅仅因为那点事情，省里就派一个调查组下来的话，那也太大题小作了。

　　片刻的慌乱以后，林熹稳定了一下情绪，然后对倪凌薇说道：“凌薇姐，你知不知道具体因为什么事情吗？”

　　“具体的事情，我也不是很清楚，老爷子一般不和我说这些事情，这消息还是听倩雪的奶奶说的。”倪凌薇很是抱歉地说道。

　　说到这儿以后，她像是想起了什么，对林熹说道：“我好像听她说了一句，这次领头的好像是纪委的一位副书记，来头不小呢！”

　　“纪委副书记？”听到这话以后，林熹的口中看似无意地呢喃了一句，心里却是一紧。

　　既然领头的是省纪委的副书记，那就说明这次是纪委牵头的。无论哪级官员，最怕听到的就是纪委请喝茶了。华夏国官员体系非常庞大，而纪委则是党内专门设立的监督机构，对于各级官员而言，震撼力非常强大。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里，然后说道：“我听赵怡说，前段时间为了那篇文章，你和她爸交流了一趟，改变了他的一些看法，从最终的结果来说，也很不错。你觉得这次的事情是不是和那篇文章有关，不过如果仅凭那个，似乎不至于搞出如此大的阵势吧？”

　　听完倪凌薇的话以后，林熹接口说道：“凌薇姐，不瞒你说，我也是这么想的，这里面可能还有一些别的原因，你是不是能帮着打听一下？”

　　“行，我下午就去一趟省城，看看能不能打探到一点消息。”倪凌薇爽快地答道。


第196章  我爸找你

　　自从得知上次报纸上的那篇文章竟是王居超的姨父在背后搞的鬼，林熹便愈加坚定了帮赵庆明渡过难关的念头。他虽没有滔天的权势，但他却有别人没有的对未来局势的了解，这点便足够他翻云覆雨了。

　　整整一个下午，林熹都有点心不在焉，几位老师你方唱罢我登台，但他却都浑然未决，思绪完全沉浸在省纪委调查组来泯州调查赵庆明一事上。

　　这个调查组来的实在是太过诡异了一点，林熹甚至都有直接去找赵庆明的冲动。他虽然很想帮助对方，但奈何不知究竟出了什么事，站在一边干着急的感觉，确实让人很不好受。

　　这种状态一直持续到放学，看着赵怡走出教室，林熹有心想上前探一下她的口风，但想到倪凌薇说的话，也就作罢了。

　　林熹决定等吃完饭以后，到学校门口给倪凌薇打个电话，了解一下她去省里的情况，不过倪凌薇是不是能这么快回泯州，他心里一点底也没有。

　　林熹和顾春松一起走到饭堂，打好饭菜刚坐下来，突然看见赵怡冲着他们走了过来。

　　林熹心里一阵激灵，赵怡刚才可是说了回家吃饭的，怎么这时候出现在食堂里呢，并且手中并没有拿餐具。想到这以后，林熹便下意识地站起身来。

　　赵怡看到林熹以后，嘴角露出了一丝微笑，下意识地加快了脚步，走到其身边以后，她低声说道：“林熹，李斌说我爸有事找你，你能和我过去一下吗？”

　　林熹想不到赵怡竟然说出这样一番话来，连忙点了点头，将手中的勺子往桌上一放，便准备和赵怡走了。

　　赵怡的声音虽小，但附近的同学还是听见了，大家面面相觑，心里暗想道，林熹这货什么时候变得这么强悍了，这是要见家长的节奏呀？这也太牛了。

　　林熹在一众牲口羡慕嫉妒恨的目光中，跟在赵怡身后出了食堂。尽管他弯着腰、低着头，做足了低调的姿势，但他刚走过，身后立即传来一阵叽叽喳喳的议论之声，某人脸上装作郁闷得不行，心里其实还是挺开心的。

　　赵怡也听到了身后的议论，双颊绯红，心里恨恨地想道，早知道就让一个人叫一下他了，这些人还真够无聊的。

　　尽管很不情愿，但心里却有一种莫名的得意，在往前走的时候，她特意往郝欣妍那扫了一眼，只见对方恨不得将一张俏脸埋进饭盒来，这可能就是她得意的源泉吧！

　　出了食堂的门口，林熹赶上赵怡，开口问道：“怎么回事，你爸怎么突然要见我？”

　　林熹这么问的目的是想试探一下赵怡是不是已经知道调查组的事情了，他想知道这次是不是仍是赵怡帮着牵线搭桥的。

　　“我也不知道怎么回事，我刚准备上车，李斌就让我把你找来，还说这是我爸的意思。”赵怡一脸不解地说道。

　　“哦！”听到这话以后，林熹放下了心，他想了想，对赵怡说道：“你说你爸是不是想我这个姑爷了，所以这才……”

　　上次两人之间隐隐有捅破那层窗户纸的意思，林熹说话便比之前更放得开了。

　　赵怡乍一听这话，并没有理解得了，当反应过来以后，本就羞红的脸庞变得越加红艳，冲着啐道：“胡说八道，不要脸！”

　　看到赵怡的小女儿态，林熹不禁心里一松，轻笑两声，不再打趣她了。

　　上车以后，林熹看到一脸严肃的李斌，刚才心头的那点轻松之感顿时消失得无影无踪。由于赵怡坐在身边，林熹也不好向李斌询问，冲着对方轻点一下头，便安静地坐在了一边。

　　赵怡和林熹并排坐在车后，心头鹿撞，哪儿有心思顾忌其他的，等车到了市委宿舍楼下才反应过来，心慌意乱地推开车门走了下去。

　　赵怡下车以后，林熹本想向李斌打听一下，但对方低着头似乎没有搭理他的意思，想到一会就能见到赵庆明了，便作罢了。

　　李斌有点想不明白书记在这时候找这个叫林熹的少年所为何事，由于搞不清楚状况，本着多一事不如少一事的想法，他便假装看手中的文件，没有搭理林熹。

　　林熹跟在李斌的身后进入市委书记办公室的时候，赵庆明正在办公桌前看文件。他见林熹进来以后，便对李斌说道：“小李呀，你去食堂拿两份饭来，我和林熹聊一会，就不下去了，对了，如果没什么特殊事情的话，我暂时不见客。”

　　李斌听到这话以后，心里一怔，他很了解书记的性格，他这么说是要和眼前这个少年长谈的意思，这种情况可不多见。

　　李斌对于林熹的身份很清楚，泯州中学高三10班的学生，书记对其竟然如此看重，这让他有种大跌眼镜之感。

　　李斌出去以后，赵庆明便放下了手中的文件，走到林熹跟前说道：“你还没吃饭吧，一会我们就在这儿解决了。早晨答应赵怡要回去吃饭的，现在回不去了，晚上回家她可又得抱怨我了。”

　　赵庆明的这话说得很是随意，大有把林熹当子侄辈看待的意思。

　　林熹听后，笑着说道：“我一个高中生能和市委书记共进午餐，要是传出去的话，怕是有很多人会羡慕不已呀！”

　　林熹知道赵庆明的心情不好，为了使气氛能轻松一点，才如此这般地说道。

　　“哈哈，你小子也来消遣我呀！我现在如果请人吃饭的话，接到电话的人首先想到的就是如何拒绝，而不是你说的倍感荣幸什么的。”赵庆明笑着说道。

　　尽管他脸上的表情很是自然，但林熹却从中看出一丝无奈与不甘，看来这次的事情不少，赵庆明受到了不小影响，隐隐有几分从心理上否定自己的意思，这可不是什么好事情。

　　赵庆明这两天确实有点焦头烂额之感，刚才让司机去接女儿的时候，猛地想起了那个和女儿同班的少年，索性让秘书将对方接到他的办公室来。

　　上次那篇文章的事情，林熹的一些想法有让赵庆明眼前一亮的想法，这次就算他不见得能帮上什么忙，好歹他也能和其聊两句，排解一下心中的不快。

　　官场中的尔虞我诈，赵庆明再清楚不过了，妻子不在泯州，女儿又不懂其中的利害关系，别看他是高高在上的市委书记，要找一个能说说话的人还真不是一件容易的事情。

　　林熹看了赵庆明一眼，低声问道：“赵叔，究竟是怎么回事，不会是上次的事情吧？不至于呀！”

　　林熹虽不清楚赵庆明找他过来的目的，但他知道要想知道事情的原委，他必须先亮一亮肚里的货色。在刚才那话的末尾加上一个不至于，这就充分表明了他的观点。

　　那篇文章虽对赵庆明有一定的影响，但由于并未引发大的争论，省里不至于如此兴师动众。赵庆明到泯州任市委书记才刚刚几个月的时间，如果这时候就让人来查的话，省里不也有自扇耳光的嫌疑，所以事情如果不严重到一定地步的话，省里绝不会派调查组下来的。

　　赵庆明见林熹说的如此笃定，便没有再开口考验他，这也是赵庆明想找林熹聊聊的原因，要知道不是随便一个人都能和市委书记坐在一起聊天的。

　　“你说的没错，确实不单单为了那事，不过看来这两件事情之间应该是有联系的，对方这次打的应该是一记组合拳。”赵庆明说道。

　　这话从一个市委书记的口中说出来，还是很不简单的，华夏国的官场最究竟的就是含而不露，赵庆明能和林熹说得如此直白，说明对其还是很相信的。

　　听到这话以后，林熹并没有开口，他看见赵庆明伸手准备端茶杯，于是抢先一步弯下腰端起茶杯送到对方的手中。

　　林熹心里很清楚，此刻他只需做一个听众就行了，至于说能不能帮着出谋划策，也得等搞清楚事情原委以后再说。

　　赵庆明轻抿了一口茶水，接着说道：“尽管来泯州之前，赵怡的外公就提醒我地方上不比省里的部委办局，一定要谋定而动，但我还是辜负了老人家的一番教诲。”

　　赵庆明说这话的时候，脸上的表情很是尊重，林熹作为旁观者，都能深深地感受到他心底的悔意。

　　说到这以后，赵庆明将手中的茶杯放下，接着说道：“初到泯州的时候，我确实没有做任何动作，但既然为官一任，不谈造福一方，至少得做点事情吧，于是我便为你们家具展销会出了一下头，这可就惹上事了。”

　　“接下来新仪县长王云飞的事情，我倒并不完全为了帮你们出气，而是在这之前市纪委就查到了他的一些把柄，祥福书记和我沟通以后，我便点了头。”赵庆明接着说道，“为了防止触动有些人的神经，我还特意请宁老出了一下面。宁老，你应该知道吧，他的孙女也和你们同学，是叫宁一珂吧？”

　　林熹听到这儿以后，点了点头。看来赵庆明和宁传强接上头，还确是赵怡和宁一珂帮着牵线搭桥的，这两位不愧是官家之后，政治敏感性不是一般的强。


第197章  组合拳

　　林熹乘着赵庆明点烟的功夫，接着他的话头说道：“尽管您和宁一珂的爷爷商量好了再去行事的，但这消息最终还是走漏了出去，于是您便顺势而为，将水利局和党校的那两位拿下了。”

　　听到林熹的话以后，赵庆明微微点了点头，他尽管脸上风轻云淡的，心里却并不淡定。

　　赵庆明现在越发觉得有点看不明白眼前的这个少年，按说这些事情，凭林熹的年龄、见识，根本看不出来的，但他却一字不落地说了出来，这让其很觉怪异。

　　说到这以后，林熹已大体猜到接下来的事情发展了，但他却没有接着说下去，他不想太惊世骇俗，直接将赵书记吓着了。

　　通过之前的这番交流，林熹意识到这事十有八九和市委副书记、市长黄鹏程有关系。赵庆明这一系列的动作以后，黄鹏程作为泯州的地头蛇，自然感觉到了威胁，他要是什么都不做的话，那也太不符合他的身份。

　　林熹通过他老爸和朱连山的较量，对于黄鹏程在泯州的能量有了一定的了解。黄鹏程不光在泯州占据了天时地利人和，而且在省里也是很有关系的。要知道在赵庆明空降之前，泯州官场一直盛传黄鹏程将接任的市委书记。这样的消息绝不会是空穴来风，这不就充分证明了黄鹏程在省里也是有根的。

　　综合赵庆明刚才说的组合拳一词，林熹意识到黄鹏程的出手和省委宣传部副部长臧文才之间还有一定的关系。如此想来的话，臧文才之前搞的报纸上那篇文章便是前手拳，主要起试探作用的，而黄鹏程搞出的才是后手拳，大有将赵庆明KO的意思。

　　林熹想到这的时候，赵庆明开口说道：“官场上有些事情真是说不清道不明呀，家具展销会的事情，我干预了政府日常工作；拿下新仪县王云飞，我滥用职权；至于水利局和党校那两位被撸，则成了我搞一言堂的铁证。”

　　说完这话以后，赵庆明的下意识地冷笑了两声，他的心里虽然很不服气，但也无可奈何。这几件事情确实是他做的，这无法抵赖，尽管从不同角度的看问题能得出不同的结论，但人家就硬抓着这些不放，他也没有办法。

　　林熹听到这话以后，暗暗点了点头，赵庆明说的和他想的差不多，只不过他没想到赵庆明在家具展销会上露脸，竟然成了干预政府日常工作了，这实在有点匪夷所思。

　　若干年后，华夏国高层还要求省市县各级党委政府做到党政分家，看了赵庆明的遭遇，那泯州早在九十年代初就实现党政分家了。

　　“我听凌薇姐说，带队的是省纪委的副书记，这人……”林熹出言问道。

　　虽说省里下来的是一个调查组，人数不少，但组长的意见无疑是最为关键的，所以林熹才有此一问。

　　“省纪委副书记孙启发，我和他只是认识，之前没有过任何交往，到泯州以后，一副公事公办的架势，很不好说话。”赵庆明言简意赅地回答道。

　　听到这话以后，林熹不由得暗皱起了眉头，他本指望赵庆明能和那副书记有点关系，那样也好借一步说话，现在看来这个念头不要想了。

　　林熹的这个念头刚在脑中产生，赵庆明接着说道：“调查组到了以后，我打听了一下，孙可能和黄有点交情，两人曾经参加过同一期的省委党校培训班。”

　　听到这话以后，林熹更是满头黑线，这可是雪上加霜的节奏呀！

　　赵庆明看了林熹一眼，微笑着说道：“林熹呀，我找你来就是陪我聊聊天，没有别的意思，一会吃了饭之后，你就和赵怡一起回学校吧！对了，全段时间，你们考过试了，她是不是考得不怎么样，我问她也不说，倒是和她妈在电话里叽里咕噜了半天。”

　　“赵叔，您多虑了，赵怡的考得很好，她的学习情况，你应该清楚，不会有问题的。”林熹连忙答道。

　　赵庆明问这话也不过随口一说，他这女儿从幼儿园起就没有要他们夫妻俩操过心。刚才见林熹一脸郁闷，这才以此为话题，帮其舒缓一下心情。

　　两人又聊了一会，李斌拎着两份饭走进了办公室，林熹见状连忙上去帮忙。两人一方忙乱，收拾好之后，赵庆明便起身走了过来。

　　李斌抬头看了赵庆明一眼，低声说道：“书记，我刚才去打饭的时候，听到姜涛在那高谈阔论，都是和这次调查组有关的事情，还说得有鼻子有眼的。”

　　赵庆明听到这话，呵呵一笑道：“嘴长在他身上，他愿意怎么说就让他说去吧，现在不是讲究言论自由嘛？”

　　李斌听到赵庆明的话以后，一点也不奇怪，在这之前，他就猜到对方十有八九会这么说，但他作为秘书，如果听到风吹草动不及时汇报的话，那可就是他的不对了。

　　摆放好饭菜以后，李斌就退了出去，看到坐在赵庆明身边的林熹，心里很是羡慕。出门以后，李斌暗下决心一定要加倍努力，争取获得书记百分之百的信任，他总不至于连个高中生都不如吧？

　　李斌不知道林熹这个高中生可有着两世为人的阅历，否则的话，他也不会如此郁闷了。

　　林熹在动筷子之前，悄悄打量了赵庆明一眼，然后低声说道：“看来调查组到来之后，有人完全不管不顾了，这可不是好事情呀！”

　　姜涛作为市长秘书，竟然在市委市政府的食堂里公开谈论省委下派的调查组的相关事情，这要是没有他主子的示意，借他一个胆，他也不敢这么搞呀！

　　这种情况充分说明黄鹏程这次是彻底的不管不顾了，打定主意要利用调查组将赵庆明拉下马了。

　　由于执政理念、性格特征等多方面的因素，很是城市的一、二把手之间的关系都不是太融洽的，但这种情况一般在桌面以下，大家表面上至少看上去还是一团和气的。

　　如黄鹏程这般铁了心撕破脸皮的情况并不多见，他这样搞的话，对于泯州市的发展来说那是绝对的制肘。林熹正是因为看透了这点，所以才会有此一说。

　　赵庆明听到这话以后，先是一愣，随即就明白林熹话里的意思，说实话，在这短短的一瞬间，他很有几分汗颜之感。

　　自从得知省纪委的调查组即将来到泯州以后，他心里想的只是如何摘清自己，保着市委书记的位置，至于会不会由此影响到城市的发展与进步，他压根就没想过这个问题。

　　从这个角度来说，他和眼前这个少年相比，明显要逊上一筹。

　　赵庆明此时也无心思考这些东西了，他想了想对林熹说道：“这事我本来不想说的，既然现在话赶话，说到这儿了，我不妨直说吧，在调查组下来之前，黄在省委主要领导的办公室坐了不短的时间，大有不给一个说法，就不走的意思，最终领导没有办法，这才……”

　　林熹这话一直没有问出口，赵庆明和黄鹏程是泯州的一、二把手，他们两人之间的争斗必然会涉及到省级层面的博弈，现在从赵庆明的话中来看，果真如此。

　　这个想法，林熹仅在心里一闪而过，也没有针对这个话题继续说下去，他心里很清楚什么事该问，什么事不该问。赵庆明能把这事告诉他，就已经是很给面子了，再往深处说，那可就有点过了。

　　通过这番交流，林熹意识到这次风波的始作俑者是黄鹏程，他搞出如此大的动静终于把调查组折腾下来了，在这种情况下，哪儿还会有赵庆明的好。

　　搞清楚事情的来龙去脉以后，林熹便知道该如何下手了。当他将注意力集中到黄鹏程身上以后，只觉得头脑中灵光一闪，一下子就想到了应对之策。

　　“林……林熹，吃呀，你在想什么呢？”赵庆明再一次催促道。

　　赵庆明发现他越来越欣赏身边的这个少年了，和他当年颇有几分相似，有想法，还喜欢钻牛角尖。当想到他眼下的遭遇以后，赵庆明就不知道这样的性格，究竟是好事还是坏事。

　　在这之前，他要是听岳父的提醒，低调一点，绝不会激起黄鹏程的如此激烈的反应，那就不会有这件麻烦事，唉……赵庆明想到这以后，心中充满了悔意。

　　“哦，吃，赵叔，您吃呀！”听到赵庆明的招呼以后，林熹这才缓过神来，出声招呼赵庆明道。

　　赵庆明用筷子敲了敲饭盒，表示他已经在吃了，林熹见状，不好意思地伸手端起桌上的饭盒，猛塞了一大口饭进嘴里。

　　林熹吃了两口，看了赵庆明一眼，问道：“赵叔，你刚才说市里正在查王云飞的事情，这事能不能做实？”

　　赵庆明虽不清楚，林熹怎么会突然问起王云飞的，但还是点了点头。他想了一下，低声说道：“王云飞和新仪县化肥厂之间有利益往来，这点祥福书记已经查实了，那化肥厂厂长就是他的小舅子，叫居强鸣，好像王云飞的儿子就是为了给他办事，才和你们碰上的吧！”

　　林熹现在不关心其他的，只要市纪委能抓住王云飞的尾巴就行了，这样一来，他那任市委宣传部副部长的连襟就翻不起花来了。林熹心里很清楚，在目前这种大气候下，舆论的力量是不容低估的，这也是他前段时间让赵庆明忍一时的原因所在。

　　“赵叔，我觉得如果新仪县的事情查实了的话，应该早点对大众公开，这样一来，至少调查组关心的第一个问题就不存在了。”林熹看似随意地说道。

　　赵庆明听后，轻点了一下头，说道：“我也正是这个意思，上午的时候已经和祥福书记沟通过了，他说不出意外的话，这一、两天应该就能有结果了。”


第198章  惩罚

　　林熹得到了他想要的答案以后，便不再开口了，闷头吃起饭来。这会时间不早了，刚才考虑事的时候，没感觉到，回过神来以后，才觉得确实饿得不行。

　　吃完饭以后，林熹对赵庆明说道：“赵叔，您先忙着，我去找赵怡一起去学校了。”

　　“行，你走吧，我这段时间比较忙，你让赵怡自己照顾好自己。”赵庆明说这话的时候，一脸的关爱之情。

　　林熹听后，笑着说道：“赵叔，您放心吧，没事，我们都不是小孩子了，不光能照顾好自己，说不定还能帮你们分忧解难呢！”

　　“哈哈，你们能有这份心思，我们做父母的就很知足了，去吧，让小李安排一辆车送一下你。”赵庆明开口说道。

　　林熹出门以后，和李斌告了一个别，就直接出了市委，并没有按赵庆明说的，让李斌帮着安排一辆车。

　　出门以后，林熹边想心思，边往赵小怡的家走去。刚才他只是有一个初步的设想，现在正好借此机会好好规划一下，看看他之前的计划有多大的可行性。

　　刚才帮着赵庆明排忧解难的话，他虽是用一种开玩笑的口吻说的，但这想法却是实实在在的。既然臧文才那边赵庆明解决起了没有什么问题，那黄鹏程精心设计的组合拳，便只剩下他的这记后手拳。如果连他自己都乱了阵脚的话，那赵庆明自然就会转危为安了。

　　林熹决定玩一招升级版的围魏救赵，至于能不能成，他心里还没有十分的把握，不过自我感觉应该差不多。

　　就在林熹埋头向前之际，耳畔突然响起一个银铃般的声音，林熹，你去哪儿呢？

　　林熹抬头一看，只见赵大美女正一脸笑意地看着他呢，于是连忙说道：“我准备去叫你一起去学校，想不到你竟提前在这等我了，我们这还真是心有灵犀一点通呀！”

　　赵怡听到这话以后，轻啐了一声，不过随即还是和某人一起往公交站台走去了。

　　如果在后世，能和赵怡这样一个小美女一起挤公交车一定是不少牲口梦寐以求的事情，但在九十年代初，林熹却一点都感觉不到其中的乐趣。

　　林熹和赵怡上车以后，车上所有人的目光几乎都集中到了他们俩的身上。赵怡的小脸刷的一下红得如熟透了的苹果一般，尽管林熹脸老皮厚，但也有点顶不住，只得将目光投向车外，装作欣赏起车窗外的风景来。

　　“哥这还没正式确立关系呢，怎么到你们眼里就认定我们早恋一般，真是坑爹呀！”林熹心里愤愤不平地呐喊道。

　　车到站以后，还没停稳，赵怡便窜下了车，那动作看在林熹眼里，他真有点怀疑会不会平时温文尔雅的赵大小姐做出来的。

　　等车开走以后，赵怡边往前走，边小声说道：“以后再也不和你一起乘公交车了，羞死人了！”

　　林熹听到这话以后，呵呵一笑，开口说道：“确实如此，下次我们一定叫辆车，哪怕就是辆蹦蹦也行。”

　　“啐，谁说下次还和你一起出去的，德行！”赵怡一眼看穿了某人的心思，毫不留情地反驳道。

　　林熹讨了个没趣，倒也并不生气，笑着摇了摇头，紧跟在赵怡身上往学校的方向走去。

　　“对了，凌薇姐让我们晚上一起过去吃饭，她说有点事情要和你说。”赵怡回过头来，对林熹说道。

　　林熹听后，知道倪凌薇一定是打听到消息了，想要告诉他呢，不过他已经从赵庆明那了解了事情的详细经过，倪凌薇知道的绝不会比这更多了。

　　“算了，你去吧，我不去了，晚上还有点事情呢！”林熹随口说道。

　　赵怡听到这话以后，脸上一缓，偷偷扫了林熹一眼，下意识地放慢了脚步。

　　林熹并没有注意到赵怡的表现，他的心思扔在之前想的那事上呢，刚才在公交车上被人当猴子瞧，根本无法集中起精神，这会他当然得见缝插针了。

　　眼看离校门越来越近了，赵小怡低声说道：“刚……刚才和你开玩笑的，你不会真……真的生气吧？”

　　林熹好一会听不见赵怡在耳边的嗡嗡声了，刚准备开口询问，耳边便响起了如蚊子一般的声音，他一听便知道是怎么回事了。

　　看了一眼低头垂目，两腮绯红的赵怡，林熹嘴角露出一丝坏笑，低声说道：“你的意思是以后还和我一起出去了？”

　　赵怡听到这话以后，顿觉面红耳赤，哪儿还开得了口，只是微微地点了点头。

　　“呵呵，这我就放心了，不过我今晚确实有点事情，就不去凌薇姐那儿了，你替我转告她，那事我已经知道了，改天再去她那儿。”林熹前半句嬉皮笑脸的，但后半句却是一本正经的。

　　尽管如此，赵怡还是听出了其中的猫腻，她怒声吼道：“林小熹，你给我去死！”

　　林熹发现赵大小姐发飙了，那儿敢再有怠慢，刚准备上前躬身施礼，却突觉腰肉上一阵疼痛，让其差点叫出声来。

　　“我让你拿我开涮，这就是对你的惩罚，下次如果再犯的话，重刑伺候！”赵怡松开手颐指气使地说道。

　　赵怡尽管口中说得义正词严的，其实心里却如揣着一只小兔一般惴惴不安。在这之前，她可从没和哪个男孩有过如此亲昵的动作，在做出这个动作的时候，她并没有觉得不妥，这会却是心慌意乱的，大有不知该如何面对林熹的意思。

　　林熹对于赵怡的这个举动也很是意外，当瞥到对方脸红得如关公一般站在一边不知如何是好之际，他知道不能再刺激赵小怡了，否则的话，极有可能弄巧成拙。

　　就在林熹准备换换话题，把这一幕揭过去的时候，耳边却突然传来一个嗤嗤的笑声，随即便是一句，我说你俩打情骂俏也不找个合适的地方，这可就到学校门口了呀！

　　林熹听到这声音，便知道了是曹宏烨那头二货，真是怕什么来什么，怎么竟被这家伙撞上了呢，真是流年不利。

　　林熹和赵怡一起转过身来，果然见曹宏烨和周佳妮就在他们身后。曹宏烨双手捧着一个纸盒，而周佳妮正从他裤兜里往外掏东西。

　　林熹见此情况，嘴角露出一丝坏笑，煞有介事地转头对赵怡说道：“赵怡，我们还是快点走吧，这两人的动作少儿不宜。”

　　赵怡做出刚才那个动作以后，本就羞得不行，再被曹宏烨说那一句，恨不得找个地缝钻进去。听到林熹的话以后，她一下子并未反应过来，不过还是下意识地转过身来。

　　曹宏烨和周佳妮可是将林熹的话听得真真的，曹大少对此毫不在意，周佳妮意识到林熹说的正是她此刻的动作，顿时羞得满面通红，下意识地想把手从曹宏烨的裤兜里伸出来。

　　人往往便是如此，平时很容易做出的动作，情急之下，反而不能如愿。

　　周佳妮越是急着要把手伸出来，可越是卡在曹宏烨的裤兜里面出不来。在她急切地动作下，真扯到了曹宏烨的某处，疼得曹大少呲牙咧嘴的。

　　林熹见此情况，笑得前仰后合的，就连悄悄抬起头来想要看看究竟是怎么回事的赵怡见此情况，也咯咯笑个不停。

　　林熹为了防止曹某人的报复，笑着说道：“你说你们俩继续纠缠，我们先走一步了，不过你们的动作可得快点，别被田主任撞上，那你们可就有大麻烦了。”

　　说完这话以后，林熹轻捏了一下赵怡的小手，两人一起向校门口走去。

　　周佳妮见林熹和赵怡走了，气得不行，对某人怒声说道：“曹宏烨都是你干的好事，再也不理你了！”

　　曹宏烨听到这话以后，苦着脸说道：“刚才可是你说拿点零钱买水喝的，怎么反倒怪到我的头上来了。”

　　“你还说，都怪你，哼！”周佳妮终于将手解放了出来，冲着曹宏烨大声叫嚣道。

　　见此情况，曹大少哪儿还敢再说一个不字，一个劲地点头认错，心里却将林熹恨了一个洞，决心一会到了学校以后，第一件事情就是找到这货，将其好好修理一顿。

　　赵怡跟在林熹身后回到班上，坐下来以后，想起曹宏烨和周佳妮当时的尴尬，她仍不由得暗暗发笑。

　　林熹则远没有赵怡如此轻松，他仍未之前的计划在纠结。当着赵庆明的面他可是把大话说出去了，尽管对方未见得将这话放在心上，但林熹也不想食言，另外他这计划如果成功了的话，那黄鹏程将自顾不暇，自然没有时间和精力和赵庆明较劲了。

　　尽管曹宏烨憋着劲想要找林熹算账，但下午两节是老班的课，他可不敢轻举妄动。这段时间班里正在传他和周佳妮之间的风言风语，曹大少可不想这时候撞到班主任的枪口上。

　　第三节课下，曹宏烨刚准备起身去10班找林熹，谁知周佳妮却转过头来轻声说道：“曹宏烨，林熹找你！”

　　听到这话以后，曹宏烨下意识转头往后门口看去，果然见到林熹正一脸坏笑地冲着周佳妮点头。

　　“哥正要找你呢，你居然自投罗网来了，那可就别怪我心狠手辣了！”曹宏烨想到这以后，站起身来快步往后门口走去。


第199章  拆台

　　林熹看到曹宏烨脸上的表情不对，连忙赔笑道：“我知道中午是我不对，害得兄弟和弟媳出了丑，为了表示歉意，晚上我请吃饭，你看怎么样？”

　　曹宏烨想不到林熹竟然说出这样一番话来，微微一愣，随即问道：“你这话真的假的，我发现这段时间你的鬼点子特多，别是说过了就做过了！”

　　“怎么可能呢，哥的人品可是杠杠的。”林熹拍着胸脯保证道。

　　“行，为表示你的诚心，我看就到锦泰吧，你看没问题吧？”曹宏烨进一步试探道。

　　“那什么，别到锦泰了，叫上春松和李泽一起，就在一中附近找家饭店，我们四个男人聚一聚，好好喝上一回，怎么样？”林熹循循善诱道。

　　“今天不是周六呀，时间来不及呀，要不晚自习请假？”曹宏烨动心了，小声问道。

　　林熹听后，无所谓地说道：“我没有问题，只是不知你能不能搞定？”

　　九十年代初的晚自习以学生自学为主，老师虽有时候也来上课，但概率并不高，于是晚自习就成了大家翘课最佳时间。

　　林熹这话倒不是说曹宏烨过不了老师那关，而是周佳妮将其管得很死，不得无故缺课，这是最低要求了。

　　曹宏烨被林熹一激，怒声说道：“你也太看不起哥们了，这点小事都搞不定的话，那算什么男子汉？”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出一丝笑意，开口说道：“行，既然如此的话，那就说定了，放学以后，我们一起去一中找李泽。对了，别骑车了，喝了酒回来不安全。”

　　曹宏烨见林熹考虑得如此周到，大有晚上狠拼一把的架势，连忙点了点头。

　　林熹走了以后，曹宏烨转身往前走去，边走边想，放学以后，如何才能顺利脱身。

　　放学以后，赵怡对林熹说道：“你真不去凌薇姐那儿了？倩雪在电话里说想你了！”

　　林熹当然明白赵怡这么说的用意，但他却有大事要办，只能辜负美人恩了。他看着赵怡抱歉地说道：“我和春松、宏烨去一中找李泽有点事情，你告诉凌薇姐和倩雪，改天我请你们吃饭赔罪。”

　　赵怡见林熹这么说，便知道他确实有事，于是便点头答应了。

　　“对了，别忘了我让你给凌薇姐带的话，另外晚自习的时候，要是老班过来的话，你帮我和春松打一个掩护。”林熹得寸进尺道。

　　赵怡听到林熹的这话以后，并也没有多想，点头答应了下来。

　　林熹和顾春松到8班门口的时候见曹宏烨已经不在班上了，找了一圈以后，也没看到他的人影。两人很是疑惑，林熹无奈只好冲着顾春松使了一个眼色，示意他们俩先走。

　　林熹和顾春松出了校门口，刚准备招手叫不远处蹦蹦，曹宏烨突然从门边窜了出来，故作不满道：“真不够意思，你们这是不想等我，单独行动啊？”

　　顾春松听到这话以后，刚准备出言解释，林熹故意转身往后扫了一眼，然后突然说道：“周佳妮怎么来了！”

　　“什么，哪儿呢？”听到这话以后，曹宏烨矮下身子，躲到林熹身后，一脸紧张地向前张望。

　　“哦，不是呀，我看错了，嘿嘿，曹大少真是不好意思呀！”林熹笑着说道。

　　曹宏烨这才知道林熹故意耍他呢，很是不爽地冲其伸了伸拳头。顾春松见此情况，忍俊不禁，扑哧一下笑出了声。

　　三人坐上蹦蹦车以后，曹宏烨还时不时地扫林熹一眼，他到现在还不相信这家伙居然只为了中午的时候打击他两句就请吃饭。要是这样的话，他宁愿天天被打击。

　　林熹看到曹宏烨的表现以后，故意将目光投向了车外。他知道曹宏烨想说什么，故意不搭理他，免得又说他虚情假意了。

　　到一中门口以后，林熹付了车钱，让曹宏烨去校园里找李泽，他则和顾春松站在门口等着。一中的学生从校门口走过，看到林熹和顾春松都有意无意地扫上两眼，很是好奇。

　　一会功夫，曹宏烨便和李泽勾肩搭背地走出来了，当看见这两人是来找李泽的，其他学生有意无意地低下头，往一边走去。

　　经过上次小树林一战，李泽在一中里的声名鹊起，死死地将张国军踩在了脚下，一般同学则对他避而远之。

　　等曹宏烨和李泽走到近前以后，林熹笑着说道：“李泽，现在混的不错呀，俨然是一中的老大了呀！”

　　“哈哈，哪有呀，还不是你和宏烨的功劳，我这最多是狐假虎威罢了，不过自从上次以后，张国军那帮人看到我，可是躲得远远的，生怕找他们的麻烦，嘿嘿！”李泽一脸开心地说道。

　　林熹看到李泽一脸兴奋的表情，心里很是唏嘘，想不到他和曹宏烨帮李泽打这一架还有这样的效果，这可真出乎他的意料之外。

　　李泽已经知道林熹要请他们吃饭的事情，于是开口说道：“林熹，顺着路往前走，然后右拐，有一家新元楼，里面菜的味道很不错，我们就去那儿吧！”

　　“行，这儿是你的地盘，听你的。”林熹爽快地说道。

　　听到这话以后，曹宏烨悄悄冲着李泽使了一个得意的眼色。在这之前，他就通过李泽了解过这边哪家的饭店档次比较高了，这才让他如此这般地说，现在林熹果然答应了下来，曹某人很是得意。

　　“我既然成心请兄弟们吃饭了，一定要找一家上点档次的馆子，有人就不要挤眉弄眼的了，累不累呀？”林熹扫了曹宏烨一眼，不屑地说道。

　　听到这话以后，曹宏烨脸上的得意之情消失得干干净净，很是不爽地嘟囔道：“你就不能让我得意一会，哼！”

　　听到这话以后，林熹、李泽、顾春松三人都呵呵笑了起来。

　　到新元楼以后，李泽要了一个单间，四人便大模大样地走了进去。坐定以后，林熹将菜谱扔给了曹宏烨，那意思是你做主了。

　　曹宏烨见状很是得意，悄悄扫了林熹一眼，心里暗想道，你让哥做主的，我要是不点几个好的贵的，那可有点太对不起你了。

　　曹宏烨刚准备开口，林熹却冲其笑道：“宏烨，我们消费不浪费，吃不完的，你负责打包带走。”

　　听到这话以后，曹宏烨的脸上刚刚扬起的得意之情便消失殆尽了，哪儿有下馆子吃不完还打包带走的，哥可丢不起那个人。

　　想到这以后，他便认真地看起菜谱来，有选择地在上面勾勾画画。

　　林熹这话也不过和曹宏烨说笑而已，此时华夏国尚未有打包之风，再说他也不可能让曹宏烨把剩菜剩饭拎到学校里去，那等于找田广生收拾，典型的没事找事。

　　虽说之前就打定主意要一醉方休，但林熹也不敢太过分，只是让老板拿了两瓶酒，十多块一瓶的，在当时也算是中等偏上档次了。

　　除了顾春松以外，曹宏烨和李泽的酒量，林熹是清楚的，李泽和他差不多，有七、八两的量，曹宏烨虽说差一点，半斤也不在话下，就算顾春松酒量差点，四个人喝两瓶也绝对不会有问题的。

　　曹宏烨看林熹只要了两瓶酒，当即不乐意了，开口说道：“林熹，你刚才可是说一醉方休的，两瓶哪儿够呀！”

　　林熹知道曹宏烨的酒量，他却并不自知，大有一副天下舍我其谁的意思。

　　林熹见状，扫了曹宏烨一脸，不屑地说道：“你只管喝，酒要是不够的话，我让服务员再拿，就怕有人这会叫得凶，最后直接瘫到桌肚里面去了。”

　　林熹这话可是有根据的，前世的时候，他们三人在一起喝酒，曹宏烨没少喝到桌肚里去，只不过此时尚未发生罢了。

　　“切，到时候看究竟谁先到桌肚里去！”曹宏烨愤愤不平地反击道。

　　林熹听到这话以后，并不言语，心里却打定了一会看场好戏的主意。

　　由于事先和林熹叫过劲，喝酒的时候，曹宏烨很是主动，不光和林熹较量，就连李泽和顾春松也不放过，一时间，包间里全是他那略显嘶哑的声音。

　　林熹今天过来是找李泽有正事要谈的，但看到曹宏烨的兴致很高，便决定等会再说。

　　不出林熹的所料，顾春松的酒量果然不行，二两酒下肚，脸上红红的，说话都有点不利索了。林熹就让他不要再喝了，拿起桌上的茶壶，帮其倒了一杯水。

　　曹宏烨见干倒一个了，心里更是得意，一个劲地冲着林熹和李泽举杯。他的酒量本就落于林、李二人，再加上两面出击，当第一道大菜土豆烧仔鸡上来的时候，便有点不行了。

　　李泽见状，连忙说道：“宏烨，差不多了，再喝，你就要多了。”

　　李泽好心一句劝慰之语，听到曹宏烨的耳朵里却刺耳得不行，当即冲其嚷道：“小三，你什么意思，来，干杯，这杯必须干了。”

　　三人中李泽的年龄最小，结拜之时排在末尾，曹宏烨这样叫倒也没有什么问题，但林熹却不由自主地想起后世风靡全国的称谓，大有忍俊不禁之感。

　　李泽本指望林熹帮其解围，谁知对方却并没有出手相助的意思，只得和曹宏烨将满满一杯酒给干了。

　　喝完这杯以后，曹宏烨又找上了林熹，一定要和他干杯。

　　林熹的本意是不想把谁真喝多了，但架不住曹宏烨一再挑衅，心里就动了干脆把他喝倒，省得一会影响他和李泽谈事。

　　林熹动了这个念头以后，曹宏烨可就遭了殃了，分别和林熹、李泽又干了两杯以后，他终于趴在桌角不动了。

　　李泽很是担心地看了林熹一眼，林熹说道：“没事，让他休息一会，回去的时候再吹吹风，不会有事的。”

　　听到这话以后，李泽才放下心来。


第200章  弄巧成拙

　　顾春松在林熹的照应下，喝得不多，从林熹和李泽的交流中，他感到两人应该有话要说，于是就站起身来走到外面去了。

　　林熹见此情况，也没有阻拦，等顾春松出去以后，林熹递给李泽一支烟，点上火以后，问道：“李泽，你上次和我们说的关于那女孩的事情，最终怎么样的？”

　　听到这话以后，李泽吐出了一口烟雾，说道：“我把你上次说的意思大体向她说了一遍，她说一定要告。由于这事非同小可，我也没有再过问，具体情况不是很清楚。”

　　说到这以后，李泽又补充道：“自从上次的事情以后，我和她之间基本没什么来往了，上次她找我说这事，还是先让其他同学带的口信。”

　　在此之前，李泽对李媚很是迷恋，经过上次那事以后，再加上林熹的当头棒喝，他现在都有点想不明白，当时怎么会如此那般的鬼迷心窍的。

　　听了李泽的话后，林熹想了想，说道：“明天你去打听一下，看看这事进展得如何了，她要是真有告黄不举的想法的话，我倒是可以帮点忙！”

　　李泽听到这话以后，很是诧异，上次他告诉林熹这事的时候，对方丝毫没有沾边的意思，怎么过了两三天功夫，说法完全不一样了。李泽尽管觉得好奇，但并没有出言询问，这事对他而言只是举手之劳，他当然乐于帮林熹这个忙，同时也帮了李媚。

　　林熹见李泽答应下来以后，叮嘱道：“李泽，这事关系重大，你知道就行了，向那女孩打听的时候，不要提到我的名字。”

　　林熹想借助这事好好搞一搞黄鹏程、黄搏举父子，当然不想把自己暴露出来，他可不想干杀敌一千自损八百的傻事。

　　听到这话以后，李泽说道：“行，我知道了，你放心吧，明天中午放学的时候，我去找你，到时候告诉你具体情况。”

　　“不急，你明天傍晚的时候过去吧，这样时间上充裕一点。”林熹说道。

　　这可不是什么好事，不方便在人前交流，林熹希望李泽将这事了解透彻一点。

　　李泽听后，慎重地点了点头。

　　林熹之所以想起在这事上做文章，也是受了和赵庆明那番谈话的影响。现在问题的关键既然在黄鹏程这儿，不妨给他找点是，让他自顾不暇，那赵庆明的麻烦不就迎刃而解了吗。

　　吃完饭以后，三人合力把曹宏烨弄上了一辆黄面的，这会小蹦蹦肯定是坐不下三个人了，林熹只好多花点钱了。

　　上车以后，林熹猛地想起目前曹宏烨这个状态，要是回学校里去的话，那岂不是直接往枪口上撞。见此情况，他便决定给曹宏烨开个房间，让他在外面住一晚，到时候去和宿舍管理员说一声，不会有事的。

　　林熹本想为了方便照顾曹宏烨，他干脆也不回去了，不过随即他便有了更好的主意，在顾春松的耳边如此这般地说了一番。

　　顾春松听到这话以后，愣住了，过了好一会才缓过神来，喃喃地说道：“林熹，这么做好吗，他……她……”

　　林熹看到顾春松的样子，笑着说道：“没事，春松，你就去传个话，其他的就不关你的事了。”

　　“好吧，那你们准备住在哪儿？”顾春松问林熹道。

　　林熹想了想，说道：“学校后门口锦泰饭店往前有一家如家旅社，你知道吗？”

　　顾春松听后，想了想，然后点了点头。

　　林熹见状，说道：“就那儿了，一会你从前门下来，然后直接去班上，找到人以后，就如此这般地说。”

　　听了林熹的话以后，顾春松默念了两遍，轻轻点了点头。

　　林熹想要作弄曹宏烨一般，主要是为了报中午在校门口的一箭之仇，抓住他这个把柄以后，这货以后就不会再给他添乱了。

　　顾春松从前门下来以后，林熹让司机直接把车开到了距离泯州后门不远的如家旅社，然后开了一间房，然后在旅社服务员的帮助下，将曹宏烨搞到了房间里。

　　林熹拿水瓶倒了一杯水，掺了点自来水大口大口地喝了起来。喝完酒以后，嘴本就干得不行，再加上还是搬曹宏烨这死胖子，这会真是渴得不行。

　　喝完水以后，林熹点上一支烟，刚才他让顾春松去给周佳妮传话了，至于对方会不会过来，他现在也有点说不准，只能等等再说了。

　　抽完烟以后，门口一点动静也没有，林熹便斜靠在另一张床上闭目养神。

　　也不知过了多久，林熹耳边突然传来笃笃的敲门声，他猛地一下子惊醒了过来，随即一跃而起，快步向门边走去。

　　门口站着的正是顾春松和周佳妮，林熹见状，故作担心地说道：“周佳妮，你可来了，这家伙刚才一个劲地叫你的名字，还手舞足蹈的，我摁都摁不住他！”

　　周佳妮此刻倒也没什么害羞之意，她知道林熹和曹宏烨之间的关系，同样，林熹和顾春松也知道她和曹宏烨之间的关系，所以倒也表现得落落大方。

　　“他到底喝了多少酒呀，上次还和我说能喝多少多少呢，整天就知道吹牛！”周佳妮言语之间充满了责怪之意。

　　林熹听后，压低声音说道：“我们四人喝了两瓶，我喝了六两左右，呵呵！”

　　周佳妮听到这话以后，又狠狠地瞪了曹宏烨一眼。四人一共喝了两瓶，林熹喝了六两，那其他三人也就四两多一点，曹宏烨上次可是说他能喝七、八两，果然是吹牛不打草稿。

　　林熹看到周佳妮的表现以后，心里一阵暗笑，他说他喝了六两，可没说曹宏烨比他还多，这等于间接地坑了这货一把，等他酒醒以后，看他怎么向周佳妮交代。

　　周佳妮心里埋怨归埋怨，但还是走到床前照顾曹宏烨去了。林熹见此情况，冲着顾春松使了一个眼色，两人悄悄往门口走去。

　　临出门之际，林熹开口说道：“周佳妮，我们回学校一趟，你先在这照顾一下宏烨。”

　　说完这话以后，林熹便向五、六米之外的顾春松跑去，然后两人一溜小跑出了如家旅社的大门，只留下曹宏烨和周佳妮孤男寡女共处一室。

　　第二天一早，早读课刚上，曹宏烨便来到了10班的后门口。林熹见后，连忙低下头，视如无睹。谁知赵怡却转过身来，对其说道：“林熹，曹宏烨找你呢！”

　　如此一来的话，林熹当然无法再装下去了，只得站起身来，很不情愿慢慢地向后门口走去。

　　林熹刚站住脚，曹宏烨就迫不及待地说道：“林熹，出事了，快点过来！”

　　听到这话以后，林熹心里一怔，他之所以不愿意见曹宏烨，是怕对方就昨晚的事情找他算账。现在听对方的口气，似乎并没有这方面的意思，他也就放下心来了。至于曹宏烨口中的出事了，他压根就没有放在心上。

　　曹宏烨将林熹拽到走廊的拐角处以后，四处张望了一番，当确定没其他人过来以后，这才放下心来。

　　“林熹，出事了，这次你可得帮我，否则的话，我可就完了。”曹宏烨哭丧着脸道。

　　林熹看到曹宏烨的表现以后，也吃了一惊，虽说之前没把他的话当事，但现在听其说的如此慎重，也不由得多留了一个心眼。

　　“怎么了，不就是酒喝多了吗，你吐到床上了，那有什么大惊小怪的，赔点钱就行了。”林熹不以为意地说道。

　　“不是，哦，是，不过这事已经解决了，我说的不是这个。”曹宏烨胡乱地说道。

　　林熹都有点被对方搞糊涂了，他瞪了其一眼，怒声说道：“到底是怎么回事，你说清楚呀，否则我怎么帮你？”

　　“就是，那什么，我……”曹宏烨结结巴巴的不说，竟有种面红耳赤之感。

　　林熹开始并没忘那方面想，在他的头脑中，曹宏烨也就是嘴上花点，真要真刀真枪的，这时候未必有这样的魄力。此刻看到曹大少的表现以后，林熹觉得他有点小看这位和他穿着开裆裤一起长大的哥们了。

　　林熹上前一步，两眼瞪着曹宏烨说道：“你把周佳妮给那啥了？”

　　曹宏烨听到这话以后，脸上显出了一丝慌乱之色，前后左右查看了一番，确认四下无人之后，才低声说道：“我昨晚酒喝多了，半夜醒来的时候，口干舌燥的，看到她就在旁边，一下子没忍住，所以就……”

　　“擦！”林熹怒声骂道，“我本想捉弄你俩一下的，想不到你们竟假戏真做了，把开房的钱还给我，否则，我也太亏了，对了，还有押金。”

　　曹宏烨听到这话以后，低声说道：“这事一会再说，我保证分文不少，哪怕再包个红包都没有问题。”

　　听到这话以后，林熹脸上的怒气才消了几分，想了想以后，随即没好气地说道：“既然没问题了，那跑了找我干嘛，显摆一下？”

　　曹宏烨听后，苦着脸说道：“大哥，你就别玩我了，我现在哪儿有心思显摆呀，下半夜我们愁得连觉都没睡。”

　　林熹不明所以，不解地看着曹宏烨。

　　曹宏烨看到林熹的表现，不像是在玩他，于是低声说道：“她担心会怀孕，一直在那哭，我怎么劝都不行，实在没办法了，才跑来想你请教的。”


第201章  推倒后遗症

　　“晕，你做那事的时候，竟然没有带套？”林熹惊讶地问道。

　　曹宏烨一脸茫然地摇了摇头，开口反问道：“套，什么套？”

　　看到对方的表现，林熹才意识到此时毕竟才九十年代初，男孩女孩们这方面的意识和后世无法相比，这就难怪曹宏烨不知道了。

　　想到这以后，林熹便决定不再和对方讨论这个话题，扫了曹宏烨一眼，开口说道：“从理论上来说，一次就中的可能性不大，但也不排除有这种可能性。”

　　“我也是这么和她说的，但她说万一要是那啥了怎么办？”曹宏烨一脸焦急地问道。

　　曹宏烨对于这方面的东西模模糊糊地有点知晓，但也是一知半解的，听到林熹说的和他知道的差不多，心中先是一喜，当听到后半句的时候，心里又不由自主地慌乱了起来，声调都有点变了。

　　林熹看到曹宏烨真被吓得不轻，于是也没有再那他开涮的念头了，他冲着对方招了招手，意思让他附耳过来。

　　曹宏烨此刻心里半点主张也没有，看到林熹的手势以后，他意识到这事可能有门，于是连忙将头探了过来。

　　林熹对曹宏烨说道：“你去药店里面买一种名叫紧急避孕药的小药片，按照说明书上的要求让她吃下去就没事了。”

　　听到林熹的话以后，曹宏烨一脸疑惑地问道：“有这样的药吗，我怎么没听过。”

　　“你要是不信，那就算了，你觉得作为大哥，我可能在这事上骗你吗？”林熹一本正经地说道。

　　曹宏烨看了林熹一眼，仿佛是在确认他这话的真实性，过了好一会，他才无奈地摇了摇头，表示认可了林熹的这话。

　　看到曹宏烨的表现以后，林熹意识到这事给他和周佳妮带来的心理压力不小，于是一脸正色地说道：“没事，你立即去买吧，这东西越早吃，效果约好。”

　　林熹其实也不清楚那药片是不是吃的越早越好，但他实在不愿意看到曹宏烨这种六神无主的表现，这才如此这般地说道。

　　曹宏烨听到这话以后，意识林熹说的应该是真的，于是转头就往楼梯口走去。

　　林熹见状，低声叮嘱道：“慢点，路上注意安全。”

　　看到曹宏烨的身影在楼梯拐角处消失以后，林熹不由得摇了摇头，想不到他的无心之举，竟然让两人偷吃了禁果，这还真是人算不如天算。

　　林熹想到前世的时候，曹宏烨尽管生意做得顺风顺水，但婚姻却并不幸福，结婚两年左右就离婚了，直到他重生之际，曹宏烨都没有再婚。

　　尽管两人之间的交情不浅，但林熹却从未问过曹宏烨这方面的事情。每个人都有不想被他人知晓的隐私，林熹当然不会不知进退的去打破沙锅问到底，那也太不讲究了。

　　现在曹宏烨和周佳妮之间的关系发生了质变，林熹甚至想到两人极有可能因此最终走到一起。那样的话，他倒是在无意当中帮了曹宏烨一个大忙。

　　想到这以后，林熹倒有种哭笑不得之感。

　　当天傍晚，李泽便找到了林熹，把打听到的关于李媚的事情告诉了他，林熹终于搞清楚了李媚为什么非要告黄搏举的原因。

　　从见到李媚的第一次起，林熹就感到这女孩不简单，实则也确是如此。李媚当时看上黄搏举自然是冲着其市长公子的身份，谁知两人交往了一段时间以后，黄搏举便另有目标了。

　　要是其他女孩遇到这种情况哭闹一阵，也就罢了，李媚却不想就这么放过黄搏举，向其所要了一笔不少的钱财作为她的精神损失费。

　　黄搏举可不是冤大头，自然不愿意出这笔钱，他虽有一个做市长的老爸，但黄鹏程在经济上对他控制得比较严，平时吃喝玩乐的费用都是张鸿涛和许茂两人赞助的。这会黄搏举当然不好意思让两人拿两千块钱出来，帮他摆平这事。

　　李媚未能实现她的目标，并没有和黄搏举闹翻，而是继续如花蝴蝶一般在其身边飞舞。将近一个星期以后，终于被她等来了机会。

　　那天晚上，黄搏举喝了不少酒，而他这段时间正在追的那个女孩还没有拿下，浑身只觉燥热难耐，恰巧这时，李媚出现在了他身边。

　　黄搏举先是言语示意，要是换作往日的话，李媚早过来伺候他了，谁知这天她却一点反应也没有，还说什么天太晚了，她想回去了等等之类的话语。

　　黄搏举本以为李媚在和他搞欲擒故纵的把戏，并没有太当回事，当见其站起身来真准备离开的时候，他再也按捺不住了。

　　黄搏举将李媚拦腰抱住，直接将其甩到了床上，然后就粗暴地剥光了她身上的衣服，不顾李媚的哭闹，直接命中本垒，然后就开始快乐地动作起来。

　　当这一切结束以后，李媚说要去告他强奸，黄搏举先是愣了愣神，但随即缓过劲来一脸坏笑地说道：“你只管去告，这是两厢情愿的事情，随你去哪儿都没用。”

　　说完这话以后，黄搏举毫不在意地穿上衣服离开了李媚的租住屋。

　　正是因为听了黄搏举的这话以后，李媚的心里没底了，第二天让和她租住在一起的女孩去找李泽，然后便将事情告诉了他。

　　李泽本不想插手此事，但看在往日的情分上，还是跑到泯中找到林熹说了这事。听了林熹的一番说辞以后，他回去就原原本本地将那话告诉了李媚，她当即就表示一定要去公安局告黄搏举。

　　李泽当时听到李媚的表现还觉得有点奇怪，昨天林熹找过他以后，今天一早他去仔细打听了一番，原来这当中还另有隐情呢！

　　李媚从李泽这儿得到黄搏举的行为属于强奸以后，她再次去找了黄搏举。李媚的用意还要是想获得一点补偿，她的要求也不高，仍是之前提出的两千块钱。

　　李媚心里也清楚，如果真把黄搏举告了，她不光得不到一分钱，而且她也会名声扫地，不到万不得已的时候，她是不想鱼死网破的。

　　黄搏举再次见到李媚以后，便认定了这女孩是虚张声势，想要敲他一笔钱了事，于是根本鸟都没有鸟他，直接将她撵了出去。

　　如此一来，李媚发现想要从黄搏举的身上得到补偿的目标难以实现了，于是就坚定将其送进局子里的决心。

　　李媚倒是说到做到，在和黄搏举谈崩的当天晚上，她就来到了她们租住屋所在的城南派出所。

　　派出所初听强奸，这可是大案，当然不敢怠慢，做了相关记录以后，就让她先回去了。谁知到第二天下午的时候，派出所的人却通过学校找到了李媚告诉她，他们通过调查了解，认定李媚所说的和实际不符，不予立案。

　　李媚想不到竟会是这样一个结果，她不光没能把黄搏举送进监狱，反而使得学校里的人都知道了她和黄的事情，现在无论老师、同学看到她的眼光都怪怪的。

　　在这之前，一中就有很多关于李媚的传闻的，但那紧紧只是传闻而已，谁都没有亲眼见到。现在派出所的人都找到学校里来了，那可是板上钉钉的事情了。

　　开始，校园里还围绕李媚被强奸展开，到了后来说什么的都有了，最终竟传出李媚为了钱故意报假案，实则根本不是黄搏举强奸她，而是她主动投怀送抱，再反敲一笔。

　　李媚听到这话以后，脸都气绿了。这个版本听上去虽然离谱，但还是比较接近事实真相的。李媚想到这十有八九是黄搏举说出来的，其他人是不可能想到这点的。

　　有了这个想法以后，李媚更是坚定了要将黄搏举告倒的决心。既然城南派出所这边不予立案，李媚直接就去了泯南分局。用她的话说，分局要是再不行的话，她就去市局、省厅，总之，一定要让真相大白于天下。

　　林熹听了李泽的这番介绍以后，心里一阵唏嘘，李媚这个女孩的生活态度虽然不可取，但不畏权势，努力还自己一个清白的信念倒是值得称道的。

　　“她去过泯南分局了吗？”林熹问道。

　　“前两天就去过了，但却没有结果，泯南什么说法也没给。”李泽说道。

　　听到这话以后，林熹蹙了蹙眉头，显然泯南分局的人知道事情棘手，想采用拖字诀，先看看情况再说。

　　黄搏举和李媚的这事就是放到后世也是一笔糊涂账，何况其中当事一方还是市长的儿子，泯南分局自然要慎重对待，暂时冷处理也不时为一种对策。

　　林熹看了看李泽说道：“李媚手上有没有过硬的证据，这事公安局不会只听她的一面之词的。”

　　林熹有心在这事上做点文章，当然要把情况摸准了，否则，极容易偷鸡不成蚀把米。

　　李泽听到这话以后，点了点头，沉声说道：“这事我问过她了，当天晚上，她的衣服被黄不举扯坏了，现在这些衣服都在，并且还有粘着秽物的毛巾。”

　　林熹听到这话以后，轻轻点了点头，看来这个叫李媚的女孩很有点心机，为了拿到黄不举的证据可谓是用心良苦。

　　“你让李媚把这些东西保管好了，这事最多一、两天之内就会有结果，你让她做好准备。”林熹吩咐李泽道。

　　李泽听到这话以后，用力点了点头。


第202章  联系局长

　　林熹之所以如此这般的说，是因为他心里很清楚，李媚这样一闹，不出意外的话，黄鹏程应该已经得到消息了。

　　黄搏举虽然打死也不会说，但泯南分局的人一定会想方设法地把这消息传递给市长大人，这也是他们采用拖字诀的根本原因。

　　既然如此，那林熹就不能等了，否则的话，等到他想要插手的时候，黄花菜都凉了。这事如果爆出来的话，产生什么样的影响，远远不是黄不举这只傻鸟所能估猜到的。黄鹏程如果知道这事，别说两千块钱，就算两万块也会毫不犹豫地逃出来。

　　林熹本想留李泽在这吃饭的，但由于事情比较棘手，李泽必须立即赶过去和李媚沟通一下，他也有事情要做，所以就没有留对方。

　　送走李泽以后，林熹立即大步流星地往食堂走去。早晨，赵怡已经告诉过他了，这段时间她老爸有事，她暂时不回家了，吃饭住宿都在学校里。赵庆明显然是担心女儿知道他目前的状况，所以才做如此安排的，不过赵怡却并不知道。

　　现在要想把李媚的事情搞定，那就必须请泯州市公安局长徐大财出面。从新仪县回来以后，林熹对泯州公安系统的当家人做了一个了解，得知徐大财和市长黄鹏程之间的关系非常近。如此一来，他的计划要想成功更显得困难重重，于是他便动了请赵怡出面的心思。

　　那天在新仪县，徐大财虽然很给他面子，但其中的原因，林熹再清楚不过了，完全是为赵怡的面子。

　　徐大财显然是知道赵怡的身份，这才亲自赶到新仪县去的，既然如此的话，林熹便决定再狐假虎威一回。

　　由于担心黄鹏程插手，林熹丝毫也不敢怠慢，在食堂找到赵怡以后，她刚打来饭菜，一口还没动呢。林熹说有急事需要她帮忙，赵怡听后，毫不犹豫地站起身来跟在他身后，往食堂外走去。

　　此情景落在众牲口眼中，除了羡慕嫉妒恨以外，便是愤愤不平地默念，好白菜都让猪给拱了。

　　林熹此时完全无暇顾及其他人的感受，一门心思想着，如何拉徐大财下水。

　　出了校门以后，林熹找了一个僻静的地方，简单地把李媚的遭遇说了一下，只不过并没有说出惹事之人是黄搏举。通过一段时间的接触，林熹发现赵怡对于官场上的事情还是很敏感，他不想这时候节外生枝。

　　听完林熹的话以后，赵怡一脸的愤愤之情，眉头紧锁，同为女孩，对于这样的事情，她是非常敏感的。

　　林熹见此情况，乘势说道：“赵怡，李泽和我的关系你是知道的，这事我绝不能坐视不理。”

　　“这事怎么能坐视不理呢，就算没有李泽的关系，我们也一定要管的，只是我不知道该怎么做呀！”赵怡一脸苦恼地说道。

　　林熹想不到赵小怡的正义感如此之强，早知道他就不费那番口舌了。他看了赵怡一眼，说道：“这事如何操作，我已经想好了，现在的当务之急就是想你和公安局的徐局长联系一下，约个时间和他见一面，最好能在今晚。”

　　“哦，这样就行了呀？”赵怡问道。

　　“嗯，其他的等和徐局见面的时候再说，对了，我上次从凌薇姐那抄了几个号码，上面就有许局长办公室的号码。”林熹边说，边掏出一个纸片出来。

　　林熹早有打算，所以准备工作做得还是非常充分的。赵怡接过号码以后，便和林熹一起走到了一个小卖部门前，在公用电话上摁下了号码。

　　电话响了好一会以后，都没人接听，就在赵怡准备挂掉之际，耳边突然响起了一个男声，喂，哪位？

　　徐大财本来已经走出办公室了，但发现钥匙没带，于是重新走了回来，听到电话铃声以后，顺手接起了电话。

　　赵怡听到询问声以后，连忙对着话筒很有礼貌地说道：“您好，请问您是许局长吗？”

　　徐大财听到电话里传来一个女孩的声音，沉声答道：“你有什么事？”

　　徐大财没有回答赵怡的话，而是直接开口询问，这等于变相承认了他的身份。

　　赵怡听到问话以后，对着话筒说道：“你好，徐局，我是泯中高三10班的赵怡，我有点事情想……”

　　赵怡，徐大财乍一听这个名字，并没有反应，只是觉得有点熟悉，好像在哪儿听过，根本没有注意到赵怡后面的话。

　　头脑中短暂的空白以后，徐大财立即醒过神来了，他连忙对着话筒说道：“赵怡呀，你好，这时候给叔叔打电话有什么事？”

　　上次的事情出了以后，徐大财可是顶住了王云飞的压力，他开始还有点担心赵书记不知道这事，谁知没过几天，便听说王某人被拿下了。虽说大家都在传是宁老爷子发的力，但徐大财心里却如明镜似的，这是赵庆明的手笔。

　　这事完了以后，徐大财特意找了一个由头去市委书记办公室汇报了一下工作。虽说在里面只待了半个小时左右，但赵书记的态度还是很不错的，这让徐大财很是开心。

　　徐大财虽是黄鹏程的人，但这也并不妨碍他和赵庆明搞好关系。无论在哪个地方，谁敢不重视一把手的，那可是纯粹找死的节奏，徐大财可不是那样的傻瓜。

　　当想清楚电话那头打电话的小女孩的身份以后，徐大财的态度较之前有了很大改变，这也是正常情况，毕竟市委书记的女儿和升斗小民的女儿还是有区别的。

　　听到徐大财的问话以后，便把想见对方一面的想法说了出来，临了，她还特意加上一句，要是徐叔叔忙的话，那就算了。

　　徐大财本来是想去参加一个应酬的，但两相比较，孰重孰轻，他心里再清楚不过了。

　　“赵怡，我今晚正好有事要加班，你在哪儿呢，我现在就让车去接你。”徐大财热情地说道。

　　“徐叔叔，不用了，我们自己过去。”赵怡对着电话说道。她特意将“我们”一词说得很重，这是告诉徐大财，不止她一人过来。

　　挂断电话以后，赵怡冲着林熹做了一个OK的手势，林熹见后，很是开心，冲其竖起了大拇哥。赵怡见状，倒是有点不好意思。

　　“我们这就过去，徐局在办公室等我们呢！”赵怡对林熹说道。

　　林熹轻点了一下头，下意识地伸手拉着赵怡的手便往马路边走去。

　　赵怡脸上一红，连忙轻轻地挣脱了出来，低声说道：“这儿这么多人，羞死人了！”

　　林熹回过头来才知道对方说的什么意思，他嘴角露出一丝坏笑，然后说道：“你的意思是没人的时候就行了？”

　　“我什么时候说了，不理你了！”

　　赵怡故作生气状，抢在前面走去，林熹见状，连忙快步跟上上去。到路边以后，两人叫了一辆蹦蹦，直奔公安局而去。

　　赵怡感到车里的气氛有点尴尬，于是就对林熹说道：“一会到那以后，他问起我来，我该怎么说呀？”

　　由于蹦蹦车的司机能清楚地听到两人的谈话，所以赵怡说的很是婉转。

　　林熹听后，感到了一阵汗颜，前世此时的他和眼前的女孩相比可是相差太多了，幸亏老天爷对他不薄，给了他一个重新来过的机会。他一定要紧紧把握住这次机会，使自己、家人、爱人都能活出精彩来。

　　想到这以后，林熹看着赵怡说道：“没事，你什么都不要说，只要坐在那儿就行了，说了，反而不好。”

　　林熹对于徐大财这类人物心态是非常清楚的，举一反三是官场上必备的技能。徐大财看见赵怡，想到的自然是赵庆明，他会自然而然地产生心理暗示，这事后面有市委书记的影子。如此一来的话，他当然不敢怠慢了。

　　赵怡如果说多了的话，难免会让徐大财听出破绽来，那样的话，反而对他们不利。

　　听到林熹这话以后，赵怡虽不完全清楚，但还是乖巧地点了点头。

　　前段时间，赵怡在和老爸聊天的时候，有意无意地提到了林熹，结果很少夸人的老爸对其赞不绝口。赵怡虽对自己看人的眼光没什么信心，但老爸的话总不会错，所以这时候她基本是无条件地听林熹的安排。

　　泯州市公安局和市委、市政府隔着一条街，直线距离也就五百米左右，除了一幢五层的办公楼以外，其他的都是平房，和前世林熹印象中的公安局大相径庭。

　　林熹和赵怡刚准备去传达室打听局长办公室的时候，一个三十岁出头的警察走过了冲着赵怡问道：“你是泯中的赵怡吧？”

　　赵怡听后，下意识地点了点头。

　　那民警见状，说道：“你好，徐局让我在这等你们，跟我走吧！”

　　林熹和赵怡齐声说了句谢谢，然后就跟在他后面往前走去。

　　上了三楼以后，林熹便看见了局长办公室的门牌，那年轻警察敲了两下门以后，轻轻推开了门，对林、赵两人做了一个请进的手势。

　　进门以后，徐大财迎了过来，对两人说道：“林熹，哈哈，刚才赵怡说我们，我就知道一定是你和他一起过来。”

　　赵怡听到这话以后，脸上羞得红红的，林熹却不以为意，笑着说道：“徐局真是料事如神，值得我们这些后辈好好学习呀！”

　　徐大财听到这话以后，先是一愣，随即和林熹一起哈哈大笑起来。


第203章  逼宫

　　三人在会客区坐定以后，刚才带路的警察分别在他们跟前放了一杯茶，然后就退了出去。他不清楚眼前这对少男少女的身份，不过能让局长如此看重的，他还是离远点好。

　　林熹不想在这多作逗留，时间长了，他怕徐大财从赵怡身上看出破绽来，那样的话，他可就真得请赵庆明出马了。

　　由于此时无法看出最终的结果，另外让赵庆明直接去对付黄搏举，也太有点小题大做了。林熹还是想通过他和赵怡两人出面，让徐大财就范，这样既没有风险，还能达成目标，可谓是一举两得。

　　有了快刀斩乱麻的念头以后，林熹坐定以后，和徐大财寒暄了两句就直接进入了正题。

　　“徐局，我们今天来是有件事情想向您汇报一下，上次您在新仪县秉公执法让我们感到由衷敬佩！”林熹一脸恭敬地说道。

　　徐大财虽听出林熹这话有几分拍马屁的成分，但也恰好挠到了他的痒处，于是开心地说道：“林熹，有什么事你只管说，徐叔就是干这行的，执法必严那是分内的事。”

　　徐大财心里很清楚，这两个小鬼头是无事不登三宝殿，不管他们所为何来，市委书记的千金在这坐着，他都不能驳他们的面子，所以不如把话说的漂亮一点。

　　在官场上混得风生水起的都不是简单角色，看人识事，见风使舵那是必备的技能。

　　林熹此刻也无暇去猜徐大财心里的想法，他现在需要的就是一个态度，徐大财能这么说，他心满意足了。

　　“徐局，事情是这样的，赵怡有一个姐妹之前和一个男孩处朋友，后来两人谈崩了，一天晚上，那男孩来到了她的住处，把她给……”林熹把黄搏举和李媚之间的事情言简意赅地向徐大财做了一个转述。

　　徐大财本以为这两个小家伙最多和上次差不多的那些小事，想不到林熹一开口就是强奸这样的大案，这是出乎了他的意料之外。

　　徐大财想了一会，对赵怡问道：“赵怡，林熹说的这真的？”

　　尽管在路上林熹叮嘱赵怡少说话，但这会徐大财已经指名道姓了，她当然不可能置之不理，于是郑重地点了点头，轻声说道，是的。

　　徐大财听到这话以后，面色顿时变得凝重起来。无论哪个公安局长遇到这样的事情，心里都不会舒服，何况告诉他这事的还是市委书记的千金，这让徐大财有种被人打脸的感觉。

　　“你们的这个同学报案了吗？”徐大财像猛地想起了什么，出声问道。

　　“报了，但是城南派出所的人说，证据不足，不予立案，而泯南分局接案好几天了，也没有一个明确的说法，我们实在没有办法，才到您这儿来的。”林熹开口说道。

　　在这之前，林熹就打定主意了，不管这事的最终结果如何，他都不会放过城南派出所的人，这样的渣滓混在警察队伍里，那就是一粒老鼠屎坏了一锅粥。至于说泯南分局的人，倒也做得不算太过分，最终的结果如何，那就要看他们的造化了。

　　徐大财听了林熹的话以后，脸色当即阴沉了下来。如果对方没有报案，那和他没有太大关系，就算警察再怎么尽职尽责，也不可能未卜先知，而现在这种情况，他这个公安局长无论如何都推脱不过去的。

　　林熹看了徐大财的脸色以后，说道：“徐局，据我所知，他们去报案的时候，并不是上班时间，应该是极个别的人玩忽职守了。”

　　林熹心里很清楚，他们到徐大财这儿来不是兴师问罪的，而是想请其相助的，千万要给足对方面子，否则的话，极容易坏事。

　　徐大财听了林熹的话以后，脸色稍稍缓和了一点，口中小声骂道：“这群兔崽子，等我查实了，绝对要他们好看。”

　　听到这话以后，赵怡刚准备开口说话，林熹连忙冲其摇了摇头。这是徐大财的场面话，这时候无论说什么，都只会让其尴尬，最好的做法就是什么都不说。

　　徐大财骂完以后，站起身来，冲着林熹和赵怡说道：“你们俩先坐一会，我这就来打个电话了解一下这事。”

　　林熹之前不开口，也有逼徐大财表态的意思，要是之前搭话的，他极有可能顺杆爬转换话题，那可就麻烦了。

　　徐大财是泯州市公安系统的一把手，当然不是酒囊饭袋，派出所和分局都对这事推三阻四的，他不可能想不到其中是有问题的。官场上最忌讳的不搞清状况，直接一个猛子扎下去，那可是要出问题的。

　　林熹特意拉着赵怡和他一起过来，就是让徐大财的心里没底，然后直接把那事提出来，这样他就是想推诿，也找不到理由。

　　直到现在为止，林熹都没有提黄搏举的名字，用意也正在于此。

　　徐大财从未如此感到骑虎难下过，这两个小家伙他虽然可以不给面子，但他们背后的人物却不是他能惹得起的，在明知其中可能有猫腻的情况下，他也不得不打这个电话。

　　电话接通以后，徐大财什么话也没说，对着电话就是一阵怒骂。

　　电话那头的泯南分局局长刚刚开完班子会，正准备喝口茶休息一下去参加应酬，却突然接到了局长的电话。按说局长不太可能在这时候打来电话，事出反常必有妖，分局长心里感到了不对劲，当听了徐大财的大声呵斥以后，差点没一屁股直接坐到地上。

　　分局长被骂了半天，也没明白怎么回事，但他也不敢出言询问，傻子都听得出来，此时局长正在气头上。他要是再问东问西的话，说不定一气之下直接把他给撸了，那可真是秀才遇到兵呢！

　　赵怡见状，悄悄打量了林熹一眼，当看到对方一脸微笑地看着这一幕之际，她微微蹙了蹙眉头。赵怡此刻很有点同情电话那头的人，徐大财这骂得也忒厉害了一点！

　　林熹把徐大财的表现看在眼里，便猜到泯南分局的局长和他的关系不浅，否则他不会骂得如此之狠的。

　　官场上不怕领导骂，就怕领导笑，尤其是出了事以后。领导愿意骂你，说明你还有机会，至少暂时没有被抛弃；如果出了事以后，领导还冲着你笑的话，结果可就难说难讲了。

　　徐大财骂了好一阵以后，只是简单地说了两句关于李媚的事情。

　　分局长对于此事一无所知，但当着局长的面，他可不能这么说，于是连忙表态，一定在最短的时间内把事情查清楚，给当事人一个交代。徐大财不置可否的轻嗯了一声，然后咣的一声直接挂断了电话。

　　泯南分局长听到耳边传来的嘟嘟声以后，这才醒过神来，局长的电话已经挂了。他撂下电话以后，轻擦了一下额头，手上全是汗水。十一月份已经进入冬季了，竟然能出如此之多的汗，由此可见，分局长的心情多么紧张。

　　分局长连喘了两口大气，连忙站起身来往办公室外走去。到了走廊上，他大声喊道：“陈主任，通知局党组成员继续开会，落实市局领导工作指示。”

　　徐大财放下电话以后，冲着林熹和赵怡说道：“我已经严厉批评过他们了，应该很快就会有结果了，你们俩一定还没吃饭吧，走，徐叔请客，我们吃饭去。”

　　要说之前徐大财还有几分犹豫的话，这个电话一打，他已无退路了。现在，他反而心安了，招呼林熹和赵怡一起去吃饭，借此机会，拉进一下和市委书记千金的关系，对他而言，也算是一件大有裨益的事情。

　　赵怡刚准备点头答应，林熹却抢先说道：“徐叔叔，真是麻烦您了，按说应该我们请您吃饭，但我们现在还是无产阶级，只能让您破费了，呵呵！”

　　说到这以后，林熹有意露出一脸憨厚的笑容，看得徐大财都连连摇头。

　　就在徐大财起身之际，林熹却像突然想起什么似的，开口说道：“徐局，哪儿能打电话，我有点私事。”

　　听到这话以后，徐大财立即心里有数了，他对林熹说道：“你就在这打吧，我正好下去巡视一圈，然后我们一起去吃饭。”

　　林熹冲着徐大财抱歉地笑了笑，但却一点没客气，站起身径直向电话机走去。

　　为了防止徐大财变卦，林熹此时必须和对方待在一起，而他对李媚是不是能应付过来又有点不放心，于是想打个电话给李泽如此这般地交代一番。

　　徐大财在各个科室转了一圈，林熹的电话才打完，满学校的找一个人来接电话，确实不是一件容易的事情，好在当时李泽就在宿舍，否则想找他还更是一件容易的事情。

　　上车以后，徐大财很是客气地问林熹和赵怡去哪儿吃饭。在这之前，林熹早就告诉赵怡，让她说一个远一点的地方，此时她果然依计行事。

　　徐大财也不以为意，轻点了一下头，就让司机往赵怡说的地方去了。

　　在这之前，因为没有手机，要找李泽很是不便，此时倒也体现出没有手机的好处。

　　林熹让赵怡将徐大财拉到一个远一点的地方吃饭，这样一来，其他人要想找到他可就不是一件容易的事情了。

　　泯南分局接到徐大财的电话以后，一定立即就会展开行动，到时候没有徐局发话，谁也不要想让这件事停下来，这就是林熹这么做的用意所在。


第204章  怒火中烧

　　黄搏举这段时间心里很是郁闷，其中有两两个原因，第一，前段时间，他在文化宫溜冰场认识了一个卫校的女孩，尽管他使尽了浑身解数，对方还是和他若即若离的，这让他心里有种无着无落的感觉；第二，一中的那个叫李媚的骚货竟然扬言要告他强奸，尽管他认定她实在虚张声势，但心里总归有点没底。

　　在食堂吃完晚饭以后，黄搏举就准备去卫校找那个女孩，许茂上学期就和白燕好上了，而张鸿涛这段时间据说和郝欣妍打得火热，现在只剩下他还是孤家寡人了，看来得抓点紧，把那女孩拿下，否则他这个老大面子上也太有点下不去了。

　　黄搏举在校园里逛了一圈，看看时间差不多了，就抬脚往校门口走去。刚走到传达室门口，门卫老钱突然叫道：“搏举呀，快点过来，有你的电话。”

　　老头自从知道黄搏举是市长的儿子以后，便一直用这个称呼他为搏举。老头可能觉得这样更亲切，但黄搏举却不以为然，尤其得知林熹、曹宏烨他们给他起了一个“不举”的绰号，对老头的这个称呼便更不感冒。

　　“搏举呀，我听声音可能是你爸，你说他会不会这时候打电话找你呀！”老钱一脸激动地说道。

　　钱老头在泯中看门可有不少年头了，还是第一次接到市长的电话，心里的激动之情可想而知。

　　黄搏举本想和钱老头说两句，让他以后不要再叫他搏举了，但听到对方说电话那是他老爸打来的，立即没了那个心思，快步往传达室里面走去。

　　老钱的问题没有得到解答，他想了想，悄悄跟在黄搏举后面进了传达室，在椅子上坐下后装模作样地拿起了一份报纸，两只耳朵却如兔耳朵一般竖了起来。

　　黄搏举拿起话筒刚喂了一声，耳边便传来咆哮之声，黄搏举，你个兔崽子，现在就给老子滚回家来，看我这次不剥了你的皮。

　　“爸，你……我……”黄搏举对自家老子很是敬畏，平时就不敢沾他的边，这会隔着话筒都能感到对方的盛怒，有心想要打探一番究竟出了什么事，可手中抓着话筒，结结巴巴的竟然说不出话来。

　　黄鹏程此时愤怒到了极点，想到就算有再大的火，隔着电话他也不能把对方如何，于是强忍住怒火，对这话筒说道：“你现在什么也不要说，我给你十分钟时间，立即给我滚回家来，立刻！”

　　说完这话以后，黄鹏程咣的一声将话筒砸在了话机上。

　　黄鹏程的妻子冯桂花听到动静以后，连忙走过来冲其嚷道：“你有什么火到外面发去，冲着电话使什么劲，拍坏了还得找人修！”

　　“你还说，都是你，整天就知道溺爱那不成器的东西，这下好了，惹出大事来了，你就等着他坐牢吧！”黄鹏程冲着妻子怒声吼道。

　　冯桂花听到这话以后，再也顾不上手中的电话机了，将其往下一扔，快步走过来，冲着黄鹏程说道“老黄，搏举怎么了，你别吓我呀，怎么还要坐牢呀，有那么严重吗？”

　　黄鹏程听到这话以后，气愤到了极点，狠狠剜了妻子一眼。

　　一直以来，他对儿子的要求都很严格，但由于工作关系，没有时间管教，而妻子对其又溺爱得不行，久而久之，就形成了他这副姥姥不亲，舅舅不爱的德性。想不到这次竟然惹出了这么大的祸，惹得黄搏举都有将老婆一起收拾的想法。

　　要是在往日冯桂花看到丈夫的情绪不对，她就会自觉地走到一边去了，但这次事关她的宝贝儿子，她可不准备妥协。

　　“黄鹏程，你倒是说话呀，搏举到底怎么了，我告诉你，他要是出点什么事的话，我和你没完。”冯桂花出言威胁道。

　　黄鹏程此时正在气头上，听到老婆的这话以后，怒声骂道：“滚，给老子滚到一边去，这次，那小畜生要是真被抓进去的话，我看就是你纵容的，滚！”

　　一直以来，冯桂花都不敢惹黄鹏程，刚才除了因为事关儿子，情绪有点激动以外，也有几分依旧三分醉，试探一下丈夫的意思。

　　当看到丈夫怒发冲冠，连骂了两声滚以后，她再也不敢胡搅蛮缠了，一边低声啜泣，一边转身往门外走去。

　　黄鹏程见此情况，心里气急了，伸手抓起桌上的白瓷茶杯狠狠地向墙角砸去。冯桂花正准备出门，猛听见咣当一声以后，大吃一惊，哭声随即高了起来。

　　黄鹏程此时根本无心理睬老婆的表现，他一直到现在都没从城南派出所所长的话语中缓过神来，怎么也想不到儿子竟能干出如此伤天害理的事情出来，真是让人难以置信。

　　几天前，秘书姜涛有一次在帮他续水的时候，看似随意地说了一句，市长，城南派出所的马所长想请您吃顿饭，不知您意下如何？

　　黄鹏程听到这话以后，下意识地以为姜涛收了对方什么好处，所以才帮其充当说客的，不过这派出所长请市长吃饭，这未免也太离谱了一点。

　　黄鹏程不光没有答应，而且还含蓄地批评了姜涛两句，让他以后不要什么人都搭理。

　　黄鹏程作为一市之长，公务繁忙，自然不会把这样的小事放在心上，过去以后，也就淡忘了。

　　谁知今天中午，姜涛竟然再次提起了此事，这次没有再扯吃饭什么的，而是说那马所长有工作想要汇报。黄鹏程刚想出言打断，姜涛却说是关于他儿子黄搏举的。

　　黄鹏程听到这话里有话，于是就让姜涛告诉那什么马所长，傍晚下班的时候，到他办公室来，这样就不会引起别人的关注了。

　　下班以后，姜涛果然领进来一个四十来岁的中年人，穿着便装，这让黄鹏程的心里很松了一口气，不过当他听了马所长的话以后，那松下去的一口气便又重新提到了嗓子眼，而且大有将其憋过去的意思。

　　黄鹏程说什么也不相信他儿子竟然去强奸在校的女中学生，但看到马所长言之凿凿的样子，他又不得不相信这个现实。

　　如果没有这事，就是借这个马所长一个胆子，他也不敢到这儿来信口雌黄。造谣诽谤市领导家属，那可是真是要犯法的，作为执法者，马所长自然再清楚不过了。

　　黄搏举接完电话以后，心里很不淡定，有心想打个电话回去向老妈了解一下情况，但想到老爸此刻正虎视眈眈地坐在家里等着他呢，他便打消了这个念头。

　　黄搏举往门外走的时候，老钱头一脸神秘地说道：“搏举，我说是你爸打来的电话吧，黄市长的声音真……”

　　“不举，不举，你叫号呀，我知道你这老家伙不举，草！”黄搏举怒声骂完以后，大步跨出了传达室。

　　“搏举，你……这孩子胡说八道什么呢？”钱老头很是不解地小声嘟囔道。

　　黄搏举意识到老爸这是动了真怒了，他不敢怠慢，连忙招手拦停可一辆黄面的，然后迅速窜上了车。

　　到了家门口，黄搏举心脏越发咚咚地跳得很是厉害。从上车以后，他就在琢磨他老子勃然大怒的原因，他想来想去，也没想出个所以然来。

　　除了之前和峰哥他们吃过几次饭以外，其他的他好像也没做出什么出格的事情。峰哥他们都已经进去好久了，不可能在这时候翻出这事来了，再说他就只和他们吃过几次饭，也不至于老爸如此生气吧？

　　黄搏举怀着惴惴不安的心情，抬起右手，轻敲了两下家门。他知道老爸这时候十有八九在书房里面，他动作轻一点的话，老妈听到以后，就会来给他开门了，这样，他就可以借机打探一下情况了。

　　黄搏举的猜测一点不错，他老妈此刻正两只眼睛盯着家门呢，只要一有动静，她就会快步跑过来给儿子开门。

　　从丈夫刚才的表现来看，冯桂花知道儿子这次惹的事不小，她想从黄搏举这儿先了解一下究竟出了什么事，到时候她也好帮其说话。

　　冯桂花听到动静以后，立即起身帮儿子开门，将黄搏举拉到门里以后，她冲其做了一个噤声的动作，然后蹑手蹑脚地关上门，将儿子拉到了厨房里。

　　黄搏举见此情况，心中一喜，连忙跟在老妈身后，踮着脚往厨房里走去。

　　母子俩在厨房里一交流傻眼了，因为两人谁都不知道出了什么事情，除了干瞪眼，什么也做不了。

　　冯桂花又询问了儿子一番，知道他确是不明就里，并不是在和她装样子。了解完情况以后，她如此这般地指点了儿子一番，然后领着其往书房门口走去。

　　冯桂花轻轻推来书房的门，对站在那来回踱步的黄鹏程说道：“老黄，搏举回来了，我问过他了，他没做什么错事，你是不是搞错了，会不会有人故意……”

　　“放屁！”黄鹏程粗暴地打断了妻子的话，冲其怒声说道：“对，他没做什么错事，强奸不是错事，那是犯罪！”

　　冯桂花听到这话，只觉得头脑子里嗡的一下，在这之前，她一心想着如何帮儿子开脱，想不到她的宝贝儿子竟然干出了这样的事情，她现在终于明白丈夫光这么大火的原因了。


第205章  抱腿痛哭

　　短暂的愣神以后，冯桂花呜呜的出声来，她用力扯了两下黄搏举的衣袖泣不成声道：“搏举呀，你真是混啊，怎么能干出这样的事情来呢！”

　　“妈，我没有，我怎么会干出这样的事情来呢？”黄搏举连忙为自己申辩。

　　黄搏举此时的表现倒也不是撒谎，他压根就不认为上次和李媚做的事算得上强奸，两人之间做那事可不是一次、两次了，那怎么可能算强奸呢？

　　黄搏举忘记了一点，之前他和李媚做那事的时候是你情我愿的，但最后这次可是他强迫对方做的，这两者之间有着质的区别。

　　黄鹏程见到这时候，儿子竟然还不认账，实在是气不打一处来，他两步窜到黄搏举的跟前，扬起手臂，照着他的脸颊用力狠狠地扇了下去。

　　黄鹏程这一巴掌的力道十足，黄搏举左脸上不光立即现出了五条淡红的手印，而且嘴角都渗出了几丝血迹。

　　冯桂花见此情况，虽然心疼得不行，但却没有做出任何袒护的动作，她在成为市长夫人之前，虽只是一个普通的农村妇女，但也知道强奸是重罪，可是要坐好几年的牢的。

　　黄搏举虽然挨了打，但却是一脸的不服气，昂着头，双目怒视着黄鹏程。

　　黄鹏程对于儿子的性格还是很了解的，见此情况，心里不由得闪过一丝侥幸，暗想道，会不会真是那马所长搞错了，冤枉了搏举？

　　想到这以后，黄鹏程就冲着黄搏举说道：“你是不是很不服气，好，我来问你，你认不认识一个叫李媚的女孩，市一中的。”

　　尽管脸上的表情仍很严肃，语气却比之前弱了几分。黄鹏程现在最期待的就是儿子大声对他大声说出，我不认识这个女孩。那样的话，就说明那马所长搞错了对象，到时候黄鹏程还不剥了他的皮。

　　黄搏举听到这个名字以后，顿时如泄了气的皮球，低着头，连正眼不敢看黄鹏程一下。

　　黄鹏程说完刚才那话以后，全神贯注地盯着儿子的脸上，当看到黄搏举这样一副表情以后，他当即明白是怎么回事了，抬起脚狠狠地踹了过去，口中怒声骂道：“兔崽子，老子一脚踹死你！”

　　黄搏举猝不及防，直接被这一脚踹倒在地，他顾不得身上的疼痛，连忙爬过去一把抱住黄鹏程的腿，哭着说道：“爸，您救救我，我不想坐牢，我真不知道那也是强奸呀！”

　　黄搏举之前一直满不在乎，是因为他压根就没把这当回事，现在听老爸的意思，这竟然也是强奸，他的心理防线便瞬间崩溃了。

　　黄搏举就算再怎么不学无术，好歹也上了十多年的学，当然知道强奸二字意味着什么，此时能救他的只有作为一市之长的老爸了，所以他一定要抓紧这根救命稻草。

　　冯桂花见此情景以后，也知道是怎么回事了，连忙一把抓住丈夫的手臂，哭叫道：“老黄，你一定要救救咱儿子呀，他要是有个三长两短，你让我可怎么活呀？”

　　黄鹏程的心里虽然很是生气，但被母子俩这么一闹，他也有种黯然神伤之感，无力地轻拍了两下妻子的后背，然后低声对黄搏举说道：“先起来，然后再说。”

　　黄鹏程之前恨不得把黄搏举给生吞活剥了，但看到他这会一把鼻涕一把泪的表现以后，心了也是一软。不管怎么说，这可是他的儿子，哪有眼睁睁地看着亲生骨肉身陷囹圄的道理。

　　黄鹏程始终想不明白，黄搏举虽然顽劣，但也不至于做出如此胆大妄为的事情出来呀，他意识到要想解决此事，他得首先搞清楚事情的来龙去脉，否则说什么都是白搭。

　　黄搏举见老爸不像之前那般发怒了，期期艾艾地站起身来，低着头，连看都不敢往老爸那看一眼。

　　冯桂花见此情况，虽黄鹏程说道：“老黄，你倒是说说呀，这事到底该怎么办？”

　　她在说这话的时候，伸手扯了扯黄搏举，让他坐下来说话。

　　黄搏举经过刚才一番折腾以后，确有中身心俱疲的感觉，下意识地就准备往沙发上坐去。就在他的屁股刚沾到沙发的时候，耳边突然想起一声怒吼：“谁让你坐的，给我站着把事情的详细情况说清楚。”

　　黄鹏程虽不清楚究竟是怎么回事，但他已经下定决心了，等这事完了以后，就让儿子休学，再找个合适的机会把他扔到部队里去。他觉得现在也只有军营里，才能把儿子这一身臭毛病给改掉。

　　黄鹏程意识到如果继续任由儿子这么下去，别说最后他没有好下场，甚至就连自己都有可能受到牵连，等真到了那一步再感到后悔的话，可就迟了。

　　黄鹏程听到老爸的问话以后，哪儿敢再藏着掖着，当即就把他和李媚之间的事情原原本本地向父母做了汇报。

　　想不到在他们眼里还算乖巧的儿子竟然做出这般苟且的事情出来，不要说黄鹏程，就连一贯对其疼爱有加的冯桂花都忍不住给了他两巴掌，只不过高举轻打，最终落在黄搏举肩膀上时，无异于帮他掸了掸灰。

　　黄鹏程听了儿子的话以后，当即便觉得不对，厉声喝道：“你和那女孩之间最后一次究竟是怎么回事，要是如你说的这样，她怎么去派出所告你强奸呢？”

　　一直到现在为止，黄搏举都不知道他老爸的消息来源，听到这话以后，他才知道李媚那个贱人真去报案了。意识到这点以后，黄搏举脸色顿时暗了下来。

　　“那次，我喝了点酒，想要和她做……那事，她不同意，于是我就把她强摁在床上给那……那啥了。”黄搏举小声地说道，说到最后半句的时候，基本听不到他的声音了。

　　黄鹏程听到这话以后，才知道是这么回事。难怪那马所长一口咬定，那小女孩告他儿子强奸呢，原来这当中还有如此隐情。对方这么说，倒是一点不算冤枉黄搏举。

　　想到这以后，黄鹏程心里刚刚熄灭的怒火噌的一下子又上来了，伸出手来照着黄搏举的脸颊用力扇了下去，口中怒声骂道：“你这小畜生，人家女孩不愿意，你竟然敢用强，这就是强奸，你知不知道，蠢猪！”

　　黄鹏程的动作异常迅速，等冯桂花反应过来的时候，一个耳光已经打到黄搏举的脸上。她尽管很是心疼，但强忍着没有表露出来，而是顺着黄鹏程的话说道：“搏举呀，你真是糊涂呀，这事怎么能？唉！”

　　黄搏举此时已经充分认识到了这件事情性质的严重性，连忙出声哀求道：“妈，我不知道这就是那强什么呀，你快点和我爸说说，让他帮我想想办法呀，我可不想去坐牢呀！”

　　黄搏举此时已经全然没有了黄家大少的风采，如丧家之犬一般冲着父母摇尾乞怜。

　　冯桂花见此情景，冲着黄鹏程说道：“老黄，你骂也骂了，打也打了，总得帮搏举想想办法呀，你不能眼睁睁地看着他坐牢呀！”

　　黄鹏程听到这话以后，面若寒霜地白了妻儿一眼，没有接这个话茬。

　　冯桂花愣了愣神，接着说道：“搏举和那女孩之间做这事也不是第一次了，这应该不算是那强奸吧？”

　　黄搏举听到这话以后，为了配合老妈，连忙用力点了点头，表示他和李媚之间做那事确实不是一次两次了。

　　黄鹏程看了母子俩一眼，怒声说道：“你们懂个屁，别说他们之间发生这种事，就算夫妻之间都不行，两个法盲！”

　　冯桂花一下子愣在了当场，她怎么也想不明白夫妻之间做那事竟然也算强奸，这未免也太那啥了。当看到丈夫一脸严肃的表情，她意识到这绝不是在诓骗他。

　　想到这以后，冯桂花立即失声痛哭起来，转而大声对黄鹏程说道：“姓黄的，我不管，这事你要是不帮搏举的话，我就和你没完。”

　　黄鹏程听到这话以后，眉头一蹙，怒声说道：“想要保住你儿子就给我住嘴，否则你就等着他把牢底坐穿吧！”

　　冯桂花张开嘴刚想造出更大的声势，听到黄鹏程的这话以后，硬生生地将到了喉咙口的那一大声哭腔给憋了回去。由于动作猛了一点，连声咳嗽起来。

　　黄搏举见此情况，连忙伸手帮老娘轻拍后背，做足了一副孝顺儿的姿态。

　　黄鹏程实在懒得看母女两人如此拙劣的表演，站起身来，沉声说道：“你给我在这好好反思，我去打个电话，从现在开始，没有我的允许，你不得离开家门半步。”

　　黄搏举此刻哪儿敢说出半个“不”字，连忙出言保证绝不出门。

　　黄鹏程冷哼一声，狠狠地剜了妻儿一眼，然后转身向书房走去。

　　黄鹏程此时确实生气，本来还怀有一丝幻想，以为那个马所长搞错对象了，想不到竟然真是这败家子所为，这让他都不知把脸往哪儿搁了。

　　要是换作以往的话，别说派出所长，就是公安分局的局长，想要见他也近乎是不可能的事情。现在他竟然要回过头来去求一个小小的派出所长，这实在让他心里很不得劲。

　　黄鹏程不是没有想过给徐大财打个电话，但这事不比其他事，尽管对方是他一手提拔上来的，但他也不敢保证，人家就一定给他这个面子。此外，黄鹏程也不希望这事搞得满城风雨的，那样，对他的影响可不是一般的大。

　　一番思前想后之后，黄鹏程决定直接找那个马所长，让他帮着处理一下，这样既不会造成什么影响，还又能顺利摆平此事，也算是一举两得了。


第206章  市长来电

　　城南派出所所长马刚此事正在办公室里来回踱步，心脏咚咚的快速跳动着，这速度最少是平时的两倍。他心里很清楚，这个夜晚对他的仕途而言，将是至关重要的，尽管一个劲地提醒自己要镇定，但却怎么也做不到。

　　李媚来城南派出所报案的时候，当时马刚恰巧就在所里，由于案情重大，民警不敢马虎，立即向他做了汇报。

　　马刚了解了案情以后，便打发李媚先走了，他始终觉得黄搏举这个名字很熟悉，可一下子又想不起来。打了两个电话以后，他才知道黄搏举竟然是黄市长的儿子，而且学校、班级什么的都能对上，他当场就予以确认了。

　　在如此这般的一番暗示之后，接案的民警就将李媚找来，告诉他证据不足，不予立案。

　　事情摆平以后，马刚的心思变得活泛起来，他任城南派出所的所长也有念头了，由于上面没什么关系，一直升不上去。现在老天爷给了他一个和市长搭上线的机会，他当然不能让其从手中溜走。

　　经过一番活动以后，马刚终于和市长秘书姜涛坐到了一张饭桌上，酒足饭饱以后，他有特意邀请对方去舞厅里坐了坐。

　　在临分手之时，马刚塞了一个红包给姜涛提出要向市长当面汇报一下工作。

　　姜涛听到他的条件以后，将已经收进衣袋里的红包重又掏了出来抵还给了他。你一个派出所长想向市长汇报工作，这不是扯淡吗，姜涛当然不会答应帮办这样的事情的。

　　马刚见状，只得把黄搏举的事情稍稍露出了一点口风，但却绝口不提具体的案情，只说黄公子犯了点事，他必须当面向市长汇报。

　　姜涛听到这话以后，才勉为其难地将那只鼓鼓的红包重又塞进了衣袋。

　　在姜涛的安排下，马刚终于如愿以偿地见到了市长，他向其简单地说了一下黄搏举的事情。市长当时虽然没有表态，但马刚看得出来对方这是上了心了，一定是想了解清楚了再说，于是他便知趣地告辞了。

　　从市政府出来以后，马刚没有回家，而是直接去了所里，他心里很清楚，这事能不能成，今晚就会见分晓，他一定要给市领导留一个下班都坚守工作岗位的好印象。

　　刚进办公室的时候，马刚是信心满满的，但随着时间的推移，他越发变得不淡定起来。这事的真实性那是板上钉钉的，绝对错不了，但人家可是一市之长呀，要想摆平这事，不见得就一定要通过他这个小人物。

　　想到自己一番精心的算计，却最终为他人做了嫁衣，马刚的心里就有说不出愤恨，很想操起桌上的茶杯直接向水磨石的地面上砸去。

　　马刚如深闺中的怨妇期待久别的情人一般，在办公室里来回转悠。他一次又一次地在心里对自己说，再等十分钟，要是再没有电话过来，我就回家了，一连三个十分钟过去了，马刚还是在焦急地等待着。

　　在第四个十分钟到来的时候，马刚终于按捺不住了，他快步走到办公桌前，一把抓起真皮手包，狠狠斜了那红色的电话机一眼，转身就往门口走去。

　　马刚在关上门的一瞬间，耳边突然响起了一阵急促的电话铃声，他下意识地以为头脑中出现了幻觉，就在其犹豫之时，刺耳的铃声又传了过来。

　　当确认是电话铃声以后，马刚心中一急，连忙拿钥匙开门。谁知越着急越乱，他连着鼓捣了几下，硬是没能把钥匙塞进锁孔里，这下马所长更是着急，好不容易打开门以后，他连忙大步流星地向着办公桌走去。

　　电话一连响了好几声，竟没有人接听，黄鹏程不由得暗暗蹙起了眉头，在这之前，那所长可是说晚上在派出所加班的，难不成一个个小所长也敢放他的鸽子不成。

　　黄鹏程是老江湖了，当然清楚马刚所谓在所里值班的意思，他这是想表明随时随地等待其召唤的意思。想不到真等到他想找对方办事的时候，却是联系不上，这样一来，黄市长的心里自然不会舒坦了。

　　就在黄鹏程准备挂断电话之际，听筒里突然传来了一个气喘吁吁的声音，喂，您好，请问是黄市长吗，我是城南派出所小马呀！

　　黄鹏程心里本就不爽，对方一开口就问把黄市长说了出来，万一这个电话要不是他打的，这话被别人听去了，人家会作何感想呢？堂堂一市之长竟亲自给一个小小的派出所长打电话，就是没事也被传出事来了呀！

　　尽管心里很是不爽，但此刻他有求于对方，黄鹏程倒也没有端市长的架子，对着话筒说道：“哦，小马呀，不错，这时候还在所里加班呢，工作热情很高呀！”

　　马刚听到这话以后，只觉得浑身轻飘飘的，不过他随即就端正了态度，对着电话恭敬地说道：“市长，应该的，为领导办事，理当尽心尽力。”

　　黄鹏程听到这话以后，面色一沉，随即严肃地说道：“小马呀，你不是在为领导办事，而是为人民办事，这个错误可不能犯呀！”

　　上一刻，马刚还兴奋得如坠云雾之中，此刻却被一巴掌拍回到了地面，稍稍愣神以后，连忙说道：“是，是，市长批评得是，以后我一定注意，请市长放心！”

　　黄鹏程听到这话以后，眉头蹙得更紧了，这货简直就是一扶不起的阿斗，不过此刻，他也没有心思再和其计较了，还是说正事要紧。黄鹏程重重地冷哼一声，意思是让对方住嘴，别再唧唧歪歪的了。

　　马刚听到这一声以后，浑身如坠冰窟，虽然还想再出言解释一下，但只觉得喉咙口像被堵上了一般，硬是发不出声来。

　　黄鹏程见马刚领会了他的意思，不紧不慢地说道：“小马呀，你下午说的那事，我回来找了解了一下，根本没有这事，这完全是一个误会。我们家搏举和那女孩确实认识，她的家庭一般，看看她有什么需要，你看着处理一下吧！”

　　马刚先是一愣，随即便明白过来了，连忙对着话筒说道：“行，行，市长，我懂了，您放心，一定让您满意。”

　　黄鹏程听到这话以后，脸色顿时沉了下来，开口说道：“行了，就这样吧！”

　　说完这话以后，黄鹏程便重重地将话筒扔在话机上，挂断了电话。

　　挂断电话以后，黄鹏程并没有立即从书房里出去，而是在沙发上坐了下来，此刻他觉得心头很是烦躁，于是便点上了一支烟。

　　黄鹏程很少抽烟，只要摸到烟，就说明他的心情很不好，甚至异常烦躁，想通过这种方式排解一番。

　　自从赵庆明空降以后，黄鹏程的心情就很不好。虽说省里有人给他递话，赵庆明到泯州主要是镀金来的，三、两年时间就会调走。黄鹏程听后，心里虽然仍是不爽，但也没准备搞事，只在心里默默期待着对方早点离开。

　　赵庆明初到泯州，表现还是非常低调的，这也坚定了黄鹏程和其和睦相处下去的念头，谁知接下来的情况却让他有种大跌眼镜之感。

　　赵某人先是大张旗鼓地插手市里的家具展销会，黄鹏程虽一直没把这当成一回事，但你赵庆明硬是往我这一摊里伸手，这可就有点说不过去了。

　　接下来，赵庆明竟然借助宁传强的手将新仪县的王云飞拿下了，这让黄鹏程的更觉不爽。王云飞虽不是他的人，但一直和其走得还是很近的，他的心里自然不会好受。

　　除了王云飞和他的关系不错之外，黄鹏程最担心的这个只是赵庆明的先手，后面还有其他动作。他的猜想很快得到了印证，水利局和市委党校的两位副职步了王云飞的后尘，这让黄鹏程感觉到了事情的严重性。

　　正当他考虑应对之策的时候，省委宣传部的臧副部长突然找到了他，两人怀着相同的目的，一拍即合。

　　当那篇文章在淮江日报上登载出来以后，黄鹏程就密切关注着赵庆明的动向。当见其迫不及待地找到宣传部长王玉梅以后，黄鹏程的很是开心，下意识地以为他们的计划就要成功了。谁知就在这关键时刻，赵庆明却突然偃旗息鼓了，这让其百思不得其解。

　　为了搞清楚其中的原因，黄鹏程特意给王玉梅打了一个电话，谁知王部长和他一样，也是一头雾水。王玉梅告诉他，之前赵庆明确实准备与那篇文章的作者好好较量一番，甚至连反驳那篇文章的思路都想好了，却突然放弃了，她也不知是怎么回事。

　　黄鹏程对王玉梅还是非常信得过的，她不会在这事上耍花枪的，她既这么说，那就是确实不清楚是怎么回事。

　　尽管搞不清楚赵庆明的路数，但黄鹏程和臧文才商量一番以后，决定还是照着之前商量好的计划办。

　　当省纪委调查组来到泯州以后，黄鹏程的心里彻底踏实了，这在他们的计划中是非常关键的一环，也最有可能出现变数，现在总算如愿以偿了，他的心情可想而知。

　　接下来的情况完全照着他们预计的那样发展，调查组摆明了是冲着市委书记赵庆明来的，其他人见此情况当然主要与其划清了界限，再有一些投机取巧者主动找到了调查组反应市委书记的问题。

　　一时间，赵庆明在泯州市的威望降到了冰点，黄鹏程见此情况，暗暗偷笑不已。


第207章  如意算盘

　　眼看赵庆明即将成为泯州历史上最短命的市委书记了，黄鹏程此时的注意力已经转到了他能否顺利接任上。如果费尽心机将赵庆明搞走，结果又来了一个王庆明张庆明，那他这番力气就可就白费了。

　　黄鹏程本想着这两天就去省城走动一下，赵庆明本就挡了他的路，省里再空降一个下来的可能性不大，但凡事都有万一，黄鹏程的思想上不敢有丝毫放松。

　　黄鹏程本来准备晚上和省里一直对他照顾有加的老领导联系一下的，但被儿子的这事一搞，他一点心情都没有了，也就将这个想法打消掉了，决定明天再说。

　　抽完一支烟，在书房里又坐了一会，黄鹏程才站起身来往客厅走去。

　　黄搏举此时虽然如座针毡一般，但还是毕恭毕敬地坐在沙发上，一动也不敢动。

　　冯桂花心里也没底，坐在儿子身边，时不时地抬眼扫向紧闭着的书房门。她有心想推门进去询问一下，但想想还是作罢了，丈夫这时正在气头上，她可不敢去触这个霉头。

　　黄鹏程推开门以后，母子俩俱是一怔，尽管很不情愿，但冯桂花还是站起身来，硬是挤出一丝微笑来，低声问道：“老黄怎么样了，没事吧？”

　　“没事，你说得轻巧，招呼我已经打了，但最终结果如何，就得看这兔崽子的造化了。”黄鹏程没好气地答道。

　　黄鹏程这话一出，冯桂花和黄搏举母子俩的心里长出了一口气，这事虽不是小事，但还是有回旋余地的，毕竟黄搏举之前和那女孩发生过关系，现在只要咬死了最后一次也是两厢情愿的，那就没有任何问题了。

　　黄鹏程看到儿子脸上的表情以后，怒声喝道：“兔崽子，你别得意得太早，现在距离没事还远着呢，明天你就给我想方设法地找到那女孩，不管她提什么要求，都给我答应下来，然后让她把口供改掉，这样才能确保没事。”

　　黄鹏程听到这话以后，连忙说道：“爸，这应该没什么问题，在这之前，她提出要两千块钱，我……我没同意，她这才去派出所报案的。”

　　不听这话，黄鹏程还不生气呢，黄搏举说完以后，他立即怒声骂道：“你猪呀，这么大的事情，人家要两千块钱，你居然不同意，这事要是摆不平平，最终去坐牢的话，完全就是你自找的。”

　　黄鹏程想不到他儿子竟然弱智到这种程度，为了区区两千块钱，竟然惹上这么大的麻烦。这一刻，他真有点怀疑，黄搏举这样的智商究竟是不是他亲生的。

　　“你不是不给我钱嘛，我要是有钱的话，早就给她了。”黄搏举小声嘟囔道。

　　“你还犟嘴，看我抽不死……”黄鹏程说到这的时候，又准备抬手收拾黄搏举了。

　　冯桂花见状，连忙抢在前面冲着黄搏举道：“你这孩子怎么和你爸说话呢，他控制你零花钱是为了防止你瞎用钱，谁让你出了事也不出声的，真是不懂事，快点给你爸道个歉，明天把钱拿去给那女孩。”

　　黄搏举知道老妈这是为了他好，连忙道了一个歉，再也不敢随便出声了。

　　徐大财的司机在赵怡的指挥下，好不容易才找到了玉玲珑酒家。这个饭店规模不大，一看就是新开张不久，但装修还是非常精致的，到也不枉费他们赶的这二十来分钟的路。

　　林熹看了赵怡一眼，只见对方正冲着他挤眼睛呢！林熹乘着徐大财转身之际，悄悄向她竖起了大拇指。赵怡到泯州的时间不长，七万八绕的，走了这么的远，他还能记住路，这确是不容易。

　　徐大财虽觉得这小饭店的档次一般，但倒也没往其他地方想，小女孩喜欢的，谁又能说得清楚道理呢！

　　玉玲珑酒家的老板是一个二十五、六岁的小伙子，看见这三人不光坐着警车，而且其中一个还穿着警服，一看就是警察里当官的，他连忙把三人领进包间，拿出店里最好的茶叶给三人各泡了一杯茶。

　　徐大财接过服务员递过来的菜单，直接给了赵怡，那意思吃什么完全由她做主了。

　　赵怡见状，轻声道了句谢谢，然后就钻心研究起菜单来了。

　　林熹看了徐大财一眼，从衣袋里摸出一包红塔山来，拆开包装递给了徐局长一支，顺手“啪”的一声帮其点上火。林熹自己并没有抽，他知道什么场合他可以抽烟，不该抽的场合，则连碰都不要碰，毕竟他还只是个十九岁的少年。

　　徐大财透过淡蓝色的烟雾，把目光投射到了林熹的身上。他始终觉得眼前的这个少年有点不对劲，有时候对方的表情、动作根本不像一个十八、九岁少年，反倒像极了在社会厮混许久的老手。这种感觉很奇怪，但徐大财却不止一次真真切切地感受到了。

　　此刻正是饭点，玉玲珑酒家的生意也很不错，但赵怡点的菜却很快上了桌。林熹见状下意识地瞥了一眼身着警服的徐大财，看来这身行头还真是好使，至少老百姓认这个。

　　林熹拧开剑南春的瓶盖，对徐大财说道：“徐局，我今天可是沾了您的光才喝到这样的好酒的，无论如何，一定要陪你喝高兴了。”

　　林熹之前点的是一瓶中档酒，但徐大财却让服务员换上了剑南春。他虽不清楚林熹是不是赵家有关系，但有赵家千金在，他该给的面子还是要给的。

　　听了林熹的话以后，徐大财笑着说道：“林熹，你年龄虽然小，但徐叔却觉得和你格外投缘，今天我私人请客，你只管吃饱喝足，不要有任何顾虑。”

　　林熹听到这话以后，连声感谢，但心中却不以为然，水至清则无鱼的道理，他再清楚不过了，也无心关注这些细枝末节的事情。

　　林熹在帮徐大财倒酒的时候，没有用牛眼小杯，而是直接倒在了玻璃杯里，一杯二两五左右，两人一下子分掉了半瓶。司机由于要开车，不能喝酒，便和赵怡一起喝了饮料。

　　赵怡看到林熹倒了这么多的酒，心里很是不安，乘很是隐蔽地轻扯了一下他的衣角，那意思是让他别喝这么多。

　　意识到赵怡的小动作以后，林熹微微低下头伸手轻捏了一下她的柔胰，这是告诉对方，他心里有数。

　　尽管林、赵两人的动作很是隐蔽，但徐大财还是把这一幕看在了眼里，心里很是得意，但脸上却不露声色。

　　徐大财当然有得意的理由，他不光和黄鹏程打得火热，而且和赵庆明的女儿以及未来的女婿同桌共饮，照此下去，以后泯州不管谁说了算，他徐大财都能常立不倒。

　　林熹之所以铁了心地要和徐大财好好喝一喝，原因很简单，今晚的情况特殊，尽管他让赵怡选了一个比较远的地方吃饭，但吃完饭以后，徐大财总得回家吧，到那时候，他可就无能为力了。

　　见此情况，林熹觉得只有一条路可走，那就是直接把徐大财喝倒，那样的话，就算黄鹏程亲自找上门去也无济于事。

　　尽管一直以来，林熹对自己的酒量都很有自信，但是不是对于是不是能把徐大财喝倒，他心里还真是有点没底。

　　根据前世的经验，公安系统的人都比较能喝，而徐大财可是泯州警察的头儿，酒量应该更是过人。林熹现在担心的就是他没把对方喝倒，自己反而先倒了。

　　斟完酒以后，林熹和徐大财就开始推杯换盏起来。

　　开始的时候，徐大财还有点担心林熹的酒量，现在在他眼里，这位虽没有赵怡重要，但也差不离了。如果把他喝多了，改天赵书记要是怪罪下来，那他可吃罪不起。

　　第一杯喝完以后，徐大财发现林熹的酒量远比他想象的要好，现在已经是三两酒下肚了，但他还和没事人一般。

　　见此情况，徐大财的心里有数了，三两既然没事，那半斤问题应该也不会大，于是，他便拿起酒瓶将剩下的酒两人平分了。

　　徐大财本想往自己杯里多倒一点，但想到年轻人好面子，他便没有那么去做。

　　林熹要是知道徐大财有这样的想法，一定会大声对他说：“徐局，没事，您尽管往您杯子里倒，我一点也不介意。”

　　眼看杯中酒就要喝净了，林熹扫了一眼赵怡的腕表，发现才七点半多一点，这时候就让徐大财回去的话，显然不行。

　　想到这以后，林熹端起酒杯，对徐大财说道：“徐局，我敬你！”

　　徐大财看看时间也差不多了，一脸微笑地举起酒杯和林熹用力一碰，然后说道：“别谈敬不敬的话，我们一起干了！”

　　“好，干！”林熹爽快地说道。

　　喝完酒放下酒杯，徐大财出言问道：“林熹，你看还是再来点，还是吃点饭？”

　　徐大财这话完全是句客气话，两人一瓶不少了，要是再喝的话，他也不行了，不过他是东道主，该说的话还是要说的。

　　“徐局喝酒真是爽快，难得有这样的机会，我今天就舍命陪君子了，要不，我们再来点？”林熹豪气干云地说道。

　　徐大财听到这话以后，先是一愣，随即抬眼看向了赵怡，指望对方说一句不要喝了，他也好就坡下驴。

　　谁知赵怡正在大杂烩里专心地挑拣着蹄筋，眼睛瞧都没往他们这边瞧。

　　徐大财的脸顿时苦了下来，但还得假装痛快地说道：“行，我们今晚就来个一醉方休！”


第208章  分局接手了

　　冯桂花去准备晚饭的时候，黄鹏程将儿子黄搏举叫到书房里狠狠训斥了一通。除了让他进快把李媚的事情搞定以外，还规定他从此以后，每天除了学校，哪儿都不允许去。

　　黄鹏程瞪了儿子一眼，怒声喝道：“我如果发现你除了学校，还去别的地方的话，立即退学给老子滚回家来。”

　　黄鹏程听到这话以后，心里咯噔一下，看到他老子一脸严肃的表情，他知道对方不是在和他开玩笑，看来他的好日子到头了，心里更是恨死了李媚。

　　黄搏举本想再争取一下，但看到黄鹏程投射过来的吃人一样的目光，连忙地点头。

　　此时，黄搏举如果再唧唧歪歪的话，黄鹏程极有可能就要出手收拾他了。现在正是他仕途的关键时刻，能不能顺利接任市委书记，将于近期见分晓，他可不想让这不成器的儿子破坏了他竟升的大计。

　　黄鹏程这次是下定了决心，一定要把黄搏举收拾服帖了，不让他再有惹是生非的机会。

　　冯桂花在厨房的动作很快，本来还准备烧一条红烧鱼的，被她给临时取消掉了。

　　冯桂花很清楚此时丈夫一定在书房里训斥儿子呢，要想让儿子快点脱离苦海，唯一的办法就是加快做饭的速度，快点开饭！

　　慈母多败儿，一点不错！

　　冯桂花把桌子收拾好了以后，就快步走到书房门口，轻轻推开门，装作若无其事的样子，说道：“吃饭了，你们爷俩有什么话的话，等吃晚饭以后再说。”

　　冯桂花在说这话的时候，特意冲着儿子使了一个眼色，这是他们母子俩惯用的伎俩，屡试不爽，但今天黄搏举的屁股上却如同钉了钉一般，硬是没敢起身。

　　黄搏举意识到这事确实大发了，如果老爸不保他的话，极有可能面临牢狱之灾，他便不敢轻举妄动了。

　　黄鹏程把妻儿的表现看在眼里，只觉得心里很是堵得慌，很是无奈地冲他们挥了挥手，低声说道：“出去吃饭吧！”

　　黄搏举这才如遇大赦，连忙站起身来往门外走去。

　　冯桂花虽心疼儿子，但看到丈夫脸上的表情不对以后，她连忙出声招呼道：“老黄，走呀，出去吃饭了。”

　　“你们吃吧，我不饿！”黄鹏程很是不爽地低声说道。

　　刚走到门口的黄搏举听到这话以后，转过身来，对黄鹏程说道：“爸，您也出去吃点吧，实在不行的话，我大不了去坐牢，您可不能饿坏了身子呀！”

　　黄鹏程听到这话以后，先是一愣，随即很有深意地看了儿子一眼，当见到黄搏举的目光并没有如往日一般躲闪开去，他感到了一丝欣慰，缓缓地站起身来往客厅里走去。

　　黄家一家三口，难得聚在一起吃饭，黄鹏程是一市之长，工作自然繁忙，而黄搏举也难得回家吃饭，至于他是忙学习，还是整天和那些狐朋狗友混在一起，就无人知晓了。

　　正因为难得，以往一家人聚在一起吃饭，气氛总是轻松愉快的，今天无疑是个例外。饭桌上谁也不开口，都在埋头扒饭吃菜，气氛很是压抑。

　　刚开始吃的时候，冯桂花夹了一块菜准备往黄搏举的碗里放，被黄鹏程两眼一瞪，她便自觉地停住了动作。

　　就在一家人都觉得沉闷难忍之际，电话铃却突兀地响了起来。黄搏举听后，身子下意识地一抖，差点没把饭碗扔到地上。

　　黄鹏程见状，冲其怒声说道：“没出息！”说完这话，他便站起身来去接电话了。

　　冯桂花见状，连忙在儿子的后背上轻拍了两下，低声安慰道：“儿子，没事，一定和其他事情，和你无关的。”

　　黄搏举听到这话以后，下意识地点了点头。通过这事，黄搏举意识到他的心理素质太差了，遇上事根本沉不住气，以后在这方面要加强锻炼。

　　黄鹏程尽管刚刚训斥了儿子，其实他心里也有点没底。虽说他是一市之长，找他的人很多，但刚才毕竟刚给城南派出所的那个所长打过电话，他下意识地感到现在这电话应该与刚才那事有关。

　　正因为有此不好的预感，所以黄鹏程没有在客厅里接电话，而是径直走向了书房。

　　尽管听到老妈的安慰以后，黄搏举的心定了许多，但还是用眼睛的余光往书房门口瞟去。他有心想拿起客厅里的分机偷听一番，但又怕被父亲发现，硬是没敢挪步。

　　冯桂花看出了儿子的心思，她站起身来踮着脚向客厅里走去。

　　黄搏举看到老妈的动作以后，心提到了嗓子眼，一脸紧张地看向书房门，生怕老爸突然从书房里出来。

　　冯桂花拿起听筒以后，耳边就传来了一个陌生的男声，市长，这事我真是无能为力了，据说是分局一把手亲自督办的。

　　这话音刚落，冯桂花就听丈夫说道，行了，这事我知道了，马所长费心了。

　　当耳边突然传来嘟嘟忙音的时候，冯桂花意识到电话已经挂断了，连忙放下话筒，快步往餐厅走来，生怕丈夫发现她偷听电话。

　　冯桂花的担心完全是多余的，黄鹏程此时根本无暇顾及她偷不偷听电话，他现在一门心思都在考虑该如何处理这件刺手的事情。

　　黄鹏程本想通过城南派出所直接把这事处理掉，想不到刚才马刚打电话来告诉他，现在这事分局已经插手了，而且搞出了不少的声势，好像是分局长亲自让搞的这事。

　　黄鹏程不知道泯南分局的局长是谁，自然无法和对方联系，再说他也不是对方的直接领导，就算联系上了也白搭。

　　现在看来只有找徐大财了，让他帮着把这事搞定。黄鹏程心里暗想道。

　　听那派出所所长的口气，泯南分局这事好像突然重视起这事来的，这让黄鹏程的心里很有几分不淡定。他意识到如果不尽快解决此事的话，极有可能会有麻烦。

　　想到这以后，黄鹏程不再犹豫了，立即拿起电话给徐大财拨了过去。这个时间点，徐大财不大可能在办公室，所以黄鹏程直接打了他家里的电话。

　　电话接通以后，徐大财的妻子说丈夫没有回来，也没有说去哪儿了。

　　黄鹏程只得又拨打了徐大财的办公室电话，但一连拨了两次都无人接听，这让他的心里突然变得不淡定起来。

　　冯桂花和黄搏举母子俩等了许久，也没见黄鹏程出来，心里更是没底。

　　冯桂花见状，鼓起勇气向书房走去。为了儿子，就算被丈夫痛骂一顿，她也认了。黄搏举看见老妈的动作以后，心里一阵感动，但随即而来就是一阵紧张，心跳的速度近乎达到了往日的双倍。

　　推开门以后，冯桂花看到丈夫正一脸颓废的坐在椅子上，一动不定。她一脸紧张地走上前去，低声问道：“老黄，怎么了，是不是搏举的事情那……那啥了？”

　　黄鹏程此时已经没有了刚才的暴怒，看了妻子一眼，低声说道：“刚才马所长来电话说，泯南分局的人介入了，我打了徐大财的电话，但却找不着他人。”

　　虽说黄鹏程刚才说要把黄搏举如何如何，当意识到他无法掌控儿子的命运时，心里顿时变得慌乱起来，见到妻子疑惑，下意识地便将眼下的困境说了出来。

　　冯桂花通过之前的偷听，就感觉到事情不对劲了，现在听了丈夫的话以后，她心里更是没底了。片刻的慌乱以后，冯桂花突然问道：“老黄，是不是找到徐大财就行了？那现在就让人出去找呀！”

　　黄鹏程听到这话以后，低声说道：“你不懂，这事我本来连徐都不想惊动，怎么能到外面去嚷嚷呢？我已经让小姜去找了，不过希望恐怕不大，只要今晚不出事就好了……”

　　泯州如此之大，在没有任何线索的情况下，指望姜涛找到徐大财，这种可能性自然不大，黄鹏程也没有太大的指望。

　　事情发展到这一步，黄鹏程也隐隐感觉到了一丝不对劲，泯南分局突然介入此事，而他竟然联系不上徐大财。这一切似乎都有一只无形的大手在操纵，这让黄鹏程的心里很不淡定，他甚至感到今晚极有可能要出事。

　　冯桂花听不明白黄鹏程的话，一脸紧张地问道：“老黄，搏举不会真的出事吧，要真那样的话，我让我可怎么活呀？”

　　黄鹏程此时心里反而平静下来了，他沉声说道：“放心吧，想抓我黄鹏程的儿子可不是那么容易的事情。”

　　冯桂花听到这话以后，脸上一喜，连忙用力地点了点头，在她的眼中，丈夫在泯州无所不能，他说没事，一定就会没事。

　　黄鹏程的话虽然说得底气十足，心里却并无如此之大的把握。这事如果只是一个巧合的话，那还好办，如果有人成心布局的话，那可就麻烦了，毕竟儿子干的那事太混账了，让他不得不投鼠忌器。

　　就在黄鹏程夫妻手足无措之际，电话铃突然再次突兀地响了起来。夫妻俩先是一惊，随即脸上便是一喜，黄鹏程刚给公安局长徐大财打电话，没找到对方人，现在突然有电话进来，那十有八九应该是徐局长了。

　　黄鹏程一把抓起话筒，迫不及待地说道：“喂，是大财吗？”

　　“你好，请问这是黄搏举同学家吗？”电话里传来一个清纯的女声。


第209章  难觅踪迹

　　黄鹏程先是一愣，随即说道：“这是黄搏举家，请问你说是？”

　　要是以往听说找儿子的，黄鹏程绝不会过问，直接让黄搏举过来接电话了，但今天的事情透着几分古怪，他不得不多加几分小心。

　　“您是黄叔叔吧，你好，我们是学生会的，我们要召开一个会议，想通知黄搏举参加，听他们班同学说，他晚上没开学校，不知是不是在家呢？”电话那头的女孩彬彬有礼地问道。

　　“哦，他在家呢，我这就让他来接电话。”黄鹏程说到这，向妻子使了一个眼色，让她去叫黄搏举。

　　黄搏举想不到这时候学生会的人竟然打电话找他，这不是添乱吗，他本想将其狠骂一通，但想到老爸正在气头上，他接过电话简单地应付了两句就挂掉了。

　　黄搏举是泯中学生会体育部部长，当然不是因为他的体育好，而是因为他的身份特殊，学生会的人便把他拉了进去。

　　既然黄公子同意进学生会了，不给个职务似乎说不过去，大家商量了一番，一致认为体育部长最为合适。既照顾到了黄搏举的面子，还又没什么具体的事情，双方都满意。

　　黄搏举挂断电话以后，冯桂花连忙问道：“搏举，怎么回事，学校里怎么这时候给你打电话？”

　　泯中的校风虽然很严，但对于黄搏举这样的人物确是网开一面，在冯桂花的印象中，儿子可是经常不去上晚自习，但似乎从没有人找过他，今天这是搞的哪一出？

　　“学生会的，晚自习下了以后，准备开个会，我说在家里有点事，一会再告诉她，能不能过去。”黄搏举认真地答道。

　　黄搏举压根就不想过去，当着黄鹏程的面，他又不敢明说，只有先对付过去再说。

　　黄鹏程听到这话以后，眉头皱成了一个川字，两眼盯着黄搏举问道：“你们学生会是不是经常晚上开会？”

　　黄鹏程如果问学生会其他事情，黄搏举一定答不上来，因为他压根就没参加过学生会的活动，但如果问开会的话，他倒是知道。刚进学生会的时候，在学生会主席的盛情邀请之下，他去露过两次面。

　　“学生会一般都利用中午和晚自习下了以后的时间开会，晚上多一点，时间充裕一点。”黄搏举开口说道。

　　晚自习结束到熄灯就寝这中间有将近一个小时的时间，再加上没什么学习人物，所以学生会经常选择在这个时间开会。

　　黄鹏程之所以问得这么仔细，就是担心有人借此使坏，听黄搏举这么一说，他便打消了顾虑。

　　黄鹏程看了儿子一眼说道：“你马上回个电话给人家，就说现在就过去参加会议。”

　　黄搏举听到这话以后，先是一愣，随即说道：“爸，其实这会没我什么事的，他们这也是例行通知，不过去的话，应该没……”

　　“让你去，你就去，哪儿这么多废话？”黄鹏程厉声说道，“你既没病又没灾的，待在家里，这不等于告诉人家，你身上有事吗？真是白痴！”

　　冯桂花听到这话以后，连忙对黄搏举说道：“搏举，这听你爸的准没错，快点，先给人家回个电话，然后准备一下，快点到学校去。”

　　黄搏举此时才如梦方醒，连忙手忙脚乱地去打电话了。

　　黄鹏程见此情况，心里暗叹了一口气，背着手走出了书房。

　　泯南分局刑大副大队长郑虎强对身边的女孩说黄搏举一会就过来，这才松了一口气。

　　半个小时之前，局长李吉祥把他叫到办公室，一脸严肃地甩给他一个卷宗，让其今晚就得将犯罪嫌疑人抓捕归案。

　　郑虎强不动声色地将卷宗拿在手中，忙不迭地向局长表示坚决完成任务。

　　李吉祥见状，脸上硬是挤出了一丝笑容，向郑虎强挥了挥手。在其走到门口之际，李吉祥却突然说道：“虎强呀，这事你一定要上点心，我就在这等着。”

　　郑虎强听到这话以后，先是一怔，连忙回过身来说道：“我知道了，该怎么办了，局长，您放心吧！”

　　回到办公室以后，郑虎强立即打开了卷宗，他对不清楚局长为何对此事如此上心，但他必须全力以赴。

　　拆开卷宗以后，郑虎强看到犯罪嫌疑人竟然是泯州中学的高中生，这让他微微一怔。要抓捕这样的犯罪嫌疑人，对郑虎强来说，那就等于是手到擒来，但他却并没有轻举妄动。

　　郑虎强一直在刑侦一线，有着丰富的经验，这起案件的线索如此清楚，按说无论谁接案，三下五去二就能办妥了，绝不会捅到局长那儿的。现在，这事不光李局知道了，而且还表现得极为关注，这就让他不得不问一个为什么了。

　　郑虎强此时无暇去了解相关情况了，局长在那坐等呢，说什么也得先把人拿下再说。至于怎么拿，郑虎强却另有打算。

　　郑虎强拿起电话打给两名信得过的手下，让他们换上便装，和他一起出去办事。

　　到泯中以后，郑虎强找到校长陈奎，自称是市里的工作人员，有点事情想找黄搏举。

　　陈奎知道黄搏举的身份，听到郑虎强的话以后，并不疑有他，让人去高三6班叫人。一会儿功夫，来人回来汇报说，黄搏举没在班上上晚自习。陈奎听到这话以后，稍稍犹豫了片刻，便准备打电话给黄搏举。

　　一路上，郑虎强想到这事之所以耽搁下来，极有可能就是这个犯事的学生家里有点背景，针对此情况，他也想好了应对之策。

　　郑虎强制止了陈奎拨打电话的动作，他表示只是想找黄搏举了解一下情况，不想惊动该名学生的家长。

　　陈奎听后，下意识地以为郑虎强是想通过黄搏举走关系的，不想被市长知道，于是便答应了下来。陈奎随即让人把学生会宣传部的一个同学找来，如此这般地交代一番，然后让她给黄搏举打电话。

　　女孩打完电话以后，郑虎强得到的是一个模棱两可的答案，他当然不甘心，刚准备让其再打，黄搏举的电话便进来了。

　　得到肯定的答复以后，郑虎强向陈奎表示了一番感谢，然后便和女孩一起去学生会守株待兔了。

　　到目前为止，事情办的还是比较顺利的，郑虎强的心里不由得松了一口气。对于接下来的抓捕，他则没有放在心上。对于手下两位干将的身手，他相当信得过，别说一个高中生，就算是惯犯老手，遇上他们俩，也得乖乖束手就擒。

　　出了家门，看到外面黑咕隆咚的，北风呼呼的吹，黄搏举不由得缩了缩脖子，心里犯起了嘀咕，老爸也太古板了，这可都八点多了，竟然让我骑车去学校，这是成心想冻死我呀！

　　要是换作以往，黄搏举一定去路边叫辆车过去，但今晚他可没那么大的胆子。刚才老爸一连抽了他两三个嘴巴，由此可见，这事有多么严重，黄搏举可不想再节外生枝了。

　　尽管黄搏举使出浑身的气力蹬踩自行车的脚踏，但由于是逆风，车速怎么都提不上来。足足一刻钟以后，他才进了泯中的大门，累得气喘吁吁的不说，手脚都冻得没有知觉了。

　　黄搏举放好自行车以后，毫不犹豫地往学生会的会议室走去。此时，回班的话极有可能碰到老师，到时候，还得费心劳神地向其解释，不如直接去学生会，省得麻烦。

　　泯中临近操场有一排低矮的瓦房，学生会的办公室和会议室都在这儿，隔壁还有广播室和体育器材室。除了学生会干部，很少有人来这，非常安静。

　　当见到会议室的灯亮着之际，黄搏举猛地想起刚才给他打电话的女孩好像是宣传部刚刚上任的部长，高二3班的。女孩虽不是十分漂亮，但身材还是挺不错的。

　　想到这以后，黄搏举看了看只有几点寒星的天空，心里不禁隐隐生出了几分期待。

　　为给女孩留个好印象，走到会议室门口以后，黄搏举抬起右手轻敲了两下门。

　　“哪位？”门里传来一个好听的女声，正是刚才打电话的那个女孩。

　　“我是黄搏举，来参加会议的。”黄搏举在门外柔声答道。

　　他这话出口以后，屋里沉寂了片刻，那个好听的女声再次响起，黄部长来了，请进！

　　黄搏举听到这话以后，轻揉了一下被冻得有点没有知觉的脸颊，然后伸手推开了门。

　　黄搏举之所以表现得彬彬有礼，就是想利用开会前和新任的宣传部长沟通一下感情，在得到对方首肯之后，便显得有点迫不及待了。

　　兴冲冲地推开门以后，黄搏举刚准备出言搭讪之时，突然发现除了那女孩以外，竟然还有三个男人在会议室里。这三个男人不光不是学生会的人，甚至都不是泯中的老师，这让黄搏举感到了些许不安。

　　“黄同学，谢谢你的帮助，这儿没你的事了，你现在可以先走了，我们有点事情要和黄搏举谈。”郑虎强对身边的小姑娘说道。

　　女孩听到这话以后，轻嗯了一声，嘴角露出了一丝微笑，冲着郑虎强等三人点了点头，转身便往门外走去。

　　“你，你，这是怎么回事呀，你不是通知我来开会嘛，他们是什么人？”黄搏举冲着那女孩大声嚷道。

　　“黄部长，他们是市里的领导，陈校长让我打电话叫你过来的。”女孩说完这话以后，冲着黄搏举微微一笑，然后就转身出门去了。

　　黄搏举见状，心里很是不安，大声喊道：“你不能把我一个人丢在这儿呀，我……”

　　就在这时，黄搏举的耳边突然响起了一个严厉的声音，“喊什么呀，老实点，坐下，我们有点事要问你！”


第210章  酒后

　　林熹和徐大财这场酒，一直喝到将近九点半才散。尽管战线拉得很长，但战果却是一般，直到结束，第二瓶酒还有三分之一左右呢！两人后来的表现正应了华夏国的一句老话，酒少话多。

　　徐大财开始的时候，说话很是含蓄，但酒喝多了以后，便变得侃侃而谈起来。

　　林熹的头脑虽然清楚，但也感到整个人晕乎乎的，这酒说什么都喝不下了，于是就和徐大财侃起了大山。

　　看到林熹一个劲地和徐大财喝酒，赵怡就隐隐猜到了他的用意，缠住局长大人，让他段时间之内不得脱身，就算有人想为黄搏举说情，也找不到正主。

　　赵怡不清楚林熹一定要搞倒黄搏举的用意，还以为他是为了帮一中的那个女孩出气，心中对其多了几分敬佩之感，于是在林熹遇徐大财拼酒之际，赵怡时不时地端起倒着饮料的玻璃杯敬徐局长。

　　要是换作其他人的话，徐大财一定不会给这个面子的，但赵怡的身份特殊——市委书记的千金，自然得另当别论了。

　　在林熹和赵怡的两面夹攻下，徐大财彻底喝多了，不过长期官场浸淫，即使在这种情况下，他也没有说出什么不该说的话来，这让林熹不由得高看了他一眼。

　　眼看徐大财实在不成了，司机出去买了单，然后叫玉玲珑的老板和他一起把徐大财搞到了车上。

　　司机虽不清楚林熹和赵怡的来历，但连局长都要巴结的人，他当然要小心应对了，于是他便提出让林熹和赵怡一起上车，他先把他们送回去，然后再送徐大财。

　　林熹连说不用，并说他们家就在这附近。司机听后，这才作罢。

　　看着徐大财的车开走以后，林熹这才长出了一口气。两人这一通喝，徐大财在今晚清醒过来的可能性便不大了，尽管最终的局面是杀敌一千，自损八百，当总算实现了他的目的，也算不枉如此拼命了。

　　赵怡明显感到林熹酒多了，但问了两句话以后，发现他的大脑还算清醒，于是便让玉玲珑的老板帮着叫了一辆黄面的。

　　之前在林熹的授意下，赵怡特意找了一家比较远的饭馆，现在回去两人可受了罪。面包车的减震系统很是一般，路况又不好，车里颠得厉害，这样一折腾，林熹的酒劲犯了，晕乎乎地竟然睡了过去。

　　听到耳边响起了鼾声，赵怡连忙转头看向林熹，见他已然睡熟了。赵怡轻推了林熹两下，口中还小声地叫着他的名字，但某人就是不为所动，鼾声依旧。

　　面的师傅见此情况，开口说道：“小姑娘，你别叫了，他酒多了，一、两个小时之内不可能醒过来的。你们还是学生吧，要是这样回去的话，被老师查到，可就麻烦了。”

　　赵怡之前只想叫醒林熹，现在听面的司机一说，彻底没辙了。她意识到两人如果这样回学校的话，明天老班一准让他们喊家长了，可如果不去学校的话，又能去哪儿呢？

　　就在赵怡感到绝望之际，头脑中闪过一道灵光。昨天倪凌薇和她说，今天要回省城一趟，去办点事情，顺道把倩雪也一起带回去见见爷爷奶奶。这样一来，今晚倪凌薇的家里便没人住，不正是一个好去处吗？

　　想到这儿以后，赵怡心里长出了一口气，连忙对司机说道：“师傅，麻烦你一下，我们不去泯中了，去友谊花园。”

　　司机听后，当即嗯了一声，表示没问题，友谊花园就在泯中的旁边，对他而言，并不存在绕路的问题。

　　从车上下来以后，赵怡可遭了罪了，这会林熹的酒劲彻底上来了，浑身都使不出二两力气，虽然也想照着赵怡说的跨步，可两条腿就是不听使唤，怎么也迈不出去。

　　赵怡使出浑身力气，才把林熹扶到楼梯口，她实在是无能为力了，只得先让其坐在楼梯上。

　　等林熹坐好后，赵怡从随身携带的小包里找出倪凌薇家的钥匙，先上楼去了。为了防止前段时间，倪凌薇给了赵怡一把钥匙。

　　打开门以后，将灯开下来，赵怡直奔厨房而去，她想倒点水给林熹喝一下，让他喘口气，好向三楼攀登。

　　赵怡一连拎了三只水瓶，里面都是空空如也，一口水都没有。她瞥了一眼自来水龙头，想了想，无奈地将手中的茶杯伸了过去。

　　“林熹，林熹，喝点水，给！”赵怡蹲在林熹身边，边轻声呼唤，边把茶杯放到了他的嘴边。

　　林熹此刻只觉得口干舌燥，从胃到喉咙都好像着了火一般，听到赵怡的招呼以后，他忙不迭地张开嘴。当感到一丝清凉进入口中以后，林熹便大口大口地喝了起来。

　　赵怡见状，连忙说道：“这是凉水，你少喝点。”说这话的同时，她便把水杯从林熹的嘴边拿开了。

　　“水，我要喝水！”

　　林熹此时喝得正爽，却突然没有了，当然很不甘心，边说边伸出手来抓。由于醉酒的原因，他此时意识已基本模糊了，自然掌握不住动作幅度，这一抓直奔赵怡的胸前而来。

　　赵怡想不到林熹竟突然做出这个动作，下意识地向后一让，林熹魔爪擦着她的胸部而过，并没有抓实。虽然躲过了林熹的这一抓，但由于往后避让得太猛，赵怡扎扎实实地一屁股坐在了地上，生疼生疼的。

　　赵大小姐几时受过这样的委屈，当即就想发飙，但看到林熹却如无事人一般倚在楼梯栏杆上又要睡过去了，她摇了摇头，强忍着怒火，继续伺候这个无赖。

　　赵怡也不让林熹再喝水了，免得他再做出袭胸的动作来，准备直接架着他上楼。

　　赵怡蹲下身子，将林熹的一只手搭在她的肩膀上，同时低声说道，林熹，用力点，站起来，我们回家。

　　不知是因为凉水喝下去，恢复了一点意识，还是因为赵怡的帮助，总之林熹不光站了起来，而且还能跟着赵怡的动作迈步了。

　　赵怡见状，很是开心，口中不断地鼓励着，架着对方一步一步往三楼攀登。

　　平时别说爬三楼，就是五楼、八楼，对于两人来说，也是轻而易举的事情，但此刻没上一级楼梯都非常艰难。赵怡用了九牛二虎之力，才上到了二楼，她实在是没有力气了，只得停下来休息。

　　休息了片刻以后，赵怡架着林熹重新踏上了爬楼征程。两级楼梯以后，赵怡就后悔了，早知道刚才就不休息了，一口气上去了。刚才林熹还有点配合的意识，现在则几乎完全由她摆布了，难度增加了可不是一星半点。

　　要知道无论从身高，还是体重上来说，赵怡和林熹都不是一个重量级的，他要是配合一点，还马马虎虎能够应付，现在完全依赖赵怡，她真不堪重负。

　　好不容易上到了楼梯的拐角处，赵怡实在没有力气了，靠着楼梯扶手大口大口地喘气。有了刚才的教训，她再不敢多作停留了，只是踹了口气，就准备继续进发了。

　　由于刚才最后那几级楼梯，赵怡是半拖着林熹上来的，此时要想继续前进的话，必须调整了一下两人的姿势。

　　赵怡松开了林熹的手臂，准备调整一下，便于更好地架住他的身子。谁知就在她松手之际，林熹站立不稳，猛地往前一冲。赵怡见此情况大吃一惊，连忙迎了上去。这个跟头要是摔下来的话，那绝对会头破血流，赵怡当然不能让这样的事情发生。

　　林熹此时虽然在半梦半醒之间，但意识还是有的，他也感到了情况不对，出于人的本能，下意识地伸出两手向前抓去。

　　林熹伸手猛抓的时候，恰巧赶上赵怡的身体迎了上来，也不知是怎么回事，鬼使神差的，他的右手竟然结结实实地抓在了赵怡左侧挺拔的山峰上。

　　赵怡乃一纯情少女，几时受过如此侵袭，再加上林熹这一抓的力道很大，她下意识地大声惊叫起来，啊！

　　半梦半醒中的林熹被赵怡这一声吓得连忙松开了手，立足更是不稳，整个身子向前扑去。之前他要是做出这个动作的话，那就直接摔倒在楼梯上了，但这会却没有问题了，因为赵怡正站在他身前。

　　林熹这一下直接扑到了赵怡身上，当然如果换一种说法的话，便是林熹将赵怡搂进了怀里。赵怡尽管有一米七的身高，但林熹却足足比她高了十厘米，搂着她还无压力。

　　赵怡还没从刚才被袭胸的惊诧中缓过神来，转眼竟又被某人搂进了怀里，羞愧加上气愤，恨不得直接将这头色狼扔在楼梯上转身走人。当听到耳边低沉的鼾声之际，赵怡只得将怒火压下去，架着林熹往楼上爬去。

　　为了防止林熹再做出什么不规矩的动作来，剩下的几级楼梯，赵怡竟一口气登了上去。在门口站住身子掏钥匙开门之际，看了看眼前的楼梯，赵怡都觉得有点不可思议。

　　看来人的潜能要是全都激发出来的话，还是挺吓人的。

　　打开门以后，眼前一片光亮，赵怡刚才上来便打开了灯，这灯光可比刚才昏暗的楼梯灯强多了，她不由得松了一口气，狠狠地瞪了林熹一眼，心里暗想道，这下你总不至于再乱来了吧？


第211章  此地无银三百两

　　看到林熹一脸昏睡状，赵怡不由得有种哑然失笑的感觉，他现在这种状态别说灯光，就是盛夏中午的烈日都不会管用的。

　　赵怡本想先将林熹放在客厅的沙发上先喘口气再说，转念一想，还是算了。这下坐下去容易，一会再想让其起身的话，那可就不是简单的事情了。

　　打定主意以后，赵怡便架着林熹直接往倪凌薇的房间走去。

　　走到床前，赵怡停住了脚步，她准备转过身来再将林熹放倒在床上，否则他便要直接趴在床上了，那还不把他给憋坏了。

　　林熹此时完全处于醉酒的状态中，除了有些许模糊的意识以外，其他的几乎则一无所知。被赵怡半扶半架着这么长时间，林熹下意识习惯了这种状态，并从中找到了一份安全感。突然失去了赵怡的扶持以后，他立即慌了神，双手乱抓不说，整个人直接扑了上去。

　　赵怡腾出手来，刚准备帮林熹转过身，谁知他竟然整个身子都扑了上来。赵怡不知出了什么事，只觉得整个身子都僵硬了，头脑中一片空白。

　　赵怡的失神，给了林熹机会，他的整个身子结结实实地向着身前的美少女压了过去。

　　当赵大小姐意识到情况不对的时候，已然迟了，对方如泰山压顶一般冲着她压了过来。她的身形完全被林熹罩住，再想躲避，已是不可能的事情。

　　赵怡意识到情况不对，并且躲无可躲，避无可避的情况下，她只得闭上了眼睛，任由对方欺压了，不过她也有经验了，将双手横在胸前遮挡住两座处女峰，免得再次遭受禄山之爪的侵袭。

　　林熹在慌乱之中，情急之下，用的力道是非常大的，根本不是赵怡的柔弱之躯所能抵挡的。林熹扑倒在了赵怡的身上，然后带着她一起往床上倒去。

　　赵怡之前所有防范之意，但她压根就没有想到最终会演变成这样一种状况。在两人一起向床上倒去的一瞬间，她下意识地伸出双手向床上撑去，再也顾不上胸前的两座玉峰了。

　　林熹虽比赵怡高了十厘米左右，但在两人一起摔倒之前，他和赵怡之间还有两步左右的距离。正是这两部左右的距离坏了事，两人一起倒在床上以后，林熹一头扎进了赵怡的怀里，他的脸深深地埋在了赵怡的双峰之间。

　　尽管神志不清，但林熹还是感到了一阵舒爽，下意识地用脸在两座山峰之间轻蹭起来。

　　赵怡刚刚摔倒的一瞬间完全呆住了，当感到胸前的两座柔软被某货压住以后，粉脸噌的一下羞得通红。

　　就在她想着如何把压在身上的家伙翻下来之际，突然感到双峰上一阵酥麻，随即两股热流直向大脑窜去，使其顿觉心慌意乱起来。

　　林熹尝到了甜头，越发加大磨蹭的动作，赵怡此时羞得恨不得找个地缝钻进去，她实在忍无可忍了，双手抓着林熹的肩膀，右脚用力一蹬，腰部猛地一用力，终于将某货翻下身去。

　　在此同时，赵怡大声喊道：“臭流氓，快点下去。”

　　林熹正在享受，突然遭受重创，一条腿直接挂到了床下，赵怡要是再用大点力的话，他整个人都要到床下去了。尽管遭此打击，林熹砸吧了两下嘴巴，继续睡了过去。

　　这个夜晚，林熹不光喝多了，而且身体也疲惫到了极点，这段时间接二连三的事情，尤其是为了帮赵庆明摆脱眼前的困境，他可谓费尽了心机。这一觉彻底放松了下来，一直到天光大亮，他才睁开了睡眼。

　　醒来以后，看到周围陌生的环境，一下子愣住了，坐起身来仔细打量了一番，才认定这是倪凌薇的家，并且就是倪凌薇的房间。他曾在这儿瞥到过令其血脉喷张的画面，至今还时常在眼前闪现。

　　林熹定了定神，刚准备想一想究竟是怎么回事，却突然感到一阵尿急，这种感觉一旦产生，便越发强烈，他决定先解决眼前的当务之急再说，于是推开房门走了出去。

　　赵怡看到林熹走出来以后，脸上顿时羞得通红，低声说道：“你醒了！”

　　林熹边往前走，边揉着惺忪的睡眼，听到这话以后，连忙循声望了过去，当看到赵怡正如小媳妇一般在餐桌前忙碌时，他一下子愣在了当场，结结巴巴地说道：“你……我……，我们怎么会……”

　　赵怡本已忘了昨晚对方的过分表现，现在听到这话以后，气就不打一处来，狠狠地白了其一眼，怒声说道：“你问我，我还要问你呢，谁让你昨天喝那么多酒的，喝了也就罢了，竟然还发酒疯，真是过分！”

　　林熹听到这话以后，很是一愣，对于昨晚的表现，他一无所知。这会看到赵怡脸上的表情不对，心里更是没底了，顿觉腹部的涨人之感更是明显，于是低声说道：“那个，什么，我先方便一下！”

　　说完这话以后，不等赵怡有所反应，他立即埋头向厕所跑去。

　　赵怡此时正在气头上，一下子没有理解林熹话里的意思，当看到他往卫生间跑去之时，才猛地醒过神来，她连忙一脸慌乱地喊道：“林……林熹，你等一下啊，我有……东西在里面呢，你等……”

　　赵怡边喊，便快步往卫生间跑去，刚走了两步，便发现林熹已经把门关上了，她只得停住了脚步，一脸紧张地看向那扇紧闭的玻璃门，想说点什么，可又不知该如何开口。

　　昨晚被林熹一番折腾，赵怡出了一身汗，再加上被对方两次偷袭，搞得心头晕乎乎的，便在睡觉前去卫生间冲了一个澡。

　　赵怡在这之前曾在倪凌薇这住过两晚，所以有换洗的衣物在这儿。匆匆冲完澡以后，觉得浑身无力，便将换下来的内衣放在了一边。

　　早晨起床以后，赵怡先去外面买了早饭，然后煮了一锅粥。在省城的时候，她老爸也经常把酒喝多，赵怡看见妈妈都是这么做的，她今天也算是依葫芦画瓢了。

　　一番忙轮以后，赵怡才想起卫生间里的衣物，连忙去洗。洗完以后，正准备汰一下的时候，突然想起锅里的粥可能开了，连忙快步向厨房走去。

　　就在这时，林熹从房间里出来了，当赵怡缓过神来以后，他已进了卫生间。赵怡想到此时她的内衣裤正放在卫生间的洗漱盆上呢，只觉得脸上火辣辣的，随即双手捂着滚烫的脸颊快步向厨房跑去，恨不得待在里面再也不出来了。

　　林熹进卫生间以后，好像听到了赵怡的喊声，但他此时憋得实在难受，再也顾不得其他的了，只顾着埋头放水了。

　　解决了当务之急以后，林熹下意识地抬起头来，当眼睛落在洗漱台上那黑色的物件上时，立即傻眼了。林熹的第一反应便是上次倪凌薇的东西，但转念一想，他貌似压根就没见他对方的身影，那这东西应该是赵怡的？

　　想到的时候，林熹只觉得身体的某部位猛地一振，下意识地便准备伸手拿过来一看究竟。就在这时，耳边突然响起了赵怡的声音，林熹，你好了没有啊，快点呀！

　　林熹听到这话以后，心里便是一慌，连忙说道：“好了，好了，这就出来。”

　　说完这话以后，他再也无暇顾忌那诱惑力十足的物事了，整理了一下衣裤以后，就打开了卫生间的门。

　　赵怡见林熹出来以后，红着小脸，一言不发地快步闪进了卫生间。林熹见此情况，微微摇了摇头，一脸遗憾地往厨房走去。

　　赵怡从卫生间出来以后，快步穿过客厅，来到了阳台上，将两件内衣晾晒起来。在此过冲中，他不断地向客厅张望，生怕林熹走过来，她好及时出言制止。

　　吃完早饭以后，两人便出了门，下了楼梯以后，赵怡轻声说道：“你在前面走！”

　　林熹听到这话以后，不以为然地摇了摇头，心想，我在前面走，你在后面跟着，这不是此地无银三百两嘛，要是被人看见，反而更麻烦。

　　尽管心里这么想着，但林熹却没有说出口。他觉得赵怡早晨的表现有点怪怪的，不时地白他一眼，也不知为了何事如此看不惯他，决定还是少惹对方为妙。

　　在距离友谊花园大门口五十米处，林熹突然看见8班的数学老师从对面走了过来，他心里一拎，连忙往一边闪去。

　　赵怡不明就里，刚准备出言询问，便看到林熹向她使眼色，她顺着他的目光往前一看，见是8班的数学老师，也连忙闪到了一边。

　　那位老师是个近视眼，手上拎着早饭，压根就没留意到两人，从他们身边走了过去。林熹和赵怡长出了一口气，互相对视一眼，俱是一脸的庆幸之意。

　　就在这时，两人的耳边突然响起一个女声，赵怡、林熹，你们两人怎么在这？

　　听到这声音以后，林、赵两人的脸色大变，这声音他们两人太熟悉了，每天都能听到，来自高三10班的班主任高瑞琴。

　　当两人极不情愿地转过身来之际，果然见到老班正一脸严肃地看着他们俩呢！

　　赵怡见此情况，脸噌的一下子红了，结结巴巴地说道：“高老师，我们……那什么……昨晚他……”

　　赵怡说到这儿，脸一直红到了脖子根，泪水只在眼眶里打转，她都不知道自己究竟说了些什么。

　　林熹见状，心里暗想道，我的大小姐，你没想好，就不要开口呀，这不是越描越黑嘛！此时，他也顾不得埋怨赵怡了，连忙接着她的话头说道：“高老师，昨晚我们在外面吃完晚饭以后，准备回学校的时候，我突然感到身体不舒服，她便把我送到了医院，上吐下泻的，一直折腾到早晨，这才稍微舒服点。”

　　高瑞琴听到这话以后，将信将疑地看了两人一眼，不过林熹脸上的气色确实不好，她也不准备再深究了，轻嗯了一声，跨上自行车先行离开了。


第212章  右跳灾

　　黄鹏程在办公桌前坐定以后，伸手端起了桌上的茶杯，掀开杯盖以后，轻吹了一下浮在水面上的茶叶。这是黄鹏程开始一天的工作前必做的一件事，不管嘴干不干，都是如此，这几乎成了他的雷打不动的习惯。

　　黄鹏程此时脸上的表情虽然很自然，但心里却一点儿也不淡定。早晨醒来以后，他便觉得右眼皮跳个不停，尽管他不是一个迷信的人，压根也不相信什么左跳财右跳灾之类的说法，但今天这事却是透着点怪异，使他不得不多留一个心眼。

　　在临出门的时候，黄鹏程对妻子说道：“桂花，一会你去儿子学校看看，侧面打听一下那个事情，要是能打听出来是哪个女孩的话，你不妨和她谈一谈。”

　　昨天晚上匆忙之中，黄鹏程根本没有了解清楚李媚的身份，他下意识地以为女孩也是泯中的，所以才会有此一说。如果知道儿子竟然搞了别的学校的女孩的话，怕是黄市长的火更要光得厉害。

　　轻抿了两口茶水以后，黄鹏程便将茶杯放在办公桌上，他在考虑要不要再给徐大财打个电话。说实话，此时他对这位公安局的一把手是很有点看法的。

　　就算昨晚给你打电话的时候，你人不在家，不能接电话，但回来以后不能回个电话吗？就算昨晚时间太晚了，那今天早晨呢？

　　想到这的时候，黄鹏程的气就不打一处来，心里暗想道，好你个徐大财，你眼中哪儿还有我这个一市之长？

　　尽管心中很是不爽，但黄鹏程倒也没有立即打电话过去。徐大财毕竟是公安局的一把手，可不是市政府办的小喽啰，愿意怎么折腾都行，该给的面子还是要给的，把彼此之间的关系闹僵了，对他这个市长来说，也未见得就是什么好事。

　　黄鹏程想到这儿以后，暗叹了一口气，这都是赵庆明就任一把手闹的。要是他成了市委书记的话，那哪儿还要有这么多的顾忌，稍有不如意之处，还不徐大财训得如孙子一般。

　　就在黄鹏程胡思乱想之际，桌上的电话突兀地响了起来。黄鹏程并没有立即伸手去接电话，而是任由电话铃声响个不停。

　　作为在官场浸淫了大半辈子的黄鹏程来说，体制内这些细枝末节的事情，他再熟悉不过了。

　　黄鹏程心里有数得很，就拿眼前的这个电话来说，十有八九是徐大财打来的。对方为什么一大早就迫不及待地打电话过来，自然是为了昨天晚上没有及时接他电话做解释。

　　这个电话，他接得越迟，徐大财的心理压力越大，等着一会接通以后，黄鹏程提都不提昨晚的那个电话，而是直接向徐大财说儿子的事情。到时候，黄鹏程除了点头答应以后，绝不敢再有其他想法了。

　　以往接下属的电话，黄鹏程一般让其响四声左右就会拿起话筒，而这次他却足足让其响了六下，这也是黄鹏程想借此机会敲打一下徐大财。话可以不说，但该做的姿态还是要做的，否则谁还会把他这个市长放在眼里呢？

　　将听筒放到耳边以后，黄鹏程很意外地听到了一个尖锐的女声，老黄，你怎么现在才接电话，坏……坏了，出大事了！

　　黄鹏程听到这话以后，心里一怔，从早晨起床，一直到现在，他始终觉得心中空落落的，很不踏实，这才让老婆去泯中看看儿子的。现在这话显然是出自妻子之口，这让黄鹏程更不淡定了。

　　“怎么回事？你慢慢说，别着急！”尽管心里急得如火上房一般，但黄鹏程硬是克制住了，轻声安慰着妻子。

　　两人生活在一起这么多年了，黄鹏程对于妻子的性格再清楚不过了，遇事都没有主见，稍有一点风吹草动，就慌乱得不行。现在这种情况，他要是再向其光火的话，她怕是连话都说不出来了。

　　听了丈夫的话以后，冯桂花的心情稍稍安定了下来，她结结巴巴地说道：“搏举不在学校里，我问老师、同学，他们都说不清楚，最后还是看门的老头告诉我，搏举昨晚好像就被什么人给带走了！”

　　黄鹏程听到这话以后，只听得头脑中嗡的一下，对着电话大声喝道：“搏举被谁带走了，究竟是怎么回事，你问清楚没有啊？”

　　冯桂花的心情本已安定下来了，听到丈夫这声嘶力竭的话语，一下子又变得紧张起来，结结巴巴地说道：“我……我不清楚，看门的老头也……也不知是怎么是回事，我想起找一下他们校长，你看，行……行不行？”

　　冯桂花尽了最大的努力才把想要表达的意思说出来，随即便低声啜泣起来。

　　黄鹏程怎么也想不到竟会出现这样的局面，刚才一瞬间情绪几乎失控。听了妻子的话以后，他强迫自己冷静下来，一番思索以后，压低声音说道：“行，你现在就去找陈奎，打听一下，搏举究竟被谁带走了，主意态度，千万不要花搅蛮缠。”

　　听到丈夫的话以后，冯桂花轻声答应了一声，然后便挂断了电话。

　　黄鹏程将电话扔在话机上，整个人嘭一下猛地坐在椅子上。这个情况发生得太过突然，他只觉得头脑中一片空白，不知该如何应对。

　　在椅子上呆坐了片刻以后，黄鹏程缓过劲来了，他想道，这事绝不会这么简单，昨晚搏举就被人带走了，那就说明当时叫他去学校的那个电话是有问题的，看来是有人成心拿这事上做文章了，否则绝不会处心积虑地让一个小女孩打电话过来把搏举诓骗走。

　　意识到这点以后，黄鹏程随即想起昨晚城南派出所的那个所长打来的电话，对方在电话里泯南分局已经接手这个案子了，并且他感觉应该就是在下午或是傍晚才有所动作的。

　　黄鹏程的眉头下意识地蹙了起来，暗想道，这泯南分局的胆子还真是大，既然就这样把我的儿子给带走了，这不是成心想要我的好看吗？

　　黄鹏程刚想拿起电话给徐大财打过去，但想到这事当中会不会另有玄机，否则就凭一个小小的公安分局竟然干这么搞，这也有点太离谱了，感到情况的复杂以后，黄鹏程下意识将手从话机上缩了回来。

　　考虑了一番以后，黄鹏程拿起电话拨通了徐大财办公室的号码。

　　电话很快接通了，黄鹏程表明身份以后，话筒里立即传来一阵恭维的话语，市长，您好，抱歉，我没想到您这么早打电话过来，刚才那什么，真是不好意思！

　　徐大财此时有种手足无措之感，他真没想到黄鹏程会这么早打电话过来，刚才言语之间不是太恭敬的，连忙出言解释一番。

　　黄鹏程倒是没有注意徐大财刚才说话的态度，见对方如此低调，下意识地认为他说的是昨晚的事情，眉头一蹙，冲着电话说道：“徐局长，你不觉得有些事情需要当面向我做一个解释吗？”

　　徐大财听到这话以后，一下子愣在了当场，心里暗想道，我不就刚才接电话时，语气上稍稍有点怠慢吗，你不至于就为这点事，让我去你那儿当面解释吧？

　　尽管心里很不以为然，但徐大财却不敢想黄鹏程说个不字，连忙对着话筒恭敬地说道：“市长，您稍等，我这就去你的办公室。”

　　黄鹏程听到这话以后，面色一沉，冷声说道，我等着你！说完以后，他便将话筒撂了下来，咣的一声挂断了电话。

　　徐大财听到耳边传来嘟嘟的忙音，一脸疑惑地轻轻将话筒放了下来，心里暗想道，这是怎么回事，黄不是小肚鸡肠的人呀，他这么做一定是有原因的。

　　这个想法在头脑中产生以后，徐大财猛地想道，莫不是昨晚我和赵庆明的女儿吃饭的事被黄鹏程知道了？

　　这想法一经产生，随即就被他否定掉了，昨晚他和林熹、赵怡吃饭的那个小酒店位置很偏，黄鹏程是绝不可能知道的。

　　如果不是因为这事，那又是为了什么呢？徐大财的头脑中出现了一个大大的问号。

　　徐大财没有急着起身，而是拿了一支笔在笔记本上随意写画了起来。他有一个习惯一旦遇到难题就会如此这般去做，往往在信笔涂鸦的过程中找到灵感，顺利地从困境中走出来。

　　今天徐大财写画得很投入，遗憾的是，十分钟以后，他还是一无所获，大脑中空空如也，什么东西也没有。

　　徐大财不敢在耽搁下去了，黄鹏程刚才的语气很不好，如果再迟迟不过去的话，那更是往对方的枪口上撞，他可不能干这样的傻事。

　　打定主意以后，徐大财立即站起身来，一把抓其桌上的拎包，就往门口走去。

　　徐大财刚走到门口，突然听到笃笃的敲门声，他顺手便开了门。当看到泯南分局长李吉祥站在门口时，徐大财随口问道：“昨晚让你办的那事怎么样了？”

　　李吉祥看到局长脸上的表情不对，连忙小心翼翼地说道：“局长，我老就是向您汇报这件事情的。”


第213章  不服不行

　　“哦，一会再说吧，我现在有点急事，要去市政府一趟。”徐大财边说，边准备抬脚往门外走去。

　　见此情况，李吉祥犹豫了两、三秒钟，把心一横，开口说道：“局长，您是不是到市长那儿去？”

　　“恩，是呀，对了，你怎么知道的？”徐大财下意识地收住了脚。

　　李吉祥见他猜对了，于是也不再犹豫了，开口说道：“局长，我猜市长叫您过去可能和我要向您汇报的这个案子有关。”

　　徐大财听到这话以后，微微一愣，他百思不得其解的事情，李吉祥竟然知道答案，这让他感到很是好奇。

　　徐大财也不忙着出门了，冲李吉祥使了一个眼色，让其把门关上，然后转身往回走，看似很随意地问道：“吉祥呀，说说看，这究竟是怎么回事，莫不是昨晚那案子和……”

　　说到这了，徐大财停住了话头，他言语中的意思表达得足够清楚了，李吉祥应该能听得出来是什么意思。

　　听到这话以后，李吉祥连忙上前一步低声说道：“局长，您真是料事如神，昨天您交办的那个案子，我已经搞清楚了，那犯罪嫌疑人的名字叫黄搏举！”

　　“黄搏举！你是说犯罪嫌疑人是黄市长的儿子，黄搏举？”徐大财说到这儿的时候，一脸的惊诧，有种难以置信的感觉。

　　“您……您不知道？”李吉祥惊讶地问道。

　　“放屁！我当然不知道，我要是知道，怎么可能让你去……哼！”徐大财尽管气得不行，但却并没有失去理智，将说了一半的话硬生生地收了回来。

　　李吉祥把徐大财的表现看在眼中，感觉对方似乎不像作假，这就让他有点想不明白了。

　　昨晚，李吉祥见郑虎强把人带回来以后，本准备走人了，但想想还是等一等了解一下情况再走。万一局长要是打电话来过问此事，他要是一问三不知，那可有点说不过去。

　　李吉祥在办公室等了十分钟左右，郑虎强便推开了局长室门，说有重要情况要汇报。当听到郑虎强说刚才带回来的那个少年叫黄搏举，自称是黄市长的儿子。

　　听到这话以后，李吉祥顿时傻眼了，尽管他知道很少有人敢在公安局里信口胡诌的，但还是打了一个电话到市局户政处了解了一下情况。当得知泯州中学高三6班的黄搏举，确实是市长的儿子，李吉祥立即石化了。

　　想到这是局长亲口交办的案子，李吉祥不敢擅作主张，于是便给徐大财打电话。谁知他连打了好几通电话，都没有找到徐大财。

　　李吉祥便下意识地认为这是局长有意为之，于是他也稍稍放宽了心，指示郑虎强一定要把案子审清楚，但千万不要为难犯罪嫌疑人。郑虎强听到这话以后，心里也有底了，轻嗯了一声，便转身离开了局长室。

　　当得知徐大财竟然不知道犯罪嫌疑人的身份，李吉祥彻底傻眼了，看来他昨晚是自作聪明了。本想着今天一早到局长这儿来请功的，想不到竟碰上了这么大的祸事，李吉祥撞墙的心思都有了。

　　“局……局长，您……您看现在这事该怎么办？”李吉祥话都说不利索了。

　　徐大财眉头紧锁，两眼直视李吉祥，沉声问道：“那案子怎么样，到底是不是黄做的？我要听实话。”

　　李吉祥听到这话以后，哪儿敢有半点隐瞒，随即便把黄搏举交代的情况言简意赅地做了一个汇报。

　　“你现在立即回去，一一找知道这事的人谈话，严禁他们外传，然后在办公室等我电话。”徐大财一脸严肃地命令道。

　　“是，局长！”李吉祥大声答道。

　　得到徐大财的指示以后，李吉祥如找到了主心骨一般，从局长办公室出来以后，他的脚步再不似之前那般飘飘忽忽的，昂首挺胸，快步向前走去。

　　看着办公室的慢慢合拢，徐大财无力地在沙发上瘫坐下来。昨天和林熹、赵怡接触以后，他本以为找到一个脚踩两只船的契机，谁知一觉醒来，蓦然回首，他才发现，原来竟是在悬崖上走钢丝呢！

　　徐大财把昨天傍晚发生的事情联系起来一想，他才发现有种中了别人圈套的感觉。那两个孩子看上去毫无心机，但从办公室逼宫到酒桌上拼杀似乎都在他们的计划当中，而他则一直被人家牵着鼻子走，直到这时，才算醒过神来。

　　如此一想的话，昨晚那个叫林熹的少年在酒桌上的表现便是有意为之了，也就是说对方猜到了他不可能对黄鹏程的儿子下手，于是就想出了这样一个办法，直接用酒将他灌翻。

　　这样以来，就算泯南分局的人发现情况不对，想要找他汇报情况时，也联系不上，只能照他之前的安排行事。

　　这样的安排可谓是用心良苦，徐大财想清楚其中的关节以后，只觉得后脊梁上冷飕飕的。徐大财现在可以百分之百地认定，这样的计谋自是出自书记大人之手，徐大财有一点想不明白，那就是赵庆明怎么会放心把如此重要的事情交给两个孩子去办，万一要是办砸了的话，那他该如何收场呢？

　　对于赵庆明通过此种方式向黄鹏程出手，徐大财也是能理解的。现在泯州官场上的人都知道省纪委调查组是冲着赵来的，而这背后就有黄的影子。

　　现在赵庆明知道了黄鹏程儿子的混账事自然不会善罢甘休，他以此为武器向予以还击，一方面打击黄鹏程，另一方面也可解自己的燃眉之急，可谓一举两得。

　　看明白其中的门道，徐大财在心中暗叹道，不愧是市委书记，这招围魏救赵使得真是炉火纯青，不服都不行。

　　徐大财虽对赵庆明的手段很是佩服，但想到眼下自己的遭遇时却犯了难。现在不光无法脚踩两只船，而且必须在两座山头之间做一个选择。这个选择对于徐大财来说，真不是那么好做的，各有利弊，稍有不慎的话，后果将不堪设想。

　　徐大财最终决定一会去黄鹏程那边以后，他说什么也不能承认知道这事，否则市长大人还不把他给吃了。这么做除了能暂时脱身事外，还可以为下一步的动作赢得时间。

　　徐大财可不是傻子，在没有绝对把握的情况下，他绝不会冒然得罪两巨头中的任何一位。他究竟该怎么做，取决于接下来事态的反战，也就是看谁能占据上风。只要能搞明白这点，那再做选择就是轻而易举的事情了。

　　打定主意以后，徐大财立即站起身来往门外走去，已经耽搁了好长时间了，动作再不快点，黄鹏程极有可能找上门来了。

　　黄鹏程此时根本无心办公，别看他平时整天冲儿子摆着一张脸，实际上他对黄搏举的疼爱并不亚于妻子，只不过两人的表达方式不一样罢了。

　　黄鹏程是淮江省徐城人，但到泯州已有十五、六个年头了，他也从一个科级干部成长为一名大权在握的市级主官，这其中的艰辛可想而知。

　　随着年龄的增长，他虽并未看透名利，但与之前相比，也看淡了许多，于是在处理政务之余，就把注意力集中到了儿子身上。

　　谁知黄搏举就是个扶不起的阿斗，这两年他没少跟在他后面擦屁股，为此，黄鹏程也没少教育他。以往儿子犯的都是一些小事，黄鹏程处理起来，倒也没花太大的力气。这次的事情有多大，别说他这个市长，就是平头百姓都知道，这就由不得他不上心了。

　　打过电话以后，等了好一会，黄鹏程也没见到徐大财的身影，心里更不淡定了。

　　在这当中，妻子冯桂花打了一个电话过来，说她已经了解清楚了，儿子被泯南分局的人带走了。她边哭边问丈夫，儿子到底会不会有事情，让他想办法尽快儿子救出来。

　　刚准备再打一个电话，耳边突然传来了一阵笃笃的敲门声，黄破产听后，心里松了一口气，对着门口沉声说道：“进来！”

　　徐大财在黄鹏程的办公室待了半个小时左右，不管黄鹏程是旁敲侧击，还是直言不讳，徐大财都咬死了一句话，我不知道这事，等回去以后调查明白了，再向领导汇报。

　　黄鹏程的心里尽管不爽到了极点，但徐大财这样的态度，他也没有任何办法，只是让其尽快地调查清楚，然后立即向他汇报。

　　开始，黄鹏程乍听徐大财说不知道这事的时候，压根就不信，他说什么都不相信，泯南分局招呼都不打一个，就敢动他的儿子，这不是吃了雄心豹子胆了吗？

　　到了后来，黄鹏程也有点相信徐大财的话了，一直以来，对方对他都唯命是从，他没有必要在这件事情上面欺骗他。

　　泯南分局的人虽不可能直接动他的儿子，但如果背后有人指使的话，那可就说不定了。

　　想到这，黄鹏程的心里不淡定了，如果真是这样的话，他在这冲徐大财光火，不光救不出儿子，而且还贻误了时机，这正是对方最乐意看到的结果。


第214章 传话

　　搞清楚这当中的关节以后，黄鹏程便不再和徐大财磨嘴皮子了，让他在最短的时间内把这事调查清楚了，然后立即向他汇报，最迟不得迟于中午下班。

　　徐大财听后，忙不迭地答应了下来，并保证在两、三个小时之内搞清楚这事，给市长一个交代。

　　从黄鹏程的办公室里走出来，徐大财长出了一口气，不管怎么说眼下的这一关暂时算是过了，至于说一会如何向对方汇报，他还得好好琢磨一番。

　　看着徐大财从办公室走出去以后，黄鹏程便把秘书姜涛叫了进来对其说道：“姜涛，你给泯南公安分局打个电话，让他们局长到市政府来，我有点情况要向他了解一下。”

　　姜涛听到这话以后，先是一愣，当看到市长一脸严肃的表情以后，他连忙轻嗯了一声，快步走了出去。

　　林熹虽不清楚发生在黄鹏程、徐大财、李吉祥之间的事情，但他却知道黄搏举昨晚被人带走了。其他人不知道黄搏举被谁带走的，但林熹的心里却再清楚不过了。

　　事情到这一步，他的任务基本就算完成了，接下来不管徐大财把黄搏举怎么样，他都不用太过在意。

　　徐大财如果把黄搏举放了，那他这个市局局长就算是做到头了；如果徐大财不放黄搏举的话，那黄鹏程自然不会善罢甘休。林熹想想都有点为徐大财犯难，如果换作是他的话，也不知该如何处理。

　　事情到这一步，当然也不能算林熹的计策就成功了。如果黄鹏程对儿子不闻不问，任由公安局将其抓走，然后走司法程序，那林熹可就一点办法也没有了。

　　此时，黄鹏程和赵庆明的争斗正在关键时刻，而他儿子偏偏出了这样的事情，如果从权利争夺的角度来说，他确实不该为儿子出手。那样的话，不光容易错失搞倒赵庆明的战机，而且容易把自己陷进去。

　　不过，林熹之前便猜到出现这种情况的可能性不大，黄鹏程虽然非常渴望借助此次调查组来泯州的机会将赵庆明搞倒，但他也不可能不管自己的儿子。说白了，黄鹏程是人，并不是权力斗争的机器。

　　如果不是早晨看到黄鹏程的老婆过来，林熹这心里还真有点没底。当看到那个肥胖的老女人在校园内穿梭之时，林熹便知道他的担心完全是多余的，黄鹏程注定做不出舍得一身剐，也要把皇帝拉下马的壮举的。

　　见此情况，林熹也没有闲着，对方已经忙得不可开交了，他要是什么都不做的话，那也有点说不过去。

　　利用下课时间，林熹悄悄走出校门，给赵庆明的秘书李斌打了一个电话，将关于黄鹏程儿子涉嫌强奸，并已被泯南分局带走的事情，简单向其说了一下。

　　听到林熹的话以后，李斌呆在了当场，股哟了好一会，他才缓过神来，小声说道：“林熹，你的意思是说，黄的儿子因为强奸已经被泯南公安分局带走了。”

　　“嗯！我看见黄的妻子正在学校里奔走呢，怕是那位也刚刚知道这消息。哎呀，李哥，我不和你多说了，上课铃响了。”林熹说完这话以后，就挂断了电话。

　　“喂，林熹，这消息到底可不可靠？喂，林熹，喂……”李斌说到这，才听到电话忙音，只得悻悻地挂了电话。

　　李斌作为赵庆明的秘书，对于这段时间市里的情况再清楚不过了，他心里暗想道，这事如果是真的，那对于书记来说，无疑是个天大的喜讯，只是不知……

　　想到这以后，李斌也不管了，站起身来，快步往赵庆明的办公室走去。

　　林熹打电话给他的目的，显然是让其向赵庆明汇报的，至于这个消息是真是假，又该如何操作，就不是他要关心的事情，作为秘书，他只要做好上传下达的工作就行了。

　　赵庆明这段时间心里很是不爽，调查组来泯州已经好几天了，不断地从各级官员谈话，既没有一个明确的姿态，又不说什么时候离开，这让他这个当事人的心里很是压抑。

　　昨天，妻子还打来电话，问他是不是要家里和老爷子说说这事，赵庆明没有同意，他还是想看看情况再说。

　　泯州是他第一次独当一面，这个机会来得多么艰难，赵庆明的心里再清楚不过了。如果这时候就向老爷子求援的话，就算顺利过了这一关，他以后也别想再这样的机会了。

　　赵庆明绝不甘心就这么灰溜溜地败下阵来，别说施展拳脚了，他甚至还没正式和对手交锋。就这样认输的话，那也太憋屈了，但如果不认的话，他又不知该从何处入手。

　　虽说新仪王云飞的事情已经有了眉目，但就算把这事摆平，黄鹏程要是通过调查组死咬着他的另两件事不放的话，他也没有办法。

　　赵庆明想起妻子昨晚挂电话之前的说的，最多再给你三天时间，否则我一定会告诉老爷子，庆明，这事要是再拖下去的话，就算老爷子也未见得能帮得了你。

　　赵庆明心里很清楚，妻子这话并不是危言耸听，涉及到路线问题，如果真捅到上面去的话，那老爷子真不一定能摆得平。那样一来，不光他的仕途就此戛然而止，甚至还会有其他麻烦。黄鹏程也正是看准了这一点，才敢明火执仗地和他这个一把手对着干的。

　　想到这儿，赵庆明有种头大如斗的感觉，啪的一声点上一支烟，猛吸了一口，然后将整个身子仰躺在沙发上，感到异常疲惫。

　　就在这时，一阵笃笃的敲门声传来，赵庆明如条件反射一般，立即坐正身子，冲着门外喊道：“进来！”

　　当听到秘书将林熹的电话原封不动地说完以后，这么多天以来，赵庆明的心头第一次涌起了一阵欣喜之感。

　　李斌将赵庆明的表现看在眼里，低声提醒道：“书记，您觉得这事靠谱嘛，黄的儿子会不会做那事暂时不说，就算恰有其事，徐可是黄的人，他会让人这么去做吗？”

　　赵庆明听到这话以后，刚刚松开的眉头又紧蹙了起来，这事确实透着几分怪异。他想了一下以后对李斌说道：“小李，你去给玉林局长打个电话，让他去了解一下有没有这回事情，然后迅速将消息反馈过来，对了，别说是我的意思。”

　　赵庆明口中的玉林局长是泯州市公安局副局长邱玉林，也就是上次去清源调查机械厂塌楼事件的邱副局长，他通过政法委书记雷祥福搭上了赵庆明的线，现在很受重视。

　　听到书记的话以后，李斌感觉到对方很重视这事，于是连忙是道：“是，书记，我这就去办。”

　　秘书离开以后，赵庆明再也无心坐在沙发上，在办公室里踱起步来。

　　赵庆明和李斌一样，对这消息的真实性持怀疑态度，但想到林熹如此郑重其事地打电话过来，他又觉得有可能是真的，所以越发显得不淡定起来。

　　从市政府出来以后，徐大财没有再回市局，而是直接去了泯南分局。

　　李吉祥见到局长到了以后，立即向两个副手使了一个眼色，两人向徐大财打了一个招呼以后，便起身往外走去。

　　李吉祥亲自给徐大财泡了一杯茶，恭敬地将茶杯放在茶几上以后，他低声说道：“局长，我已经按照你刚才交代的做了布置，这边绝对不会出问题的，不过有个情况，得向您汇报一下。”

　　“哦，什么情况？”徐大财出声问道。

　　自从早晨听了李吉祥的汇报以后，徐大财的心里便怦怦乱跳个不停，现在听说又有新的情况，他心里的那根弦下意识地便绷紧了。看到徐大财的表现以后，李吉祥心里也是一拎，他暗想道，看来局长确实不知道这事，否则他不会有如此表现的，如此看来的话，及时汇报还是很有必要的。

　　想到这以后，李吉祥便沉声说道：“刚才邱局打电话过来询问这个事情，我简单地向其做了一个汇报。”

　　“你是说邱玉林打电话过来了解过这事了？”徐大财厉声问道。

　　李吉祥想不到局长会有如此之大的反应，他看了对方一眼，低声说道：“是……是呀，我只是含糊其辞地说了一下，没有……”

　　徐大财没有让李吉祥再说下去，冲着其摆了摆手。他知道李吉祥这么做也不能算错，邱玉林不光分管市局的刑侦工作，而且负责泯南分局，可以说是李吉祥的直接领导。邱玉林打电话过来，指名道姓地问这个事情，他也无法打马虎眼。

　　看到徐大财的表现以后，李吉祥急了，连忙说道：“局长，我真只是简单地说了两句，并没有把具体情况说出来，您也知道，我要是什么都不说的话，也有点说不过去。”

　　李吉祥之所以如此着急，是因为由于工作关系，他和邱玉林走得更近一点，他生怕这时候局长对他有什么误会，那可就麻烦了。

　　李吉祥能混到分局长，当然也不是等闲之辈，事情进展到这个地步，他要还看不出来这是一个大麻烦的话，那可就太傻逼了。

　　虽说平时和邱玉林走得更近，但李吉祥却知道这是他和徐大财捆绑在了一起，两人是一条绳上的蚂蚱，如果处理不当的话，那后果不堪设想。如果这时候徐大财再对他有什么看法的话，那他可就死定了。

　　徐大财看到李吉祥的表现以后，微微点了点头，表示认可了对方的话。他心里很清楚，此时不管谁和他离心离德，李吉祥都绝对不会，因为李现在是当事人，责任最大。


第215章 拿定主意

　　徐大财现在不担心李吉祥，他担心的是邱玉林。自从赵庆明到了泯州之后，邱玉林和雷祥福之间的关系变得紧密起来了。在上次局党委会上，邱玉林竟对他提议当面提出了不同意见，这在以往是绝不可能发生的事情。

　　当时看到邱玉林的表现以后，徐大财就意识到对方极有可能通过雷祥福搭上了赵庆明的线，否则他绝不敢如此高调。

　　这时候，邱玉林竟然往里插一脚，徐大财不得不给予足够的重视。

　　经过一番思索以后，徐大财认定，邱玉林的这个动作是受人指使的，至于说这人究竟是雷祥福还是赵庆明，他暂时还看不出来，或者说这两人之间本就没有区别。

　　想到这以后，徐大财觉得他要换一个角度看待这件事情了，否则的话，极有可能把自己给陷进去。

　　虽说这么多年以来，他在官场上顺风顺水的，除了自身的能力以外，和黄鹏程的赏识也不无关系，但此时让他为了黄的利益，豁出自己的前程去，徐大财自认他做不到这点，而且也没有必要去做。

　　打定主意以后，徐大财就对李吉祥说道：“吉祥呀，这案子你们有没有审清楚呢，究竟是怎么回事，黄搏举真干了那事吗？”

　　说到这以后，徐大财略作停顿，又特意强调道：“这儿就我们两人，你不要打马虎眼，实事求是。”

　　李吉祥听到这话以后，心里暗想道，这都什么时候了，我怎么可能和你打马虎眼呢？

　　由于层次较低，李吉祥接触到东西有限，他虽不知道邱玉林和雷福祥、赵庆明之间的关系，但这时候主管刑侦的副局长亲自打电话到分局来过问此事，这里面要是没点什么说法的话，那才是咄咄怪事呢！

　　“局长，这事昨晚就搞清楚了，千真万确，现在我们手上不光有那小女孩提供的物证以及与其同住的另一个小女孩的证词，而且犯罪嫌疑人也已经供认。”李吉祥答道。

　　说到这儿以后，李吉祥抬头悄悄扫了徐大财一眼，接着说道：“局长，这当中也有一个情况值得注意，那就是黄搏举和那女孩之间本是男女朋友，在这之前，曾多次发生两性关系，但后来两人已经分手了，最后这事确是黄搏举强迫了那个女孩。”

　　说到这儿，李吉祥稍稍停顿了片刻，然后接着说道：“局长，黄搏举曾提到事发以后，那女孩曾向他勒索两千块钱，如果不给钱的话，她就去报案，不过这只是他的一面之词，并没有证据证明。”

　　徐大财听到这话以后，微微眯起了眼睛，从李吉祥的这番话中，不难听出，撇开其他的不说，黄搏举对那女孩使用了暴力，强行与其发生了两性关系，这事不争的事实。既然如此的话，那黄搏举的强奸就做实了，这点毫无疑问。

　　尽管在这之前，徐大财已基本认定了这个情况，否则黄鹏程刚才不会有那样的表现，但他还是要从李吉祥口中了解一下泯南分局掌握的情况。这事可不是闹着玩的，中间不能有任何不清楚的情况。

　　搞清楚了状况以后，黄鹏程看了李吉祥一眼，然后问道：“吉祥，你觉得有办法把这案子遮掩住吗？”

　　李吉祥听到这话以后，心里一怔，但随即被他掩饰了过去，他抬头看着徐大财道：“要想遮掩过去的话，只有在……”

　　徐大财不等对方说下去，打断了他的话头，抢先问道：“我的意思是在有人对这事上了心的前提下，你觉得还有可能吗？”

　　李吉祥一下猜不透徐大财的意思，想了想以后，实话实说道：“局长，要是那样的话，很难，毕竟这案子的特征太明显，懂行的人一眼就能看出来。”

　　“我也是这么想的，既然如此的话，那我们只有一条路走了。”徐大财沉声说道。

　　听到徐大财的话以后，李吉祥先是一愣，随即便醒过神来了，他看对方一眼，开口说道：“局长，其实我刚才还考虑是不是要劝你一劝，现在您也这么想，看来是我多虑了。”

　　李吉祥这话倒没有拍马屁的成分，在这之前，他确有如此想法。现在他和徐大财之间是一荣俱荣，一损俱损的关系，而局长和市长之间的关系，他是知道的。

　　李吉祥担心徐大财出于某种目的，想把这事压下来，那他可就左右为难了。现在听徐大财并没有这个意思，他的心里也松了一口气。

　　徐大财看了李吉祥的表现以后，笑着说道：“吉祥呀，我们在一些小事小情上可以有一些倾向性，但遇到原则性问题，那可是绝对不能马虎的。”

　　听到这话，李吉祥看了徐大财一眼，连声说是，并表示他一定把局长的教导牢记在心。

　　听了李吉祥的这番话以后，徐大财的脸上露出一丝得意之情。要说他之前可能还有些许犹豫的话，现在则完全没有任何顾虑了。

　　“吉祥呀，这事非同小可，我这就给雷书记打个电话，如果有必要的话，你和我一起过去向领导做个汇报。”徐大财对李吉祥说道。

　　徐大财既然不想插手这事，那就按照正常的程序走了。这事虽不属于性质最为恶劣的那类案件，但由于涉案人的身份比较特殊，徐大财这么做倒也没有任何问题。

　　电话通了以后，接电话的是雷祥福的秘书，他在电话里说道，雷书记去市委赵书记那儿汇报工作了，徐局，您一会再打过来吧！雷祥福的秘书知道徐大财的强势，即使在电话里，他的态度也是极为恭敬的，生怕惹恼了这位局长大人，那可等于是自找麻烦。

　　徐大财听到这话以后，对着电话说道：“陈主任，不用麻烦了，我这就去你那儿，要是雷书记提前回来了，你帮我说一声，就说我有重要工作要向他当面汇报。”

　　说完这话以后，徐大财就挂断了电话。雷祥福果然去了赵庆明那儿，如此一来的话，徐大财越发坚定了之前的判断，邱玉林之前那个电话就是两人用来投石问路，怕是这会他们正商量着如何对付自己呢！

　　意识到这点以后，徐大财头上的冷汗直冒，他站起身来对李吉祥说道：“吉祥呀，我先去雷书记那儿，你那儿也不用去，就守在这儿，有事的话，我给你打电话。”

　　说到这儿，徐大财像猛地响起了什么，收住脚步，回过头来，郑重其事地说道：“这起案子现在已经引起了市里相关领导的关注，没有我的命令，谁过来，你也不要让他把犯罪嫌疑人带走，否则，我为你是问。”

　　立即向听到这话以后，不敢怠慢，连忙大声说道：“是，我坚决执行局长的命令。”

　　李吉祥巴不得徐大财留下这样的话语呢，这样一来，要是有其他过来的话，他就可以往对方身上推了，否则市局随便来个副局长，他这个分局长都顶不住。

　　公安局不同于一般的部委办局，性质很特殊，和军队有几分类似，上级可以直接命令下级，不需要征询你的意见和看法。李吉祥有了徐大财这把尚方宝剑，放眼整个泯州政法系统，一般人他还真不放在眼里。

　　徐大财已经打定主意了，当然不希望在这当中再出现什么纰漏，所以才会如此这般地交代李吉祥一番。

　　徐大财猜想得其实并不完全正确，雷祥福虽然在赵庆明的办公室谈黄搏举的事情，但却不是他主动过来汇报的，而是到了市委以后，他才知道这件事情。

　　在这之前，赵庆明听到李斌的汇报了林熹的话以后，直接给公安局的邱玉林打了电话，让他搞清楚这件事情。

　　赵庆明之所以没有通过雷祥福，就是因为他心里没什么把握，如果并没有这么回事，到时候，他这个市委书记的脸上可是挂不住。

　　从邱玉林那得到确切的消息以后，赵庆明的心里有底了，立即把雷福祥叫了过来。

　　雷福祥这段时间心里很是郁闷，自从赵庆明到泯州以后，他就迅速做出了反应，就是不想再这么被边缘化下去了。眼看这段时间，他在市里的地位大有几分水涨船高的意思，但突然间省里竟派了一个调查组下来，矛头直指泯州现任市委书记赵庆明。

　　见此情况以后，雷祥福的心里很是不解，按说赵庆明刚到泯州几个月，省里不该在这时候派调查组下来。雷祥福细一打听以后，才知道有人在做了工作，这让他的心里很是不爽。

　　当听到赵庆明说起黄鹏程的儿子涉嫌强奸之时，雷祥福很是愣了愣神，当看到书记一脸严肃的表情以后，他才知道这事是真的。

　　尽管心里异常开心，但雷祥福的脸上却丝毫没有显露出来，他看了赵庆明一眼，沉稳说道：“书记，现在的有些年轻人呀，确实很不像话，我看这样的案子很有典型性，可以让公安局当成一个重点个案来深入研究一番。”

　　赵庆明听到这话以后，一脸沉重地说道：“案子具体怎么办，那是你们政法系统的事情，我只是不希望有其他因素干扰到正常的办案，这点祥福你一定要放在心上。”

　　“行，书记，这个你尽管放心，只要确有其事，我保证谁也翻不了天，实在不行，我们市政法委将派一个督查组进驻公安局，我就不信谁还能把黑的说成白的。”雷祥福说这话的时候，语气很是严肃。

　　“祥福，这只是我的一个提议，我们也要相信公安局的同志们，相信他们在大是大非面前能保持清醒的头脑的，你的那个办法不到万不得已的时候，尽量不要使用。”赵庆明语重心长地说道。

　　雷祥福听后，用力点了点头。他刚才那么说主要就是为了表个态，他也不想那样搞，真到那一步的话，他和徐大财之间将会势同水火一般，对他而言的话，未见得就是什么好事。

　　两人又聊了一会以后，雷祥福就站起身来告辞了，他知道这事耽误不得，稍一迟疑的话，可能就会错失时机，到时候再想弥补的话，那可就难了。

　　雷祥福往政法委走的路中，便打定主意了，他到办公室以后，立即给徐大财打电话，将其叫过来，当着他的面将这事说出来，看对方的表现再决定下一步该怎么做。

　　到了办公室以后，还没等到雷祥福打电话，秘书便将徐大财来电话的事情向他做了汇报。雷祥福听后，直接在沙发上坐下，伸手端着茶杯，掀开杯盖，轻喝了一口茶水，头脑中快速思考着徐大财打这个电话的用意。


第216章 搭线

　　三天后，省纪委调查组离开了泯州，林熹在第一时间便知道了这个消息。他的消息来源并不是赵怡，而是赵庆明的秘书李斌。

　　当天晚上，李斌来接赵怡的时候，特意找到了林熹，告诉他这个周日中午，赵书记想请他一起吃顿饭。

　　林熹听到这个消息没有推辞，当即就答应了下来。这几天时间，他也为这个事情费了不少心思，现在也算是尘埃落定了，放松一下心情，也是应该的。

　　林熹在得知调查组回省里的消息以后，便问李斌最终的情况如何。李斌不知是不甚清楚，还是不太方便说，只是模棱两可地说了两句，就把话题扯到了其他方面，林熹自然也不好深究了。

　　赵怡站在一边听到李斌和林熹的对话以后，心里很是开心，她强忍着笑意，脸上硬是装作一副事不关己高高挂起的姿态，其中的辛苦可想而知。

　　当天晚上，睡到床上以后，林熹的脑海中陡然冒出了一个念头，那就是周日去赵家吃饭的时候，把老爸也带上。

　　前世，老爸之所以在官场上折戟沉沙，归根结底，还是因为在上层没什么关系。要是借住这个机会帮其和赵庆明搭上线，即使没有他重生带来的先知先觉，再重蹈前世覆辙的可能性也不大。

　　林熹之所以产生这个想法，是因为他认定这次危机不会对赵庆明造成太大的影响。调查组下来虽说冲着那三件事情来的，那归根结底，还是黄鹏程在当中起的作用。

　　现在黄搏举的事情出了以后，黄鹏程自顾尚且不暇，哪儿还有功夫再管赵庆明的事情。调查组来了这么多天早不走晚不走，偏偏在黄搏举的事情爆出来以后离开泯州，就充分能说明这个问题。

　　自从得知赵怡的父亲是市委书记赵庆明以后，林熹就一直琢磨着帮老爸引见一下，他一直在等一个契机，现在他觉得这个机会来了。

　　经过之前的事情，调查组虽然离开了泯州，但泯州官场中关于赵庆明的传言却不会在短时间之内消失。

　　在省里尚未对针对此事给出明确的结论之前，对赵庆明而言，这段时间都是非常难过的。官场最讲究的就是烧“冷灶”，如果这时候他帮老爸和对方搭上关系，那赵庆明一定会对其格外信任，这便是林熹认为这是一个良好契机的原因所在。

　　林熹心里非常清楚，要想实现这个目的，他必须事先和赵庆明打个招呼。对方毕竟是一市之书记，大权在握，身份特殊，而他老爸又是其下属区县的县长。如果事先不打招呼的话，那可有点说不过去。

　　林熹事先并没有把这消息告诉老爸，他想等和赵庆明打好招呼，再给老爸打电话。他相信就算老爸有再大的事情，只要听说和市委书记吃饭，他一定会抽出时间来的。

　　周六中午，林熹拨通了赵庆明办公室的电话。在电话中，他向对方说明了他是清源县长林家强的儿子。他父母周日来泯州看他，所以他便带他们一起去拜会一下赵庆明。

　　听到这话以后，赵庆明在电话里哈哈大笑道：“林熹呀，你终于说出你老爸了，我还以为你准备将你老子的身份一直瞒下去的。”

　　听到这话以后，林熹大汗不已，看来人家早就把他的家底摸清楚了，他要是再这么藏着掖着的话，反倒显得不地道了。

　　赵庆明说这话，并没有真批评林熹的意思，更多的只是随口一说而已。不等林熹回答，他继续说道：“林熹呀，你刚才的这个提议，我没有半点意见，不过你可想好了，现在你赵叔的这个门一般人可不愿意进。”

　　“赵叔，我爸知道我和您认识以后，早就想来拜访您了，除了一直没找到合适的机会以外，我也怕给您添麻烦。这两天既然您家中清净，那再好不过了。”林熹恭敬地说道。

　　之前，林熹还拿父母一起来看望他说事，现在既然赵庆明说得如此直白了，他也没必要把老妈再扯进来了。

　　赵庆明听到这话以后，对着话筒笑道：“你这小子嘴皮上的功夫真是了得，明天我倒要问问林县长，他从小是怎么培养你的。哈哈，行了，我这还有点事情，就不和你说了，昨天让你爸一起过来，我亲自下厨招待你们爷儿俩。”

　　挂断电话以后，林熹露出一阵会心的笑意，这事应该是成了。如此一来，老爸的仕途之路也就更加稳健了，他也算了了一桩心事。

　　当天晚上，林熹打了一个电话回去和老爸说了这事。

　　林家强初听这事的时候，说什么也不相信，直到林熹把他和赵怡之间的同学关系说出来以后，林家强这才勉强相信了。

　　信了这个消息以后，林家强随即又不淡定了，在电话里问林熹，明天过去吃饭的时候，他该带点什么礼物过去。

　　林熹想了想，对老爸说道：“爸，我们就只是去吃顿饭，您要是觉得空手有点不好意思的话，那就买点水果、点心之类的，贵重的东西，我看就算了，那样的话，反倒不好。”

　　林家强犹豫了片刻，在电话那头说道：“林熹，你知道这段时间市里发生的事情吗，我们这时候去赵书记那儿好吗？”

　　“爸，您是说调查组的事情吧，不是已经撤走了吗，放心，绝对没事，别人可能害您，您儿子还能给你挖坑不成？”林熹压低声音反问道。

　　“臭小子，胡说八道什么呢，我就是随口一说，到你嘴里怎么如此严重了？”林家强在电话里抱怨道，“这样，我明天一早就过去，然后我们爷儿俩商量一下，看看究竟买点什么礼物合适。我总觉得水果、点心什么的，太没有诚意了。”

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“爸，您可不要来得太早，我一周只有这一天能睡懒觉，你不能这么残忍。”

　　“行了，我知道了，我迟点去，八点半左右到你们学校。”林家强在电话那头说道。

　　“八点半还叫迟呀，您能不能再迟点，我一周可就只有一天能……”

　　“好了，就这样，我不和你说了，我得去告诉一下你妈这事，呵呵！”林家强开心地说道。

　　第二天一早，林熹被他老子从被窝里拽着耳朵拎了出来。尽管心里很不情愿，但也无可奈何，毕竟这时候已经将近九点了，老爸还是很给他面子的。

　　简单的洗漱以后，林家强带着儿子到了校门口的小金花，帮其要了一碗大排面，他知道儿子从小就喜欢吃这个。

　　林熹把老爸这细微的动作看在眼里，心里很是感动，对其说道：“爸，你也吃点呀！”

　　林家强听到这话以后，笑着说道：“小子，你以为我和你一样呀，我早就吃过了，你吃吧，我不饿。”

　　林熹听到这话以后，不好意思地笑了笑。

　　一会功夫，一碗喷香的大排面就端上了桌。林熹此时才觉得腹中饥饿难忍，便不再和老爸客气了，低着头，开始消灭起碗中面来。

　　林家强看着儿子的表现以后，点上一支烟，笑呵呵地看着其狼吞虎咽。自从暑假的那两次危机以后，林家强就感到儿子长大了。昨晚他竟然给其带来了这么大的惊喜，心中的得意之情更甚了。

　　一碗面吃的差不多以后，林熹停下筷子，对老爸说道：“爸，你到底给赵叔准备的什么礼物呀，这事可不能大意，搞不好的话，可是要坏事的。”

　　林家强听到这话以后，笑着说道：“小子，昨晚我和你妈一直商量到很晚，最终还是觉得带两条烟，然后再照你说的，买点水果、点心什么的。”

　　林熹听到这话以后，微微点了点头，两条烟倒也没什么，从老爸的角度出发，这也算是对领导尊重。

　　想到这儿以后，林熹像猛地想起什么似的，连忙问道：“爸，你不会和那牛厂长一样，也在烟里塞点弹药吧？”

　　林家强听到这话以后，给了林熹一个后脑勺，低声说道：“你小子胡说八道什么呢，你老子就算要送礼，也光明正大的来，怎么会搞那样的小计俩。”

　　听到这话以后，林熹深以为然，如果老爸也喜欢搞这些歪门邪道的话，前世的时候，就不会着常军、牛广胜等人的道了。

　　这事商量定了以后，林家强对林熹说道：“林熹呀，这会才九点多，还有点时间，我想去你们高老师那儿一趟，你们现在是高三了，可马虎不得。”

　　林熹听到这话以后，很是一愣，连忙说道：“爸，您今天来的真是不巧，今天我们高老师去省里参加培训去了，你要想找她的话，只有下次再找机会了。”

　　林家强听到这话以后，斜了儿子一眼，低声问道：“你说的是真的假的？”

　　“真的，我骗你干嘛，这学期之前的摸底考试和前段时间的期中考试，我的成绩都不差，有什么理由怕你见老师呢？”林熹反问老爸道。

　　林家强听到这话以后，稍一思考，还确是这么回事，这学期儿子的考试成绩有了明显进步，就连一贯对其要求十分严格的妻子都很满意，确实没有理由怕他去见老师。

　　林熹把老爸的脸色看在眼里，不由得长出了一口气，他现在还真是担心老爸去见老班。

　　自从上次他和赵怡在友谊小区碰到老班以后，他都尽可能地离对方远一点，生怕对方与他算账。

　　虽说几天下来以后，并没有任何动静，他说什么也不敢带着老爸去见高瑞琴。要是对方借机告他一状的话，那可就真惨了。


第217章 你生了个好儿子

　　十点半左右，林家强父子来到市委宿舍楼，这是林熹的意思。尽管赵庆明说请他们过来吃饭，但也不能太过被动了。

　　赵怡此时正坐在沙发上看电视，自从昨天老爸和他说了今天林熹要和他爸一起过来做客以后，她心里就如同揣着一只小兔子一般怦怦直跳。刚才老爸让她帮着择菜，她搞得一团糟，气得赵庆明直接将她从厨房里赶了出来。

　　十点一刻往后，赵怡的心情愈加激动，甚至有一种难以自持之感。在这之前，林熹可是打过电话来了，他们大约十点半左右过来。

　　赵怡看上去是在一本正经地看电视，但电视上究竟放的什么，则一点都不知道，她此时的注意力完全那扇紧闭的门上。

　　赵庆明正在做红烧鱼以后，听到敲门声以后，头都没抬，出声招呼道：“赵怡，快去开……，咦，人呢？”

　　在说这话的时候，赵庆明抬起头来往客厅里望去，刚才女儿还在沙发上看电视的，但这会沙发上空空如也，根本不见其身影。

　　就在赵庆明准备过去开门之际，瞥到女儿已经要走到门边了，他心里不由得一阵嘀咕，这丫头的腿脚今天怎么变得这么快起来了？

　　林家强进门以后，见到赵书记竟然在厨房里忙碌，当即慌了神，有心想卷起袖子上去帮上一把，但那样做似乎又太过了一点，一下子愣在了当场，不知如何是好。

　　赵庆明倒是不以为意，对赵怡说道：“赵怡，你带林叔叔和林熹去客厅坐，我还有两个菜做完，一会就过来。”

　　林家强听到这话以后，刚想开口，林熹却抢先说道：“爸，你陪赵叔聊吧，我正好有道题想向赵怡请教一下。”

　　说完这话以后，林熹便冲着赵怡使了一个眼色，两人一起往客厅走去。

　　两人在沙发上坐定以后，赵怡悄悄往厨房看了一眼，然后问道：“林熹，你说他们两人在会聊些什么？”

　　“这还用说，天气、新闻什么的呗！”林熹不以为意地说道，“对了，你刚才开门的速度怎么这么快，我手刚抬起来，门就打开了，吓我一跳。”

　　“那个，什么，我刚才恰巧站在门边，听到门响，顺手便开了。”赵怡随口说道，不过在说这话的时候，脸颊上却不由自主地飞上了两朵淡淡的红云。

　　正如林熹所料的那样，赵庆明和林家强两人正在厨房里聊着国家大事。林家强时不时地帮赵庆明打个下手，两人之间配合得很是默契。

　　临近十一点，四人围着饭桌坐下，赵庆明拿出了一瓶五粮液。

　　林熹连忙接过酒瓶，将其打开，然后帮赵庆明和他老爸各倒了一杯。他刚准备把酒瓶放下，赵庆明说道：“林熹，你也少倒点吧！”

　　他的话音刚落，突然响起了一个突兀的女声，他不能喝，省得一会喝多了又发酒疯。

　　赵怡的这话出口以后，三个男人的刷的一下齐齐地看向了她。赵怡这才意识到说漏嘴了，连红得如一只大苹果一般，恨不得找个地缝钻下去，再也不出来了。

　　这顿饭是赵怡长这么大以来吃得最为尴尬的一顿了，好在其他三人像是知道她的心思一般，并没有让这饭持续太长时间，大约半个小时左右就结束了。

　　吃完饭以后，赵庆明和林家强一起进了书房，赵怡本想进去帮两人泡杯茶的，想到刚才的那话，她硬是没有好意思进去。林熹见此情况，连忙快步走进去，替代其做了这个工作。

　　回到客厅以后，林熹见赵怡一脸不开心地坐在沙发上，他走过去，坐在一边，小声问道：“怎么了，谁惹你生气了？”

　　“你还问，还不是你，刚才那……多丢人呀！”赵怡怒声说道。

　　话音落了以后，她意识到声音可能大了一点，很是心虚地朝书房门口看了一眼，生怕被听到一般。

　　林熹见此情况，嘴角露出一丝坏笑，随即说道：“这事可不赖我，谁让你说话的时候不注意，再说，今天这场合，我怎么可能把酒喝多呢，你这是典型的杞人忧天。”

　　赵怡本来心里就有火，听到这话以后，再也按捺不住了，压低声音怒道：“你不会忘了上次喝多了是什么德行了吧，哼，早知道就不提醒你了，让你喝醉了才好呢！”

　　林熹听到这话以后，故意装出一脸好奇的神色，开口问道道：“对了，这两天有点忙，没来得及问你，我上次酒喝多了有没有胡言乱语呀，要是有的话，你可别当真，我这人酒喝多了最喜欢胡说八道了。”

　　听到赵怡刚才话后，林熹猛地想起这茬来，他还真有点担心酒喝多了以后，把他重生之类的话说出来，那样的话，可就真心操蛋了。他一直想问，但又怕引起赵怡的警觉，这会对方提到这个话题了，他便顺势问了出来。

　　赵怡听到这话以后，脸上酡红一片，悄悄抬头打量了林熹一眼，当见到其一脸认真的表情，她才肯定那天晚上对方是真醉了，那些事情并不是有意为之。

　　这两天她的头脑中反复出现那天晚上的事情，每次回想起来，都是面红耳赤的。现在当着林熹的面，她更是羞愧难当。

　　“你说了什么，做了什么，自己不知道呀？总之，你以后少喝点酒，下次要是再喝多了的话，我可不管你了。”赵怡低声说道。

　　看到对方羞涩不已的表情，林熹心里暗想道，我不会那天酒喝多了，做了什么不该做的事情吧？按说应该不会呀，前世喝多了酒都是呼呼大睡的，难道重生以后，这习惯竟也有所改变不成？

　　意识到情况有点不对，林熹也不好意思再扯这个话题了，两人呆坐着又有点尴尬，于是悄悄便站起身来打开了电视。

　　赵庆明和林家强在书房里待了将近一个小时左右，按说两人初次相识，赵庆明不该如此给面子，但中间有林熹穿针引线，赵也只得给这个面子了。

　　林家强是一县之长，但和赵庆明这个市委书记中间的差距还是很大的。到办公室汇报工作，最多也就是半个小时，何况在家里呢！

　　两人从书房里出来，赵庆明看着林家强说道：“加强县长呀，你可是生了一个好儿子呀，这小子鬼精鬼精的，有时候说出的一些想法还真很有点见底。”

　　“书记，您千万不能这么说，否则他的尾巴准得翘到天上去不可。”林家强开玩笑道。

　　在进赵庆明的家门之前，林家强下意识地认为林熹利用和市委书记女儿同学的身份硬是帮他牵条线，所以之前儿子说赵书记请他们吃饭什么的，他也没放在心上。

　　当进了市委书记的家门以后，看到一贯端坐在主席台中间的赵庆明竟然在厨房里忙碌着，他很吃了一惊，同时也对儿子有士别三日刮目相看的意思。

　　在饭桌上，听到赵书记女儿的那话以后，林家强心里不由得暗暗想道，这小子是不是和赵书记闺女之间有点不同寻常的关系，改天找个机会得好好盘问他一番。

　　要是一般的父母得知子女在高三这关键阶段的时候，竟然有早恋倾向，怕是要心急火燎的，但林家强的心里却一点都不担心，甚至还隐隐有几分期待之意。

　　要是市委书记的女儿真能看上他儿子的话，那对于他们整个家庭来说，都是一件大喜事。只是那闺女不光有个市委书记的老爸，而且长得也如天仙一般，林家强对自己儿子还真没什么信心。

　　林熹要是知道老爸此刻心里的想法，一定会大声的出言反驳，甚至将其直接带到班主任高老师那去，让她帮着证明某天早晨，他可是和市委书记的女儿一起走在上学的路上的。

　　听到林父的话以后，赵怡很是得意地瞪了林熹一眼，那意思是说知子莫若父。林熹见状，心里暗叹不已，却又无可奈何。

　　赵庆明对林家强的话却是不以为意，笑着说道：“林熹呀，这次事情还真得感谢你呀，要不是你发现这么个情况，只怕省纪委调查组的人此时还在泯州待着呢！”

　　林家强虽说之前和赵庆明聊了一个小时左右，但却大多是一些具体工作，如这般较为隐秘的话语却是只字未提。

　　赵庆明此刻之所以把这事说出来，一方面，确实是想要感谢林熹一番，另一方面，他也想借此给林家强传递一个信息，我是把你当自己对待的。

　　赵庆明心里很清楚，这事林熹是借助李斌给他传递的消息，而且就在他和雷祥福商量如何应对徐大财之时，对方竟然主动找上门来，将与黄鹏程儿子相关的材料，如竹筒倒豆子一般全都放到了雷祥福的桌上。

　　雷祥福对此很是疑惑，徐大财可是黄鹏程的死党，在这事上竟然一点也没有维护黄家小子的意思，这很让人有点看不明白他葫芦里卖的什么药。

　　雷祥福不明白，赵庆明的心里隐隐猜到了可能和林熹有点关系，于是他便向女儿打听对方这两天的动向。

　　当得知在林熹的撺掇下，他们两人竟然去找过徐大财，并且徐还请他们吃了一顿饭，这样一来，赵庆明的心里就越加有数了。

　　林熹也想向赵庆明打听一下事情的进展，本来他还有点顾忌，现在见赵庆明主动提起了这个话题，他也就不再犹豫了。

　　“赵叔，现在具体到什么地步了，应该没什么问题了吧？”林熹开口问道。

　　“嗯，不出意外的话，应该没事了，至于那边，就要看他自己的想法了，呵呵，等着瞧吧！”赵庆明开心地说道。


第218章 几家欢喜几家愁

　　从赵家出来以后，林家强抑制不住心里的兴奋，将车停在路边，对坐在副驾驶座上的林熹说道：“林熹，刚才赵书记说的事情是不是黄市长儿子强奸女学生的事情？”

　　刚才听了赵庆明和林熹的对话以后，林家强的心里就一直憋着这个疑问，现在终于离开赵家了，所以他便迫不及待地发问了。

　　在这之前，林家强只是想到林熹和赵怡之间的关系问题，现在听了赵庆明的话后，他心里不由得又产生了一些其他想法。

　　林熹对于老爸这倒这事一点也不觉得意外，官场上最守不住的就是秘密。到了后世，手机普及以后，常委会上讨论的重要话题，往往还没散会，外面便有人知道了。

　　黄搏举的事情现在已经传得满城风雨了，别说官场上，就是普通老百姓都知道了，他老爸知道也就不足为奇了。

　　林熹抬头看了老爸一眼，然后肯定地说道：“是，那个女孩是一中的，和李泽同学，我知道这事以后，就帮他们出了个主意，刚才赵叔叔说的，就是这事。”

　　林熹不想和老爸多说这事，重生是他最大的秘密，他不想被任何人知道，再说这事他就算想说出去，怕是也没人会相信。

　　林家强在官场上混迹了这么多年，可不是那么好忽悠的，他看了一眼，小声问道：“林熹呀，那前两天省里的调查组来泯州确实和黄有关了？”

　　即使是父子俩，林家强说这话的时候，声音也非常小，生怕被其他人听去。如果这会坐在车里的知情人不是林熹的话，林家强绝不会问出这话来的。

　　听到老爸的问话以后，林熹迟疑了片刻，开口说道：“这事我也不是很清楚，但应该和他有点关系，否则的话，调查组不会早不走，晚不走，偏偏在这时候离开的。”

　　林家强听完林熹的话以后，猛地一拍大腿，兴奋地说道：“看来果真和我想的一样，前两天县里就一直有人在说，赵书记要走了，黄市长要做书记了，我看十有八九就是朱连山让人放的风，我看他这会怎么说！”

　　林熹听了这话以后，微微蹙起了眉头，常军的事情出了以后，朱连山安稳了一阵，调查组来了以后，他感到机会来了，便又开始活跃起来了。只要朱连山有想法，那他老爸自然就会受到波及，看来他在帮赵庆明的同时，间接的也帮了他老爸一把，这事林熹始料未及的。

　　官场上的事情果真是牵一发而动全身，一个市委书记的变动影响着多少人和事，看不见，摸不着，但却实实在在地存在着。

　　父子俩在车上又聊了一阵，林家强将儿子送到了泯中，他便回了清源。在离开之前，林家强特意交代林熹，下个星期天让其回去一趟，他有点事情想要和与之商量。

　　林熹听后，连忙答应下来，对老爸的要求，他可不敢打半点折扣。

　　华夏国有句老话，几家欢喜几家愁，林家父子在此欢天喜地、喜笑颜开，而黄家夫妻俩则愁容满面、忧心忡忡。

　　一开始，得知丈夫的想法以后，冯桂花很是闹了一阵，但当听到黄鹏程说，这事如果硬来的话，能不能救出儿子暂且放在一边不说，甚至有可能把他也给搭进去，她便如泄了气的皮球一般了。

　　黄鹏程看了妻子一眼，苦口婆心地说道：“桂花，你我结婚这么多年了，别的不说，难道我能眼睁睁地看着亲身儿子去坐牢吗？”

　　冯桂花听到这话以后，稍稍想了想以后，轻轻摇了摇头。虽说丈夫一直对儿子的要求非常严格，但客观的说，那也是为了能让儿子能成人、成才，并没有其他意思。

　　沉默了片刻以后，冯桂花看着黄鹏程，很是不甘地问道：“老黄，难道真的就一点办法也没有了吗，你可是一市之长呀，这点小事难道还……”

　　“你说得轻巧，这哪儿是小事，强奸在法律上可是重罪，唉！”黄鹏程有气无力地说道，“伯举这孩子真是被你溺爱坏了，遇事连轻重缓急都分不清楚，希望他经过这事以后，能长点记性吧！”

　　黄鹏程此时的心情低落到了极点，他不是没有想过利用手中的权力将儿子救出来，但经过一番深思熟虑以后，他还是选择了放弃。

　　让黄鹏程做出如此决断的最重要的原因，就是公安局长徐大财态度的变化。他虽然是一市之长，但这事却归公安局管，他就算再怎么强势，也不可能直接插手部委办局的工作。

　　黄鹏程本以为在这关键时刻，徐大财会站在他这边的，但他的这个希望在事发第二天的中午就破灭了。

　　当中午临近下班之际，徐大财依约出现在他办公室时，黄鹏程还以为这事对方已帮着摆平了。谁知等到徐大财一开口，他便知道他想错了，而且错的很离谱。

　　黄鹏程至今清楚地记得，徐大财开口的第一句话便是，市长，我从你这离开以后，立即去了泯南分局，了解到的情况和你说的好像并不是一回事。

　　尽管徐大财的这个开场白，让黄鹏程很是意外，但他还是耐着性子问道：“哦，大财，怎么个不一样法，你倒是说给我听听看。”

　　徐大财听后，也没有推辞，随即便把整件事情的来龙去脉原原本本地说了出来。

　　在对方说的过程中，黄鹏程的脸色便沉了下来，等其说完以后，完全是面沉似水。

　　徐大财介绍完案情以后，继续说道：“市长，这事现在不光我知道，而且雷书记也通过邱玉林了解到了这事，所以我也没办法。”

　　尽管徐大财这话说的完全是实情，但听到黄鹏程的耳朵里却是另外一回事，他狠狠地剜了徐大财一眼，阴声说道：“行了，这事我知道了，麻烦徐局长了。”

　　徐大财本来还想再解释两句，但看到黄鹏程的表现以后，他也没有那个心情了。从做出这个决断开始，徐大财就意识到他这次把黄鹏程给得罪死了，要想再在对方的船上待下去，那已是不可能的事情了。既然如此，他也没必要在自找没趣了。

　　日子一天天过去，很快便到了九二年的元旦，新年新气象，林熹对即将开始的新的一年充满了期待。

　　这段时间，对于林熹来说，是非常忙碌的，东盛泯州分店终于在赶在新年之前，1991年12月25日开业了。

　　这天除了这是西方人的圣诞节之外，林熹将其定在这个日子还有一个重要原因，那就是东欧总统于当日宣布辞职，次日，世界两巨头之一的东欧宣布解体。

　　林熹想通过分店开业的举动记住这个日子，当然他心里也有种不破不立的想法，希望东盛从这一刻开始积攒力量，期待有朝一日能够一飞冲天。

　　尽管开业当天，大多数事情都有何胜强和何璇两兄妹张罗的，但林熹也没有闲着。他给自己的任务是关注福乐居那边的动向，这对于分店的未来发展是至关重要的。

　　何家兄妹本想搞一个大一点的开业庆典，他们的理由是从这一刻开始，东盛就大张旗鼓地和福乐居唱对台戏了，无论如何都得搞点声势出来。

　　林熹对此倒是不以为然，他没有同意高调地搞开业庆典，倒不是他舍不得资金投入。两世为人的林熹比任何人都清楚，一个新生事物在面临强大对手的时候，宣传手段是其能否站住脚的一个重要因素。之所以选择放弃，是因为此时的大气候不允许，他可不想东盛泯州分店被出头鸟给打了。

　　这话，林熹当然不便和何家兄妹明说，找出了各种理由才算是说服了他们，为此，何璇一连两、三天都没给好脸色给他看。

　　开业那天，林熹盯着福乐居还真有收获，他竟然在福乐居看到了那个南粤地产商人袁福才。在他看到袁的同时，袁也看到了他，这货也不知做贼心虚，还是确实有事，随即便从福乐居离开了。

　　林熹注意到当时陪在袁福才身边的福乐居销售部经理李茂全的脸上表情很是着急，显然对方的表现完全在他的意料之外。

　　从家具展销会上第一次见到自称南粤商人的袁福才，林熹对其印象就很不好，基本认定他就是一个空手套白狼的骗子。

　　林熹本以为这家伙在福乐居捞一笔就会走人的，想不到何何胜强后来告诉他，袁福才竟然把所有货款提前和福乐居结清了。

　　如此一来，林熹更是认定了这货对福乐居有大的企图，不过不管他有什么目的都和东盛没有关系，林熹也懒得去操这份心，再说，就算他好意去提醒张福，人家也未必领他的情，说不定还认为东盛想挖他的关系户呢！

　　这年头好心办坏事的例子太多了，林熹可不想成为当中的一员。

　　这段时间除了东盛泯州分店开业以外，林熹还和赵庆明以及他老爸之间保持这密切的联系。有了他的牵线搭桥以后，现在林家强的脑门上打上了一个大大的赵字，县委书记朱连山之前的嚣张气焰再也不见了，重又回到了常军出事时的状态。


第219章 忙里偷闲

　　除了这些事情以外，这段时间泯中校园里也是风起云涌。随着黄搏举的事情败露以后，张鸿涛和许茂也都夹起尾巴做人了，泯中三霸什么的，再也不听有人提起了。

　　不知从什么时候开始，校园里竟传出黄搏举的落网是林熹和赵怡所为，一时间，两人再次成为了泯中的热点。

　　林熹的身份本就不是什么秘密，大家都知道他老爸是清源县的县长。一个县长的儿子把市长的儿子送进监狱，这消息虽然很有轰动效应，但大家随即意识到这几乎是不可能的事情，于是纷纷把注意力集中到了赵怡的身上。

　　这些学生的想象力就是丰富，竟然真有人由赵怡的姓氏和现任市委书记挂上了钩，一时间，校园内关于赵怡身份的猜测铺天盖地。

　　学生间的议论引起了泯中校领导的重视，陈奎特意针对此事召开了一次紧急校务会，第二天，政教处主任田广生亲自抓了两名传播谣言的学生，并让他们回去叫家长，这才将这起风波平息了下来。

　　除了泯中以外，与此事有密切关系的另一所学校——一中也不安稳。这事出来以后，李媚便自动退学了，她本就成绩平平，考大学什么的肯定没有希望，这时候结束学业倒也说不上有什么损失。

　　林熹从李泽那儿知道这事以后，特意联系了赵庆明的秘书李斌，让其帮李媚办了一张高中毕业证。现在可不比后世，有个高中毕业证在手，就业的话，会容易许多。

　　李斌知道李媚的身份以后，爽快地答应了下来，并说这事包在他身上，绝不会有问题。

　　李泽告诉林熹，李媚听说这消息以后，喜极而泣。她通过自身的努力，总算把黄搏举这个薄情寡义的公子哥送进了监狱，本来已经打定辍学的心思了，想不到还能拿到毕业证，这对她而言，绝对属于意外之喜了。

　　令林熹觉得啼笑皆非还有李泽的近况，自从黄搏举被拿下以后，一中便盛传李泽在外面的关系很硬，于是之前和他做对的那帮家伙都纷纷拜上门来，李泽就这么稀里糊涂地成为了一中的老大。

　　林熹和曹宏烨得知这个情况以后，特意敲了李泽一顿饭，他没有二话，当即爽快地答应了下来。

　　这段时间要说林熹最不爽的事情就是郝欣妍和张鸿涛之间的关系，虽说在班上什么也看不出来，但他却时不时地听说两人好上了的小道消息，让其很是堵得慌。

　　为此，林熹特意找顾春松了解情况，据他说，两人之间根本不是那么回事，这消息完全是张鸿涛让人放出来的，他就是想造成这种既成事实的效果，然后让郝欣妍就范。

　　林熹倒是有点相信顾春松的话，一方面，他的这个消息来源于郝欣妍的死党——黄馨，可信度很高；另一方面，从他对张鸿涛的了解来看，这个做法倒是很符合他的风格。

　　除了这些事情以外，在九一年的最后一天，林熹接到了来自东欧金融巨鳄乔别拉夫斯基的电话，用对方的原话来说，林熹，你真是太神奇了，我都不知道说什么好了，等这边的事情稍稍安定下来，我立即去华夏国找你，我的老朋友。

　　元旦过后，紧接着便是期末考试了，莘莘学子们都为此付出了艰苦卓绝的努力。虽说这个学期并不是升学、毕业季，但面临即将到来的春节，谁都想在父母跟前有个出色的表现，否则这个年很难过得安稳。

　　林熹对此倒并不在意，他目前的学习成绩已远远超出了父母的预期，就算期末考试稍稍有点波动，家里也不会太过在意。

　　两世为人的林熹还真没把学习这点小事放在心上，经过大半学期的观察，他对于班级里的学习情况心里很有一点数。他打定主意了，没必要搞得太过突出，只要能排在前十左右，也就差不多了，跑进前五去的话，那也太惊世骇俗了一点。

　　有了这个打算以后，某人这段时间的日子倒也算是优哉游哉的。反观他身边的其他人，一个个都憋足了劲要拿个好成绩以便给含辛茹苦的父母一个交代，就连一贯不把学习放在眼里的曹宏烨，这段时间也变得认真起来了。

　　顾春松告诉林熹，曹宏烨这段时间之所以对学习如此看重，是因为周佳妮给他下了最后通牒，要是这学期不能达到班级中游水平的话，她就要重新考虑两人之间的关系了。

　　周佳妮的原话是这样说的，我好歹也在班里中上游水平，怎么着也不能找个差生做男朋友吧？

　　差生两字深深刺激到了曹公子，发誓这次期末考试无论如何也要把头上这顶见不得人的帽子给摘掉，否则他都无颜见周妹妹了。

　　林熹听到这话以后，笑得前仰后合的，看来无论什么时候爱情的力量都是巨大的。前世，曹宏烨和他一样上了一个三流大学，现在在有了周佳妮的督促，这种情况极有可能发生改变，林熹对此到很有几分拭目以待之意。

　　连曹宏烨这样的后进生都如此重视学习了，如赵怡这样的优等生更是不在话下。这段时间，她和林熹在一起的时间明显变少了，一门心思放在了学习上。

　　林熹感到赵怡之所以如此努力，和郝欣妍有很大关系，之前两次比较重要的考试，两人都不相上下，这次都憋了一口气，想将对方甩开来。

　　既然都想为人上人，那就得吃尽苦中苦了，两人对此都有非常清醒的认识。看来泯中双姝不光在身材、外貌上难分高下，就连学习上也在伯仲之间，这倒也是一件有趣的事情。

　　既然学习上没什么压力，林熹便将注意力放到了东盛泯州分店上。

　　尽管开业之处，没有搞大张旗鼓地宣传，但由于之前在家居展销会上，东盛打响了名头，所以泯州分店一开业，便赢得了不少人气。这点从福禄居近期的营业额较去年同期有了明显退步，也能间接看出来。

　　除此之外，这段时间，林熹和倪凌薇之间的联系也多了起来。赵怡忙学习，何璇忙生意，郝欣妍则摆出一副对面不相识的架势，如此一来，林熹闲暇之余，只能来找倪凌薇了。

　　新年的第一个周六晚上，倪凌薇请林熹和赵怡一起到家里吃饭。谁知到了傍晚，赵怡才知道老妈到了泯州，不得已只好让林熹帮她和倪凌薇说声抱歉，她今晚就不过去了。

　　倪凌薇听了林熹的话以后，一脸遗憾地说道：“我本想今晚请你们俩大吃一顿的，倩雪的幼儿园不久就要放假了，她爷爷、奶奶在我耳边都念叨了好几次了，让一放假就把她带回去。我也请了假了，准备下周就回应天了。”

　　林熹这才知道倪凌薇请吃饭的原因，原来她准备回应天了，赵怡今晚不能过来，倒是一件憾事。

　　林熹刚准备开口，倪凌薇突然一脸坏笑道：“林熹，要不我们一起去赵书记家凑个热闹怎么样呀，也让你这个提前拜见一下丈母娘，嘻嘻，不过赵怡的妈妈可没他老爸那么好说话，你有没有信心？”

　　“我怎么可能没有信……”林熹说到这儿以后，才醒过神来，对倪凌薇说道，“凌薇姐，你这是拿我开心呢，什么丈母娘不丈母娘的，要是被赵叔叔听到，你可就完了。”

　　“哟，臭小子，你还和我装清纯，信不信我把这话告诉赵怡去呀！”倪凌薇威胁道。

　　虽说和赵怡之间也算是捅破那层窗户纸了，但林熹毕竟没有当着外人的面说起过这事，倪凌薇猛地提起了，他还真有点不适应。

　　林熹看了倪凌薇一眼，只得开口认栽，他一脸谄笑道：“凌薇姐，我们不讨论这个话题，行吧？”

　　“呵呵，这还差不多。”倪凌薇心满意足地说道，“行了，你在这坐一会，我去厨房看一看，陈姨带倩雪下去了，烧肉还在锅里呢，要是糊了的话，陈姨回来可要说话了。”

　　倪凌薇起身以后，下意识地伸了伸粉舌，看得林熹心头一怔，顿觉心慌意乱。

　　由于在家里，倪凌薇穿的较为随意，紧身的牛仔裤，上身是宽大的线衫，随着她起身走向厨房的动作，林熹的目光集中在了她那丰满的臀部上。

　　有了前世欢场猎艳的经历，林熹心里很清楚，如倪凌薇这般的少妇此时才是最有风韵的，其杀伤力远远不是青涩少女所能比拟的。

　　林熹由眼前景，下意识地想起了那天清晨在她床头看见的那抹火红，他顿觉小腹部一阵火热，身体的某个部位下意识地抬起了头。

　　意识到情况不对以后，林熹连忙向卫生间走去。如果不乘倪凌薇不在的时机让自己冷静下来，一会等对方过来，那可就露馅了。

　　倪凌薇起身以后，下意识地转头往后看了一眼，当感到林熹的目光正盯在她的臀部上之时，脸上不由得微微一热。

　　这段时间，她也不知道是怎么回事，某些方面的要求好像异常强烈，那盘录像带被她反复播放了多次，对当中的画面了如指掌。

　　那盘录像，现在对倪凌薇而言，成了天使和魔鬼的综合体，不看的时候，特别想看，看完了以后，身体里的某些想法更是强烈，以至于夜不能寐。

　　倪凌薇此刻俏脸发热的主要是因为她在看完那录像睡觉以后，好几次在梦中都和男人在做那事，而那男人竟然就是刚才和他对面而坐的男孩。她每次想起这事的时候，就很是羞愧，更让她感到无语的是她却总是不由自主地想起那事来。


第220章 放尊重一点

　　林熹从卫生间出来以后，陈姨带着倩雪回来了，他下意识地松了一口气，否则和倪凌薇两人待在一起的话，他还真有点担心自露马脚。这段时间，林熹感到只要头脑中想起那事，短时间之内，要想其平息的话，可不是一件简单的事情。

　　如果林熹只是一个未经人事的毛头小子，这方面的意识绝不会如此强烈，偏偏前世他可是个花丛老手，再加上倪凌薇这个诱惑力十足的少妇，这就让人蛋疼了。

　　从这一刻开始，林熹暗暗提醒自己，以后要和倪凌薇保持一点距离，否则，他极有可能控制不住自己，真到了那时，可就麻烦了。

　　倩雪看到林熹也在，开心极了，她可有段日子没见林熹了，自是格外依恋。

　　林熹背着小丫头做到沙发上，由于痒痒，倩雪的笑声在房间里不停回荡。

　　在沙发上坐定以后，林熹笑着对倩雪说道：“倩雪，一会吃完饭以后，叔叔带你去泯州商场买好看的衣服，你说好不好呀？”

　　倩雪听到这话以后，露出了一脸的期盼之色，不过却没有点头，而是扭头看向了妈妈。

　　林熹见状，心里暗笑不已，看来这段时间倪凌薇教女有术，刚到泯州那段时间，她可没有如此乖巧。

　　倪凌薇虽长在官宦之家，但对女儿的教育还是非常严格的。她之所以执意要从应天搬到泯州，就是担心丈夫离开以后，爷爷奶奶对倩雪太过溺爱，那可是不利于女儿健康成长的。

　　初到泯州那段时间，倩雪还没有完全从暑假中的那事走出来，她也不忍心对其太过苛刻了，这才使得她在女儿面前没什么威信。自从倩雪彻底恢复之后，倪凌薇对他的要求是相当严格的。

　　看到女儿的满脸期待的表情以后，倪凌薇故意思了片刻，然后笑着说道：“既然叔叔有这个意思，那我们倩雪就给他一个机会吧，他现在可是大老板了，倩雪一会到了泯州商城以后，可不是和他客气。”

　　林熹之所以提出给倩雪卖衣服，一方面是因为新年临近，而她们又要会应天去了，林熹对倩雪非常疼爱，想借此表达一个心意；另一方面，这段时间，倪凌薇帮了他不少忙，他也想通过这个方式表示一下感谢。

　　听到妈妈的话后，倩雪开心极了，连忙转过身来对林熹说道：“叔叔，妈妈同意了，太好了，我们这就走吧！”

　　三个大人听了她的话以后，全都哈哈大笑起来。倪凌薇看看挂钟上的时间，确实也到了吃晚饭的点了，于是就招呼林熹、陈姨和倩雪一起出发了。

　　倪凌薇在这之前，已经在江盛大酒店订了一个包间，江盛大酒店的名声虽略逊于泯州大酒店，但设施、档次却毫不逊色。

　　林熹第一次来这儿，对此很是满意，江盛大酒店是去年刚刚建成的，装潢设施都是崭新的，看上去很上档次。林熹心中暗暗打定主意，以后要是招待客户什么的，就选在这儿，泯州大酒店太张扬了，不太合适。

　　倪凌薇之所以把吃饭地点定在这儿，也是这么想的，从这点上来说，他倒是和林熹不谋而合。

　　由于有了这个想法，林熹在吃饭的时候，格外上心，酒店的装潢、档次虽是一个方面，但最关键的还是菜的口味，这方面可不能有丝毫马虎，否则一切都是虚的。

　　四人大约吃了一个小时左右，菜的口味不光林熹很满意，就连陈姨吃后也是赞不绝口，特意将其中的几道菜仔细品尝了一方，还说回去以后，她也要照着做。

　　吃完饭出来以后，林熹和倪凌薇就带着陈姨和倩雪来到了泯州商城。

　　此时金鹰等大型商贸连锁机构尚未成型，泯州商城便是泯州最大的商场。尽管受时代发展的制约，但这儿的商品也有了一点后世的商业连锁的影子，这儿商品的数量、品种、档次放眼整个泯州地区，都无出其右者。

　　林熹不如泯州商城以后，他的心里不由得又活泛起来了。前世他在家电连锁行业中取得了巨大的成功，但也最终跌到了谷底，这辈子他一定要找补回来。看到泯州商城略带期待气息的装饰，林熹的头脑中不由得又构思起他的家电王国来了。

　　尽管林熹踌躇满志，但他心里很清楚，罗马不是一天建成的。他现在所要做的就是让东盛家具尽快走上正轨，只有手中有了第一桶金，才能腾出手来做其他事情。

　　从目前的情况看，东盛的发展势头稍嫌慢了一点，但林熹知道原始积累是最为漫长的阶段，对此，他倒是不以为意。

　　尽管心中很淡定，但林熹也在期待天上能掉下馅饼来。从乔别拉夫斯基上次的电话来看，这次东欧剧变他的收获应该颇丰，按照之前的约定，他的净利润中有百分之五是属于林熹的。

　　前段时间，乔别拉夫斯基能主动打电话来，林熹倒也不担心那东欧老头赖账，毕竟他手中握有当时两人商议时的录音。他如果真爽约的话，林熹一定会毫不犹豫地把那盒录音带抛出去，这样一来，整个乔别拉夫斯基家族的声誉将会受到非常大的影响，两相权衡，东欧老头知道该怎么做。

　　就在林熹在天马行空般的胡思乱想之际，倪凌薇突然轻拽了一下他的衣袖，低声说道：“林熹，赵怡在前面呢！”

　　乍一听这话，林熹下意识地以为倪凌薇在寻她开心，谁知她的话音刚落，倩雪便娇声说道：“叔叔，小怡姐姐身边的那两位阿姨好漂亮呀，咯咯！”

　　赵怡虽然费尽了心机，连哄带骗的，倩雪也只是当着她的面才会勉强地叫一声小怡阿姨，气候时候则一律以姐姐称之。

　　听到这话以后，林熹才意识到倪凌薇并没有骗他，前面确是赵怡，于是连忙抬起头来向前看去。

　　只见距离他们十来米的地方，赵怡正陪着两位贵妇在逛商场。

　　尽管只能见到三人的背影，但林熹却能明显感觉到赵怡身边的那两位女士的来历很不简单，这感觉一方面是来自于她们身上价值不菲的裘皮大衣，另一方面则那种独特的气质，这可不是一般女人所能具备的。

　　就在林熹愣神之际，倪凌薇在他耳边低声说道：“林熹，靠近赵怡那个穿深色大衣的是赵怡的妈妈，旁边那个年轻一点的，我也不认识，一会见面以后，你可得机灵点，否则的话，我可帮不了你！”

　　倪凌薇说这话极有善意地提醒，又有几分幸灾乐祸的意味，在她的印象中，林熹一贯都是非常冷静和强势的，今天这样的场合，他就是想不低头也不行了。

　　林熹听到这话以后，只是轻嗯了一声，并没有回话。在这之前，倪凌薇和他说起去见赵怡老妈的时候，还是开玩笑的口吻，他也没有在意，现在无巧不巧的碰上了，要是不过去打个招呼，还真点说不过去。

　　到现在为止，林熹虽没和赵怡的老妈打照面，但他却实实在在地感到了压力，这种感觉在他在见赵怡的老爸——泯州市委书记赵庆明时，都不曾有过，这倒真是咄咄怪事。

　　倪凌薇取笑了林熹两句以后，见其一脸凝重的表情，便也不再开口了。她下意识地以为林熹是真的紧张了，便不再寻他开心了。

　　稍作停顿以后，倪凌薇对林熹说道：“林熹，我们这就过去吧，打个招呼，然后找个理由便辙，你看怎么样？”

　　听到这话以后，林熹很是感激地冲着倪凌薇点了点头，她的这个意见真是说到他的心坎上去了。在完全没有准备的情况下，林熹不想和赵怡的母亲多作交流，万一给对方留下什么不好的印象的话，那可就悔之晚矣了。

　　就在倪凌薇和林熹准备上前的时候，却突然出现了令人意外的一幕。两个二十五、六岁的小青年从楼上下来，两人看见和赵怡母女走在一起的那位少妇时，顿时眼睛都变直了。

　　两人对视了一眼，坏笑两声，冲着少妇说道：“这位妹子逛商场呀，遇见哥算你幸运，怎么样，看中了什么，你只管开口，哥们买下来送给你，嘿嘿！”

　　赵怡此时正在陪妈妈和小舅妈逛商场，三人边走边聊，很是开心，想不到却突然蹦出这两个东西来，把三人吓了一跳。

　　赵怡的小舅妈顾盼今年已经三十二了，要是在其他场合听到这一声妹子的话，她一定会很是开心，但换作这两个流氓一般的货色，她当然不会给其好脸色。

　　“请你们放尊重一点，我不认识你们，走开！”顾盼冷声说道。

　　两个家伙听到这一声怒喝以后，毫不在意，嬉笑着往顾盼身边蹭来，口中还嬉皮笑脸道：“妹子，你这话可得说清楚了，我们哥俩什么时候不尊重你了？刚才我兄弟说，你看中什么，我们就买下来送给你，这还不尊重，那你想怎么尊重呀？”

　　说这话的是那个满脸青春痘的家伙，他此时距离顾盼也就一米不到的距离，看那架势，大有猛扑上来的意思。

　　见此情况，刘若兮连忙把弟媳往后扯了一把，怒声喝道：“你们要是在这胡搅蛮缠的话，我们可就报警了。”

　　刘若兮在说这话的时候，下意识地皱了皱眉头，这两个家伙身上满是酒臭味，她闻了以后，有种作呕之感。


第221章 怎么是你？

　　“这位姐姐，请你说话注意点，我们什么时候胡搅蛮缠了，我们只是想送点礼物给那个妹子，这有什么问题吗？”青春痘旁边的矮冬瓜义正词严地说道。

　　用矮冬瓜形容这货再恰当不过了，他一米六五左右的身高，腰围起码得在三尺五以上，他身上穿的这条西裤一定是订做的，否则，还真难买到腰围比裤长还要长的裤子。

　　听到这话以后，刘若兮的脸色顿时阴沉了下来，她知道这是遇到无赖了，一下子不知该如何应对。

　　刚才吃完饭以后，弟媳提出要到街上逛一逛，她虽然不太看得上泯州这样的小城市，但也不好拂了弟媳的面子，于是就和女儿三人一起来到了泯州商城。

　　出发之前，丈夫倒是提议让人跟他们一起过来，但刘若兮没让。三个女人逛街，让一两个素不相识的男人跟在后面，总感到怪怪的，再说，泯州的治安一贯很好，她觉得如此没必要小题大做。

　　想不到现在却遇上了这样的事情，刘若兮真是后悔莫及。

　　见此情况，赵怡冲着两个家伙大声喝道：“你们俩要是识趣的话，就快点给我走，否则一会警察来了，你们俩就算吃不了，也得给我兜着走。”

　　矮冬瓜听到这话以后，像听到了一个天大的笑话似的，对青春痘说道：“孙哥，你听到了吗，这小姑娘竟然威胁我们，呵呵！”

　　青春痘听到这话以后，露出了满脸的不屑之情，冲着赵怡说道：“小姑娘，你可别吓唬我们，小小泯州还真不再我们兄弟俩的眼中，就算市委书记在这儿，也别想挡我们兄弟俩的道，呵呵！”

　　说到这儿以后，青春痘低头冲着矮冬瓜说道：“小勇，我们还是和那个妹妹聊聊，看她究竟看上了什么，我们也好当成礼物送给她，然后再一起吃个饭什么的，桀桀！桀桀！”

　　说到最后这话的时候，青春痘满脸的淫笑，让人一看就知他心头的龌龊想法。

　　矮冬瓜听到这话以后，也是一脸淫笑，随即上前一步，伸手就来拉顾盼，同时开口说道：“小妹妹来呀，哥俩有话和你说。”

　　刘若兮、顾盼都是淑女名媛出生，几时见过如此无赖的家伙，两人吓得手足无措，一下子不知该如何应对。

　　此时正是泯州商场人流量最多的时刻，大家见此情况纷纷围了上来，看到青春痘和矮冬瓜的做派以后，大家虽然脸上都露出了不耻的神色，但却没有一个人主动上前帮顾盼解围。

　　青春痘和矮冬瓜见此情况，脸上的得意之情更甚了。顾盼往后猛退两步，使得矮冬瓜的动作落了空。

　　青春痘见此情况，笑着说道：“小勇呀，看来人家妹子是看不上你，你看哥是怎么邀请她的，嘿嘿！”

　　青春痘从矮冬瓜刚才的失利中吸取了教训，他在说这话的同时，伸出双手，直接向顾盼扑去。

　　就在这电光火蛇的一瞬间，林熹行动了，他快步蹿上去，冲着青春痘的侧胯部踹出了一脚。由于事发突然，再加上听这两个家伙的口气，好像也有点来头，再加上他们满嘴酒气，林熹不想直接将其放翻，所以腿上并没有下狠劲，只是想警告一下这货。

　　在这之前，林熹就做好了准备，悄悄地挤到了人群的最前面，想的就是一旦情况不对，他便立即动手。

　　青春痘此时正在兴头上，压根就没想到有人会突然向他伸脚，尽管林熹只有一半的力道，但还是将他踹了一个踉跄，差点摔倒。眼看煮熟的鸭子要飞了，青春痘此时的愤怒可想而知，恨不得将偷袭他的人给生吞活剥了。

　　稳住身形以后，青春痘冲着怒声吼道：“哪儿来的小王八蛋，竟敢踢老子，我看你是活的不耐烦了。”

　　林熹听到这话以后，下意识地皱了皱眉头，你别说，这货的嘴可不是一般的臭，早知道刚才就直接将其踹翻在地了。

　　不等林熹开口，赵怡一脸欣喜地惊呼道：“林熹，怎么是你？”

　　林熹听到这话以后，只得暂时放过青春痘，冲赵怡等三人点了点头，只不过并没有回答赵怡的问话，而是将注意力集中到了这两个渣滓身上。

　　林熹心里很清楚，这两个家伙绝不会善罢甘休，他得小心应对，免得着了他们的道。

　　青春痘听到赵怡的话以后，醒过神来了，他冲着林熹阴声说道：“哟，原来认识呀，你小子也想当护花使者呀，不过先得问问我们哥俩是不是有意见！”

　　矮冬瓜听了青春痘的话以后，脸上露出不耐烦的神色，对其说道：“孙哥，你和这小子废话什么，一起上，废了他！”

　　两人长期厮混在一起，对于彼此的性格都很了解。矮冬瓜是个急性子，容易冲动，不管什么事情都喜欢猛冲猛打。刚才便是他首先向顾盼下手的，为了防止被其占了先，青春痘才在他一击不中以后，抢先扑了上去的。

　　林熹压根就没把这两个家伙放在眼里，别的不说，要谈战斗力的话，他们绝对是渣渣，对于一对二，虐他们俩，林熹信心十足。

　　听了矮冬瓜的话以后，青春痘的脸色沉了下来，大大小小的青春痘也变得越发深红，看上去很是瘆人。

　　尽管没把两人当回事，林熹也没有轻敌，对方毕竟两个人呢，稍有不慎，就可能中招，他可不想在大庭广众之下挨揍。

　　青春痘狠狠地瞪了林熹一眼，然后冲矮冬瓜使了一个眼色。这是两人长期混在一起形成的默契，矮冬瓜先下手，青春痘跟上，一个招呼对手的下三路，一个攻击上三路，成功的概率还是很高的。

　　矮冬瓜看到青春痘的招呼以后，毫不迟疑地冲着林熹猛扑了上来。到了近前，他一矮身，伸出短胖的右腿猛地踢向了林熹左腿的迎面骨。

　　两人之间的距离很近，矮冬瓜又是正面袭击，林熹想要躲避，几乎是不可能的事情。既然无处可躲，他便决定放开手脚和对方硬拼一脚，在矮冬瓜出脚的同时，他也伸出脚，冲其猛踹了过去。

　　林熹的动作出乎矮冬瓜的意料，同时他也暗恨自己太急躁了一点，如果等孙哥同时出手的话，对方就不可能和硬拼了。

　　两脚相碰，只听得嘭的一声闷响，随即两人都闪到了一边。这次碰撞，从结果上看，林熹稍占上风，他比矮冬瓜高出许多，居高临下，占便宜本是情理之中的事情。

　　在此情况下，林熹心里却没有丝毫开心之意，从刚才和矮冬瓜对的这一脚来看，这货还是有点道行的，不出意外的话，应该练过。

　　如果两人只是普通的混混，林熹对付起来，当然毫不吃力，但如果两个都练家子的话，别说拿下他们了，极有可能反被其制住。想到这儿以后，林熹心头不由得一阵紧张。

　　林熹的心态同样适用于矮冬瓜，他本以为这一脚下去，对方就算不倒，也会手忙脚乱，他压根就没把这林熹这半大孩子放在眼里。

　　谁知这一脚下去，不光没有出现他预期的效果，甚至他还吃了点暗亏，这让矮冬瓜很是吃惊，心里暗想道，想不到这小子还是一个硬茬子，看来得小心应对。

　　矮冬瓜有充足的时间思考对策，而林熹则不行。在和矮冬瓜硬拼了一脚以后，青春痘的拳头便已到了他的面前。林熹下意识地一矮身，躲过对方的这次攻击以后，他毫不迟疑地挥拳狠狠地砸了过去。

　　要说之前在对付矮冬瓜的时候，林熹还稍稍留了一点余力，毕竟不清楚对方的深浅，他不想把事情搞得不可收拾。这会对付青春痘的时候，他用上了全身的气力，不留丝毫余地。

　　矮冬瓜如此难缠，而青春痘和他是一伙的，料想攻击力也不弱，所以林熹不敢有丝毫大意。在此情况下，林熹要想获胜的话，必须在最短的时间内干趴下一个，否则两人联手的话，他只有被虐的份了。

　　青春痘和矮冬瓜长期厮混在一起，打起架来彼此间很默契，见矮冬瓜出手以后，青春痘就毫不迟疑地挥拳相向。

　　青春痘很清楚，论战斗力的话，他连矮冬瓜的百分之五十都不到，但有了对方打头阵，分散了对手的注意力，他在背后是非常容易得手的。这招他们俩屡试不爽，曾让许多对手乖乖就范，今天他也是信心十足。

　　当一拳挥空以后，青春痘的心里一沉，这种情况在以往可是很少遇到的。眼前的这个少年在和矮冬瓜拼了一脚以后，竟还能闪身躲过他的拳头，青春痘变得很不淡定起来，隐隐感到情况不妙。

　　青春痘的这个念头刚刚闪过，便见一个拳影冲他而来，这时再想躲避，已是不可能的了，他下意识地伸出双手遮挡。

　　林熹的这一拳狠狠地砸在了青春痘的右脸颊上，尽管手帮脸颊卸去了很大的力道，但青春痘还是觉得右侧面颊生疼，右眼则是泪汪汪的，根本无法睁开。


第222章 人群骚动

　　一击得手之后，林熹不给青春痘以喘息之机，猛扑上去，乘其捂住眼睛之际，猛出一脚狠狠地踹在了他的小腹之上。

　　青春痘脸颊刚刚遭受重击，还没缓过神来，这一脚被林熹踹了个结结实实，彻底丧失了战斗力，一手捂住眼睛，一手摁住小腹，跌坐在地上，哼个不停。

　　将青春痘放倒以后，林熹才意识到他可能高估了这货的战斗力了，他与矮冬瓜根本不是一个级别的，否则，绝不可能三拳两脚就被搞定了。

　　这种情况对于林熹来说，再好不过了，青春痘丧失战斗力以后，对手就只剩下矮冬瓜了。尽管他的实力很强，但在一对一的情况下，收拾他林熹还是有点信心的。

　　矮冬瓜怎么也想不到孙健会如此轻而易举地被对方放倒。尽管对方的实力一般，但也算是个打架老手了，几秒钟的功夫就被人干翻了，这也有点太离谱了。

　　经过之前的那一脚，再加上好友被废，矮冬瓜意识到林熹绝对是一个非常强硬的对手，再也不敢有之前的轻视之意了。

　　现在两人心里都有了充分的准备，再想投机取巧搞偷袭，那是不现实的了。林熹和矮冬瓜李勇心里都很清楚这点，两人做好了硬碰硬的准备。

　　林熹之前的推想一点不错，在一对一的情况下，矮冬瓜要想赢他几乎是不可能的事情。尽管李勇打起了十二分的精神小心应对，但还是无法与林熹相抗衡。

　　两人在走了十来个回合以后，李勇渐渐感到有点力不从心了。林熹将他的表现看在眼里，右拳猛地向对方的面门砸去。李勇见情况不对，下意识地伸出双手来护面门。

　　林熹看到对方的表现以后，脸上露出了一丝笑意，这其实是一虚招，目的就是想引诱对方上当，现在见矮冬瓜果真受骗，他心里自是异常得意。

　　就在矮冬瓜遮挡面门之际，林熹的右拳却并没有真的挥出，而是猛地一记鞭腿狠狠地抽打在了对方的膝盖侧面。

　　林熹的这一招完全出乎了李勇的意料之外，当他感到上当之际，已然迟了。膝盖本就是腿部较为薄弱的位置，林熹的这一击势大力沉。李勇被击中以后，身子猛地一歪，差点摔倒下来。

　　如果换作其他人的话，这一记鞭腿足可以让其单膝跪地了，李勇之所以没有如此那般地跪地，得益于他这五短身材。由此可见，世间的事情都有其两面性，以往屡遭人诟病的短腿，此时竟帮了李勇大忙，这实在是让人始料未及的事情。

　　李勇虽没有就此摔倒，只是微微一踉跄而已，但就这一细微动作，对林熹来说，已经足够了。他不等眼前的矮冬瓜稳住身形，欺身而上，先出左拳，紧跟着右手重拳，左拳跟上，接着又是右拳。这一套组合拳下来，李勇彻底缴械投降了。

　　林熹见矮冬瓜抱头蹲地，这才停了手，大庭广众之下，他深知见好就收的重要性。

　　孙健和李勇之前调戏顾盼的言语和动作就激怒了围观的众人，只不过本着事不关己高高挂起的原则，并没有人主动站出来。这会见林熹将两人收拾了，不知谁带头说了一句，打死他，其他人随即醒过身来，也跟在后面喊道，打死他们，打死他们！

　　林熹没想到事情会演变成这样，一下子愣在了当场，不知该如何应对才好。

　　青春痘和矮冬瓜刚才的行为显然是犯了众怒，这时候只要有一个开口，其他人一定会附和，同样的道理，如果有一个人动手的话，那其他人也会依葫芦画瓢。如此一来的话，极有可能引发群体事件，这可不是闹着玩的。

　　意识到这点以后，林熹的神经骤然紧绷起来，就在他准备开口之际，一个尖锐的女声大声喝道：“大家冷静，这两个人渣的行为确实可恨，但我们可不能冲动，刚才我已经报警了，一会警察就会过来了，让他们来处理这事，好吧？”

　　说话之人正是赵怡的母亲刘若兮，她见多了这样的阵势，处理起来也是轻车熟路，发现情况稍有不对，立即站了出来，避免事态进一步扩大，那可等于是给她丈夫找麻烦。

　　省委下派的调查组刚刚离开泯州，这会如果再搞出一个群体事件来，那赵庆明这个市委书记真的不要干了。

　　听到刘若兮的话以后，骚动的人群稍稍冷静了下来。人的情绪容易受到周围的环境的影响，别人喊打他也喊打，别人喊杀他也喊杀，如果这时候有人站出来泼一泼冷水的话，那将会是另外一番状况。

　　之前嚣张异常的青春痘和矮冬瓜如霜打的茄子一般缩在一边，耷拉着脑袋，再也不见之前的张扬跋扈了。

　　当周围的人群稍稍安静下来以后，孙健冲着李勇使了一个眼色，让他做好借机逃跑的准备。今天这个场子别想找回来了，能够全身而退，他们就该烧高香了。至于其他的，只能日后找机会再说了。

　　孙健打架虽然稀松平常，但脑袋瓜子绝对好使，这也是李勇唯他马首是瞻的原因之一，至于另一个原因，这就得牵扯到两人身后的家族了。李勇尽管也算是家世显赫，但和孙健相比，他只得甘拜下风。

　　林熹见赵怡的母亲出面将事态控制住了，他便把注意力集中到了青春痘和矮冬瓜的身上。看到两人在眉来眼去以后，他立即上前一步，冲他们低声喝道：“给我老实点，否则就把你们丢过去，看他们怎么收拾你们俩！”

　　听到这话以后，孙健和李勇立即安稳了下来。他们之所以想要脚底抹油，就是怕这群围观的人将他们俩一顿胖揍，那才叫冤枉呢，连挨打了都不知被谁打的，要报复都不知对象。现在见林熹识破了他们的意图，并出言威胁，两人再也不敢随便乱动了。

　　尽管周围的人群暂时安静下来了，但刘若兮还是很不放心，直到她看见警察走过来以后，才放下心来。

　　此时不光刘若兮松了一口气的，林熹的心里也有底了，出乎所有人意料之外的是青春痘和矮冬瓜对望了一眼，之前的那股王八之气竟又重新恢复了几分。

　　看来警察叔叔的魔力还真不是一般大，对战双方对他们的到来都表示欢迎。

　　泯州商城属于黄家岗派出所管辖，所长于庆祥接到报案称泯州商城有人打架，头脑里便是嗡的一下，当即就懵了。

　　泯州商城是泯州的商业中心，这会虽是晚上了，但人流量并不少，那儿发生打架斗殴的话，一方面非常容易带来不好的影响，另一方面容易引发群体事件。

　　这两种情况都不是他一个小小的派出所所长能够扛得住的，所以接到报案以后，于庆祥不敢怠慢，亲自带人出警。

　　到了现场以后，于庆祥见情况已经控制住了，心里稍安，只要不出什么大的乱子，那就没什么问题。

　　于庆祥带队到场以后，并没有了解事情的经过，只是问清楚了谁是当事人，然后就让双方和他一起去所里处理问题。

　　于庆祥干了十多年公安了，这点判断力还是有的，不管有什么问题，首先得将人带离泯州商城这个商业中心，否则的话，极易出事。

　　看到于庆祥的处理以后，刘若兮在心里微微点了点头，看来这个派出所长还是有点眼力，知道该如何处理这类事情。听到对方的话后，她便转过头来对顾盼、赵怡、倪凌薇等人轻语了两句，让她们跟警察走。

　　在林熹和青春痘、矮冬瓜对垒的时候，倪凌薇带着倩雪、陈姨和赵怡说上了话，并悄悄和刘若兮打了一个招呼。

　　刘若兮、倪凌薇等人很配合于庆祥的工作，但孙健和李勇对他的话却很不以为然。

　　孙健扬起他那张布满了青春痘的脸，一脸不屑地说道：“你是派出所长吧，你知道我们是谁嘛，竟然想把我们带到派出所去，我看你这个所长是不想干了。”

　　于庆祥看着他这欠抽的模样，心里很是不爽，要不是顾及这么多人在场，他早一个耳光甩过去了（他并不知道之前围观的人想要揍二人）。黄家岗派出所地处泯州闹市区，人多事也多，于庆祥见过许多牛叉哄哄的人物，但他一贯秉公执法，这么多年下来了，倒也没出什么差错。

　　林熹在一边将所长郁闷的表情看在眼中，低声说道：“所长，他们俩既然愿意到派出所去，那你就不要费心了，直接把他们丢到那边去，自然有人收拾他们俩。”

　　青春痘刚才的话听在围观群众的耳朵里，众人本就不爽，现在听了林熹的话以后，他们很是配合地喊道，扔过来，扔过来！

　　于庆祥可是老江湖了，见此情况，当即便明白是怎么回事了，于是对青春痘和矮冬瓜说道：“这位小兄弟的意见不错，你们几个把他们押过去，看大家有什么话要对他们说。”

　　听到于庆祥的话后，孙健和李勇当场便傻眼了，他们看到人群中已经有人在卷袖子了，他们俩要是被送过去的话，那还不得被揍死。


第223章 唬人

　　意识到危险正在一步一步逼近，两人再也顾不得装逼了，李勇出声哀求道：“所长同志，我们愿意和你回所里接受调查，你可千万不要把我们扔过去，这是人命关天的大事呀，您可不能这么做呀！”

　　听到这话以后，于庆祥冲着正准备起步的三、四个警察做了一个止步的动作，然后转头厉声对青春痘说道：“他愿意和我回所里接受调查，你呢，愿不愿意？”

　　孙健此时哪儿还敢说半个不字，连连点头，表示愿意去派出所。

　　见此情况，于庆祥冲着手下人使了一个眼色，让他们将二人带走，他则冲着围观的人大声说道：“同志们，没事了，双方都同意去派出所调解了，大家也散了！”

　　听到这话以后，大家都一哄而散了。在此过程中，于庆祥特意叫住了三个围观的群众，向他们打听了一下事情的来龙去脉。

　　听完三人的讲述以后，于庆祥的心里就有数了，向他们道了一声谢以后，便转身而去。

　　由于警车上的空间有限，只有动手的三人——林熹、孙健、李勇上了警车，其他人分别上了顾盼和倪凌薇的车。

　　在车上，孙健狠瞪了林熹一眼，怒声说道：“小子，你等着，别以为会点拳脚功夫就了不起了，我保证你这次吃不了兜着走。”

　　孙健刚才被林熹那两下收拾惨了，到现在还没缓过劲来。此时又在警车上，身边坐着的都是警察，他并不担心林熹会向他出手，所以才敢如此这般的说话。

　　林熹听到这话以后，鸟都没有鸟这个满脸青春痘的家伙，转而对于庆祥说道：“所长同志，他刚才这话是对我的赤裸裸的威胁，我是不是可以告他？”

　　他这话一出，别说孙健和李勇吃了一惊，就连于庆祥和其他警察也是面面相觑。他们有如此这般的表现并不是因为林熹的这话有问题，而是林熹看上去不过是个二十左右的少年，竟然说出这样的话来，让他们很是惊诧。

　　片刻的愣神以后，于庆祥说道：“小伙子，从法律上来说是完全可以的，如果你真的要告的话，我们都可以给你做证。”

　　于庆祥这么说的目的，一方面是为了震慑孙健，让他不要再胡言乱语，另一方面也有试探一下林熹的意思，看他究竟是真的懂法，还是瞎猫撞上死耗子。

　　听到于庆祥的话以后，林熹冲着孙健怒声说道道：“青春痘，我保留追究你法律责任的权力，你要是再胡言乱语的话，那我就把他告上法庭，哼！”

　　林熹这话中警告的意味十足，孙健和李勇听后面面相觑。他们俩对法律都一无所知，刚才只不过随口说了一句，想不到这小子竟然说要告他们，而那个所长竟然还说帮他佐证，两人真被蒙住了，下意识地闭紧了嘴巴。

　　于庆祥听了林熹的话以后，下意识地扫了一眼与之对垒的两人，当看到青春痘和矮冬瓜噤若寒蝉的模样，他不禁有种忍俊不禁之感。

　　顾盼的车紧跟在警车的后面，此时，坐在后座的刘若兮正低声问副驾驶座上的女儿，赵怡，那个男孩你认识？

　　赵怡听到老妈的问话以后，心里下意识的一紧，她不敢隐瞒，实话实说道：“妈，他就是林熹！”

　　听到这话以后，刘若兮便不再说话，将身子往后倚在了车座椅上，脸色阴沉了下来。

　　到了派出所以后，倪凌薇便抽空将刘若兮的身份告诉了派出所长于庆祥。

　　于庆祥听到这话以后，当即就傻眼了，他虽说处理过几起市领导相关的亲属的案子，但如今天这般，涉及到市委书记的还是第一次，尤其是涉及的对象竟是市委一号的妻女。

　　这是之前刘若兮和倪凌薇商量以后做出的决定，不管怎么说，她自己去向一个派出所长表明身份，总是不太合适，于是就请倪凌薇帮着递个话。

　　于庆祥对于倪凌薇的话深信不疑，撇开其他的不说，就冲倪凌薇和刘若兮等人的穿着打扮以及气质品味，就不像是坑蒙拐骗之人。

　　作为派出所长，于庆祥见到形形色色的人，自认为在看人识相方面还是有点造诣的。再说，这儿距离市委市政府可是相当的近，她们如果要扯虎皮做大旗的话，也只会说是省领导的亲属，绝不会拿市委书记说事的。

　　打定主意以后，于庆祥连忙向倪凌薇表态，他一脸严肃地说道：“这位女士，请你放心，我们一定秉公处理这事的，给市委领导一个满意的交代。”

　　倪凌薇听到这话以后，并没有开口，只是微微轻点了一下头，然后便转身离开了所长办公室。

　　倪凌薇将这事告诉刘若兮以后，她低声说道了谢。刘若兮对于倪凌薇的身份是非常清楚的，如非事不得已，她是不会让对方帮着跑这个腿的。

　　此时青春痘和矮冬瓜正坐在一起挤眉弄眼，之前虽说喝了不少酒，这会也差不多醒了。从他们两人的表情来看，很是淡定，没有任何慌乱之感。

　　对于派出所，他们并不陌生，去过的次数不多，加起来三、五次肯定是有的，但这么多次加在一起，他们在里面也没有两小时。

　　两人的这份淡定可不是装出来的，他们甚至遐想着一会那狗屁所长知道他们的来头以后，点头哈腰的情景。

　　应天是省会城市，水深王八多，泯州只是个中等的地级市，孙健和李勇还真不认为在这儿谁能把他们两人怎么着。

　　于庆祥之前的想法将双方叫到一起，让那两个獐头鼠目的小子给那位女士道个歉，这事就这么结了。

　　作为派出所长，他见过太多类似的纠纷，也基本都是这么处理的。当得知刘若兮的身份以后，于庆祥可就改主意了。

　　虽说市委书记高高在上，根本不是他这个小小的派出所长能高攀得上的，但在其家属面前露个脸，总归不会有什么坏处？如果两人在闲聊时，而然提起他的话，那他不一定就没有飞黄腾达的士兵。

　　于庆祥深知不想做元帅的士兵不是好士兵，同样，不想做局长的派出所长也不是好所长，他决定利用今天这事好好表现一番。

　　就在孙健和李勇胸有成竹地等待于派出所的过来之际，只听见审讯室的咣的一声打开了，两人下意识地坐直了身子。他们俩这么做的目的并不是因为害怕、畏惧，而是在做好装逼的准备，如此姿态更便于接受派出所的这些小警察们的顶礼膜拜。

　　于庆祥和两个警员在两人对面的审讯桌前坐下，看到青春痘和矮冬瓜的表现还算规矩，于是沉声说道：“你们两人的姓名、性别、年龄、工作单位。”

　　“孙健，男，23岁，无业。”

　　“李勇，男，22岁，无业。”

　　听了两人的话以后，于庆祥的眉头皱了皱，果真和你事先猜想的差不多，这两小子是社会盲流。要是往日，简单教育两句也就罢了，今天只能算你们的运气不好了。于庆祥心里暗想道。

　　“你们俩竟然在泯州商城调戏妇女，胆子还真够大的，说说，究竟是怎么回事？”于庆祥瞪着两人沉声说道。

　　既然打定主意要收拾这两个家伙，那于庆祥自然把事情往大处说了，何况以两人之前对顾盼的所作所为，倒也不算冤枉他们。

　　听了于庆祥的话以后，孙健和李勇对视了一眼，矮冬瓜李勇老气横秋地说道：“所长，具体的事情我们等会再说，你刚才是不是遗漏了一个环节，我们的社会关系你还没问呢！”

　　于庆祥听到这话以后，一脸不屑地说道：“你们一个二十二，一个二十三，似乎不属于未成年人了？老实交代问题。”

　　前半句于庆祥说得很是随意，说到后半句的时候，陡然加大了声音，孙健和李勇都被吓了一跳，两人再也没有装逼的兴致了。

　　孙健脸上的青春痘顿时变得暗红暗红的，他冲着于庆祥怒声说道：“他妈的，你得瑟什么东西呀，不就是一个狗屁不如的所长，你知道我们是什么人嘛，敢审我们，信不信我一个电话就能脱了你的这身警服？”

　　此时虽不如后世那般拼爹成风，但有一个好的老爹无疑是这些公子哥们最值得显摆的资本，到了关键时刻自会将这张王牌打出来。

　　于庆祥听到这话以后，心中暗想道，看来刚才我是看走眼了，这两个家伙好像也有点开头，但不管他有什么来头，在泯州这一亩三分地上都大不多市委书记。

　　想到这以后，于庆祥就想堵住青春痘话头，不管你有什么来头，只要没有说出来，那和我就没有半点关系。于庆祥冲着身边的两个警察使了一个眼色，让他们上去动手。

　　两人得到所长的示意，立即站起身来，冲着青春痘和矮冬瓜走去。

　　孙健感觉到情况不对，他虽然年龄不大，但在江湖上混的日子可不短，看到于庆祥的眼色以后，立即知道这帮警察想干什么了。他连忙振起身来，冲着两个小警察喝道：“你们敢动我一下试试，我爸是省公安厅的孙明光，只要你们敢动我一根手指头，我保证让你们吃不了兜着走。”

　　这两个小警察参加工作的时间并不强，并不知道孙明光是什么人，但听到青春痘说得煞有介事的，又有公安厅的大帽子压着，两人下意识地站在了脚步。

　　于庆祥虽只是一个派出所长，但他平时对于公安系统内的情况很是关注，知道孙明光是公安厅排名第三的副厅长，实权派之一。想不到这个满脸青春痘的家伙竟是他的儿子，这倒有点出乎于庆祥的意料之外。


第224章 揍他

　　孙健在说出刚才那番话以后，便把注意力集中到了于庆祥的身上，对方的脸上的表情稍有变化，他便将其看在了眼中，心里顿时就有了主意。

　　孙健斜了于庆祥一眼，用充满了嘲讽意味的语气说道：“所长大人，现在是不是还想让你的手下人堵住我的嘴，别以为你的这点小心思我看不出来，哼！”

　　孙健虽是堂堂七尺男儿，但心眼却比针别还小，只要谁得罪了他，一定会想方设法地找补回来。

　　李勇在一边听到他的话以后，连忙向其使眼色，那意思让他不要把对方惹火了，现在他们俩可都在这个派出所长的手心里捏着呢，要是把他得罪死了，那自然没有他们的好果子吃。俗话说，人在屋檐下，哪能不低头？

　　孙健自然看得出来李勇的意思，但他却毫无收敛之意，在他看来一个小小的派出所长就是借其一个胆子，也不敢为难他这个公安厅长的儿子。

　　于庆祥的头脑中正在思考对策，要说今天这事还真有点邪门，本是一件鸡毛蒜皮的事情，发生冲突的双方竟都大有来头，一边是市委书记的妻女，另一边则是公安厅长的儿子。

　　如果单独有机会接触到这两位，那于庆祥的心里一定很是得意，不是哪个派出所长都能有这样的造化的。

　　现在的问题是两方重量级的人物一起出现，并且双方还发生了争执，这意味着他这个小小的派出所长必须在双方之间做一个选择，于庆祥此时撞墙的心思都有了。

　　短暂的犹豫以后，于庆祥心里便有了主张，公安厅长虽是系统内的领导，但毕竟远在省城，再说孙明光只不过是公安厅排名第三的副厅长，和市委书记相比，还是要逊色不少的。现在这事又发生在泯州地头上，他要是还不知道如何选择的话，那他这些年的派出所长算是白做了。

　　打定主意以后，于庆祥对孙健喝道：“你给我坐下，老实交代问题，我不管你是谁的儿子，今天这事你要是说不清楚的话，就别想离开这间屋子。”

　　孙健亮出底牌以后，心里想的是一会怎么教训这个派出所长，刚才在泯州商城，这家伙可是一点面子都没有给他留，要是这会不找补点回来，那他的脸可真是丢净了。

　　谁知于庆祥犹豫片刻以后，竟然说出这样一番话来，这让他很是意外。

　　矮冬瓜李勇看到孙健脸上的表情不对，连忙上前一步，在他的耳边低声说道：“孙哥，算了，别折腾了，今天这事有点邪乎，等出去以后再说吧！”

　　孙健不是傻子，看到于庆祥在一番犹豫以后竟然说出这样一番话来，也意识到其中可能另有隐情，只不过他这人一贯好面子，尤其在矮冬瓜李勇面前。他很清楚对方一直唯他马首是瞻，就是因为他有个公安副厅长的老子，而李勇的父亲只是徐城市下属的万沙县的副县长。副处和副厅的差别，在两人的关系上表现得淋漓尽致。

　　孙健和李勇到过淮江省不少地方，惹出来的事情很是不少，但没有哪个敢不给他这个厅长公子面子，像眼前这个派出所长这样，知道他的来头还对其吹胡子瞪眼睛的绝无仅有。

　　这一刻，孙健感觉他的自尊受到了前所未有的践踏，使其根本无法静下心来思考眼前的问题。他狠瞪了于庆祥一眼，怒声说道：“你他妈的什么东西，竟敢这样和老子说话，我干死你！”

　　孙健在说这话的时候，就冲着于庆祥猛扑了过来。

　　一般人见到这种情况绝对觉得不可思议，这可是在派出所里，竟然敢动手打派出所长，这不是胆大包天吗？

　　孙健在警察高官的家庭中长大，在他眼里警察并没有一般人严重那么神圣，再加上于庆祥只不过是一个小小的派出所长，他压根就没将对方放在眼里。

　　现在就是这么一个他根本看不上眼的小角色竟然一而再再而三的让他难看，在盛怒之下，他便不管不顾地向其猛扑上来了。

　　于庆祥乍见对方的表现之时，也是吃了一惊，他怎么也没想到这货竟然如此张扬，直接向他猛扑过来。于庆祥虽决定站在市委书记家属一边，但也绝对不想得罪公安厅长的儿子，这样的人物可不是他这样的小角色能得罪的。

　　就在于庆祥愣神之际，刚才站起身来的两个小警察却向着孙健猛扑了过去。在对方亮明身份之后，他们很有点顾虑，但这货如此的张扬跋扈，他们早就看起不顺眼了，现在竟然想要动手打所长，他们要是再不动手收拾他的话，那也还不如买块豆腐直接一头撞死算了。

　　孙健叫嚣着冲过来，两位警察动手，这事发生在眨眼之间。当于庆祥和矮冬瓜李勇反应过来的时候，两个年轻警察已将孙健掼倒在地，一人扭着他的一个胳膊，让他那满脸的青春痘和冰冷的水泥地来了个亲密接触。

　　见此情况，于庆祥意识到今天这事要想善罢甘休是不现实了，这个满脸青春痘的家伙吃了这么大的亏，要想让他将这帐一笔勾销的话，显然是不可能的事情，再说手下人也是为了他才出手的，他也不能冷了兄弟们的心。

　　既然不能低调处理，那不妨就把事情搞大一点，到那时候自然会有人站出来帮他说话，既然如此的话，于庆祥还真豁出去了。

　　打定主意以后，于庆祥对那两个警察命令道：“这丧心病狂的东西不光冒充省厅领导家属，而且还意图袭警，给我把他铐起来！”

　　孙健听到这话以后，不干了，大声叫嚷道：“你这狗屁的派出所长竟然睁着眼睛说瞎话，老子什么时候冒充省厅……，啊，你们竟敢打我，好，你们等着，我和你们没完，哎呦……”

　　两个警察实在恨孙健这张臭嘴，乘其不备之际，一人给了他一个耳光。

　　矮冬瓜李勇见此情况，连忙上前两步，走到于庆祥面前，低头弯腰低声下气地说道：“所……所长，我哥们不会说话，得罪了你，你不看僧面看佛面，饶了我们这次吧！”

　　刘若兮、倪凌薇、林熹这边只是来了一个男警察和两个女警简单地了解了一下情况，最后让他们在笔录上签了个字。

　　在刘若兮的示意下，林熹和顾盼在上面签了字。经此情况，其中一个女警刚准备开口，那个四十岁出头男警察用眼色制止了她，三人随后就一起退了出来。

　　刘若兮见此情况，心里松了一口气。她之所以让林熹和顾盼签字画押，就是因为他们的身份不显眼，她可不想因此留下什么后遗症。

　　于庆祥得知她们已经完事以后，便走了过来，他走到刘若兮的跟前恭敬地说道：“刘女士，您好，这事可能有点麻烦。”

　　刘若兮听到这话以后，下意识地皱了皱眉头，她刚才之所以让倪凌薇帮着说出她的身份，就是不想和派出所的人有什么瓜葛，尽快离开这儿。

　　不管出于什么原因，市委书记的夫人和女儿一起被带进了派出所，这要是传扬出去的话，都不是什么光彩的事情。现在听到于庆祥的这话以后，她自然不会有什么好的态度。

　　尽管如此，良好的修养还是使刘若兮保持了自身的形象，她低声对于庆祥说道：“所长，怎么回事，你长话短说，我们还有事情急着赶回去。”

　　由于不清楚于庆祥这么说的目的，所以刘若兮稍稍出言敲打了对方一番。

　　看到刘若兮的这番表现之后，于庆祥愈加坚信刚才倪凌薇没有说谎，对方身上表现出的这种上位者的态度绝不是那些行走江湖的骗子所能装得出来的。

　　“不好意思，刘女士，打扰您了，刚才那两个人的身份，我们已经搞清楚了，他们一个是省公安厅孙副厅长的儿子，另一个的父亲是徐城万沙县的副县长李宝军。”于庆祥不敢怠慢，直截了当地说道。

　　“哦？”听到这话以后，刘若兮下意识地皱起了眉头。徐城下属的副县长自然不在她的眼里，但孙明光其人，她却不得不留意一下。

　　片刻思虑之后，刘若兮说道：“要是没什么事的话，你们批评教育一下就算了。顾盼，姐这么处理，你没意见吧？”

　　自从丈夫入主泯州以后，刘若兮时刻关注着泯州的情况，前段时间，调查组的事情闹得沸沸扬扬，好不容易平息下来，她不想再多生事端，于是便想将大事化小，小事化了。

　　顾盼听到这话以后，连忙说道：“姐，你看着办吧，我这没事。”

　　顾盼可不是省油的灯，可在这位老爷子都极为看重的大姑子面前，她可不敢造次，再说，刚才她不过也就收了一番惊吓，实则并没有吃什么亏，倒也不见得非要把那两个怎么样不可。

　　于庆祥听到这话以后，心里有数了，他看了刘若兮一眼，低声说道：“刘女士，我知道该怎么办了，只是刚才在审讯的过程中，孙健意图袭警，我们两个警察便将他铐了起来。”

　　于庆祥说这话的目的看上去是向刘若兮汇报情况，实则是在暗示，对方极有可能不肯就此了事，那他该怎么办。


第225章 冷遇

　　刘若兮是何等人物，一听这话，立即明白了于庆祥的意思，她面色一沉，冷声说道：“所长同志，你们做的对，遇到敢于挑战法律的坏人坏事，一定要坚决制止，我相信孙厅长一定比你我更清楚这点。”

　　刘若兮的这话虽然听上去有几分打官腔的感觉，但其中的意思却是再明确不过了。孙健如果见好不收，不依不饶的话，那你作为执法者该怎么办就怎么办。

　　刘若兮只不过不想惹事，但这并不代表她就怕了孙明光这个公安厅副厅长，撇开其他的不说，她丈夫的级别就比对方要高，又是在泯州，她还真不怕对方能玩出花来。

　　之前那话，刘若兮表现出她的容人之量，这话则则是霸气十足，她想借此告诉于庆祥，我不计较这事，只是想给孙明光留点面子，如果他儿子执意要闹的话，那就说明他不想要这个面子，那就别怪我不客气了。

　　听到刘若兮的话后，于庆祥脸上一喜，立即说道：“请刘女士放心，我们一定处理好这件事情，您和您的朋友可以离开了，你看是不是需要所里安排车？”

　　于庆祥是八面玲珑的角色，既然市委书记夫人已经把话撂在这儿了，那他自然没什么好担心的了。事情完了，人家又明说还有事情，他当然就不再挽留了。

　　刘若兮向其道了一声谢，表示她们有车，于是就带着几人出了黄家岗派出所的门。

　　目送两辆车离开以后，于庆祥带人重新走回了审讯室里。

　　当见到满脸青春痘的厅长公子乖乖地蹲在墙角之际，他的脸上闪过一丝外人不易察觉的不屑之色。这些家伙就仗着有个好爹，要是这张王牌不管用的话，他们立即便会现出原形，变得一文不值。

　　于庆祥觉得他刚才对书记夫人说的最后那句完全是多余的，从眼前的情况来看，孙健再发飙的可能性几乎为零。

　　在孙健和李勇的对面坐定以后，于庆祥狠瞪了他们一眼，沉声说道：“时间不早了，你们两人想得怎么样了，是不是准备在这过夜呀？”

　　听到这话以后，李勇连忙费劲地扭着他那短胖的身子站起身来，恭敬地说道：“所长同志，就照您刚才说的，我们愿意给对方道歉，实在不行的话，给点损失费也行。”

　　于庆祥听到这话以后，心中暗乐，果真和他刚才想的一样，他的目光越过李勇投射到孙健的身上，开口问道：“你也是这个意思？”

　　孙健不好意思开口，微微点了点头。

　　“你们俩的运气不错，对方表示不再追究这事了，人家根本看不上你们的道歉和赔偿，不过我警告你们，出去以后可给我规矩点，要是再进来，可没有这么便宜的事情了。”于庆祥大声警告道。

　　李勇连连点头称是，再没有之前的张扬之气了。孙建则低着头，连看都不敢看于庆祥，今天他的面子算是彻底丢光了，这会要想再找回来显然是不现实的了，只好等以后找机会再说了。

　　出了派出所的门以后，倪凌薇便为林熹介绍道：“林熹，这是赵怡的妈妈和小舅妈，你们是同学，也过来认识一下。”

　　虽说平时倪凌薇常拿林熹打趣，但在关键时刻，她还是很愿意帮忙的，毕竟林熹是他的救命恩人，这可是一点都不掺假的。

　　林熹听到这话以后，连忙走过来，分别冲着刘若兮和顾盼说道：“阿姨好！阿姨好！”

　　刘若兮没有立即开口，抬眼打量起林熹来。顾盼虽不清楚林熹和赵怡之间的关系，但对方刚才可是切实为了解了围，于是笑着说道：“你是赵怡的同学呀，今天这事真是太谢谢你了，否则真不知该如何收场呢！”

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“阿姨，您太客气了，这是我应该做的。”

　　林熹的话音刚落，耳边突然传来了刘若兮的声音，年青人遇事还是要冷静一点，不是所有事情都能通过大打出手解决的。

　　听到这话以后，林熹的心里咯噔一下，她暗想道，这话可有点来者不善的意思呀，我刚才的话里好像没有得罪赵怡的妈妈呀，这是怎么回事呢？

　　别说林熹不理解刘若兮的话，就连倪凌薇和顾盼也是一头雾水。刚才的事情不管怎么说，林熹都算是帮了她们的忙，你不领情也就罢了，哪儿还有反过头来批评人家的道理，这也有点太过了。

　　尽管众人对刘若兮的话都很是不解，但也没有人出言反驳她。倪凌薇虽想开口帮林熹解释两句的，但想想还是罢了，一方面刘若兮要比她年长许多；另一方面还有赵怡夹在当中，她也不太好开口。

　　林熹在短暂的失神以后，冲着刘若兮恭敬地说道：“阿姨，你的话我记下了，以后做事一定三思而后行，您要是没其他事的话，凌薇姐，我们就先走吧？”

　　林熹这话看似在征询倪凌薇的意见，实际上等于是抬脚走人的意思。

　　听到他的前半句话，刘若兮还是非常满意的，听到后半句以后，她的脸色微微一变。这小子表面上很是尊重，但却通过这种方式婉转地表达了他的抗议，倒是有点心机。

　　纵观整件事情的经过，刘若兮似乎不该对林熹这般冷淡，这当中另有隐情。自从到泯州以后，她从女儿口中连续听到好几次“林熹”的名字。作为过来人，她隐隐窥到了女儿内心想法，如此一来，当林熹站到她面前之际，刘若兮当然不会给他好脸色了。

　　赵怡的聪明伶俐，通过她的学习成绩就能看得出来。她将老妈和林熹的表现看在眼里，心里敏锐地感到两人之间有点不对付，她也不知道问题出在哪儿，心里没来由地一阵沉重。

　　倪凌薇对于刘若兮之前的言语也有几分不感冒，听到林熹的话后，她便对其说道：“刘姐，我们就先走了，倩雪，和阿姨说再见！”

　　倩雪连忙娇声对刘若兮和顾盼说道：“两位阿姨再见，小怡姐姐再见！”

　　倩雪是个鬼精灵，她也能看出刘若兮是赵怡的妈妈，这次的小怡姐姐叫得理直气壮。

　　赵怡此刻头脑中懵懵懂懂的，根本无心关注倩雪对她的称呼，只是下意识地抬起手来，向小丫头做了个拜拜的动作。

　　上车以后，林熹闷声不开口，一脸的郁闷，任谁都看得出来，刚才刘若兮很有几分针对他的意思，何况他这个当事人呢！

　　如果是一个与他无关的人，那林熹一点也不会将这事放在心上，现在问题的关键是这个看他不顺眼的女人竟是赵怡的老妈，这就让人觉得有点蛋疼了。

　　除此以外，林熹想到刚才赵怡一脸楚楚可怜的表情，他也是很是心疼，不过这话只有放在心里，绝不可向外人言。

　　倪凌薇透过车内后视镜扫了一眼坐在后座的林熹，在她印象中，这个男孩一直是非常强势的，她还是第一次见其这一脸失魂落魄的表情，心中很有几分不忍。

　　倪凌薇微微侧过头来说道：“林熹，没事吧，我想赵怡的妈妈只是遇到刚才那事，心情不好，并不是有意针对你。”

　　想到刘若兮之前对林熹的态度，再想到她那强大到令人发指的背景，倪凌薇不由得为林熹和赵怡之间的关系忧虑起来。她也算是官家子女了，对于家人干涉婚姻的情况见怪不怪，不过刘若兮一时的态度也并不能说明太多问题，只能是走一步看一步了。

　　听到这话以后，林熹脸上露出了一丝苦笑，他对倪凌薇说道：“凌薇姐，没事，只是觉得心里有点不痛快，过一会就没事了。”

　　自从倪凌薇通过赵庆明和林熹再次见面之后，两人之间的关系很是融洽，他和赵怡之间的事情，自然瞒不过对方。既然倪凌薇已经看出了端倪，林熹自然没有藏着掖着的道理。

　　倪凌薇的安稳之语听在林熹的耳里，一点意义也没有。林熹虽不清楚刘若兮针对他的原因，但对方的意思，他却是再明白不过了，这和青春痘、矮冬瓜并没有半毛钱的关系。

　　倪凌薇听到这话以后，便不再开口了。通过这么长时间的接触，倪凌薇的心里很清楚，林熹从外表上虽只是一个孩子，但他的心智却极为成熟，某些方面她都自愧不如。在此情况下，她再硬是找出理由来规劝对方，不光没有任何效果，反而会使两人都很尴尬。

　　倪凌薇把车停在泯州中学门口，林熹在推开车门之际，认真地对倪凌薇说道：“凌薇姐，我没事，真的，谢谢你了！”

　　听到这话以后，倪凌薇没有开口，只是轻点了一下头。

　　林熹把头探出窗外，像猛地想起什么似的，重新缩了回来，他看着倪凌薇说道：“凌薇姐，改天赵怡如果问起这事的话，你就说我没事，呵呵！”

　　林熹的最后这声笑得很是勉强，给人一种硬是从喉咙里挤出来的感觉。

　　倪凌薇想不到林熹竟然会说出这样一番话来，短暂的愣神以后，她用力点了点头，示意一定会照着他说的去办的。

　　林熹看着倪凌薇轻点了一下头，然后分别和陈姨、倩雪说了一声再见，才从车上下来。

　　倪凌薇凝视着昏暗的路灯下那个稍显瘦弱的身影，回想起他那才的特意转身说的那话，心头生出一阵感动之意。


第226章 母女相争

　　经过刚才的事情以后，林熹的心情很是不爽，除他以外，还有一个女孩的心情也不快到了极点。

　　赵怡和妈妈、舅妈上了车以后，嘟着小嘴，一言不发。刘若兮见此情况，心里很是不快，不过当着顾盼的面，她也不好多说什么。

　　顾盼看到赵怡的表现以后，心里很是同情，从刚才的事情来说，确是她的大姑子做得不妥。那男孩好心好意地帮了她们的忙，她不但不加感谢，反倒回过头来一顿说教，别说赵怡看不过去，就是顾盼心里也有点小疙瘩。

　　顾盼虽长赵怡一辈，但两人之间的年龄也不过差了十来岁而已，平时还是很能说到一起去的。

　　“赵怡，今晚没逛得痛快，明天你再带舅妈好好逛逛泯州城，怎么样？”顾盼看了赵怡开口问道。

　　赵怡心里虽然不痛快，但舅妈难得来泯州，她就算有气，也不可能冲着她出，于是硬是从脸上挤出一丝笑意说道：“好啊，明天我一定带舅妈好好逛逛，泯州清月湖、鉴真寺都是挺不错的，我们明天去逛。”

　　“好啊，那个鉴真寺就是为了纪念唐朝东渡日本的鉴真大事修建的，是吧？我早就想去看看了，这次正好有机会。”顾盼一脸开心地说道。

　　赵怡不知舅妈这话是真是假，不过对方既然这么说了，她也爽快地答应了下来。

　　赵怡推开家门以后，见老爸正和小舅坐在沙发上聊天，她和两人打了一声招呼以后，就回房去了。

　　赵庆明看到女儿的表现以后，看了妻子一眼，眉头微微蹙了起来。女儿从懂事起就和他走得比较近，和妻子之间总是格格不入的，尤其是上了中学以后，这种情况愈加明显。

　　这次，赵庆明从应天来到泯州任职，女儿说什么都要跟过来，夫妻俩好说歹说，她就是不松口，最后他和妻子不得已只有同意。

　　刚才出门之前，女儿还很开心，转眼功夫就变成这副模样，他不要问都知道，这一定和妻子有关。尽管对于妻女之间的纷争，但当着小舅子两口子的面，他也不好过问。

　　刘若成见妻子和姐姐、外甥女回来了，便站起身来告辞了。尽管姐夫和姐姐都让他们夫妻俩留宿在这儿，但他觉得住在别人家里总归不是很方便，便在泯州大酒店开了一个房间。

　　赵庆明和刘若兮将刘若成与顾盼送走以后，回到家，赵庆明便问妻子是怎么回事。刘若兮便把刚才的事情简单向丈夫做了一个介绍。赵庆明见后，刚想开口，但看到妻子板着的脸，他便将到了嘴边的话又咽了回去。

　　夫妻俩分开好几个月了，难得有机会在一起，赵庆明不想因为这点小事和妻子发生在争执，那样的话，两人的脸上都挂不住。

　　赵庆明看了妻子一眼，说道：“你今晚就别和闺女说什么了，有什么话明天再说吧，反正明天周末，她也不上学。”

　　刘若兮听了丈夫的话以后，毫不犹豫地回答道：“不行，今晚我必须和她谈一谈，刚才要不是天成他们夫妻俩在这，我根本不会让她进房间去，哼！”

　　赵庆明看到妻子气呼呼的模样，心里很不以为然，不过他对妻子的性格再清楚不过了，她在气头上的时候，越劝火越大，不如不开口，任由她去折腾。

　　尽管打定了主意，但赵庆明还是对妻子说道：“若兮，小怡十九了，过了年可就二十了，从法律角度说，也是成年人了，你可别用对待小孩子的那一套来对付她。你们母女俩难得见面，可别搞得如仇人一般。”

　　听到丈夫的话以后，刘若兮微微一怔，随即说道：“没事，她就是三十岁，那也是我的女儿，妈妈教育女儿，那是天经地义的事情，我就不信她还能翻上天去。”

　　赵庆明听到这话以后，下意识地摇了摇头，站起身便往房间里走去，他边走边对妻子说道：“你和女儿长话短说，我有点事情要和你商量呢！”

　　刘若兮听到这话以后，轻嗯了一声，并不以为意，一直以来，丈夫对女儿都很是袒护，要不是有他护着，女儿怎么敢如此和她较劲。

　　刘若兮走到女儿房间门口，轻敲了两下门，沉声说道：“赵怡开门，妈妈有事要和你说！”

　　等了一会以后，不见有动静，刘若兮便伸手扭动门锁，谁知把手到了一定的角度便不再往下了，门竟被反锁了。

　　赵怡早料到老妈一定会杀过来兴师问罪，进门以后，立即把门给反锁上了。

　　刘若兮本就生气，现在见赵怡竟然把门给反锁上了，心里的火噌地一下子就是上来了，怒声说道：“赵怡，你现在就给我把门打开，我有事情和你说！”

　　说到这的时候，刘若兮很是生气地用力砸了两下房门。

　　从小到大，赵怡就觉得老妈凶巴巴的，整天不是让她学这个就是学那个，她取得了一点成绩，得到的不是对方的表扬，而是警告，让她不要骄傲云云的。

　　今天这事，赵怡的心里很是气愤，从她的角度来说，老妈今天的表现实在是太过分了，不管怎么说，她都不该那样对待林熹。

　　听到老妈如此这般的威胁，赵怡的性子也起来了，对着门口大声说道：“我不想和你说话，你走吧，我不会开门的。”

　　刘若兮听到这话以后，愣在了当场，她差点以为她的耳朵听错了。女儿虽说经常和她发生一点小争执，但如此这般和她说话还是第一次，这让她有种难以置信的感觉。

　　“赵怡，你这是什么态度，你今晚必须把门打开，否则我就……”说到这以后，刘若兮下意识地闭了口，连她自己也不知道否则要把女儿怎么样。

　　就在这时，赵庆明走到妻子身边，小声说道：“若兮，你这是干什么呀，算了，明天再说吧！”

　　“庆明，你看她竟然把门给反锁上了，我让她打开，她竟然说不想和我说话，你看看她，她是不是想……”刘若兮一脸气愤地将女儿的话重复给丈夫听。

　　赵庆明听到这儿以后，在妻子耳边低声说道：“算了，没事，明天再说，女儿长大了，你记不得当年你是怎么……”

　　说到这儿，赵庆明闭上了嘴，并没有继续说下去。

　　刘若兮听到这话以后，呆在了当场，她的脑海里出现了二十多年前离家时的那一幕。

　　林熹放寒假之前，罗亚欧要的三十套办公桌椅终于顺利发到了应天。这是东盛第一笔出泯州以外的生意，所以林熹、何胜强和何璇都非常重视。

　　林熹本想亲自过去的，他通过倪凌薇的关系把罗亚欧的关系彻底调查清楚了，对方是跨国公司嘉意尼的华方总裁。

　　对于嘉意尼公司，林熹是非常了解的，世界五百强企业，靠做大宗商品交易起家，在80年代初期，就建起了粮食收购贸易公司，并组建了基础农产品企业集团。后来，嘉意尼公司涉足煤炭等能源产品，到了二十一世纪，嘉意尼的经营范围覆盖生产、采购、加工、冶炼、运输、储存、融资、金属和矿产品、能源产品和农产品的供应。

　　罗亚欧参加东盛家具展销会是一个巧合，嘉意尼公司有意开脱华东市场，他便带着一帮人亲临淮江、浙东两省搞调研。来到泯州以后，便听说了家具展销会的消息，带着看热闹的想法，他便到了现场。

　　在偌大的家具展销会现场，罗亚欧一眼就看中了东盛家具店的新款办公桌椅，于是就订了三十套用于新成立的淮江分公司。

　　林熹虽不清楚嘉意尼公司的布局，但在东盛创立之初，能和这样的跨国公司建立联系，这可是一个非常好的消息，他的心头欣喜异常，有种按捺不住之感。

　　尽管有亲赴应天的想法，但林熹最终还是没能亲自过去，原因很简单，临近期末考试了，班主任高瑞琴下了死命令，谁要是请假的话，必须让家长给她打电话。

　　林熹就算有再大的胆子也不敢让老爸、老妈给老班打电话帮他请假，那样的话，老爸暂且不说，老妈一定会亲自赶到泯州来，督促他的学习。

　　最终，林熹让何胜强和何璇兄妹俩一起去了应天，在这之前，他也提前给罗亚欧打了电话，说明了情况，表示等过了这段特殊时期，他一定亲去应天拜会对方。

　　罗亚欧听说林熹还是一个在校的高中生，很是吃惊，之前，他虽觉得对方的年龄不大，但说什么也没想到他竟然还是个在校学生。如此一来，他也被吊起了胃口，约林熹期末考试一定要去应天，他要好好地与其聊一聊。

　　林熹听后，当即便爽快地答应了下来。

　　那天晚上的事情以后，赵怡特意向林熹道了歉，只是并没有提及她老妈。林熹本想问一问这方面的情况的，但看到赵怡脸上的表情以后，他并没有开口。

　　那天晚上，赵怡最终也没有给老妈开门，刘若兮在赵庆明的劝说下，只得悻悻地回了房间，愤愤不平地在丈夫的耳边唠叨了半天，心里的气还是没消，扬言第二天一定要找赵怡算算这笔账。


第227章 佳人有约

　　赵怡的聪明并不仅仅表现在学习上，第二天早晨，她早早地起了床，然后去了泯州大酒店找顾盼，说要带她去清月湖和鉴真寺游玩。

　　刘若兮接到顾盼的电话时，刚刚醒来，当得知女儿已经和弟媳妇在一起了，她也不好多说什么，只好很不情愿地轻嗯了一声。

　　挂断电话以后，顾盼轻揪了一下赵怡的小鼻子，笑着说道：“鬼丫头，你的心思还真多，不过躲得了初一，可躲不过十五，你妈迟早要和你算这笔账。”

　　“没事，你们晚上不是就回应天了吗，等我放暑假的时候，只要把成绩单往她跟前一放，就万事大吉了。”赵怡不以为然地说道。

　　听到这话以后，刘若成和顾盼对视了一眼，赵怡在他们眼中可一直是个乖乖女，想不到一段时间没见，竟然也变得如此叛逆起来了，这让两人有种大跌眼镜之感。

　　当天，赵怡领着小舅和小舅妈一阵疯玩，一直到五点半以后，才回到家。

　　年关岁底了，五点半左右，天都擦黑了，刘若兮见到赵怡以后，只是简单说了两句，就和兄弟、弟媳一起回应天去了，赵怡也得以侥幸过了这一关。

　　这些情况，林熹并不清楚，他猜来猜去，怎么也想不明白，赵怡的老妈为什么如此不待见他，这几乎成了他的一块心病，怎么想也想不明白。重生以后，极少有事情能难住林熹，这算是其中最闹心的一件了。

　　时间一天天过去，莘莘学子们最为关心的期末考试终于到来了。

　　林熹的一干朋友中，对于考试最为关心的非曹宏烨莫属了，用他的话说，这次考试的重要性不亚于高考，这可是决定着他后半辈子人生幸福的大事。

　　听到这话以后，林熹和顾春松都做出一副作呕之态。尽管林熹在表面上狠狠打击对方，但实际上他对于曹宏烨的学习也很关心，不光主动帮他补习，还代替周佳妮在宿舍里督促对方。他也希望曹宏烨能不走前世的老路，考上一个像模像样的大学，为走上社会积累下较为厚实的资本。

　　在此过程中，林熹还特意去一中约李泽谈了谈，让他把心思放到学习上来，将来能有一个好的出路。

　　李泽的学习底子不薄，否则前世也不可能考上医学院。至于当年为什么没能考上泯州，是因为他老爸找的关系不给力，最终与泯中失之交臂，只能到一中就读。

　　要单谈成绩的话，前世的时候，李泽在三人当中是最好的，比林熹、曹宏烨都强。

　　林熹担心的是由于他的重生，使得李泽和黄搏举之间发生了矛盾，最终鬼使神差的他竟成了一中的老大。如此一来的话，极有可能对他的学习产生影响，他找对方谈的目的，主要是针对这方面去的。

　　前世，林熹的家里出事以后，李泽和曹宏烨对他的帮助很大，从重生之日起，他就认定了这两个兄弟，一定要竭尽所能是他们俩在前世的基础上获得更大的成功，他是这么想的，也是这么做的。

　　李泽听了林熹的话以后，很是感动，他也觉得这么混下去不是一回事，但却始终下不了决心，林熹这一当头棒喝以后，他也算找到了努力的方向，当即表示一定会把精力放到学习上来，争取考一个好成绩。

　　寒假的到来让林熹松了一口气，上学对他来说，虽不存在神马压力，但却被限定了行动自由，让他有种施展不开的感觉。

　　学校里放假以后，林熹并没有立即回到清源，而是暂时留在了泯州。由于期末考试的成绩不错，位列全班第九，他又以利用寒假补习功课为借口，父母对此都没什么意见。

　　东盛泯州分店开业以后，生意一直不错，这儿从生产到经营都由何璇负责，这段时间，她也吃了不少苦头，但看到生意一天天好起来，她却是乐此不疲。

　　通过分店一事，赵怡对林熹更是敬佩，简直到了崇拜的地步。

　　林熹留在泯州，除了想帮赵怡分担一些压力以外，也是想多点时间和赵怡在一起。这段时间，赵怡的心思全都放在了学习上，两人基本没什么时间聊天，更别说一起吃饭了。

　　除这两点以外，林熹还有一个更为重要的目的，那就是不出意外的话，在1992年1月18日—2月21日那位睿智的老人将要分别赴南方的几座城市，发表对华夏国影响深远的讲话。林熹对此拭目以待，想留在泯州看看老人的讲话发表以后，泯州政局的变化。

　　经历了前段时间的事情以后，黄鹏程虽说暂时偃旗息鼓了，但赵庆明的日子并不好过。在省委宣传部副部长臧文才的示意下，那篇由淮江日报专栏记者抛出来的文章由一把利剑一般悬在他的头上，稍有不慎，就会出现想象不到的结果。

　　前段时间东欧那场巨变发生之时，林熹很是为赵庆明担心，生怕有心人利用此事做文章，那可是极容易坏事的，好在最终并没有出现他预料中的情况。

　　林熹后来得知，赵庆明这段时间也没有闲着，他通过市纪委书记曹卫国不光将原新仪县县长王云飞的问题查实了，而且还抓到了臧文才的尾巴，使其自顾不暇，自然没有时间和精力继续使坏了。

　　放假的当天晚上，林熹就约了赵怡一起吃饭，理由是为她庆贺，这次期末考试，赵怡不光是班级第一，而且是年级第一。

　　谁知赵怡听了林熹的话以后，却一脸不开心地说道：“第一可有两个呢，你是不是准备两个一起请呀，那样的话，我还是不去了。”

　　这次期末考试高三年级出现了非常怪异的一幕，赵怡和郝欣妍的总分加起来竟然一样多，并列班级第一，同时也是年级第一。

　　其他班的老师，看到高瑞琴以后，半开玩笑地抱怨，高老师，你这也太过分了，一个班居然拿两个第一，这可是双保险呀，一点机会也不给其他班留呀！

　　高瑞琴听到这样的话语以后，只有连说对不起，一再声称这次意外，下次保证不会出现这种情况了。其他老师听后，更是不停抗议。

　　林熹听到赵怡的话以后，连忙说道：“我没打算请两个第一呀，只请你一个。”

　　赵怡听到这话以后，才笑着说道：“和你开玩笑的，你还当真了，我今晚有事，明晚吧，我请你，去江盛大酒店，我听凌薇姐说那儿的环境不错，我也想去见识一下。”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“好呀，美女请客去大酒店，还不用付账，这样的好事，我怎会拒绝呢？”

　　赵怡听到这话以后，白了林熹一眼，低声说了句油嘴滑舌，就走开了。

　　林熹这话只是说说罢了，别说和赵怡吃饭，就算和普通的女性朋友吃饭，他也没有让人家女孩子买单的道理。林熹最看不上的就是后世那种aa制，既然各付各的账，那还在一起吃的什么劲，还不如分开来吃呢！
    第二天傍晚，林熹早早地来到江盛大酒店订了一个包间。此时虽没有最低消费什么的，但人家的档次在这儿呢，林熹也不好意思只点两个人的菜，虽明知吃不完，但还是坐了一会冤大头。

　　这是林熹第一次如此正式的和赵怡两人单独出来吃饭，他也希望能留下一个美好的回忆，所以钱什么的，他还真没怎么放在心上。

　　赵怡准时而至，看到坐在大厅里翻看杂志的林熹，心里很是开心，轻轻地招呼了他一声以后，两人便一起往包间里走去了。

　　这顿饭虽只有两个人，但却足足吃了一个多小时，在此过程中，两人卿卿我我，聊得很是开心，时间不知不觉地就过去了。

　　林熹看到将近七点半了，便对赵怡说道：“赵怡，时间差不多了，我送你回去吧，否则你爸可是要担心了。”

　　“没事，我和他说今晚同学聚会，要晚点才能回去呢！”赵怡轻声说道。

　　林熹很在意两人之间的第一次见面，赵怡更是在意。这可是她人生中第一次与男孩约会，心里充满了紧张和期待。

　　昨晚，赵怡并没有事情，之所以没有答应林熹，就是她想提前做好准备，使两人之间的第一次约会更为正式一点。

　　听到赵怡的这话以后，林熹心里一动，想了想说道：“要不我们吃完饭以后去玩一下，我听说这儿五楼就有一个舞厅，要不我们去跳舞，怎么样？”

　　“跳舞，好吗，再说，我也不会跳呀！”赵怡的声音如蚊子叫一般，丝毫不见往日的高调与直爽。

　　林熹听到这话以后，连忙鼓动道：“跳舞有什么不好的，这是交谊舞，国际上都有比赛呢，你不会跳，我交你呀！”

　　“你会跳？”赵怡这会虽觉得有几分害羞，但她一点也不笨，一下子就抓住了林熹言语中的关键之处。

　　“会……不……哦……会一点吧？”林熹结结巴巴地说道。

　　刚才情急之下说漏嘴了，此时的中学生会跳舞还真不对，至少前世这时的林熹是不会跳的，但有了后世五彩斑斓的夜生活以后，跳舞对他来说，只是小事一桩。

　　“那什么，曹宏烨的表哥会跳，暑假里，我、曹宏烨、李泽和他学过一段时间，大概知道怎么回事。”林熹信口胡诌道。

　　林熹心里很清楚，别看赵怡这话问得很是随意，他要是不给个说法的话，极有可能带来意想不到的结果。改天一定要记得和曹宏烨说一下这事，免得赵怡什么时候问起来，他不知所云，露馅了可就麻烦了。

　　听到林熹的这话以后，赵怡的脸色顿时缓和了下来，她轻嗯了一声，立即低下了头。


第228章 初吻

　　吃完饭以后，赵怡便叫服务员过来买单，林熹见此情况，心里一怔，看来对方是真准备请他吃饭的，并不只是嘴上说说。看来赵怡的“小金库”还是非常厚实的，否则不会请他到这儿来吃饭。

　　林熹感动在于前世不管他请女孩吃饭，还是女孩请他吃饭，最终买单都是他。后世流行这样一句内口头禅，我请客，你买单。

　　服务员听到赵怡的招呼以后，走到跟前礼貌地告诉她，林熹已经买完单了。听到这话以后，赵怡很是不好意思，低声说了句谢谢！

　　林熹见此情景，笑着说道：“没事，改天你再请我就是了。”

　　赵怡听后，开心地点了点头，不过随即脸色便暗了下去，轻轻地站起了身。

　　林熹并没有注意到赵怡脸色的变化，这是他重生以后第一次和女孩约会，吃完饭以后，两人还要一起去舞厅浪漫一下，此时，他的心情不是一般的好，哪儿还会想到其他的。

　　江盛大酒店由于去年刚刚建成，已经具备了一些后世大酒店的雏形，初步形成了吃、住、娱一条龙的服务体系，这儿除了可以吃饭、住宿以外，还有舞厅、浴室，让食客们吃饱喝足以后，能尽情地放松一下身心。

　　林熹和赵怡所在包间位于二楼，将盛大酒店虽然有电梯，但两人却选择走楼梯。林熹虽然无所谓，但赵怡毕竟是市委书记的女儿，她不认识别人，不代表别人就不认识她，林熹可不想因此多生事端。

　　爬楼对于林熹和赵怡这样的少男少女来说，当然没有任何问题，但由于有电梯，走楼梯的人并不多，楼梯灯的光线并不强，给人一种阴森之感。林熹对此不以为然，但赵怡却觉得有点害怕，脚步变得慌乱起来。

　　林熹起先并没有注意到这点，后来通过她的呼吸感到有点不对劲，扭头一看，感到赵怡的神色不对，他抬头看了看周围的环境，便知道是怎么回事了，于是伸出手来轻轻地握住了赵怡的柔胰。

　　赵怡意识到林熹的动作以后，轻轻地挣脱了两下，但由于林熹手上所用的力道较大，她并没有能挣脱，于是便任由其握着了。

　　这不是林熹第一次牵赵怡的手，但那种柔滑舒润的感觉却比之前有过之而无不及，林熹的手上下意识地加大了力度。

　　到了五楼以后，林熹自觉地松开了赵怡的手，心里虽很不情愿，但为了防止遇见熟人，不得不这么做。

　　此时的舞厅与后世大相径庭，舞池占了舞厅三分之二的面积，舞池边上有一些座椅和沙发，虽说也有包间，但却是非常简易的那种，要跳舞的话，也要到大舞池里来。

　　赵怡平生第一次进舞厅紧张得不行，不光主动握紧了林熹的手，而且整个身子都靠了过来，看上去很是紧张。

　　有了后世的经验，这样的小阵势林熹一点也没放在心上，要了一个小包间，便带着赵怡跟在服务员的后面走了进去。

　　包间里奉送三样小吃，瓜子、花生和话梅，同时还有两杯热茶。林熹见后，还是很满意的，他知道赵怡不喜欢喝茶，于是又帮其点了一杯热橙汁。

　　一会功夫，橙汁便送过来了，林熹瞥了一眼杯中的色泽，便知道这是刚刚冲泡出来的桔子精，但这个时代似乎也只能如此了。

　　舞厅里很是黑暗，过了一会，两人的眼睛便适应了。赵怡对于舞厅里的一切都很好奇，悄悄地伸头往外面张望。

　　林熹见状，笑着说道：“下一曲的时候，我们出去跳？”

　　“不要，我不会跳，让别人看见多丢人呀！”赵怡小声说道。

　　林熹听后，连忙鼓励道：“没事，我教你，这和走路差不多，很简单的。”

　　尽管林熹一再怂恿，但赵怡就是不愿下到舞池里去，林熹经过将近半个小时耐心细致的工作，她才松了口。

　　这是一曲慢四，林熹牵着赵怡的手走下了舞池。起步以后，随着蹦擦蹦擦的节奏，林熹发现赵怡竟然走得有模有样。

　　看来在这之前，她之所以不愿意下来跳，就是在那偷学呢，从学习效果来看，赵怡的接受能力可不是一般的强。这人聪明，学什么都快，林熹在心里暗暗感叹道。

　　从第一曲开始，两人便一发而不可收了，几乎每首曲子都下场，一会功夫，两人就都出汗了。林熹率先脱去了身上的棉袄，赵怡稍稍犹豫以后，也依葫芦画瓢了。

　　脱去棉衣以后，林熹注意到赵怡上身的那件墨绿色羊毛衫是紧身的，那胸部虽说不上有多丰满，但却非常挺翘，将羊毛衫撑得高高的。赵怡看到林熹的目光落在她的胸部以后，脸色羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　就在这时，舞厅的音乐骤然变得激烈起来，到了迪斯科的时间，舞厅里顿时变得狂热起来，少男少女们都随着音乐扭动着身子，尽情释放着身体里的能量。

　　林熹也拉着赵怡走进了舞池，随着音乐，扭动着身子，赵怡起先还有点不好意思，但看到大家都这样，她也就放开了。

　　跳了一会，林熹就示意赵怡回包间休息了，这种跳法确实消耗体能，赵怡也感觉到有点累，于是两人便手拉着手，回到了包间。

　　过了五分钟左右，躁动的音乐消失了，取而代之的是萨克斯发出的柔和之音，林熹拉起赵怡便往舞厅里走去。

　　两人跳了一会以后，舞厅里的灯渐渐灭掉了，最终只剩下一两盏微微泛红的小灯还亮着，舞池里几乎是一片黑暗。

　　林熹的手臂上悄悄用力，将赵怡环在了身前。赵怡不明就里，看到周围的人好像都紧贴在了一起，还以为这舞就是这么跳的，也没有在意。

　　美人入怀，林熹有种心旷神怡之感，他下意识地低头看向怀中的赵怡，只见他双目紧闭，黛眉轻垂，粉舌轻舔红唇，说不出是快乐还是紧张，脸上的表情很是怪异。

　　随着两人的脚步轻移，身体不可避免地发生的碰擦，赵怡胸前的两座玉峰轻轻地顶着林熹宽阔的胸膛，使他有种难以自抑之感。

　　片刻的犹豫之后，林熹低下头来，轻轻地吻在了赵怡的唇上。在这一瞬间赵怡彻底石化了，只觉得头脑中一片空白，任由林熹亲吻逗弄她的粉舌，口中发出轻微的呜呜声，让人分辨不清是抗议还是兴奋。

　　那曲结束以后，林熹和赵怡就没有再下舞厅，当时那样的情境下做出那样的动作来，倒不觉得什么，回到包间以后，赵怡则连头都不敢抬起来林熹。

　　某人作为始作俑者，此时也觉得很不好意思，他感觉自己就如大灰狼一般，一步一步引诱赵怡走向他的圈套。

　　两人坐了一会以后，林熹看看将近八点半了，便提议回去了。尽管赵怡和老爸请了假，但回去太晚了也不好。

　　如果真是同学聚会倒也罢了，现在可是他们两人约会，回去得太晚的话，如果被书记大人发现，可是够林熹好好喝一壶的。

　　林熹不知什么原因，赵怡的老妈很不待见他，要是再让赵庆明对他心存偏见的话，那他和赵怡之间的事情可真麻烦了。

　　此刻，赵怡的心里慌乱不已，完全没有往日的冷静与果断，听了林熹的提议以后，她机械地点了点头，立即站起了身。

　　尽管天色已晚，但江盛大酒店这边有舞厅，有浴室，有不少面的司机在这等活。林熹和赵怡出来以后，立即钻上了一辆黄面的。

　　坐上车以后，赵怡换乱的心情才渐渐平息下来，她这才意识到随着刚才那晕乎乎的感觉她的初吻已然失去了。她都没好好感受一番，既然这么没了，实在有点不甘。

　　想到这的时候，赵怡的心里有种怅然若失的感觉，下意识地抬头看向林熹。

　　当看到林熹正一脸色色地看向她之际，赵怡低声在其耳边说道：“色狼，老实交代，你是不是又在想什么坏心思了？”

　　听到这话以后，林熹连忙举手做投降状，低声说道：“没有，绝对没有！”

　　“哼，信你才怪！”赵怡看到林熹不由得又想起刚才两人做的那事，羞得满脸通红，在对方耳边低声说道。

　　两人在车上卿卿我我，不觉便到了市委宿舍楼前。林熹本来不准备下车的，但赵怡却轻捏了一下他的手，示意他也一起下去。林熹见此情况，连忙跟在赵怡后面下了车。

　　寒假开始以后，林熹就没有住在学校里了，而是直接住进了东盛泯州分店里。这儿距离店里也不算太远，走走就能到了，不需要再坐车了。

　　林熹不清楚赵怡让他下来所为何事，他甚至邪恶的想道，她想与其再重新温习一遍刚才的事情，要是那样的话，他可是求之不得的。

　　下车以后，两人走到一棵大树下，树荫恰巧能够遮挡住路灯光，就算有人走过来，只要不仔细打量都不会发现他们俩。

　　林熹见此情况，心头的那份期待变得更加强烈起来，赵怡选的这个地点很隐蔽，他下意识地边往那方面想了。

　　就在林熹心猿意马之时，赵怡突然说道：“林熹，我明天就要回应天了，本来还想在泯州再待一段时间的，但是我妈她……”


第229章 我愿意迎着风

　　林熹听到这话以后，有种如坠冰窟的感觉，他留在泯州很大一个方面就是为了赵怡，想不到对方竟说明天就要回应天了，这让他很是失望。林熹此时真想走到刘若兮的面前，问一问她，为什么不同意他和赵怡在一起？

　　尽管心里很是不爽，但片刻的愣神以后，林熹还是对赵怡说道：“没事，寒假时间不长，用不了多久，我们就能再见面了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”赵怡开心地说道，“你回去以后可要乖乖的，不准去找另一个第一。”

　　林熹听后，先是一愣，随即明白了赵怡的意思，他连忙说道：“放心，我绝不去找她的，现在我的心中只有你！”

　　林熹这话说的情真意切，经过刚才的那轻轻一吻以后，两人之间算是正式确立恋爱关系了，他这话绝对是发自内心的。

　　赵怡听到这话以后，脸上一红，轻声说道：“这还差不多，啵，嘻嘻！”

　　林熹醒过神的时候，赵怡已经轻笑着跑开了，他轻抚了一下刚被其如小鸡啄米般亲了一口的左脸颊，嘴角露出开心的笑。

　　赵怡刚才还害羞得不行，这会竟然变得如此主动起来，女孩的心里真是让人难以捉摸。林熹心里暗想道。

　　赵怡到家门口以后，才发现坏事了，她虽没有照镜子，但脸上热乎乎的，想来应该是通红一片。如果这样子进家门的话，那一准会被老爸发现，到时候可没法解释。

　　想到这以后，赵怡没有立即回家，而是来到了楼梯口，站在风头上将脸迎着风猛吹。

　　淮江省地处中国东部，地理上跨越南北，气候也同样同时具有南方和北方的特征，不过位于淮江省中部的泯州市却是受南方气候的影响较大。

　　泯州的冬天的气温最冷的时候也就只有零下七、八度，超过零下十度的时候异常难得。这种湿冷却远非北方的干冷所能比拟的，这儿的气温虽然不算低，但不少北方人到了泯州还一个劲嚷嚷着叫冷呢！

　　此时正是数九寒冬，赵怡面朝西北站在风头的滋味可想而知，西北风吹到她的脸上简直如刀割一般。尽管受了一点罪，但在凛冽的寒风中，她脸上的潮红还是渐渐退去了。

　　赵怡感到脸上差不多了，连忙缩进楼道里，迅速往家门口跑去。一连敲了几下门都无人应答，赵怡感到情况不妙，当他用随身携带的钥匙打开家门以后，发现家里漆黑一片，老爸果真还没有回来呢！

　　赵怡打开灯，用两只小手用力搓了搓冻得发红的脸颊，心头的那个恨呀，没法说了，不过这也正应了那句老话，做贼心虚。

　　赵怡躺进温暖的被窝以后，脑海中就出现刚才和林熹在舞厅里的那一幕，她那前后的事情联系起来一想，立马发现某人这么做是蓄意为之，她能清楚地感觉到。

　　赵怡清楚地记得，迪斯科的音乐一结束，林熹就拉着她下了舞池，两人跳了一会，那灯才慢慢熄灭的。要是林熹的动作慢一点的话，眼看着舞池里的灯一盏一盏的熄灭，她一定不会答应下去跳舞的。

　　想到这以后，赵怡咬牙切齿地说道：“林小熹，你这头色狼，给我等着，下次再见到你的时候，一定要你好看！”

　　说到这的时候，赵怡用力挥舞着两只粉拳，好像林熹就在她面前一般。
    第二天一早，林熹便接到了赵怡的电话，她知道其放假以后就住在泯州东盛里，便直接将电话打了过来。

　　赵怡一开始告诉林熹，她吃完午饭就回应天了，语气楚楚可怜。就在林熹准备出言安慰她之际，赵怡却怒声说道：“林小熹，我不在的这段时间，你可是要给我乖乖的，否则的话，我就新账老账和你一起算。”

　　林熹听到这话以后，连忙求饶道：“我一定会乖乖的，这点没什么问题，新账什么的肯定谈不起，只是不知这老账该从何说起？”

　　“哼，我不说，你心里面子，别以为我不知道你的那点小心思，昨天晚上没说，只是给你留点面子而已。”赵怡低声说道。

　　林熹听到这话以后，大汗不已，想想两世为人的他，自以为他的计划天衣无缝，想不到赵大小姐只是为了给他面子才没揭穿，这真是太伤自尊了。

　　赵怡听到林熹没声了，心里不由得一阵得意，在电话那头坏笑两声说道：“算了，本小姐不和你计较了，如果你敢把这一招用到别的女孩身上，那我一定把你给……”

　　林熹听到这话以后，只觉得两腿之间一凉，心里暗想道，不会吧，一个小女孩怎么会说出如此强悍的话语出来。

　　赵怡刚才那话说得急了点，她也不知道该把对方如何了，这才停下了话头。林熹是自己误会了，这可与纯洁无邪的赵小怡无关。

　　两人在电话里聊了好一会，这才依依不舍地道了一声再见，各自挂断了电话。

　　在林熹和赵怡通电话的过程中，何璇进了办公室两次，几乎什么事都没做，就重又退了出去。看到林熹眉飞色舞的模样，何璇的心里想有什么东西堵着一般，难受异常。

　　林熹挂断电话以后，心里很是开心，便想把他心里的这份快乐找人分享一番，放眼整个泯州东盛最为合适的人选自然非何璇莫属了。

　　在家具店一个不起眼的角落找到何璇以后，一脸兴奋地说道：“何璇，你怎么在这儿呀，我找你好久了，我有点事情想和你说，刚才那电话是赵怡打来的，她在电话里说……”

　　就在林熹一脸兴奋之际，何璇却猛地站起身来，冷声说道：“对不起，我还有点事，要出去一下！”

　　何璇说完这话以后，不等林熹开口，直接向门口走去。

　　林熹见此情况，傻傻地站在一边，有心想说点什么，但却觉得喉咙口像被什么东西堵住了一般，怎么也开不了口。

　　林熹在泯州待到一月二十四日，农历腊月二十才回清源的。林熹之前想要留在泯州的原因有三个，现在，赵怡回了应天，泯州东盛年内的活计也已做完，再加上那位睿智老人影响深远的讲话也已正在进行中，泯州似乎也没什么反响，他自然没必要在留在这儿了。

　　林熹本想和何璇一起回清源的，本来两人已经约好了，但她到了当天早晨，她却说还有两笔货款要出去跑一下，让林熹先回去。

　　无可奈何的林熹，只得独自一人踏上了归程。

　　林熹发现这段时间何璇和他之间有种生疏感，再也找不回暑假里那种有什么说什么，类似朋友一般的感觉了。这让林熹的心里很是郁闷，他有心想和去向何璇问个究竟，但却又不知该如何开口，想想也只好作罢了。

　　随着9路车的摇晃，林熹的头脑中猛地灵光一闪，在这之前，他一直感到奇怪，那位睿智老人此时已经赶往南粤省开始了影响深远的讲话，但泯州却毫无动静。

　　此时，林熹猛然意识到他有点操之过急了，这当中需要一个时间缓冲，不可能在这么短的时间内出现效果的。

　　想明白这点以后，林熹不禁轻拍了两下脑门，如此显而易见的道理，他竟然直到此时才想明白，这可真是当局者迷。

　　王月芹看到儿子进了家门以后，立即抱怨道：“你个臭小子，还直到回来呀，放假这么多天了，你竟然一直赖在泯州，我看你是不是不准备要这个家了。”

　　林熹听到这话以后，大汗不已，连忙对老妈说道：“亲爱的老妈，这怎么可能呢，我还准备在这儿帮您生个大胖孙子呢！”

　　说完这话以后，林熹自己都觉得一阵恶寒，但王月芹听后却开心地说道：“臭小子，嘴上如抹了蜜一般，也不知有没有人家闺女会看上你呢，还大胖孙子，你就做梦吧！”

　　谁知她这话刚刚说完，茶几上的电话就响了起来，王月芹也顾不得儿子，快步往电话机前走去。她拿起听筒，刚喂了一声，耳边便传来一个脆脆的女声，喂，阿姨，您好，请问这是林熹的家吗？

　　电话那头的赵怡在说这番话的时候，心里紧张得不行，她既怕拨错号码，又怕拨对了，林熹的家人问这问那的，心里很是矛盾。

　　“这是林熹的家，你是？”王月芹疑惑地问道。这儿子刚刚跨进家门，怎么就有电话打过来了，并且一听声音就是个小女孩，对于这异常情况，她当然要盘问一番。

　　“那个，阿姨，您……您好，我叫赵怡，是林熹的同学，我有道题不太明白，想问问他，他到……到家了吗？”赵怡结结巴巴地说道。

　　赵怡从小到大都是一个乖乖女，不像林熹瞎话张嘴就来，难得说一回谎，自然漏洞百出。你既然是因为有题不明白打电话过来询问的，那怎么知道林熹刚到家的呢？

　　王月芹听到这话以后，连忙说道：“原来是赵怡呀，林熹在家呢，刚进家门，我这就帮你叫他。”

　　说完这话以后，王月芹连忙将话筒从耳边拿开，大声地对林熹说道：“林熹，快点过来接电话，赵怡找你呢！”

　　林熹看到老妈一脸兴奋的表情，心里暗想道，不就赵怡的电话嘛，您老人家至于这么开心吗？

　　自从王月芹从丈夫口中得知，儿子竟然和市委书记的女儿是同学，并且关系还很不错，她便上了心了。

　　这会儿子刚刚到家，对方就打电话过来了，她从这当中，感受到了几分异常，表现得激动一点也算是在情理之中了。

　　不是谁的儿子都能接到市委书记女儿的电话，仅凭这点，王月芹就有足够的理由开心。


第230章 疑功从有，疑罪从无

　　自从赵怡回应天以后，两人每天都会通一个电话。昨天，林熹在电话里告诉赵怡，他今天早上回清源，想不到对方竟直接把电话打到家里来了，这倒很有点出乎他的意料之外。

　　由于老妈在一边虎视眈眈的，林熹并没有在电话里和赵怡多说什么，简单的聊了两句以后，就挂断了电话。

　　挂断电话以后，林熹刚准备往房间里溜，谁知王月芹却抢先一步挡住了他的去路，一脸笑意地看着林熹问道：“林熹，电话是赵怡打来的？”

　　听到这话以后，林熹心里暗想道，您这不是没话找话嘛，刚才我都听到赵怡自报过家门了。尽管如此，他也不敢有丝毫的不悦之色，恭故作敬道：“是的，妈，电话是赵怡打来的，您是不是有什么话要和她说，要不我再帮您打过去？”

　　王月芹乍一听儿子的话，心里还是很开心的，听到后面的时候，便觉得不对劲了，她把脸色一沉，怒声说道：“臭小子，你胡说八道什么呢，我见都没见过人家闺女，有什么话要问她呀，还帮我打电话，你成心的，是吧？”

　　听到这话以后，林熹连忙说道：“妈，您可别误会，我见你如此关心，还以为你有话想问赵怡呢，您这不是把好心当作驴肝肺嘛！”

　　王月芹看到林熹这一本正经的模样，倒有点被其蒙住了，她想了想，说道：“林熹，你看什么有空，让赵怡到家里来玩，妈给她做好吃的。”

　　林熹听到这话以后，一脸愕然地看着老妈，他不清楚老妈这是真心话，还是在寻他开心。就算老妈对他早恋没什么意见，但这表现未免也太过了一点吧！

　　意识到这点以后，林熹心里很是没底，他便决定试探老妈一下，于是开口说道：“妈，你说的是真的，还是假的，我可真给赵怡打电话了呀！”

　　王月芹听到这话以后，认真地说道：“妈怎么可能和你说假话呢，你打呀！”

　　看了老妈此刻的表现以后，林熹才意识到她老人家说的是真的，可不是寻他开心。这可真让林熹感到费解了，貌似前世上高中的时候，父母对他这方面管得可紧了，怎么这辈子竟如此开明呢，这难不成也和他重生有关？

　　要说王月芹这方面态度的变化，还真和林熹重生没什么关系。试问一下，在华夏国这个官本位的国家，谁家父母会反对儿子找市委书记闺女做女朋友呢？

　　林熹尽管是重生人士，但由于此事和自身相关，倒是没能看透这点，还以为他的重生连带着改变了老妈对待早恋的态度呢！这句话说，如果前世他也能找一个市委书记的女儿做女朋友，那他老妈一准也不会反对的。

　　当天晚上，林家强一连推掉了两个应酬，早早地回到家中。中午的时候，妻子就打过电话过来，告诉他儿子回来了，晚上当然要早点回家。

　　学校里放寒假可有段时间了，可儿子一直待在泯州没有回来，还说要补习功课什么的。林家强对于自己的儿子再了解不过了，虽说这学期的成绩有所起色，但要说猛地变得如此热爱学习，他是说什么也不会相信的。

　　林家强本想打电话给那浑小子让他回家来的，但妻子说什么也不让他打这个电话，还说儿子不回来肯定有他的事，说不定人家正和小女朋友待在一起呢，你了不能棒打鸳鸯。

　　听到妻子的这话以后，林家强哭笑不得，自从他把上次儿子带他去市委赵书记家的事情告诉妻子以后，她就认定自家小子和赵书记的闺女谈恋爱了，时不时将这拿出来说。

　　尽管对妻子的话不以为然，但林家强倒也没有打电话让林熹回来。现在听妻子在电话里说儿子回来了，他倒是有点变得急不可待起来。自从上次在泯州和儿子分别以后，他还没见过儿子的面，心里还真有点想那浑小子。

　　林家强去市委书记家里做客的第二周，赵庆明便大张旗鼓地到清源搞了一次调研。

　　在为期一天的调研过程中，赵庆明对林家强青眼有加，在最后有他主持召开的市县干部交流会上，他大力表扬了清源县政府的工作，肯定了县政府一班人在林家强县长的带领下，工作开展得扎扎实实，卓有成效。

　　至于清源县委的工作，赵庆明在会上几乎只字未提，搞得清源县委书记朱连山很是郁闷。要不是赵庆明的地位超然的话，他极有可能直接站起身来拂袖而去了。

　　赵庆明这么做的用意很简单，他想通过这个做法在最短的时间内树立起几个典型来，从而告诉泯州官场中的所有人，我赵庆明不是这么容易被搞倒的，省纪委的调查组来过了，那又如何，我不还是泯州市委书记。

　　市委书记调研过后的第二天，市委赵书记对林县长很是看重的消息便在清源官场上传遍了，一时间，林家强成了清源炙手可热的人物，风头完全压制住了朱连山。

　　林家强虽不完全清楚赵庆明的用意，但也能猜出个七七八八。赵书记这么做显然是想将其绑在他的战车上，换句话说，从此以后，他林家强的脑门上将会被印上一个大大的赵字。

　　尽管这种状况有一定的风险，但林家强也乐意为之，作为在体制内混迹多年的老江湖，他很清楚上级领导的赏识对于官员竟升的重要性。他这次之所以没能顺利成为清源的一把手，就和上面没人有很大关系。现在机会送上门了，他当然不会任由其白白溜走。

　　至于说赵庆明是不是继续能在泯州待下去，这点林家强的心里也是没底，不过既然想要站队，那自然得冒点风险，天下可没有白吃的午餐。从省纪委调查组离开泯州以后的情况来看，赵庆明倒台的可能性应该不大，否则不可能这么长时间还没有任何动静。林家强的心里是这样想的。

　　尽管已经打定了主意，林家强还是想听听儿子的建议，从这半年来发生的几件事情来看，儿子的眼光还是很不错的，这也是林家强对林熹的观点格外看重的原因所在。

　　一家三口吃完晚饭以后，王月芹忙着去厨房洗锅刷碗了，林家强、林熹父子俩则一前一后进了书房门。

　　父子俩坐定以后，林家强看了儿子一眼，低声问道：“放假这么多天了，不回家在泯州忙什么的，可别说补习功课什么的，我可不是你妈，把这理由给我收起来。”

　　林熹听到这话以后，身子一怔，老爸此时很有几分上位者的感觉，这和前世那个郁郁不得志的形象相比，真是大相径庭。

　　林家强看到儿子不开口，眉头一皱，接着说道：“我问你话呢，怎么不回答，不会是想着怎么编谎话吧？”

　　“哦，爸，没啥，我们清源的东盛家具店在泯州开了一个分店，我在那边打了两天工，想了解一下他们怎么做生意的。”林熹边说，便悄悄打量了老爸一眼。

　　林熹心里很清楚，东盛的事情不可能一直瞒着老爸，只不过此时尚未到和盘托出的时候，他想先适当的渗透一点，免得到时候一下子太过吓人。

　　“瞎胡闹，你现在是个学生，任务就是把学习搞好，至于说做生意什么的，等你工作以后再说，以后可别这么乱来了。”林家强沉声训斥道。

　　见此情景，林熹连连保证以后一定把心思全都放到学习上，绝不再去关注其他东西了。林家强听后，这才满意地轻点了一下头。

　　林熹意识到他还是有点把事情想得太过简单了，看来这种渗透工作也是不容易做的，只有等以后有机会再说了。

　　意识到这点以后，他便决定改换话题了，林熹抬起头来，看了林家强一眼，问道：“爸，你这段时间怎么样，我听说赵叔叔到清源来搞调研，对你的评价很高呀！”

　　林熹听到这话以后，脸上露出了一丝狡黠的笑意，那意思是在笑赵、林两人有点此地无银三百两的感觉。

　　林家强被儿子笑得也有点不好意思了，他也看得出来，上次赵书记虽美其名曰到清源搞工作调研，说白了就是为他林某人撑腰去的。

　　这点别人不清楚，他们爷儿俩和赵庆明心里都是有数的，此刻林熹将这事点出来，林家强的老脸也很有点挂不住。

　　为了转移话题，林家强对儿子说道：“林熹，你要说这事，我心里还真有点没底，你说省里的检查组都上去这么长时间了，好像也没给出一个正儿八经的结论出来，你说赵书记他会不会有事？”

　　这个问题困扰着林家强好长时间了，除了在面对妻儿的时候，否则，他是绝不会把这话说出来的。一句话在心里憋久了，那滋味很是好受，现在猛地有机会倾吐出来，林家强也觉得心里轻松了许多。

　　林熹把老爸的表现看在眼里，便知道这个问题困扰他好久了，想了想以后，开口说道：“爸，其实您心里也认可赵叔叔没事，既然如此，那还有什么还担心的呢！我们华夏国有句老话，疑功从有，疑罪从无，我觉得这话在赵叔叔身上同样适用，您觉得呢？”

　　林家强听到这话以后，先是一愣，想了想以后，下意识地点了点头。


第231章 事出反常必有妖

　　正如林熹所说，林家强对于赵庆明的事情心里是有数的，想听听儿子的意见，只不过是想找到一种认同感而已。现在听了儿子的话以后，他算是彻底放心了。就算最终的结果还是与他们预想的相左的话，那也没有办法，只能说是老天爷不帮他们，那可是谁也没有办法的事情。

　　聊完这事以后，林家强喝了一口茶，看了儿子一眼，开口问道：“林熹，你知道土老帽瓜子吗？”

　　“土老帽瓜子，知道啊，味道很不错呀，怎么了？”林熹一脸诧异地反问道。

　　听到这话，林家强一愣，不答反问，“味道很不错？你吃过吗？”

　　林熹听后，心里暗叫一声不好，此时的土老帽瓜子还不如后世那般有名，销售渠道也很有限，别说清源，就算是泯州，也没有卖的，他自是没地方吃去。

　　想到这以后，林熹连忙说道：“我们班有个同学的舅舅家在安皖省芜城市，上次他带给我们尝的，大家都说味道不错。”

　　听到这话以后，林家强轻哦一声，便不在追究了。

　　林熹见此情况，只觉得额头冷汗直冒，看来以后说话的时候一定要谨慎一点，别一不小心说漏了嘴，到时候可没法自圆其说，那可就麻烦了。看来重生带来的并不完全是好处，有时候也有意想不到的麻烦。

　　“爸，你怎么突然想起问土老帽瓜子了？”林熹问道。

　　“哦，是这么回事，土老帽瓜子想在我们清源建一座分厂，前两天，赵广才特意托人请我吃了一顿饭，我这两天正在考虑这事呢！”林家强看似随意地说道。

　　林熹听到这话以后，很是一愣，他心里很清楚，随着那位睿智老人的这番南方之行时发表的重要讲话，赵广才这个名字将成为华夏国家喻户晓的人物。想不到这位赵大胆此时竟有在清源建立分厂的计划，这倒让林熹很是意外。

　　经过短暂的考虑以后，林熹便想明白土老帽瓜子创始人赵广才的意图了。

　　淮江和安皖两省虽是近邻，但无论眼下的九十年代初，还是新世纪以后，安皖省和淮江省的经济发展都无法相提并论。土老帽瓜子的总部在安皖省的芜城市，赵广才就是看透了这点，才想要进军淮江省的。

　　泯州在淮江省的中部，由此往西，便进入到了安皖省境内，如果土老帽瓜子真想进军淮江的话，那泯州无疑是他的首选地点。

　　泯州作为淮江省的九个地级市之一，如果直接在建分厂的话，影响太大。为了规避由此带来的种种风险，赵广才便准备将分厂建在泯州最大的区县——清源，这种状况进可攻，退可守，确是不错的选择。

　　想到土老帽瓜子后世销售火爆的场景，林熹对林家强说道：“爸，这对于清源来说，可是一件打着灯笼也难找的好事呀，你还有什么犹豫的呢？”

　　说到这儿以后，林熹停顿了片刻，想了想，还是开口说道：“爸，您不会不知道南方这两天的动静吧？那位睿智老人的态度可是非常明了了，不出意外的话，之前那场大争论到了划上句号的时候了。”

　　“臭小子，你也太小看你老爸了，党报党刊，我每天都是必读的，上次在你赵叔叔家的时候，他还说在这方面，他的关注度都没我高呢！”林家强一脸得意地说道。

　　要知道赵庆明在说这话的时候，可没有第二个人在场，也就是说不存在给林家强面子一说，为此，林县长一脸得意了好几天。

　　看到老爸的表现以后，林熹如丈二的和尚一般，有点摸不着头脑了。既然老爸对于现在发生的重大历史事件了解得很是清楚，那他应该没有顾虑才对，现在这种状况又是怎么回事呢？

　　想到这儿以后，林熹看着老爸问道：“爸，这里面是不是还有其他问题呀，你说给我听听，我来帮你参谋参谋。”

　　林家强听到这话以后，暗暗点了点头，他果真没有看透这臭小子，只要稍稍露点口风，他就能嗅到其中的异常，这份敏锐的感知能力，就是他，也有种自叹不如之感。

　　在林家强的印象中，儿子一直以来都非常顽劣，别说帮他出谋划策了，就连自己学习上那点事情都不太搞得定。自从暑假机械厂出事时，他让其帮着在办公室接听电话开始，儿子就像变了个人似的，林家强怎么也想不出来其中的原因。

　　“两天前，那位亲自到我的办公室说起了土老帽瓜子的这事，还说这事市里主要领导也知道，要求我们清源县慎重对待。”林家强看着儿子低声说道。

　　林熹听到这话以后，很是一愣，想不到这当中竟然还有如此是非曲直。他很清楚，老爸口中的那位指的是清源县委书记朱连山，至于说朱口中的市里主要领导，那自然是指市长黄鹏程了。想不到这个土老帽瓜子的赵广才据让有如此能量，这点很是出乎林熹的意料之外。

　　片刻的失神以后，林熹出声问道：“爸，朱找你说着这事是什么时候的事情？”

　　“我来想想呀，昨天……赵广才请吃饭的，前天……对，前天上午的事情。”林家强看着儿子，肯定地说道。

　　林熹听到老爸的话以后，不由得皱起了眉头。这事如果发生在前段时间，倒还说得过去，毕竟前段时间形势不甚明朗，黄鹏程和朱连山看不准以后的走向，将土老帽推给老爸也是一个不错的主意。出了事，老爸帮他们背黑锅；有了功，官大一级压死人，自然少不了他们俩的。

　　现在的问题是这事是前两天刚刚发生的，虽说伟人南巡以后的讲话此时尚未在民间传开，但体制内的人却是俱已知道了。在这时候，以黄鹏程和朱连山的秉性绝不会把这等好事拱手让人的，再说由于老爸和赵庆明搭上了关系，就算他们俩要让人的话，也绝不会把这功劳让给老爸。

　　想到这儿，林熹将手中的茶杯放在桌上，抬眼看着林家强说道：“爸，我觉得这事很是反常，里面可能有问题，您是怎么看的？”

　　“是呀，我也正是想到这里面可能有问题，所以想直接拒绝了事，可你也知道这两天的事情，伟人刚刚点名说了土老帽瓜子的事情，如果冒然拒绝的话，到时候会不会出什么问题，这是我觉得最为担心的事情。”林家强在儿子面前自然没什么好隐瞒的，把他担心的东西一口气说了出来。

　　林熹听到这话以后，没有立即开口，老爸的担心还是很有必要的，涉及到大环境的事情千万马虎不得，如果出了事，别说他这个县长兜不住，就连市委书记也不见得应付得来，前段时间省委下派的调查组就很能说明问题。

　　两世为人的林熹也有点搞不清楚其中的门道，在他的记忆中，前世这时候，赵广才似乎并没有开设分厂的计划，难道随着他的重生，这事也发生了改变？林熹的心里也有点没底了。

　　根据林熹的经验，只有与他密切相关的人才会随着他的重生而发生改变，而他与赵广才，与土老帽似乎八竿子也打不着，按说不该出现这样的情况才对，可眼前却真真实实的发生了，这实在让人有点捉摸不定。

　　都说事出反常必有妖，林熹虽看不透这妖究竟出在哪儿，但心里还是有种不祥之感，想了想，问林家强道：“爸，那个赵文才在和你说开设分厂的时候，有没有提到什么要求或是条件？”

　　尽然看不出其中的门道，林熹只有从老爸这儿打探一下。

　　听了林熹的话以后，林家强的眉头微皱，昨天晚上赵广才请吃饭的时候，他本就有点不乐意，所以对于对方说了点，他倒是没放十分留意。

　　林家强本来连这饭都不准备去吃，但下班以后，朱连山特意让那个秘书过来叫，他要是不过去的话，可有点太不给对方面子了，林家强这才过去的。

　　一番思虑以后，林家强猛地想起了一点，他对林熹说道：“林熹，我好像记得赵文才在饭桌上说过贷款什么的，由于听得不太清楚，我也不想搭他这个茬，便假意要方便转身躲了出去。”

　　听到这话以后，林熹的心里更不淡定了，通过前世今生的对土老帽瓜子创始人赵文才的了解，对方绝不是一个缺钱之人。前后在网络上，林熹曾查阅过赵文才的相关信息，他在八十年代就有几百万的身家了，这样的人，无论在哪儿建分厂绝不可能需要向银行贷款的。

　　这话林熹当然不好向老爸明说，他思索了片刻，开口道：“爸，根据我的了解，赵广才绝不是一个缺钱的人，他就算要在清源建分厂需要贷款的可能性也不大，所以这事你一定要慎重。”

　　林家强对于这事，心里本就有疑问，现在听到儿子的话以后，深以为然地点了点头，决定先把这事搁置起来，过段时间看情况再说。


第232章 送钱
    第二天一早，林熹就去了东盛家具店。

　　尽管年前还有不少订单没有完成，但由于到年关岁底了，清源这边有个不成文的规定，靠手艺吃饭的工匠们一般过了腊八以后，就不开工了。林熹也不想破了这个规矩，两天前，便让林胜强给工匠们放假了。

　　由于林熹接手东盛只有半年时间，再加上贷款建立了泯州分店，年前注定没什么分红了，但林熹还是得去和何家兄妹结一下账。之前就让何胜强和何璇分别做这方面的工作了，林熹想过去看看，了解一下相关情况。

　　除此以外，林熹还有一个私心，他想看看账面上如果有盈余的话，他想先提个几万块钱出来，好将问郝欣妍借的钱还掉。

　　这个想法，林熹事先并没有透露给何家兄妹，他想等看了东盛的运营情况之后再定，不过他心里对此还是有几分把握的。泯州分店的贷款期限是三年，没必要急着还款，如此一来，提个六、七万块钱出来，问题应该不大。

　　到了东盛以后，何胜强在店里，林熹问何璇去哪儿了，对方说，昨天没有回来，有点事情耽搁了，可能要到今天下午才能回来。

　　林熹听后也不以为意，便问起了东盛半年来的经营情况。

　　何胜强听到这话以后，便把这段时间以来，东盛总部以及分店经营的详细情况说给林熹听，说完以后，还将财务报表拿了出来。

　　林熹对这些东西没什么兴趣，对于何家兄妹的为人他很清楚，当时之所以给他们两成股份，除了看中他们的经营能力，林熹也是对两人品行的肯定。这话他虽从未说起过，他的心里却再清楚不过了。

　　尽管对何胜强很是放心，但林熹还是仔细认真地翻看了一番相关材料，再结合何胜强刚才所说的，林熹对于东盛的大体经营情况，心里基本有数了。

　　这半年以来，东盛除了原材料购进，工人工资，工商税务等全部开掉，净利润大概在十万块钱左右。

　　林熹对此还是很满意，毕竟才刚刚开始，半年左右的时间能有这样的积累算是很不错了。这一切都要归功于市里组织召开的那个家具展销会，否则任由林熹有重生之能，也无法在段时间之内取得如此成绩。

　　见此情况，林熹便把他想提六万块钱的想法说了出来。当时将钱给何胜强的时候，他就曾说过这钱是他借来的，此时自然没有藏着掖着的必要。

　　何胜强听到这话以后，毫不犹豫地点了点头，这钱林熹本想是想用来购买东盛的，后来算是入了股，最终还被他挪去了。

　　现在林熹提出要将这笔钱拿出来，何胜强当然不会有任何意见，再说林熹是大股东，对现在的东盛有绝对的控制权，这么说，也不过是为了给他一点面子，何胜强当然不会如此不识抬举的。

　　尽管此时东盛采用的是股份制，但这充其量也不过只是股份制的雏形而已，至少在何胜强的心目中，林熹现在是东盛的老板，说怎么办就怎么办，他不过是个管事的而已。

　　林熹也隐隐感觉到了何胜强的这个想法，他也懒得去纠正。

　　正当何胜强准备去银行帮林熹提款的时候，办公桌上的电话突然响了起来。何胜强接起来一听，轻嗯了两声，然后捂住话筒说道：“林熹找你的，这是哪儿的人，说话怎么怪怪的，给我感觉好像外国人一样。”

　　林熹听到这话以后，心中一愣，连忙伸手从何胜强的手中接过了话筒。

　　要说何胜强的听力还真是强悍，他说的一点没错，这电话正是东欧金融巨头乔别拉夫斯基打来的。

　　乔别拉夫斯基在电话里告诉林熹，他本来准备亲自到华夏去的，但由于这段时间手头的事情实在太多，他便托人给林熹带来一笔分红过去，到时候让他查收一下。

　　林熹没有和乔老头客气，某种程度上来说，这也是他应得的。林熹由于人脉不够，否则早就亲自参与到东欧那只大蛋糕的瓜分中去了，如此一来，只能便宜乔老头了。

　　由于何胜强就在身边，林熹在接电话之时，就提了一句他正在朋友家里呢。

　　乔别拉夫斯基一听就知道是怎么回事了，只是简单地把这个意思表达出来，便没有再往深处说，甚至连给林熹具体的数额都没有提，只说他让人在香港周转一番，在春节前后，就能到林熹的账号上。

　　林熹一点也不怀疑乔老头的话，他心里很清楚，此时不是他要放着乔别拉夫斯基，而是对方要防着他。

　　现在乔别拉夫斯基的钱虽然赚得容易，但这钱的来路可不是太正的，如果林熹决心拆他的台的话，那不光乔老头本人被动，就连整个家族也会可能跟在后面受到牵连。

　　乔别拉夫斯基绝不会为了这点蝇头小利而得罪他，林熹心里如明镜一般。如此一来，乔别拉夫斯基没有提到具体的数额，林熹也没有问，他相信老头绝亏待不了他。

　　至于说这钱要从香港走一圈，这是为了防止有人盯上这笔钱，那样的话，对两人而言，可都是一件麻烦事。

　　经对方如此一说，林熹意识到这笔钱到他手上的时候，不出意外的话，应该会直接变成华夏币了，这倒确实省去了他不少麻烦。

　　挂断电话以后，林熹看到何胜强一脸惊诧的表情，他笑着解释道：“我的一个朋友，东欧人，我帮了他一个小忙。”

　　尽管他和乔别拉夫斯基的通话很隐蔽，但何胜强就在他身边，连听带猜，应该也大体知道是怎么回事了，所以林熹才解释了一句。

　　何胜强听了林熹的解释以后，心里更是不淡定了，他猜想的果真没错，这个外国人是要送一笔钱给林熹，为了防止出事，特意在香港周转一下。

　　尽管何胜强对于国家的金融方面的政策不太了解，但如此大费周折，想来钱的树木一定不小，否则谁吃饱了撑着会那么去做。

　　想到这儿以后，何胜强看林熹的脸色都有点变了，他怎么也想不明白，眼前的这个少年究竟有什么手段竟然让远在千里之外的外国人都如此巴结他，这实在让人费解。

　　林熹可不知道此刻何胜强的想法，他本来想让对方将他之前说提的六万块钱先放在东盛账上的，但想了想，还是没那么去说。

　　何胜强听了乔别拉夫斯基的电话以后，脸上的表情就有点变了，他要是再这么一说的话，指不定对方会怎么想呢！

　　林熹和何胜强又聊了一会，便离开了东盛。尽管何胜强夫妻俩都让他留下来吃饭，林熹还是没有答应。

　　在临走之前，林熹让何胜强将那笔钱直接打到他的账户上。他已经打定主意了，明天就和郝欣妍联系一下，将这钱还回去。

　　至于说要不要付利息，林熹到时候犹豫了一下，想想还是作罢了，那样的话，反而使得两人之间的关系的生疏了，郝欣妍不光不会领他的情，反而会产生一些其他想法。

　　对于郝欣妍的性情，林熹至今也没有摸透，所以从这个角度出发，他觉得还是少惹事为妙，免得节外生枝。

　　从东盛回家的一路上，林熹很是开心，满脸的笑容，乔别拉夫斯基的这个电话既在他的意料之中，又在意料之外。现阶段，他要想大展拳脚，最缺的就是资金，乔老头这可解了他的燃眉之急。

　　想到这的时候，林熹不由得又对乔别拉夫斯基给他的具体数额产生了兴趣，生怕老头不上路子，给个十几二十万的忽悠他这个“小孩子”，那样的话，他可是要和乔老头好好计较一番的。林熹心里暗想道。

　　当天下午，林熹便给郝欣妍打了电话，他想明天把钱给对方送过去，今天先打个电话联系一下。谁知接电话竟是郝欣妍的姑妈，她告诉林熹，郝欣妍去那父母那儿了，过完春节可能才会回来。

　　对于这个消息，林熹很是意外，他想了想，还是硬着头皮问了一声，郝欣妍的父母在哪儿工作。

　　郝欣妍的姑妈想不过林熹会这么问，稍作犹豫，她还是说出了郝欣妍父母在与淮江相邻的南豫省的临河市工作。林熹道了一声谢谢以后，便挂断了电话。

　　一直以来，林熹都没有问过郝欣妍的家庭情况，暑假里也只是听其隐约说了一声，她老爸好像是开发房地产的。这会再将她姑妈的话结合起来看，郝欣妍的父母应该在南豫省临河市搞房地产开发。此时的房地产尚未如后世那般火爆，但在这条路上走下去，成功那是迟早的事情。

　　前世的时候，林熹就认识许多做房地产起家的老板，身家可都是数以亿计，只是在他的记忆中似乎清源并没有一个郝姓的房地产商，这倒是咄咄怪事。

　　这个念头只是在林熹的脑海中一闪而没，并没有太过在意，清源这么大，不代表每个老板他都知道。

　　按照郝欣妍姑妈的说法，林熹要想在年前把钱还给她不太可能了，只有等年后郝欣妍回到清源再说了。


第233章 年夜饭

　　随着时间的推移，新年的脚步渐渐临近了，即将过去的1991年对于林熹来说，实在是太不平常了。

　　就在他的生命走到尽头之际，老天爷竟又给了他一次从头再来的机会，这让林熹深感欣慰的同时，也心怀一丝庆幸。

　　既然老天爷如此垂青于他，他当然也不可能辜负了苍天的一片好意。从重生之日起，林熹就打定了主意，一定要帮老爸在仕途上取得成功，自己也要在商海中一帆风顺，绝不可能让前世发生在他们爷俩身上的悲剧重演。

　　从目前的情况来看，老爸的官途暂时不会有什么大的问题，而他的东盛也正在逐渐发展壮大，在通向成功的道路上稳步前行。

　　等拿到乔别拉夫斯基的汇款以后，林熹便想将触角伸到家电业上来了。前世他就是在家电业上摔倒的，给了对手踩着他的肩膀上位的机会。俗话说，从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，今生他不光卷土重来，而且要把他当年遭受的失败和屈辱加倍奉还给对方。

　　这是林熹埋在心底的秘密，从未对任何人提起过，但他却一直牢记在心。

　　那天晚上，林家强经过和儿子一番交流以后，便没有再给土老帽瓜子的创始人赵广才机会。林家强的理由很简单，此时已然临近春节了，就算是谈建立分厂的相关事宜，也不必急在这一时半会。

　　赵广才听了林家强的话以后，脸色当即便晴转多云了。林家强装作没有看见赵文才的表现，只是一个劲地招呼其喝茶抽烟。

　　尽管对林家强的表现不满，但赵广才也无可奈何，在县长办公室里做了一会以后，见对方并无松口的意思，便站起身来告辞而去。

　　林家强注意到赵广才从他的办公室出去以后，直接进了朱连山的办公室。林家强对此情况，见怪不怪，只是轻笑两声，并没有理会。

　　林家强本以为朱连山不会为赵广才充当说客，因为他在和赵广才交流之时，把话已经说得很死了，朱连山应该不会来自讨没趣。

　　谁知让林家强感到意外的是，第二天一早，朱连山便出人意料的来到了他的办公室。虽说朱连山是以谈工作为借口的，但最终在临走之时，还是提了两句土老帽建分厂的事情。

　　尽管心里很是不解，但林家强还是将对赵广才说的话又对朱连山重新说了一遍，只不过说的更为婉转而已。

　　朱连山听到林加强的话以后，笑着说道：“县长说得不错，这个赵老板可心急得很，我也是这么劝他的，可他偏要我过来再和你说一说，哈哈，县长可不要有什么想法，这事还是按我们之前商议的办，你全权处理。”

　　林加强听后，与朱连山客气了两句，然后起身将他送出了县长办公室。

　　林熹听他老子说了这情况以后，心里也很觉怪异。朱连山的表现让人很是捉摸不透，按说这事他不该帮赵文才出头才对，但他却偏偏反其道而行之，这让林家父子很是不解。

　　除了这事以外，年前便再也没有值得林熹关注的事情了。这段时间，林家强非常忙得几乎见不着人影，林熹心里很清楚按照官场上的规矩，下属给领导拜年，一般都安排在年前，年后领导也需要走亲访友的，多有不便。

　　看到老爸忙碌的身影，林熹心里很是踏实，这说明经过他的一番努力，老爸前世被踢出局的命运已经得到了改观。林熹虽不知道以后是不是还有急流险滩，但至少眼前是没有任何问题的，将来的事情只有等到将来再说了。

　　林家强一直忙到年三十下午三点多的时候，才回到家中。

　　王月芹见到丈夫以后，出言埋怨道：“我还以为你今晚不回来了呢，我可是听说人家一把手昨天晚上就回市里了。”

　　听到这话以后，林家强也没有争辩，冲着妻子抱歉一笑，便往屋里走去。

　　昨天下午，朱连山打了一个电话给他，说他准备回泯州了，要到年初五左右才会回来，这段时间县里的工作就拜托县长多操心了。

　　林家强听到这话以后，心里很是不爽，按说地方上的一、二把手越是到春节越是忙碌，哪儿有像朱连山这样做甩手掌柜的道理。

　　尽管心里很有意见，但林家强却并没有表露出来，只是不动声色地说了一句，如果有什么异常情况的话，我会及时向书记汇报的。

　　朱连山听到这话以后，脸上一红，只不过隔着电话，林家强并没有看见，他轻咳一声以后，说道：“行，如果有什么情况的话，我们电话联系，这段时间县里的工作就拜托县长了。”

　　话都说到这份上，林家强自然不好再多说什么，只好答应了下来。现在回到家以后，就听到妻子说起这事，林家强的心里更是不爽。

　　林熹见状，并没有开口，朱连山将所有的事情都甩给了老爸，这未尝不是一件好事。林熹觉得老爸可以利用此机会，让电视台多搞点宣传报道，借机扩大个人的影响力，这从长远来说，益处要远远超过坏处。

　　清源人年三十晚上有抢早的风俗，时针刚刚指向下午四点半，外面就响起了爆竹声，这表示已经有人家开始吃年夜晚了。

　　林家的年夜饭自然是由女主人王月芹负责的，她见此情况，心里便有点不淡定了，冲着在一边打下手的丈夫说道：“都怪你，什么时候回来也没个准信，要是知道你回来得早，我刚才就早点准备了。”

　　林家强听到这话以后，笑着说道：“你刚才不是还抱怨我回来迟了嘛，这么又说早了，你这个语文老师说话可是自相矛盾呀！”

　　林家强说完这话以后，看了妻子一眼，见其要发飙了，他连忙笑着说道：“呵呵，开玩笑的，夫人别当真，没事，那户人家这么早吃晚饭，等不到天亮，肚子就要饿了，我们家不急，慢慢来！”

　　林熹将父母的对话听到耳中，心里感到由衷的高兴，他几乎不记得爸妈什么时候有过如此俏皮的对话了。

　　前世，老爸在官场出局以后，商场上又以惨败而告终，过年的时候，一家人几乎就没怎么露过笑脸。这种情况一直持续到林熹的家电卖场的生意有所起色，但最终还是好景不常，到林熹重生之时，父母二人虽才六十多岁，但看上去却早已过了古稀之年，让人很是心酸。

　　“傻小子，你想什么这么入神呢，是不是在想媳妇了？”王月芹在收拾餐桌时，看了一眼坐在沙发上一脸呆滞的儿子，出声笑问道。

　　听了老妈的话以后，林熹这才醒过神来，他笑着答道：“是呀，您儿子想媳妇了，我正在考虑什么时候让她到家里来玩。”

　　林家强听到这话以后，心里一怔，刚准备出言训斥儿子。王月芹却抢先说道：“好呀，臭小子，居然敢拿老妈开心，你是不是屁股上痒痒了，欠揍了？”

　　听到这话以后，林家强一脸茫然地看着妻儿，不知两人说的是什么意思。林熹见状，便把上次赵怡打电话过来的事情告诉了老爸。

　　林家强听完林熹的话以后，故作严肃地对妻子说道：“王月芹同志，你这可有点过分了，人家只是打了一个电话来，你怎么能有这样的想法呢？”

　　“得了吧，要做报告你去县政府做，家里可不是你做报告的地方。两个人一起走，帮我去厨房端菜去，哪儿来的两个大爷，等我伺候你们呢？”王月芹冲着丈夫和儿子怒声说道。

　　听到这话以后，林家强、林熹父子俩对视了一眼，乖乖地起身去厨房帮忙端菜了。

　　尽管只有一家三口吃饭，但年夜饭历来在华夏国倍受重视，王月芹准备了满满一桌子菜，有冷有热，很是丰富。

　　菜准备好以后，父子俩便下去放爆竹了，此时城市里尚未禁止燃放烟花爆竹，鞭炮声此起彼伏，营造出了浓浓的年味。

　　一家人坐定以后，林熹端起满满一杯酒，站起身来，对父母说道：“爸，妈，我敬你们一杯，感谢你们这么多年含辛茹苦地将我养大成人，我一定不辜负你们的教导和期望。”

　　说完这话以后，林熹仰起脖子将满满一杯白酒倒进了口中。王月芹见此情况刚准备出言阻止，却被林家强用眼色制止了。

　　林家强见林熹放下酒杯以后，开口说道：“儿子呀，你刚才的话我和你妈听了都很开心，这酒我们喝，来，月芹，我们俩干了。”

　　王月芹听到这话以后，端起酒杯，和丈夫轻轻一碰，然后夫妻俩一饮而尽。

　　林熹知道老妈是能喝点酒的，只是除了和家人在一起以外，其他场合她从来都是滴酒不沾的。

　　放下酒杯以后，王月芹对父子俩说道：“你们俩先吃一筷安乐菜，再吃一筷路路通，希望来年我们家能平平安安，路路通达。”

　　林家强和林熹听后，分别夹了一筷安乐菜和水芹菜放进身前的小碗里。

　　这两道菜是清源每户人家年夜饭桌上必备的菜品，期待来年全家人能够平安、通顺。


第234章 凌薇姐相约

　　过年期间，林熹除了跟在老妈后面走亲戚拜年以外，其他时间基本和曹宏烨、李泽混在一起。至于说林家强，由于朱连山做起了甩手掌柜，他的事情就格外多了，除了初二一早抽空去了王月芹娘家一趟，其他时间很难见到他的人影。

　　林熹有两个伯父，一个舅舅，一个姨妈，前世家里出事以后，两个伯伯都有点冷眼旁观的意思，这点林熹记忆尤为深刻，所以他对两个伯父的家人很是冷淡。

　　这辈子林家强依然是清源县的县长，林家坚和林家富的态度自然和前世大相径庭，但林熹对其却很不感冒。要不是老妈要留在那儿吃饭，他压根就不想在那多待。

　　至于舅舅和姨妈这头，林熹倒是较为亲近，前世父亲蒙难疑惑，舅舅和姨夫都给予了非常多的帮助。患难见真情，前世，林熹对于这话就有很深的感触，今生则更是如此。

　　曹宏烨在周佳妮的督促下，期末考试成绩有所进步，虽说仍在中等偏下，但和之前相比，大有改观。泯中在泯州的地位超然，其中学生的成绩更是首屈一指，尽管只是中等偏下的水平，但下学期再好好努力一下，本科还是很有希望的。

　　曹宏烨本想在林熹跟前得瑟一下，但当知道林熹在班级的排名以后，他便彻底断了这个想法。全班第九，想想都让人觉得不可思议，曹宏烨真有点搞不清楚，林熹的学习怎么一下就变得如此强势起来了。

　　曹宏烨不光在林熹跟前没有得瑟的资本，就是和李泽相比，也只是半斤八两而已。他见后，唏嘘不已，心里暗想道，要不是媳妇逼着，那在两个兄弟面前可是丢人现眼了。

　　想到媳妇，曹宏烨就有点郁闷，这段时间周佳妮把心思全都放在督促他的学习上了，结果自己的考试成绩却不如人意，班级里的排名仅比曹宏烨高出三名。回家以后，被老妈一阵狠k，周佳妮可是扬言了，等下学期开学以后，和他好好算这笔账。

　　林熹和李泽知道这事以后，很是嘲笑了曹宏烨一番，说他是周佳妮的拖累。曹宏烨郁闷不已，想要出言反驳，却又不知该如何开口。

　　走亲访友一直持续到初五晚上，林熹和老妈回到家的时候已经七点半了。林熹不知道是不是因为重生的缘故，总之他觉得这个冬天格外冷。

　　回到家以后，匆忙的洗漱一番，便钻进了温柔的被窝。林熹瞥了一眼床头的电话，准备给赵怡打个电话。这段时间，两人每天晚上都要通个电话，一般是赵怡打给林熹，但今天他回来晚了，也不知赵怡有没有打过电话来，所以准备打个电话过去问一问。

　　王月芹知道林熹和赵怡之间的联系比较频繁，为了以实际行动表示对儿子的支持，她特意让人在林熹的房间里装了一个分机。

　　按说年关岁底了，邮电局的工作很是繁忙，尤其是安装话机的，基本都不接活了。要知道在这年头，邮电局可不是一般的牛叉。这种情况一直持续到九十年代中期，你要想装部电话，不好好设宴招待一番这些大爷们，那是绝对搞不定的。

　　当然，这种情况只是针对普通老百姓而言的，王月芹身为县长夫人，一个电话过去，半个小时以后，邮电局的人就上门了。半个小时不到，就帮林熹的房间里装上了分机，别说吃饭，就连谁也没有喝一口。在县长家里蹭吃蹭喝，除非你的工作不想干了。

　　王月芹见此情况，将邮电局的人狠狠表扬了一番。林熹听后，笑而不语，他可是清楚地记得前世他们从这儿搬出去以后，找人装电话时的情景，不说百般刁难，也好不到哪儿去。

　　就在林熹把手伸向深红色的话机之时，电话突然突兀地响了起来。林熹先是吃了一惊，随即将手一把将话筒抓了过来。

　　林熹把话筒放到耳边，便传来了一个温柔的女声，喂，林熹吗？

　　听到这话以后，林熹当即笑道：“当然是我了，亲爱的，你别说，我们还真是心有灵犀一点通，我刚准备打电话给你，你的电话就打过来了。”

　　这段时间，由于两人不待在一起，林熹便常在电话里拿赵怡打趣，将对方气得咬牙切齿，他在电话这头则开心不已。都说在情侣之间，打是亲，骂是爱，如此一来，两人之间的关系反倒更加亲近了。

　　如果在当面的话，亲临刚才这句亲爱的无论如何也说不出口，现在借助电话却是轻而易举地就说出来了。

　　就在林熹憋足了劲准备嘲笑赵怡一番的时候，耳边却传来了一声轻喝，林熹，你胡说八道什么呢，谁是你亲爱的？看来我得和林县长谈论一下某人的品行问题了。

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即便意识到电话那头根本不是赵怡，而是倪凌薇。搞清楚状况以后，林熹的老脸刷的一下一直红到了脖子根，好在此时没有外人在场，否则某人真得挖条地道钻进去了。

　　“凌薇姐呀，那什么，不好意思呀，我没想到你这时候给我打电话，你千万别把这事说出去呀，否则的话，我这脸可真不知放哪儿放了。”林熹连忙求饶道。

　　电话那头的倪凌薇听到这话以后，假意思索了片刻，开口说道：“要想让我不把这事说出去也行，后天你得陪我去徐城一趟，你没意见吧？”

　　“徐……徐城？凌薇姐，你去那儿干什么呀，后天，我好像约了曹宏烨，哦，不，约了李泽一起去……”林熹胡言乱语道。

　　倪凌薇听到林熹睁着眼睛说瞎话，怒声说道：“林小熹，我告诉你，你要是不陪我去徐城的话，我立即给林县长打电话汇报，一个高中生开口闭口竟然就是亲爱的，嘿嘿，你就等着挨批吧！”

　　林熹听到这话以后，连忙求饶道：“凌薇姐，你大人不记小人过，不就是去徐城吗，没有问题，我后天一定陪你过去，不过你去那儿干什么，办事？”

　　倪凌薇听了林熹的问话以后，便把她去徐城的目的简单地说了一下。

　　倪凌薇的表哥手上有一个小煤矿，现在他准备举家搬到国外去，于是便准备将手中的这个小煤矿让给倪凌薇。

　　倪凌薇一直对这种朝九晚五的生活不感兴趣，想自己找点事情做，听了表哥的建议的以后，便准备过去看看。

　　这事她可不敢告诉老爸、老妈，可心里又有点没底，便想找个人帮着参谋一下。前思后想以后，她便想到了林熹。

　　林熹听了这话以后，立即说道：“行，没问题，凌薇姐，后天我和你一起去徐城，我也想了解一下这方面的东西。”

　　倪凌薇挂断电话以后，心里的一块石头算是落了地。尽管她很想做点生意什么的，但她除了朝九晚五的坐办公室以外，对于经商之类的事情可谓是一窍不通，表哥虽说不可能骗她，但这心里终归有点不淡定。

　　自从得知东盛是林熹的产业之后，倪凌薇对其就很是佩服。要知道林熹此时只不过是个二十岁左右的少年，还在上中学，竟然能把东盛家具店搞得有声有色，倪凌薇对此敬佩得不行，这也是她愿意与其接近的主要原因。

　　除了佩服以外，倪凌薇也想像林熹那样做生意，只不过她对于自己一点信心也没有，属于那种既想下水又怕被淹的那一类人。

　　挂断电话以后，林熹便将注意力集中到了煤炭行业。前世九七年之前，林熹曾有入手煤炭行业的想法，但随着九七、九八年煤炭出现行业性亏损，林熹便断了这个念头。

　　煤炭一直是华夏国最主要的能源，这不仅过去如此，现在如此，将来较长时期内仍然如此。华夏国的煤炭工业在全国能源工业和国民经济中占有十分重要的地位。

　　林熹知道，80年代中期，针对华夏国能源供应持续紧张的局面，政府提出了煤炭产业要“有水快流”，从而形成了中央、地方一起上，大、中、小煤炭企业共同发展的格局，煤炭企业数量激增，而平均规模越来越小。

　　改革开放后，随着地方自主权的扩大，为了追求局部利益，一些地方、特别是在煤炭资源条件比较好的地方，纷纷上马了大批小型煤炭项目，从而在煤炭产业中形成了数以十万计的地方、乡镇和个体小规模煤矿。

　　现在尚未到后世那般小煤窑遍地的情况，如果入手的话，倒是一个非常不错的契机。林熹有重生的经验，对于华夏国煤炭行业的走势非常清楚，只要在九七年煤炭全行业亏损来临之前及时撤出来，那就没有任何问题。

　　华夏国的国民经济对于煤炭的依赖性很强，各地方政府之所以一窝蜂的上马中小型煤炭项目，看中的也是其中巨大的利益。即使到林熹重生时的2012年，晋西省的煤老板在华夏大地也是赫赫有名的富裕阶层，时不时地冒出娶媳妇家女孩动辄数百万的别墅、豪车的，很是惹眼。


第235章 电话惊魂

　　所有人都知道煤矿挣钱，于是很多人对此都是虎视眈眈的。对于倪凌薇说的她表哥手中的煤矿，林熹虽然没有细问，但料想这也和倪家有一定关系，否则他这个表哥应该不可能拿到煤矿的所有权的。

　　现在对方既然不想在国内待了，将这煤矿转给倪凌薇也有投桃报李的意思，否则这添天上掉馅饼的事情未见得就会落到她的头上。

　　想清楚其中的关节以后，林熹不禁也动了往里面掺和一把的念头。乔别拉夫斯基已经打过电话给林熹了，再有一两天时间，那笔钱就能到他的账号上了。

　　林熹本想将这笔钱投入到家电卖场当中去，现在看来，如果能有进军煤炭业的机会，他便想将之前的计划停一停。家电业的春天还没有到来，没必要过早入局，另外煤矿的生产周期短，很快就能见到效果，不会影响他后面的布局的。

　　煤炭对于林熹来说是短平快的项目，获得丰厚的利益回报以后立即出手，然后再将这些资金投入到家电行业中，效果应该更佳。

　　林熹心里很清楚，这只是他一厢情愿的想法，人家那个煤矿可是装让给倪凌薇的，并没他什么事，不过倪凌薇要是在资金上有困难，那他倒是有入手的机会。

　　到现在为止，林熹也不知道乔老头到底给他汇来了多少钱。对方好像在有意考验他的耐心，连打两次电话，可就是不提具体数额。

　　林熹虽然对这个很是关心，但他也看得出对方这么做的目的，所以强忍着好奇心硬是没有理这一茬。他从乔老头挂电话的那一刹那，听出了对方在不经意之间流露出的失望之意。见此情况以后，林熹更不会开口询问了，那样的话，老头准会摆出一副胜利者的姿态。

　　一番思索以后，林熹发现时间不早了，便打消了给赵怡打电话的想法，决定等明天早晨醒来再打过去。

　　连续几天跟在老妈后面走亲访友的，林熹还真是累了，关上灯以后，闭上眼睛就睡着了。第二天醒来的时候，已经日上三竿了。

　　林熹琢磨着赵怡这时候已经起床了，便拿起了电话。在拨号之前，他先是真诚地祈祷了一番，希望接电话的是赵怡本人，就算是赵庆明也行，千万不能是赵怡的老妈接电话，那他可就衰到家了。

　　自从在泯州商城巧遇赵怡的老妈，去黄家岗派出所走了一遭以后，林熹感到对方很不待见他，于是从那时起，他的心里就有了顾虑，这也是一般情况都是赵怡打电话给他，而他很少打电话过去的原因。

　　电话嘟嘟响了两声以后，林熹的耳边就传来了一个威严的女声，喂，你好，请问哪位？

　　“喂，阿……阿姨，您好，我是林熹，我想找一下赵怡，不知她在不在家？”林熹一脸紧张地说道。

　　刚才的在拨号的时候，他就暗暗提醒自己，一定要把接电话的人问清楚了，再开口说话。如果再像昨晚对林熹说的那样，开口就是亲爱的，那他将会连死都不知怎么死的。

　　林熹说完这话以后，就屏息凝视，可过了好一会，也不见电话里有动静，就在他准备出声询问之时，突然听到一个声音不大的喊声，赵怡，你的电话！

　　听到这话以后，林熹紧张的心情才放松下来，看来刚才没有动静是因为赵怡的老妈放下电话去叫她了，害得林熹白担心了一场。

　　林熹在电话里向赵怡简单地解释了一下昨晚去了姨妈家，由于距离较远，回来得迟了，问她有没有打电话过来。

　　赵怡说六点半左右打的，见没有人接听，她也想到了应该是因为去拜年回来得迟，所以就没有再打。

　　林熹轻嗯了一声，便小声地将昨晚倪凌薇打电话过来约他去徐城的事情告诉了赵怡，问她没有时间一起过去。

　　说到最后这半句的时候，林熹的声音非常小，生怕赵怡的老妈在一边听到。

　　赵怡听到林熹的话以后，心里羡慕得不行，她在电话那头压低声音说道：“我是很想去，可是不行，下午我就要和我妈去燕京了，本来准备中午的时候打给你的，想不到你倒提前打过来了。”

　　林熹听到这话以后，心里很是惋惜，昨晚答应了倪凌薇以后，他就幻想着和赵怡来个徐城之旅了，现在看来，果真只是幻想而已。

　　“没事，反正没几天就开学了，到时候我们就能见面了。”林熹安慰赵怡道，“等你从燕京回来，我应该也从徐城回来了，到时候再电话联系。”

　　林熹从赵怡说话的态度感觉到，她的老妈虽然没站在电话机旁，但一定在离其不远的地方站着呢！如此一来，林熹不光不敢说那些甜言蜜语了，而且要速战速决，不能如平时那般煲电话粥了。

　　赵怡对于眼前的形势比林熹有更为清醒的认识，简单地说了两句以后，便挂断了电话。

　　以往在挂电话的时候，两人总要飞吻一个，但这个环节今天自然被选择性遗忘掉了。

　　尽管如此，赵怡挂断电话以后，脸上也是火热火热的，从老妈跟前一闪而过，迅速溜回到了自己的房间里。

　　刘若兮见此情况，摇了摇头，轻叹了一口气，她一直想找女儿好好谈谈，但却又怕弄巧成拙，一直在犹豫之中。

　　林熹吃完早饭以后，便去了银行，他想查询一下乔别拉夫斯基说的那笔钱有没有到账呢。既然想在倪凌薇去看的煤矿上插一脚，那他就得做好相应的准备。

　　等临近银行门口的时候，林熹才想起现在正是春节假期中，也不知银行里有没有人上班。要是在后世的话，如果有钱上账的话，手机上就会收到相应的提示信息，但是此时如此方便快捷的服务，想都不要想。

　　到了银行门口以后，林熹才发现尽管是放假期间，但还是有人值班的，这让他很是松了一口气，不过工作人员经过一番忙碌以后，告诉他，近两天并没有钱汇到他的账户上。

　　林熹意识到那笔钱暂时还没到，尽管心里很是不甘，但也无可奈何，只有等到明天去了徐城以后再说了。

　　乔老头既然告诉他就是这一、两天到账，想来应该不会误事。想到这，林熹的心里也淡定了。如果徐城的煤矿真能插上一脚的话，这笔钱完全能用上。

　　林熹这会感到后悔的是没向乔别拉夫斯基问清楚具体的数额，这样一来，到时候谈事的时候可就有点施展不开。

　　钱是人的胆，不知道身上有多少钱，自然底气不足，那还怎么和别人谈呢？

　　当天晚上，林熹和老爸、老妈说了一下要和倪凌薇去徐城的事情。

　　上次林家强在泯州的时候，林熹像其透露了一下倪凌薇的身份，这会听到林熹说起这事，林家强当然不会有意见了。

　　王月芹看到丈夫的表现以后，她也没有开口，只是悄悄叮嘱林熹要注意安全，在外面别惹是生非的。

　　林熹听后，忙不迭地点头答应了下来，心里感到热乎乎的。他知道这就是母爱，不管你年龄大小，在母亲的眼里，永远都是一个孩子，她会时刻关注着你的人生之路，及时给予提醒与指点，让你走得更稳、更远。
    第二天一早，倪凌薇就到了林熹家楼下。在过去的半年当中，她曾多次到过清源，对于林熹的家一点都不陌生，但却从未上去过。这次也不例外，车到楼下以后，倪凌薇重重的摁了两下喇叭，这是告诉林熹她到了，让其快点下楼。

　　林熹今天可没敢睡懒觉，因为从清源到徐城近三百公里的路程呢，如果耽搁了的话，中午之前可就到不了目的地了。昨天晚上，倪凌薇就打电话过来和他约好了时间，林熹可不敢怠慢。

　　见儿子听到车喇叭以后的忙碌样，王月芹便知道倪凌薇到了。昨晚从丈夫口中得知，这个叫倪姓女孩竟然是省委副书记倪怀书的女儿。

　　听到这话的时候，王月芹倒抽了一口凉气，想不到儿子认识的女孩竟然一个比一个出色，这让她当即便有种瞠目结舌之感。

　　林家强看到妻子的样儿，连忙把倪凌薇的情况向她作了一个介绍，那意思人家和你儿子可不是一个年龄段的人，你就不要胡思乱想了。

　　王月芹听了丈夫的话以后，一点也不尴尬，反倒板着脸说道：“林家强，你想什么呢，我觉得赵家那丫头就挺好，真不知你怎么想的？”

　　林家强听到这话以后，有种哭笑不得之感，明明是她在想，想不到却来猪八戒的武功——倒打一耙，不过他也懒得和妻子争辩，转身进书房去了。

　　“林熹，让你凌薇姐上来坐一会吧，外面天怪冷的，她又开了这么长时间的车。”王月芹热情地招呼儿子道。

　　林熹听后，连忙说道：“妈，那什么，我们要在中午前赶到徐城去，就不让她上来了，等回来的时候有空，我让她到家里来坐坐。”

　　王月芹听到这话以后，笑着说道：“行，回来的时候，一定要让人家来坐坐，哪有过家门不入的道理呀！”

　　“好，好，我知道了，妈再见！”林熹边说，边推开门往外走去。


第236章 同行

　　从楼梯口出来以后，林熹便见到一辆白色的桑塔纳停在对面，他冲着车窗招了招手，便快步走了过去。

　　倪凌薇一直开着这辆白色的桑塔纳，林熹从未问过这辆车的来历，不过想来应该是挂靠在哪个单位名下的。倪凌薇凭着省委副书记闺女的头衔，想要送车给她开的人可不再少数。

　　两世为人的林熹对此见怪不怪，水至清则无鱼的道理，他再清楚不过了。林熹甚至想等她发了财以后，送一辆好一点的车给倪凌薇。

　　这个念头只在他的脑海中一闪而过，三两年之内实现的可能性不大，撇开他的生意如何不说，就算送得起，倪凌薇也未必敢开。这年头，开辆桑塔纳就够张扬的了，再换辆好车的话，倪凌薇铁定是不敢开的。

　　林熹上车以后，感到一阵暖意扑面而来，他笑着说道：“凌薇姐，你可真会享受，把暖气开这么足，一会下车的时候，当心感冒。”

　　“这鬼天气真冷，我怎么感觉这儿好像比应天冷了好几度？”倪凌薇边说，边转头看向了林熹。

　　林熹在抬眼看向倪凌薇的同时，说道：“您是省城人，来这穷乡僻壤的，自然受不了，哪儿像我们这些土包子，一点也不觉得冷。”

　　“林小熹，一段时间没见你，什么时候变得这样油嘴滑舌了，看来我真得找林县长反应一下这个问题。”倪凌薇故作严肃道。

　　听到这话以后，林熹说道：“凌薇姐，你还别说，我妈刚才还邀请你上去坐坐呢，要不我们这会上去，你至少可以先向林夫人反应一下情况。”

　　倪凌薇白了林熹一眼，见其一本正经的样子，看上去不像是在说谎，她悻悻地说道：“算了，我还是先给你一个改过自新的机会吧！”

　　“别呀，凌薇姐，我看你最好还是……，唉哟……，倪凌薇，你这是蓄意报复呀，太过分了！”林熹怒声喊道。

　　就在林熹在这口若悬河之际，倪凌薇猛地起动了车。挂上挡以后，她便猛踩油门，桑塔纳猛地往外一窜，林熹则被猛地往座椅上一摔，虽不至于头昏眼花，但也郁闷得不行，下意识地直呼其名大声斥责。

　　倪凌薇见此情况，嘴角露出一丝坏笑，然后故作无辜道：“谁让上车以后，不做好的，我开车就这风格，你不会不知道吧？”

　　林熹恨恨地看了对方一眼，虽然很得牙痒痒，但却没有半点办法。方向盘在对方手上，就算是想打击报复，也没有任何机会，只得在坐在后座上生闷气。

　　倪凌薇难得见到林熹吃瘪，看到其一脸悻悻然的样子，心里很是开心，只不过当着对方的面却不好过分表露出来。

　　自从前天晚上，林熹答应和她一起去徐城，倪凌薇的心里就有种抑制不住的兴奋，至于其中的原因，她自己都说不清楚。今天一见到林熹，她就有种强烈的要捉弄一下他的意思，同样说不清道不明其中的原由。

　　想到这的时候，倪凌薇觉得脸上有种微微发红发热的感觉，她连忙提醒暗暗自己把注意力集中到开车上来，这可不是闹着玩的，事关两人的身家性命，千万马虎不得。

　　由于早晨起得比较早，再加上车上温度较高，林熹又闲来无事，整个人懒洋洋的，便索性闭上眼睛眯起觉来。

　　当听到身后传来均匀的鼾声之时，倪凌薇抬头往车内后视镜上瞥了一眼，见林熹竟已睡着了。倪凌薇见状，不由得轻轻摇了摇头，心里暗想道，这家伙可真够没心没肺的，刚才还嚷嚷着要报复什么的，转眼间，竟然睡着了。

　　看看外面怒吼的西北风，倪凌薇想将林熹叫醒，免得一会下车的时候着凉，转念一想还是算了。从清源到徐城将近三百公里的路程，没有三、四个小时绝对到不了的，林熹应该不会睡那么长时间的。

　　打定了主意以后，倪凌薇的心里安定了下来，她轻轻松了松脚下的油门，控制着车速，使得桑塔纳稳稳地向前驶去。

　　此时由首都燕京到华夏第一大都市东方的燕东高速尚未建成，由清源至徐城只能走下面的国道。除了路途遥远以外，车的速度还上不来，但由于别无他路，倪凌薇只能小心谨慎地驾驶着桑塔纳。

　　九十年代初的路况虽然无法与后世相比，但也有后世无法比你的优点，那就是车相对较少，再加上又是春节期间，天寒地冻的，一路上，几乎看不到车辆和行人，这使得倪凌薇的车速也不由得加快了许多。

　　也不知过了多久，林熹的耳边突然传来一个温柔的女声，林熹，醒醒，林熹，别睡了，醒醒呀！

　　正做着美梦的林熹，听到喊声以后，极不情愿地睁开眼睛。

　　倪凌薇见林熹醒来了，连忙开口说道：“林熹，我下去一下，你就待在车里，帮我看着点那个包。”

　　倪凌薇说到这儿，冲着那个粉红色的小包努了努嘴。

　　林熹此时虽然头脑子里晕乎乎的，但听到倪凌薇的话以后，意识到对方的包里一定有钱，怕下车以后被人偷了，所以这才叫醒了他。想到这以后，林熹开口说道：“行，我知道了，你下去吧！”

　　倪凌薇听到这话以后，点了点头，便推开车门下车去了。此处刚刚进入淮北市，距离清源也就一百三、四十公里左右，介于清源和徐城两者的中间。

　　十来分钟之前，倪凌薇就想要方便一下，但她看林熹睡意正浓，便想忍一会。谁知这感觉一旦产生了，会越来越强烈，倪凌薇实在忍不住了，只得叫醒了林熹。

　　倪凌薇下车以后，林熹这才有空打量了一下周围的环境。这儿应该是一个路边饭店，不远处就有一幢三层的小楼，从外表来看，有八九成新的样子，比一般的路边饭店要强上许多。林熹意识到倪凌薇之所以在这儿方便，看来还是经过一番选择的。

　　想到这以后，林熹伸了一个懒腰，这一觉睡得还真是舒服，此刻他觉得浑身精力充沛。伸完懒腰以后，林熹下意识地抬眼往车窗外看去，这一看，他的眼睛便再也挪不到别处了。

　　在他眼前，一个穿着黑色皮风衣，皮短裙的性感尤物出现在了面前，那长长的黑丝美腿，使得林熹有种要流鼻血的冲动。

　　这个性感少妇不是别人，正是刚才坐在他身前的倪凌薇。上车以后，林熹就感到倪凌薇的打扮与往日不同。不光脸上化了淡妆，头发上喷上了啫喱水，而且身上还喷了香水，味道很淡，若有似无的。

　　林熹不喜欢那种味道浓郁的香水，对这种若有似无的淡淡香味很是心仪。

　　由于刚才在车里倪凌薇一直坐着，而他上了车以后，很快就进入了梦乡，所以对于她的穿着打扮倒是没注意。这会才发现今天对方打扮如此性感，而他刚才竟然睡得像死猪似的，这可真是暴敛天珍。

　　想到这以后，林熹狠狠地在倪凌薇的美腿上盯了两眼。由于外面的气温较低，倪凌薇将皮风衣紧紧地裹在身上，上身的风景被遮挡得严严实实的。林熹记得刚才在车上的时候，她的上衣可是敞在这儿的，遗憾呀！

　　在深感遗憾的同时，林熹心里暗想道，一会我来开车，这样最少可以通过后视镜一窥芳容，嗯，就这么定了。

　　就在倪凌薇心猿意马之际，倪凌薇已经往桑塔纳走来了。林熹将车放在了车门上，准备等对方再往前走几步，他便推开车门也去方便一下，然后顺势告诉倪凌薇，一会他来开车。

　　就在林熹做好准备之时，倪凌薇脚下一绊，身子一歪，一脸痛苦地蹲在了地上。

　　林熹见此情况，感觉到一定是出事了，连忙伸手推开车门，对倪凌薇大声问道：“凌薇姐，怎么了？”

　　林熹在喊话的同时，快步冲倪凌薇跑去，不等她回答，他已来到了其身前。林熹注意到倪凌薇蹲在地上，右手捂着右脚的踝关节处，脸上的表情很是痛苦。

　　如果换作是倩雪的话，林熹一定直接将其抱起神来了，但倪凌薇可是个风情少妇，他又是个半大的小伙，当然不会那样去做了。

　　“我……我崴了脚了，唉哟……”倪凌薇一脸痛苦地说道。

　　林熹见状，再也顾不得其他东西了，伸出两手将倪凌薇半抱在怀中，将其扶了起来。

　　倪凌薇在起身的过程中，由于右脚不小心碰着了地，下意识地发生一声痛苦的呻吟。

　　林熹听后，连忙加大了手上的力道，几乎将倪凌薇搂抱了起来。“凌薇姐，你右脚不要用力，我扶着你，没事！”林熹在倪凌薇的耳边低声说道。

　　倪凌薇刚才那一下用力，只觉得右脚的踝关节处一阵钻心的疼痛，这会哪儿还敢轻举妄动，两手紧紧地抓着林熹，左脚单脚站地。

　　林熹扶着倪凌薇不敢有丝毫的动作，她这是急性扭伤，不清楚状况，胡乱动作的话，极有可能加重伤势，那可就得不偿失了。


第237章 身下

　　两人互相依靠着站在寒风中一、两分钟左右，倪凌薇轻声说道：“林熹，我好点了，我们到车里去吧！”

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，右手加大力道搂着倪凌薇的腰做好帮她前进的准备。

　　倪凌薇心里很清楚，右脚这会绝对使不上力气了，这会将其悬着不动，还有种针刺的感觉呢，要想到车里去，只有用左脚跳过去了。

　　在起步之初，倪凌薇信心满满，可当跳出两步以后，她便傻了眼了。

　　大多数人的左右脚受力情况相当，但也有少部分人，他们的一只脚特别有力，而另外一只脚则使不上什么力气，这种情况往往是右脚有力，左脚无力。

　　倪凌薇就属于这类人，如果此时让她右脚单脚跳的话，一点问题也没有，换作左脚的话，她可就没有任何办法了。

　　林熹虽不清楚倪凌薇左右脚的状况，但看到她跳两下就表现出心有余而力不足的样子，他的心里便有数了。

　　“凌薇姐，要不我来背你吧？”林熹轻声说道。

　　他们两人此时距离桑塔纳虽说只有三、五十米的距离，但想倪凌薇在这种状况下单脚跳过去，显然是不太现实的事情，如此一来，除了林熹背她，似乎并没有更好的选择了。

　　要是刚才的话，林熹到可以让倪凌薇在原地等一会，他把车直接开过来，但是这会倪凌薇离了林熹根本无法独立站住。

　　倪凌薇听到这话以后，犹豫了片刻，见确实没有比这更好的办法了，于是轻声说道：“那就麻烦你了！”

　　尽管两人之间很是熟络，但那个动作毕竟太亲昵了一点，所以倪凌薇也觉得很是不好意思，说这话的时候，声音比蚊子还小。

　　“你还和我客气呀，咱俩谁跟谁呀！”林熹故意大大咧咧地说道。

　　此时不光倪凌薇尴尬，林熹也很尴尬，但两世为人的他有丰富的人生阅历，这看似随意的一句话，在无形中化解了两人之间的尴尬。

　　林熹轻轻地松开手，让倪凌薇站在原地，然后让她的两只手抓住他的右膀臂，他则快速地走到倪凌薇的面前，矮下了身子。

　　倪凌薇见此情况，脸上羞红一片，她先是用双手扶住林熹的肩膀，然后将身子前倾，最终整个人都伏到了他的身上。

　　林熹感觉到倪凌薇的动作以后，将身子往后一沉，两手放在对方的髋部，顺势一用力，便将其背了起来。

　　倪凌薇两只手紧紧地把着林熹的肩膀，身体向上抬起，尽可能地不把胸部压在对方的背上，这个位置太敏感，如果压上去的话，那还不把人给羞死。

　　倪凌薇这么做，虽然避免的胸部对林熹的侵袭，但却使得整个身体的重心往下了，加重了对林熹双手的压力。

　　尽管有种不堪重负之感，但林熹的双手却不敢有任何异动，他很清楚双手之下可就是倪凌薇丰满圆润的大腿。如果有所动作的话，那对方说不定认为他借机揩油呢，那样的话，他可真比窦娥还冤呢！

　　尽管如此，林熹也感到一阵阵的兴奋涌上心头，以至于身体的某些部位都有种蠢蠢欲动的感觉。

　　倪凌薇今天的这身穿着打扮，即使放在后世，也是诱惑力十足，何况现在她整个人都伏在林熹身上，耳鬓厮磨，再加上他的双手正把着一双黑丝美腿。在此刺激下，林熹要是再没点反应的话，那真让人怀疑他某些方面是不是有问题了。

　　短短的一段路程，对于两人而言，都显得格外漫长。

　　倪凌薇之前只顾着胸部了，当感觉到两条腿上的炽热之时，也没有任何办法，只得任由眼前的情况继续下去。坚持了片刻以后，她的双手也坚持不住了，整个人彻底伏在了林熹的后背上。

　　林熹的某个部位本就属于半抬头状况，后背一阵柔软侵来，使得其彻底地抬起了头。林熹见此情况，连忙稍稍将腰弯一点下来，由于身上背着一个人，这样的状态倒也不算显眼。

　　等到桑塔纳跟前的时候，两人都有点气喘吁吁的感觉。

　　倪凌薇尽管只有一百斤出头，但林熹在背着她的过程中不能随便换手，保持同一种姿态，背着大活人走这么远，确实累人，所以林熹气喘吁吁也算是在情理之中。

　　至于倪凌薇这个被背者为何也显得如此吃力的，那就不得而知了。

　　林熹现在很庆幸，刚才下车时没把车门关上，否则，这会可就要费大劲了。

　　走到车前林熹转过身来，让倪凌薇背对着桑塔纳的后座椅，他慢慢地蹲下身来，生怕一不小心碰到对方的脚踝。

　　倪凌薇的臀部碰到座椅以后，下意识地松了一口气，她对林熹说：“行了，我没事了，你……唉哟，我的妈呀！”

　　随着倪凌薇的一声大喊，她和林熹两人双双倒在了桑塔纳的后座椅上，只不过倪凌薇压在座椅上，而林熹压在她的身上。

　　刚才背倪凌薇的时候，虽也能感受到了那两座山峰的刺激，但和现在的这感觉根本没法比拟，之前最多只能算是碰，而这会则是扎扎实实的压。

　　除背部的销魂感受外，林熹还感到他的骶骨处热乎乎的，根据前世丰富的实战经验，他一下子就猜出了那儿挨着倪凌薇的哪个部位。

　　意识到这点以后，林熹连忙慌不跌的想要起身，可倪凌薇完全被此时的状况惊呆了，出于人的本能，两只手紧抓着林熹的衣服。

　　一个想要起身，一个紧抓不放，如此一来，林熹力道全都作用在了倪凌薇的身上。林熹要想起身，腰部骶骨处用的力道自是最大，那儿正对着倪凌薇的关键部位，猝不及防，她下意识地竟发出了一声若有似无的浅吟。

　　林熹听到这声音，当即知道坏事了，他连忙说道：“凌……凌薇姐，你把手放开，等我先起来，然后再来帮你！”

　　倪凌薇此刻一脑袋的浆糊，头脑子里昏昏沉沉的，根本不知道出了什么事。刚才她坐到座椅上以后，便准备顺势把脚给缩到车上来，谁知慌乱之间，她的右脚磕在了车上，顿时一阵剧痛袭上心头，接下来的动作便不受大脑控制了，现在是什么状况，她根本搞不清楚。

　　就在倪凌薇不知如何是好之际，胸前和那更为隐蔽之处竟然连续遭受袭击，本就很是慌乱，如此一来，她更是紧张，但就在这时，一阵渴望已久的快感袭上心头，他便下意识地哼出了那一声。

　　现在听到林熹的话以后，倪凌薇才醒过神来，她连忙松开手，语无伦次地说道：“你……我……，对了，你没事吧？”

　　林熹本还有点担心倪凌薇会责怪他刚才的那个动作，谁知对方一开口，却是这样一句话，真是让他有种哭笑不得之感。林熹心里暗想道，这样我怎么会有事呢，早知道你也没事，我就不着急起身了。

　　这话林熹当然只能在心里想想，绝不会真的说出口的，那可是对倪凌薇的大不敬，她说不定真会去找他老爸交流交流的。

　　“凌薇姐，我没事，你呢？”林熹便起身，便关切地问道。

　　“我……我也没事，刚才脚碰到车上了，所以我才……”倪凌薇小声解释道。

　　林熹听后，转过身来，一脸关切地说道：“你脚没事吧，来，我拉你起来！”

　　看着林熹伸过来的大手，倪凌薇毫不犹豫地把她的芊芊玉手伸了过去。她不光趴在林熹身上过，还躺在他的身下过，自然没必要在乎拉个手这类的小儿科的东西了。

　　林熹在拉倪凌薇的时候，注意到她的脸上如火烧云一般红艳艳的，黛眉轻锁，双目隐隐有种迷离之感。林熹意识到这样的表情，除了害羞之外，似乎隐藏着其他东西。

　　等倪凌薇身体坐正以后，林熹才低声问道：“凌薇姐，你的脚没事吧？”

　　倪凌薇此时也不清楚她的脚有没有问题，只不过经过刚才的这场闹剧以后，她觉得没有之前那么痛了，究竟是真的不痛，还是她心不在焉之故，这就不得而知了。

　　“没……没事吧！”倪凌薇低声说道。

　　倪凌薇此刻都有点搞不清楚她为什么会如此害羞，刚才那一幕只不过是个意外而已，和两人都没有关系。

　　想到这以后，倪凌薇悄悄抬起头来快速地飞了林熹一眼，当看到对方也在看她之时，连忙低下头来。

　　“他好像在笑，是不是笑我刚才那声呻吟，应该不会吧，声音那么小，他应该不可能听见呀，可是他为什么笑呢？”倪凌薇低着头胡思乱想，只是再也不敢抬头了。

　　林熹此时还真没有关注此事，他见倪凌薇眉头紧锁，还以为她脚踝疼得难受，心里很是担忧，下意识地便在脸上表露了出来。

　　“林熹，没事了，你去开车，我休息一下，到徐城应该就没事了。”短暂的失神以后，倪凌薇总算在外表上恢复如常了，对林熹说道。

　　林熹听到这话以后，心里稍稍松了一口气，不过他还是出言反对道：“不行，你这样哪儿还能赶去徐城，我现在我带你去淮北的医院看一下，没事的话，我们再考虑去徐城。”


第238章 就医

　　听到林熹的话以后，倪凌薇连忙说道：“我已经和表哥约好了，中午一起吃饭，然后下午去矿区看看，如果不去的话，那……”

　　林熹听到这话以后，斜了倪凌薇一眼，霸道地说道：“你现在这种状况还怎么去徐城，要真伤到骨头了，耽误久了，可是要坏事的，行了，就这样办了！”

　　说完这话以后，林熹并不询问倪凌薇的意见，嘭的一声，直接关上了车门。

　　倪凌薇见此情景不但不生气，反倒隐隐有几分开心，这种久违的被人关心的感觉，让她的心里如吃了蜜糖一般，甜丝丝的。

　　上车以后，林熹也不开口，发动了桑塔纳直奔淮北市区的方向而去。

　　倪凌薇见此情况，低声说道：“林熹，先找一个公用电话，我给表哥打个电话告诉他，我们有点事情耽搁了，下午才能过去。”

　　林熹听到倪凌薇赞同了他的观点，心里暗暗松了一口气，他轻嗯了一声，右脚加大力气，桑塔纳直奔淮北市区而去。

　　进入淮北市区以后，林熹找了一部公用电话，给倪凌薇的表哥打了一个电话，告诉对方，他们已经到淮北市了，但倪凌薇崴了脚，他们可能要迟一点才能到徐城。

　　倪凌薇的表哥叫高成翔，听林熹的话以后，很是关心，他叮嘱林熹如果有什么问题的话，立即给他打电话，他赶到徐城去。

　　上车以后，林熹重新启动了桑塔纳直奔淮北市人民医院而去。

　　前没世的时候，林熹来过淮北，尽管二十多年间，淮北市的城市建设发生了翻天覆地的电话，但医院的地点并没有变化，他很容易就找到了所在地。

　　当“淮北市人民医院”的字样出现在倪凌薇眼前的时候，她一脸惊诧地看着林熹问道：“你……怎么认识这儿的，你来过淮北？”

　　林熹听到这话以后，脸上一怔，不知该如何回答才好，刚才只想着尽快把倪凌薇送到医院去，根本就没顾上这一茬。

　　短暂的愣神以后，林熹说道：“开车不会看路标，那还开什么车呀？”

　　“路标？我怎么没有看见？”倪凌薇一脸惊诧地问道。

　　“你现在只要管好你的脚就行了，其他的一切有我呢！”林熹边说，边转过头来冲着倪凌薇笑了笑。

　　林熹也不知该怎么像倪凌薇解释这个事情，只得用话将其岔开。

　　倪凌薇刚才只是觉得好奇，才会有此一问，她就算再怎么聪明绝顶，也不可能想到林熹是重生人士。听到这话以后，倪凌薇很是开心，故作小女儿态，轻嗯了一声，随即便低下头去，看上去害羞得不行。

　　林熹通过后视镜把倪凌薇的姿态看在眼里，心里暗想道，不至于吧，您这未免也太有点那啥了。这话林熹最多也就是在心里想想，绝不敢说出来的，那样的话，倪凌薇恐怕就得念叨着去找林县长谈谈了。

　　停好车以后，林熹让倪凌薇坐在车上，他去找轮椅。一般情况下，医院都会提供轮椅的，只需缴纳一定数额的押金，就能将轮椅或可移动的单人床拿去使用。用完以后，只需将东西还回来，押金一分不少的再退还给你。

　　看着林熹远去的身影，倪凌薇不由得暗想道，这只是一个大男孩呀，怎么知道这么多东西，如果换作是她的话，她可应付不来。

　　在倪凌薇就医的过程中，林熹都尽职尽责的守在她身边。除了从车上移到轮椅上来的时候，两人之间有几分尴尬，其他时间两人则如姐弟一般亲近。

　　根据那个女医生的判断，倪凌薇的骨头应该没有问题，十有八九是扭了筋了。

　　听到这话以后，林熹和倪凌薇都长出了一口气，为了慎重起见，林熹还是决定拍一个片子看一看，防止出现意外。

　　倪凌薇此时头脑子里没有半点主张，林熹怎么说，她便怎么办。

　　林熹推着倪凌薇来到放射科门口，只见大门紧闭，透过窗玻璃往里看，屋里也是空空如也，看来工作人员十有八九是提前下班了。

　　倪凌薇见此情况，低声嘟囔道：“这些医生也太没有责任心了，怎么还没到下班时间，就不见人影了。”

　　林熹听后，并不开口，只是一脸坏笑地看着她。倪凌薇开始并不明白林熹的意思，转念一想，这才意识到对方在笑她上班的时候也经常翘班，迟到早退还是好的，有时候一连几天根本不在单位露脸。

　　倪凌薇醒过神来以后，对林熹娇嗔道：“你傻笑什么呢，我那是没什么事才提前下班的，哪儿像他们这样，病人等着检查，他们都先开溜了，这也太不像话了。”

　　林熹听到这话，只觉得心里一惊，不是因为对方的话，而是倪凌薇在说这话时的神态。倪凌薇在他心中一直是一个温柔娴淑的大姐姐，但此刻她却成了邻家小妹一般，这让其心惊不已。

　　倪凌薇的这话出口以后，轻轻扫了林熹一眼，当看到其目瞪口呆的表情以后，她便意识到刚才那话有点失态了，于是连忙继续开口道：“林熹，现在你看怎么办，他们一时半会应该不会回来了吧？”

　　林熹此时也回过神来了，低下头对倪凌薇说道：“凌薇姐，我们先去搞点吃的，等下午上班以后再过来吧！”

　　倪凌薇听后点了点头，眼下除了这么办，也没有更好的办法了。

　　经过一番折腾以后，林熹把倪凌薇抱上了车，然后将轮椅还掉，这才上了车。

　　出了医院的大门，就有不少小吃店，但林熹却不无意在此吃饭，撇开卫生什么的暂且不说，他还有其他打算。

　　要知道此时才刚刚十一点左右，照目前这个趋势，不等到两点半，放射科很难有人过来。这三、四个小时的时间，天气又异常寒冷，吃完饭以后，如果不找个地方休息一下，别说倪凌薇，就连他都有点吃不消。

　　出了医院大门，林熹沿着大街一路往东而去。林熹的车走走停停，寻觅许久以后，才在一家叫做淮北人家的酒店门前停了下来。

　　倪凌薇见此情况，对林熹说道：“林熹，在这儿吃吗，我这脚恐怕上不去啊，要不找个小饭馆对付一顿算了。”

　　“凌薇姐，没事，我可以把车直接开到台阶上面去，然后让服务员扶你下车，我们开间房，直接去房间里面吃。”林熹说道，“吃完以后，还能休息一下，这鬼天气冷死人了！”

　　倪凌薇听到这话以后，便不再做声了，林熹这个安排除了多花点钱，还是非常合理的。以倪凌薇的身份当然不会在乎这点小钱的，于是就任由林熹折腾了。

　　淮北人家虽和林熹后世见惯了的那些星级酒店无法相提并论，但从外表看上去还是很不错的。林熹最为看重的是酒店门口除了有台阶，两边还有舒缓的坡道，他可以直接把车开上去，可以让倪凌薇少走点路。

　　将桑塔纳在门口停住以后，林熹下车一会功夫就带着两个年轻的女服务员走了过来。两人合力把倪凌薇架到了8101号房间，这是一楼最靠近门口的房间。林熹之所以选这个房间，也是考虑到了倪凌薇的脚伤。

　　将倪凌薇在床上安顿好以后，林熹就去了餐厅。回来的时候，服务员推着一辆小餐车跟在他后面走进了房间。

　　这顿饭虽只有三个菜一个汤，并且都是家常小菜，倪凌薇却吃得格外开心，除了腹中饥饿这一客观原因以外，是不是还有其他原因，这就不得而知了。

　　林熹等倪凌薇吃完以后，风卷残云一般，将三菜一汤席卷一空。

　　倪凌薇见状，关切地问道：“林熹，你够了没有，要是没够的话，再让他们送点饭菜过来，这么冷的天不吃饱了可不行。”

　　“我够了，凌薇姐。”林熹答道。

　　林熹让人把餐具收走以后，和倪凌薇聊了一会天，对其说道：“凌薇姐，折腾了一早上了，你休息会吧，现在离医院上班还早呢！”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，房间里开着空调，热乎乎的，她将外衣脱掉以后，盖上被子，斜靠在床上闭目养起神来。

　　林熹等倪凌薇睡下以后，也缓缓地闭上了眼睛。虽说之前在车上睡了一觉，但从倪凌薇的脚崴下来以后，他不光忙里忙外的，而且还悬着一颗心，生怕她伤到骨头。

　　从早晨医生诊断的情况来看，骨头应该没事，这让林熹心头的一块大石头落了地。在空调的作用下，房间里温暖如春，使人有种懒洋洋的感觉，林熹闭上眼睛以后，竟迷迷糊糊地睡了过去。

　　倪凌薇听到耳边传来林熹的鼾声，便转头望去，只见林熹双目紧闭，嘴唇微张，一阵阵鼾声从他的口鼻处发出。

　　崴脚以后，倪凌薇都没敢用正眼看过林熹，虽然她觉得两人一起倒在车后座上时，林熹没有听到她发出的那声低吟，但她却始终觉得很是害羞，不敢与其对视。

　　凝视着林熹英俊的脸庞，倪凌薇嘴角挂上一丝浅浅的微笑。这笑所为何来，外人不知道，就连倪凌薇自身也未必说得清楚，甚至她是不是感觉到了脸上的笑意都要打个问号。


第239章 同房

　　林熹和倪凌薇还是高估了淮北市人医放射科工作人员的责任心，他们两点二十到那的时候，科室的门竟然紧闭着。

　　除他们以外，还有两个等着拍片子的患者，其中有一位被车撞了，连林熹这个外行都看得出来左小腿十有八九骨折了。

　　见此情况，林熹很是恼火，本来上午提前下班就很过分了，现在过了上班时间竟然还不到岗，这可实在有点说不过去了。

　　林熹和其他几位病人家属又等了十多分钟，还不见工作人员过来，几人一商量，便往淮北市人医的院长室走去。

　　接待他们的是一位张姓的副院长，张副院长得知情况以后，当即便拿起电话联系该名医生。在张副院长打电话的过程中，林熹就发现了不对劲，给人的感觉他才是翘班的医生，而接电话才是医院领导。

　　挂断电话以后，张副院长对林熹等人说道：“曹医生一会就过来了，她家里有点急事，请大家多多体谅！”

　　林熹听到张副院长敷衍的话语，怒声说道：“张院长，我觉得这位曹医生的工作作风很有问题，我要向你们医院的上级主管部门投诉她。”

　　张院长听到这话以后，连忙代表医院向林熹打招呼，并说大过年的治病要紧。

　　林熹听了对方的话以后，一脸阴沉，并没有答他的话头。

　　就在林熹随着那几位病人家属往外走的时候，那位张副院长却在走在最后面的林熹的肩膀上轻拍了一下，然后冲其招了招手。

　　林熹知道对方有话想要对他说，于是就放慢了脚步。听完张副院长的话以后，林熹才知道原来这位曹姓医生竟是淮北市卫生局一个副局长的女儿。林熹这才明白刚才张副院长打电话时态度异常恭敬的原因，原来人家有个好爹，他这个副院长当然不在其话下了。

　　听完张副院长的话以后，林熹皱了皱眉头，转身出了院长办公室的门。林熹倒不见得怕了那个曹副局长，而是不想在这些细枝末节上浪费时间。他想看看情况再说，只要那个曹医生按她在电话里说的准时过来，那他也不准备和对方多作计较。

　　一直到三点，那位曹姓的女医生才姗姗来迟，林熹本想过去和她理论两句，但想到一会倪凌薇还要听对方帮着拍片子呢，他便将这口气咽了下去。

　　曹医生也意识到她今天这个到迟得有点不是时候，所以到了工作岗位以后，态度还是挺不错的。林熹见此情况，也就不准备再和她多作计较了。

　　林熹很清楚，此时不是后世，这些医生、护士根本没有为病人服务的意识，再加上现在又是春节期间，他也就懒得和其计较了，还有一个最为关键的原因，他现在最担心的是倪凌薇的伤势，其他的都不太在意。

　　尽管林熹和倪凌薇上午的时候就来过了，但那时可没有预约登记制度，由于下午他们在另两位患者后面来的，只有排在他们后面。

　　那位被车碰下来的伤者在里面耽搁了好长时间，再等第二位患者拍完，等到倪凌薇进去的时候已经是一个小时以后了。

　　片子拍完以后，又等四、五十分钟才拿到手，林熹连忙推着倪凌薇去找上午帮她看的那位女医生，等她治疗完了以后，林熹又去划价缴费拿药。

　　等把轮椅还给门卫，两人上车以后，桑塔纳仪表盘上显示的时间已是五点十分了。林熹见状，转头看着倪凌薇说道：“凌薇姐，我能未卜先知吧，知道会耽搁到这个时候，所以中午的时候没有把房退掉。”

　　尽管在医院里好一番折腾，但片子上显示倪凌薇右脚踝的骨头没有问题，林熹心头的一块石头彻底落了地，这才轻松的和倪凌薇开起了玩笑。

　　九十年代初期的酒店里尚未推出钟点房，只要开房就是照一天计算。中午离开酒店的时候，倪凌薇叫林熹把房退掉的，但他却说等从医院回来以后再退。这会林熹说这话，正是指的中午这事。

　　倪凌薇听到这话以后，看了看灰暗的天色，无奈地说道：“是呀，今晚肯定去不了徐城了，只有等明天再说了。中午要是把房退了，这会还真是一件麻烦事。”

　　“嗯，现在没事了，你的脚也没什么大事，一会到酒店我帮你上药，那个女医生说，这是她家祖传治跌打损伤的，说不定你明天就能恢复如初了。”林熹安慰倪凌薇道。

　　倪凌薇听到这话以后，轻点了一下头，并没有开口。她很清楚就算再好的祖传神药，想让她的脚在一夜之间恢复如常，那也是不可能的事情，只不过林熹是一片好意，她也不忍心拂了对方的这番心意。

　　回到淮北人家以后，林熹本想再开一间房，但酒店方却告知没有房间了。林熹自然不信，这酒店可有八层呢，怎么可能住满了呢！

　　经过总台工作人员的一番解释，林熹才知道今晚淮北搞灯会，而这家酒店承担了接待任务，只有一楼和二楼对外营业，现在所有房间都有人住了，一间不剩。

　　听了对方的话以后，林熹才想起刚才他们回来的时候，确实见到酒店的停车场上停了不少车，并且还不时看到车进车出的，再说，如果还有房间的话，酒店不可能有钱不挣的。

　　倪凌薇见此情况，对林熹说道：“一间就一间吧，我的脚行动不便，也要照应。”

　　听到这话，林熹也只好作罢了，他虽然知道酒店一定还有房间预留着的，但对方却不可能给他们住，除非表明倪凌薇的身份。那样的话，淮北的市领导一定会亲自过来接待的，那可不是他们希望看见的，这样一来，只能将就一下了。

　　吃完晚饭以后，两人分别坐在两张床上看电视。林熹看得很是专心，倪凌薇却有点心不在焉。刚才上厕所方便的时候，便是林熹搀着她过去的。虽说有点麻烦，但倒也没有出什么问题。经过大半天时间的适应以后，倪凌薇的左脚单脚跳已经没有太大问题了，当然距离还是不能太远。

　　上厕所的问题好解决，林熹将她扶到卫生间就行了，可一会清洗的时候可就麻烦了。倪凌薇也想过干脆将就一晚不洗了，但她虽不说有洁癖，但想让她这样睡觉的话，怕是比杀了她还难受。

　　既然一定要洗，可她又无法用单脚完成这个动作，另外此时就只有她和林熹两人在这儿，究竟该怎么办呢？

　　倪凌薇思前想后，一直到十点半都没有想到好的应对之策。

　　九十年代的电视节目远远没有后世那般丰富，台本就不多，到了这个时间有不少台已是雪花飘飘了。林熹伸了一个懒腰，对倪凌薇说道：“凌薇姐，早点睡吧，明天还得赶到徐城去呢！”

　　“哦，什么，早点睡呀，好……好吧！”倪凌薇心慌意乱地说道。

　　林熹见此情况，心里暗想道，这事怎么了，刚才还好好的，怎么一会功夫变得如此的六神无主起来了呢！

　　尽管感到有一丝不对劲，但林熹也不便出言询问，等了一会，倪凌薇也没有再开口，林熹便说道：“凌薇姐，我扶你去卫生间？”

　　吃完晚饭以后，林熹已经帮倪凌薇打水洗过脚了，然后帮她涂上了医生开的药。这会他想的是扶倪凌薇去卫生间刷个牙，洗个脸就可以上床睡觉了。

　　倪凌薇一直担心的事情终于发生了，听到林熹的这话以后，她顿时变得面红耳赤起来，低头垂目，小声说道：“好……好吧！”

　　见到倪凌薇的忸怩之态，林熹真的愣住了，他心里暗想道，不就是扶你去卫生间吗，至于如此害羞吗，貌似刚才已经去过了吧？

　　尽管觉得很是怪异，但林熹并没有出言询问，等倪凌薇在床上坐正身体以后，他伸出双手吃力地将其扶了起来。

　　在林熹的帮助下，倪凌薇吃力地单脚跳到了卫生间。等其刷完牙，洗完脸以后，林熹便自觉地走了出去，只不过他并没有把门关死，而是留了一道小缝，防止倪凌薇摔倒，他可以及时听到动静。

　　林熹出去以后，剩下倪凌薇一个人在卫生间的时候，她再次陷入到矛盾和斗争之中，最终还是决定清洗一下，否则她这一夜不光睡不着觉，而且会觉得浑身不爽，异常难受。

　　打定主意以后，倪凌薇用盆打了一点水，准备尝试一下，看看自己能不能搞定这事。

　　水打好以后，她吃力地弯下身子将盆放到地上。等准备工作完成以后，她才意识到要想独自一人完成这事几乎是不可能的。

　　现在单脚跳虽然没什么问题了，但要想单脚蹲下来那几乎是不可能的事情。她也想不蹲下来，将盆放高一点，但试了几次还是不行。如果一不小心把盆碰翻的话，反而更是麻烦。

　　经过多次尝试以后，倪凌薇彻底死心了，那事单靠她自己的话，绝对无法完成，这种情况下，只得向门外的林熹的求援了。

　　想到这，倪凌薇顿觉脸上火辣辣的，往镜子里面看去，只见镜中的那个女人脸颊如布满了火烧云一般，从脸一直红到脖子根。


第240章 意外

　　倪凌薇在门内犹豫不决，林熹在门外则是担心不已。尽管有两世为人的经验，但他却无法窥得倪凌薇此刻的想法，见门里半天没有动静，心里便有点不淡定了。

　　等了一会以后，还是不见倪凌薇出声，林熹轻咳一声，冲着门里说道：“凌薇姐，你好了吗，需不需要我帮……”

　　林熹的话只说了一半，便不下意识的闭了嘴，此时倪凌薇正在方便，他该如何帮忙呢？

　　倪凌薇已经打定主意，请林熹帮忙了，听到这话以后，扬起脸小声说道：“你进来吧，帮我一下！”

　　之前虽然很是犹豫，但这会却打定了主意，倪凌薇的心里反倒坦然了。她结婚这么多年了，女儿都五、六岁，什么没见识过，这样一想，倪凌薇越发淡定了。

　　林熹听到这话以后，整个人石化了，他开始以为听错了对方的话，可仔细一回忆，貌似倪凌薇确是这么说的。如果帮其他忙的话，林熹一定毫不迟疑地推门进去了，现在这个忙可怎么帮呀？

　　就在林熹犹豫不决之时，耳边又传来了倪凌薇的催促声，林熹，你怎么还不进来呀？听到这话以后，林熹先是一愣，随即想到你都不怕，我一个大男人怕什么呀？

　　打定主意以后，林熹把心一横，伸手推开了卫生间的门。当看见倪凌薇正单脚站立在洗漱池前，林熹的心里松了一口气，她已经方便完了，看来是他多想了。

　　林熹走进卫生间，伸出手来对倪凌薇说道：“来，凌薇姐，我来扶你！”

　　在林熹推门进来之前，倪凌薇是信心十足，但当对方站在身前的时候，她只觉得头脑子里晕乎乎的。看到林熹伸手的动作以后，她才缓过神来，低声对林熹说道：“林熹，你把门关上，我要洗一下，你……你帮我一下。”

　　林熹乍一听这话，并没有明白是怎么回事，当他转身关门的时候，这才意识到屋子里就他们两个人，关门有什么意义呢，另外她要洗一下，还让我帮她，这是什么意思呢？两世为人的林熹可不是什么都不懂的初哥，头脑里稍一思考就知道是怎么回事了。要说到这时候，林熹还有点不确定的话，当看到倪凌薇脸上羞涩异常的表情以后，他便可以百分之百的肯定了。

　　林熹木然地关上门，头脑里满是黑线，他实在不知道这事他该怎么帮倪凌薇。

　　倪凌薇虽然也害羞得不行，但既然话已出口，她也豁出去了。等林熹转过身来以后，她冲其小声说道：“你替我把那盆水放到地上，然后扶我过去。”

　　林熹此时如机器人一般，倪凌薇怎么说，他便怎么去做。

　　倪凌薇在林熹的帮助下，往前走了两步，然后吃力地转过身来，背对着地上的那只盆。此时，倪凌薇的脸上只觉得如火烧火灼一般滚烫，她侧过头来对站在其身体左侧的林熹说道：“你……你把灯关了，然后闭……闭上眼睛，你不……不准偷看呀！”

　　在这之前，倪凌薇费尽心机总算想到了应对眼下窘况的办法，让林熹关上灯再闭上眼睛，那就没有问题了。

　　林熹听到这话以后，心里叫苦不迭，暗想道，我可是血气方刚的打男人，你这么做，不是成心考验我嘛，不管了，我是尽量忍耐，但到最后忍无可忍的时候，你就不要怪我了。

　　这段时间林熹感到某些方面的需求特别强烈，如果他未经人事，不知其中的滋味，倒也罢了，但他前世偏偏是花丛中的老手，食髓知味，重生以后将近半年了，还过着苦行僧一般的生活，要是再没点想法的话，那才怪呢！

　　除此以外，林熹还发现，他此时的身体远非重生前所能比拟，那时候说被酒色掏空了可能有点严重，但和这会二十岁左右时相比，那简直是天上人间的差别。

　　身体强健本是一件好事，但那方面的需求却异常强烈，这对他而言，就是一种折磨了。

　　如果平时不受刺激的情况下，林熹倒也能够容忍，但如倪凌薇此刻这般，他还真没有把握能够忍得住。

　　随着啪的一声轻响，林熹摁下了墙壁上的开关，整个卫生间陷入了一片漆黑当中。在这一瞬间，两人的神经都绷得紧紧的。

　　倪凌薇适应了一下眼前的黑暗以后，手上便开始了动作，林熹如一个木头人一般两手轻轻地扶着她，不敢随便乱动，生怕碰到什么不该碰的地方。

　　林熹感觉到倪凌薇要蹲下身子了，于是他也微微弯下腰帮她慢慢蹲了下去。随着时间的推移，林熹的眼睛也适应了黑暗的环境，比如此时他就清楚地判断出倪凌薇胸前那两座高耸山峰的位置，而继续往下的话，那可就是……

　　刚想到这，林熹便觉得腹部一股热流直往下涌，某个部位随即便变得坚硬如铁。尽管林熹很想遮掩，但由于双手要扶着倪凌薇，再加上两人之间的距离靠得太近，根本无处可藏。

　　见此情景，林熹心里暗想道：“老天爷，我这段时间貌似没有得罪您老人家吧，您就算要考验我，也不至于用如此狠毒的招数吧，这不是逼着我犯错误吗？”

　　就在林熹心乱如麻之际，耳边突然传来哗哗的水声，声音虽然不大，但听在某人的耳里却是诱惑力十足。

　　突然，林熹喉结处一阵猛烈的蠕动，咕咚一声，咽下了一大口口水。林熹意识到情况不对，要是这样下去的话，他真有可能将倪凌薇就地正法。

　　意识到这个危险的苗头以后，他连忙抬起头来，将目光从倪凌薇的身体上移开，环视卫生间的四周用以分散注意力，试图将某些旖旎的画面从脑海中驱逐出去。

　　倪凌薇此时也很艰难，尽管有林熹的帮忙，但她蹲下身子还是很吃力，尤其是她感觉林熹的动作很僵硬，让她几乎有种立足不稳之感。尽管一番努力以后，她总算完成了这个艰难的任务。

　　事情完结以后，倪凌薇便准备站起身来了，但扶着她的人却没有动静。倪凌薇这下傻眼了，她想开口提醒一下林熹，但又觉得喉咙口干得不行，怎么也说不出话来。

　　倪凌薇尽管是过来人，对于男女之事一点也不陌生，但当着一个男孩的面做如此动作，要说不害羞，那绝对是骗人的。

　　既然不好意思开口，倪凌薇便准备用动作提醒林熹，慌乱之际，她看见他身上一处凸起之处，下意识便伸手抓了过去。

　　林熹经过一番努力以后，好不容易才使得头脑中的欲念稍稍退去。就在这时，他突然感到那个关键的部位受到了袭击，林熹下意识地惊叫起来，啊，你怎么……

　　倪凌薇的手刚碰到林熹的某个部位，耳边突然响起一声惊呼。尽管倪凌薇对男人的东西并不陌生，但在伸手之前她压根就没往那方面想，直到听到林熹的这一声喊以后，她才反应过来。

　　在伸手不见五指的卫生间里，她竟然伸手摸向了林熹的最关键部位，倪凌薇只觉得头脑里嗡的一声，浑身顿时没了力气，整个人直接往地上瘫去。

　　林熹在一声大叫以后，当即就感到了倪凌薇身体有点不对劲，于是下意识地伸手去搀扶对方，慌乱之间，右手猛地一下子抓在了一片柔软之上。

　　在这之前，林熹一直在竭力地控制着自己，但刚才被倪凌薇轻轻一抓，现在又握住了充满弹性的所在，他再也按捺不住了。

　　在将倪凌薇扶起的过程中，林熹的右手下意识地揉捏起来，而左手也向另一座山峰攀登，同时在女人的耳边轻声喊道：“凌薇姐，我……我想亲你！”

　　变故发生在电光火蛇之间，倪凌薇自从抓过林熹的某个部位以后，头就一直晕乎乎的。听了林熹的话以后，她下意识地轻嗯一声，分不清是同意还是呻吟。

　　林熹的最后一丝理智在倪凌薇的轻嗯声中被彻底瓦解了，他反身抱着她，将头伸了过去。倪凌薇也鬼使神差地转过头上，于是，两人的四片唇准确地吻在了一起。

　　在两人激烈热吻的同时，林熹的双手也没有闲着，用力揉捏着两处柔软的所在，倪凌薇整个人都瘫倒在林熹怀中。

　　人总是不容易满足的，缠绵了片刻以后，林熹探下身子伸手将倪凌薇横身抱了起来，快步往外面床的位置跑去。

　　两人在床上一番翻滚以后，身上的衣服少到了几乎可以忽略不计，就在林熹想要进入之时，倪凌薇的身体突然往后一缩，慌声说道：“林熹，我们不能这样，要是被赵……知道的话，那我们……”

　　经过一番耳鬓厮磨以后，倪凌薇虽然也想得不行，但她仅存的一丝理智让其叫停了林熹的最后冲刺。

　　尽管在上床之前，房间里的灯已被林熹关掉了，但透过窗帘透过来的路灯光，倪凌薇还是能看出林熹脸上一副悻悻然的表情。

　　低头看到某人那狰狞的物件，倪凌薇想到报刊上说男人这时候停下来的话，对身体的伤害很大，尤其是未经人事的处男极有可能在心里造成很大阴影，影响以后的生活。

　　想到这以后，倪凌薇把心一横，将芊芊玉手伸向了某物，并迅速上下动作起来，同时低声对林熹说道：“我用手帮你弄出来吧！”

　　林熹虽然心有不甘，但目前这种情况也只是如此了，不过他的两只手也没有闲着，在倪凌薇的身上游走起来，两人算是互相服务吧！


第241章 到达徐城

　　倪凌薇和林熹在第二天中午十一点半的时候，终于赶到了徐城。

　　倪凌薇的表哥高成翔看到她在林熹的搀扶下一瘸一拐的从车上下来以后，连忙快步走了过来，一脸关切地问道：“凌薇，怎么样，脚伤得严重吗？”

　　“没事，表哥，只是伤了筋了，过两天就没事了。”倪凌薇低声说道。

　　她在说这话的时候，有意无意扫了林熹一眼，那意思是要不是你这个坏蛋，我现在不至于如此狼狈。

　　林熹看到对方的目光以后，如一个犯了错误的孩子一般下意识地低下了头。昨天晚上在倪凌薇的帮助下，他终于到达顶点，就在那高潮一刻，他的喉咙里低吼一声，手下意识的在两团柔软上加大了力道。

　　倪凌薇吃疼不过，下意识地想要翻身躲避，情急之下忘了脚上的伤，等一阵钻心的疼痛袭来之际，她再做出防护动作为时已晚。

　　尽管淮北市人医骨科的那位女医生祖传的膏药很给力，但也禁不住倪凌薇二次受伤。第二天早晨醒来以后，脚上的伤势虽然好了不少，但走路还是得一瘸一拐的。

　　见此情况，林熹这个始作俑者除了尽心尽力地做好服务以外，也没有其他办法。

　　经过昨晚的那事以后，两人之间的关系拉近了许多，林熹在扶着倪凌薇的时候再也不用顾虑重重了。两人除了没有突破最后一道防线以外，该做的事情都做了，再故作矜持也没有任何意义了。

　　高成翔见倪凌薇没有太大的问题，也放下了心。昨晚要不是倪凌薇在电话里一再不让他赶到淮北去，他可能直接就驱车过去了。

　　倪凌薇是在高成翔的撺掇下才来徐城的，如果在这当中出什么问题的话，那他可是吃不了兜着走。姨父可就这么一个独生女，今年夏天女婿刚出了意外，要是女儿再有什么问题的话，他那省委副书记的姨父还不剥了他的皮。

　　想到这的时候，高成翔心里就觉得一阵胆怯，这会见到倪凌薇好好地站在她面前，这才放下心来。虽说脚上有点小伤，却并不碍事。

　　“表哥，这是我林熹，我在电话里和你说过，这次多亏了他，否则，我都不知该怎么办才好了。”倪凌薇对高成翔说道。

　　在这之前高成翔已隐隐猜到了林熹的身份，因为在之前的电话里倪凌薇曾向他提起他。这会听了表妹的介绍以后，他连忙伸出手来，对其笑着说道：“林熹，我早就知道你了，谢谢你了！”

　　高成翔在说这话的时候，下意识地加大了手上的力道，林熹心里很清楚他口中的感谢，并不是说这次的事情，而是指暑假里在清源水库他救倪凌薇母女一事。

　　自从在泯中找到林熹以后，倪凌薇便把在清源水库边发生的一幕告诉了家人，高成翔由于经常在家里走动，所以知道这事。

　　“表哥，这是我应该做的！”林熹握住高成翔的手沉声说道。

　　就在这时，林熹突然看见倪凌薇扫了他一眼，一脸嗔怒之态。见此情景，林熹心里暗想道，我是指将你们母女从水里救上来是我应该做的，不是指昨晚那事呀！

　　尽管心里有几分愤愤不平，但林熹心头的一块是头总算落了地。昨晚那事完了以后，两人都觉得很是尴尬，尽管房间里黑灯瞎火的，但却都不敢睁开眼睛。

　　由于忙碌了一天，两人都觉得很是劳累，再加上做完那事以后，身心都觉得很是放松，最终两人就这么互相搂抱着睡了过去。
    第二天早晨，倪凌薇睡得稀里糊涂的时候，突然感到小腹部有个东西硬硬地顶着她，便下意识地伸手想将其挪开。

　　入手以后，她便感觉到了不对劲，连忙缩回手，尽管她的动作很是迅捷，但还是慢了半拍，林熹在她的触碰下醒了过来。

　　清晨，男人在某方面的需求总是异常强烈，尤其像林熹这样的少年小伙子。林熹睁开朦胧的睡眼，见到怀中雪白的躯体以后，再也按捺不住了，手上下意识地加大了力道，并且小腹部悄悄用力顶了过去。

　　见此情况以后，倪凌薇如受伤的小动物一般猛地一下推开林熹，用被子紧裹着身子。

　　林熹见此情况傻眼了，片刻的愣神以后，满脸通红，低声说道：“凌薇姐，我……你……，那什么……”

　　此刻的林熹早已没有了往日的伶牙俐齿，张口结舌地看着倪凌薇，连他自己都不知该怎么向对方解释了。

　　倪凌薇见此情况，也不知该如何是好，昨晚的那事真说不清楚是谁的责任，如果硬要找个理由的话，那只能算是一场意外了。

　　“林熹，别说了，你先起床吧，时间不早了。”倪凌薇冷静地说道。

　　林熹听到这话以后，如遇大赦，连忙从床上下来手忙脚乱的穿起衣服来。昨晚情动以后，哪儿还顾得上衣服，胡乱地将其扔在了一边，今天找起它们来，可就费劲了。

　　好不容易将衣服穿上，林熹逃也似的进了卫生间。打开水龙头，用冷水洗了一把脸以后，林熹的头脑清醒了过来，想到昨晚的事情，他觉得羞愧难当。

　　一直以来，倪凌薇在他心目中都如一个大姐姐一般，虽说见到她美丽身体的时候，他也曾有过遐想，但昨晚确是真刀真枪的呀，他可从来没有想过要那么去做。

　　要不是对方在关键时刻叫停，他可能真要把她给就地正法了。想到这以后，林熹只觉得一阵后怕。尽管如此，最终倪凌薇还是帮他用手解决了，貌似在她努力的上下动作之时，他的手也没有闲着……

　　虽说事情已经发生了，没什么好后悔的，但林熹现在最担心的就是倪凌薇的态度，她要是因为这事生气了，那该怎么办呢？

　　如此漂亮性感的女人被你研究了一个通透，不生气才怪呢！当这个想法在林熹的心头出现的时候，他越发不淡定起来。

　　林熹担心的事情还是发生了，倪凌薇从起床以后，一直到来到徐城，这一路上都没和他说过一句话。林熹虽然很想随便找个话头和对方聊一聊，但努力了许久，也没有开得了口。

　　这会见到倪凌薇向她的表哥介绍自己的时候，似乎并没有生他气的意思，林熹这才稍稍放下心来。

　　林熹和倪凌薇跟着高成翔进了酒店的包间，入座以后，高成翔就吩咐服务员上菜了，由此可见，在这之前，他早就点好菜了。

　　高成翔拿出一瓶剑南春，对倪凌薇说道：“凌薇，喝点白的？”

　　“表哥，我不喝，过年期间喝了不少，这段时间看见酒就怕。”倪凌薇开口说道。

　　林熹听到这话以后，心里微微一怔，一直以来，他都不知道倪凌薇会喝酒。

　　高成翔听到倪凌薇的话以后，也不勉强，他举起酒瓶，对林熹说道：“林熹，你凌薇姐不喝，咱俩喝点？”

　　林熹刚准备推辞，倪凌薇却抢先说道：“表哥，他也不喝。”

　　高成翔听到这话以后，一脸好奇地望向了倪凌薇，因为她话里的意思是林熹会喝酒呢，只是不喝，这就有点让他觉得费解了。

　　倪凌薇看到高成翔的表情以后，一下子愣住了，刚才听到表哥的话以后，她下意识地便说出了那话，现在面对对方的询问，她却不知该如何回答了。

　　林熹见此情况，连忙说道：“表哥，我的酒量本来就不行，再加上一会还要开车，就不喝酒了，您自斟自饮吧！”

　　高成翔听到这话以后，轻嗯了一声，示意服务员帮林熹和倪凌薇倒酒，他则往自己的杯子里斟起了剑南春。

　　倪凌薇听到林熹的话以后，下意识地转过头来看了对方一眼。刚才他的这话听上去顺理成章，但联系到他的年龄之后，就有点让人好奇了。一直以来，倪凌薇都觉得林熹在某些方面的表现不像是一个高中生，而像一个成年人，在某些方面，甚至比他还要老练。

　　倪凌薇也不清楚她的这个想法究竟是从哪儿来的，但却就是在脑海里挥之不去。至于说这想法是不是正确，她心里也没底。

　　按说如果他真的很成熟的话，今天早晨就应该从她的表现中看出她其实并没有真的生气，而他却一直是惴惴不安的表情，甚至一直到现在，都是如此。

　　倪凌薇感觉到林熹这个不安表情绝不是装出来的，这样一来，她便有种丈二和尚摸不着头脑的感觉了。

　　昨晚的那事出了以后，倪凌薇也是心乱如麻，她的担心和顾忌一点不比林熹少，对方还是一个毛头小伙子，她竟与其做出了那样的事情，虽说没突破最后一道防线，但倪凌薇的心里还是很是自责。

　　早晨的那一幕，倪凌薇并不是真的生气，只是觉得两人之间不该再继续下去，当时林熹的动作很是突然，她的反应也有点过激了。

　　在车上的时候，倪凌薇也想说点什么，缓和一下两人之间的关系，但试了几次都没开得了口，只得作罢了。

　　一桌三人，高成翔对于倪凌薇和林熹心里的想法一无所知，等三人的酒和饮料都斟好以后，他举起酒杯开心地说道：“来，凌薇、林熹欢迎你们来到徐城，我先干为敬！”


第242章 万沙河煤矿

　　酒过三巡，菜过五味，高成翔对倪凌薇说道：“凌薇呀，我这个小煤矿，你真的感兴趣呀？姨夫那知不知道这事？”

　　高成翔在问这话的时候，一脸的小心翼翼，当年拿下这个煤矿的时候，他可是打的倪凌薇的招牌，只不过他说是帮朋友拿的。要是这会倪怀书知道其中的原由的话，怕是要迁怒于他。

　　高成翔的父母过世得早，一直以来，倪怀书对他都很是关照，因此他对其也很是畏惧，所以想从倪凌薇这儿打探一点消息。

　　对于表哥的心思，倪凌薇再清楚不过了，她莞尔一笑，然后对高成翔说道：“表哥，这事你就放心吧，我过完年都二十六岁了，这点事情还是能做得了主的，和我爸没有关系。”

　　高成翔听到这话以后，微微点了点头，他知道表妹一定是听明白他话里的意思了，才会有此一说，他也就放心了。

　　倪凌薇的话音刚落，随即像想起什么似的，对高成翔说道：“表哥，煤矿的事情没什么问题，但你去美国的事情，我觉得暂时还是不要和老爷子说了，他对此很有点意见，等我进一步了解一下情况再和你联系。”

　　高成翔听到这话以后，连忙用力点了点头，感激地说道：“凌薇，那就谢谢你了！”

　　“没事，咱俩谁跟谁呀，不用谢！”倪凌薇不以为意道。

　　三年前，高成翔跟一个朋友去了南粤省，后来又去了香港，在那边认识了一个女孩，对方是美国人。经过一段时间交往以后，两人决定一起去美国定居。

　　这事高成翔一直瞒着倪怀书夫妻，只有倪凌薇知道，他知道姨夫从战争年代过来的，对于米帝很是看不上眼，有点拿不定主意是不是要把这事告诉他，于是便托倪凌薇帮着打探一下，现在看来，情况果真不妙。

　　林熹将高成翔和倪凌薇兄妹的对话听在耳朵里，心里很是吃惊，在他眼里，倪凌薇可是大家闺秀的典范，想不到竟也帮着外人算计她老爷子，这可很有点出乎他的意料之外。

　　就在林熹一脸惊诧地看向倪凌薇之时，只见其用力地向他一瞪眼，那意思大有让其不要多管闲事的意思。

　　林熹见此情况，连忙低下头来端起饮料轻喝了一口，将目光移向了别处。他自己的事情还没有摆平呢，他可不敢再惹倪凌薇生气了，那可是典型的没事找事。

　　高成翔和倪凌薇说完以后，这才想起还有一个林熹在旁边呢，他端起酒杯冲着对方说道：“林熹，来，表哥敬你一杯，刚才说的事情让你见笑，老人家有时候思想就是那啥，所以也只能出此下策了。”

　　林熹听到这话以后，连忙附和道：“是呀，是呀，不过表哥你放心，凌薇姐一定能帮你把这事摆平的，这方面她可……”

　　咳，咳咳，林熹刚说到这儿，耳边突然响起两声轻咳，当看到倪凌薇面若寒霜的表情，他才知道这记马屁拍到马腿上去了，连忙端起酒杯和高成翔轻碰了一下，把杯中的饮料一饮而尽，再也不开口了。

　　高成翔见到倪凌薇和林熹之间的表现，虽觉得有点不对劲，但他也没有往深处去想，毕竟倪凌薇已是一个女孩的妈妈，而林熹还是一个毛头小子，谁也不会想到他们两人之间会发生什么暧昧的事情的。

　　九十年代初的华夏人还是非常保守，这种情况到了后世有了很大改观，别说倪凌薇和林熹之间只是差了六岁，就算二、三十岁的夫妻也不是什么稀罕事，至于说干爹和干女儿的事情，那就更不值一提了。

　　瞪了林熹那一眼以后，倪凌薇也觉得饭桌上的气氛有点尴尬，于是对高成翔说道：“表哥，你说的那煤矿的事情到底是怎么回事呀，我对做生意可是一窍不通，要是行我就做，要是不行就算了。”

　　尽管特意从应天赶到了徐城，四百多公里的路程，但直到此刻为止，是不是要搞这个煤矿，倪凌薇的心里也没什么底。

　　倪凌薇本想在路上和林熹好好商议一番的，谁知林熹上车以后倒头就睡，后来她的脚就崴了，接下来就是去医院治疗，后来晚上就鬼使神差的发生了那一幕，一直到现在她也没机会好好和林熹商量一下这事。

　　幸亏高成翔并不是外人，倪凌薇想到哪儿就说到哪儿，直接将心头的顾虑说了出来。

　　高成翔听到倪凌薇的话以后，笑着说道：“凌薇，这事你别放在心上，等下午吃完饭以后，我们就去看一看，你要是觉得还行，那就把它拿下来，要是看不上眼，那就算了，不过有一个我得事先申明，你可别和表哥提钱的事情，就当我送给你玩玩的。”

　　倪凌薇听到这话以后，连忙说道：“表哥，这怎么行呢，当年你为了拿下这矿可是费了不少心思，我说什么也不能白要你的呀！”

　　“凌薇，要是和别人谈的话，你表哥说一定会故弄玄虚一番，但我们是一家人，不说两家话。当年拿下这个矿的时候，开始的时候，我确实是费了一点心思，但后来姨夫知道了这事，我还真没费什么劲。”高成翔笑着说道。

　　说到这以后，高成翔略作停顿，继续说道：“凌薇呀，当年还是你帮我开口，姨夫这才同意插手此事的，现在我要出去了，这矿不给你给谁？这事就这么定了，只要你看得上眼，你就拿去，看不上眼就当表哥我没说。”

　　倪凌薇听到这话以后，傻眼了，不知说点什么才好。她对于表哥的脾气再清楚不过了，只要是说出来的事情，就绝不会反悔。倪凌薇一下子没了主意，下意识地抬头看向了林熹。

　　林熹把兄妹俩的对话听在耳中，他也能感觉得出来高成翔是真心想把这煤矿送给倪凌薇。如此一来的话，倪凌薇如果不答应的话，反倒有点却之不恭。

　　意识到这点以后，他看着倪凌薇轻点了一下头，林熹的意思是让倪凌薇暂时先答应下来，其他的等下午去看了煤矿再说。如果倪凌薇确实不想要这份厚礼的话，到时候随便找个什么理由推脱掉，这样双方的面子都有了。

　　倪凌薇看了林熹的表现以后，笑着对高成翔说道：“表哥，我现在也拿不定主意，等下午去看了以后再说吧，不管最终做不做这个，表哥的一片心意，凌薇都心领了。”

　　倪凌薇不愧是官家子弟，耳濡目染之下，客气话脱口而出。

　　高成翔听到这话以后，假装不悦道：“凌薇，我可是你表哥，你这么说可就太见外了，只要你看得上眼，表哥这绝对没有二话。”

　　“表哥，这是应该的，老话说得好，亲兄弟还得明算账呢，你说是吧？”倪凌薇说道。

　　高成翔听到这话以后，先是一愣，随即伸手虚点了两下倪凌薇，那意思是说倪凌薇太过较真了。

　　听到表妹的话以后，高成翔的心里有底了，说实话，他刚才说的将那个矿白送给倪凌薇，也不过是说说而已。就算倪凌薇当时答应了下来，过后也一定会想方设法地弥补他的。

　　高成翔虽把万沙河煤矿说得轻描淡写的，但实际规模却并不小，当年他拿下这矿的时候七七八八加起来可是过了六十万，至今还欠着银行贷款呢！倪凌薇要是去实地看了以后，绝对不会直接收下来的。

　　高成翔本来想的也是等下午过去看了再说，想不到倪凌薇此刻直接提出来了，倒也免去了高成翔的麻烦。

　　自从上次和表妹说起这事，对方表示有一定的兴趣以后，高成翔就没和昌盛煤矿的人谈了，前段时间双方已经基本达成了合作意向，如此一来，那边的人还很有意见。

　　高成翔此刻可顾不上这么多了，他很清楚姨夫一家对他的重要性，尽管打定主意去美国了，但谁也不敢保证，他到那边就一定不会回来了。

　　对高成翔而言，倪凌薇愿意接手这个煤矿再好不过了，他也没有赚钱的想法，只要能帮他把银行贷款解决掉就行了。

　　这话高成翔当然不会当着倪凌薇的面说出来，不过凭着他对表妹的了解，对方一定不会让他失望的。

　　既然话说到这份上，也就没必要再说下去了，一切等下午去了煤矿再说。

　　高成翔的心事放下以后，便将话题扯到了倪凌薇的脚上，他看了对方一眼，关切地问道：“凌薇，你的脚没事吧？要是不行的话，吃完饭以后，我们先去徐城中医院看一看，他们的骨科可是省内闻名的。”

　　倪凌薇听到这话以后，连忙说道：“表哥，你放心，我没事，昨天我们在淮北拍过片子了，骨头没事，就是伤筋了，休息一、两天应该就没事了。”

　　说到这的时候，倪凌薇狠瞪了林熹一眼。林熹见此情况，如做错了事的孩子一般，连忙低下了头，心中却对高成翔很是不满，暗想道，你说煤矿就说煤矿，怎么就扯到这儿来了，这不是成心和我过不去吗？

　　高成翔要是知道林熹此刻的想法以后，一定会大呼冤枉，他只是想表示一下对表妹的关心，想不到竟能惹出这等祸事来。


第243章 抵达

　　三人吃吃喝喝，不知不觉就到了一点半。

　　高成翔看了倪凌薇一眼，问道：“凌薇，你们在这稍等，我去帮你们开一下房间，晚上就住在这边，你看怎么样？”

　　高成翔不等倪凌薇回答，接着说道：“徐城的条件不比应天，这个紫薇大酒店在这儿还算不错，徐城宾馆那边倒是好点，但人来人往的，我怕你有所不便。”

　　九十年代，各地都喜欢用当地的地名给酒店命名，而能被冠以城市名称的酒店，在当地应该是首屈一指的，徐城也不例外。

　　徐城宾馆是徐城最好的酒店，也是市委市政府的定点招待酒店。高成翔话里的意思怕有徐城的官员认出倪凌薇来，从他对表妹的了解，对方一定是不希望出现这种情况的。

　　听到这话以后，倪凌薇连忙说道：“表哥，不麻烦了，直接过去看一下吧，要是差不多的话，我想看完就回去。”

　　“凌薇，你开什么玩笑，难得到这儿来，怎么能今天就回去呢，说什么也得在这住一晚，否则我这个表哥也太失礼了呀！”高成翔边说，边向林熹使眼色。

　　林熹对此却是视若无睹，他现在自顾尚且不暇，哪儿有空去管高成翔，看到对方的眼色以后，有意将头低了下来，不予理睬。

　　高成翔见此情况，没有办法了，只好继续说道：“凌薇，不说了，我去帮你们开房间，一会再聊。”

　　说完这话以后，高成翔就站起身来往外走去，根本不给倪凌薇反对的机会。

　　倪凌薇那才那话也不过说说而已，再怎么说，他们也不可能今天就回去，那也太匆忙了一点，之所以这么说，她是对表哥那一口一个帮你们开房不满。

　　尽管高成翔的意思是帮她和林熹一人开一间房，但倪凌薇却怎么听怎么不舒服，这才有了刚才那一说。

　　高成翔在这，林熹和倪凌薇之间倒不觉得有什么尴尬，但这会对方出去以后，两人又恢复了早晨在车里的感觉。

　　过了两、三分钟以后，倪凌薇开口说道：“对于我表哥的提议，你怎么看？”

　　林熹想不到倪凌薇却突然开口，而且连招呼都不打，就直接开口询问了。幸亏他有两世为人的经验，片刻的愣神以后，连忙说道：“凌薇姐，要是煤矿不大的话，那就当闹着玩，拿下来也无所谓，如果煤矿大的话，那就得留心了，虽说你们是亲戚，但我觉得正如你刚才说的，亲兄弟还得明算账呢！”

　　倪凌薇听到这话以后，轻嗯了一声，表示认同林熹的观点。

　　片刻之间，高成翔就把房间开好了，他对倪凌薇和林熹说道：“走吧，我们先上去休息一下，你们开了一上午的车也累了，三点钟左右过去，然后回来正好吃晚饭。”

　　林熹此刻没有任何主见，全凭倪凌薇做主，对方怎么说，他就怎么做，见其没有反对的意思，他便站起身来和高成翔一左一右搀扶着倪凌薇往包间外走去。

　　将倪凌薇送进房间以后，高成翔就和林熹一起来到了他的房间。林熹本以为对方坐一下就会离开的，谁知他却淡定地坐下来和他摆起了龙门阵。

　　经过昨晚的一番折腾以后，林熹此刻是累得不行。虽说昨晚倪凌薇帮他解决过问题以后就睡觉了，但由于两人始终纠缠在一起，睡得并不踏实。今天早晨，起床以后，看到倪凌薇的态度不对，心里的压力很大，这会总算可以放松下来了，谁知高成翔却谈性正浓，不出意外的话，他中午是不准备离开这儿了。

　　尽管很是劳累，但高成翔却没有离开的意思，两点半左右，林熹就提议出发了。他从高成翔的口中得知，这个煤矿名叫万沙河煤矿，在徐城市下属的万沙县的西北角上，临近万沙河，因此得名，距离徐城足有五、六十公里。

　　刚才听高成翔说，三点出发，回来正好吃晚饭，林熹就多留了一个心眼了，他意识到不出意外的话，煤矿离这的距离应该不近，于是在与高成翔闲聊的时候，特意问了一句。

　　由于路途相对较远，倪凌薇得知这一情况以后，也没有意见，于是三人就提前出发了。

　　高成翔已经彻底做好出国的准备，连车都已经便宜的卖给朋友了，这会只有开倪凌薇的车去了。林熹的驾驶技术尽管不错，但却没有驾照，为了避免出事，所以他便把车让给高成翔来开了。

　　年前，林熹遇到清源交警大队的周劲东的时候，拜托对方帮他办一个驾照了。

　　周劲东自从无意中帮了林熹的忙以后，也搭上了林家强的线。尽管他的职位较低，但也不妨碍通过林熹，年前来给县长拜个年。

　　听了林熹的话以后，周劲东满口答应了下来，作为交警中队的副中队长，办一本驾照那还不是闭着眼睛的事情，但由于林熹说的太迟，年前实在是没有办法，只能等到年后了。

　　高成翔开车，要是换作往日的话，林熹一定和倪凌薇一起坐到车后座上了，但今天这状况，他可没有这么大的胆子，帮倪凌薇关上车门以后，乖乖地坐到副驾驶上去了。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼中，尽管面无表情，心里却乐开了花。这大半天时间，看到林熹这小心翼翼的样子，她就有种忍俊不禁的感觉，但却又不能表露出来，憋得很是辛苦。

　　由于有高成翔的存在，林熹和倪凌薇倒也不觉得有什么尴尬，一路上三人有说有笑。

　　林熹将这一幕看在眼里，心里很是郁闷，对于倪凌薇的表现，他很是看不透。从她与他两人在一起的表现来看，倪凌薇应该是非常生气的，但当有第三者在场的时候，她却犹如没事人一般。

　　高成翔只不过是她的表哥而已，她完全没有必要如此做戏呀？对于倪凌薇如此异常的表现，林熹想来想去，也想不出一个合理的解释，心里更是郁闷异常。

　　桑塔纳出了万沙县城以后，高成翔侧过头来，对倪、林二人说道：“前面还有二十多公里就到了，你们看见旁边的这条河了吗，这就是万沙河，我们那煤矿也因此得名，就万沙县而言，万沙河煤矿称老二的话，可没人敢称老大。”

　　高成翔的这话出口以后，林熹和倪凌薇对视了一眼，看来他们之前想的一点没错，对方口中的煤矿规模果然不一般。

　　林熹坐正身子，将目光投射到了窗外，在这寒冷的冬天里，满眼望去，万物凋零，路两边的树木光秃秃的，地上那些叫不出名字的小草也是枯黄一片，只有那万沙河静静地流淌。

　　当想到万沙河煤矿的时候，林熹的头脑中突然灵光一闪，他记得似乎在哪儿听说过这个名字，可究竟在哪儿头脑中却又想不起来。

　　一番思索以后，林熹只能确定在这趟徐城之行之前，他肯定听说过这个名字，至于说是重生以后还是前世，他就搞不清楚了。

　　虽然无法确认，但林熹还是倾向于前世，因为重生以后，他经历的事情有限得很，根本没有接触过煤炭方面的事情，听说过万沙河煤矿的可能性也就非常之低了。

　　高成翔刚才那话是他有意为之，他是想借此给倪凌薇和林熹一个提示，希望对方两人能明白他的一片良苦用心。

　　说完那话以后，高成翔透过后视镜，将林熹和倪凌薇两人的表现看在眼里，心里安定了下来，不出意外的话，他的目的达到了。

　　从县城到煤矿所在地尽管只有二十多公里的路程，但由于路况太差，高成翔足足开了将近半个小时。

　　林熹通过受损严重的路面，感觉到这应该是大货车运送煤炭的时候留下的，由此可见，高成翔刚才关于万沙河煤矿规模的那话还是很靠谱的。

　　车到煤矿门口的时候，一个简易的竹栅栏拦住了去路，高成翔摁了两下车喇叭，只见一个六十岁左右的小老头从栅栏右侧那低矮的小平房里走了出来。

　　老头看见车里人的面目以后，忙不迭地搬开了竹栅栏，然后冲着车内的高成翔做了一个请进的手势。

　　高成翔边打方向盘，边看边说道：“我准备离开了，再加上过年期间，矿上便停了下来，开工的话，必须要等年后天气暖和一点，否则的话，这些家伙可是懒惰得很，出工不出力那是正常情况。”

　　高成翔显然已把倪凌薇当成了万沙河煤矿的新主人了，下意识地便传授生意经了。其实高成翔也就是随口说说而已，平时他也基本是甩手掌柜，这也是煤矿的生意虽然不错，但他这个老板却没这门挣到钱的一个重要原因。

　　当时拿下这个矿的时候，高成翔是信心满怀，等他真正搞起来以后，他才发现事情远非他想象的那么简单。

　　将这个矿拿下来，高成翔花了六十多万，再添置设备什么，前前后后下去一百万出头。这其中一大部分是他贷款来的。现在他偿还掉一部分以后，银行还剩四十万贷款。


第244章 隐晦的心思
   高成翔的这个想法并不过分，要知道昌盛矿业之前和他谈的时候，价格可是给到了八十五万。后来对方不知道从哪儿打听到他急着将煤矿出手，是急着要到美国去，于是便将价格压到了八十万。

　　如果昌盛矿业一开始的时候就给八十万的话，高成翔到也就接受了，但之前给了八十五万，现在又反悔了，这是摆明他欺负他急等着换钱，高成翔哪儿受得了这个鸟气，将头一昂，将对方回绝了。

　　高成翔本以为凭他手中的这座煤矿，不管怎么说，卖个八十来万绝对不会成问题的。谁知他将昌盛回绝以后，找了徐城几个私营矿主，对方都以资金不足或是暂时没有扩大规模的想法等理由回绝了他。

　　这种情况让高成翔感到很是怪异，由于他急着将煤矿变现，八十万的要价并不高，要是不着急的话，九十万甚至一百万都是有可能的，现在怎么反倒无人问津了呢？

　　面对如此咄咄怪事，高成翔便找了一个朋友，让他帮忙打听了一番。当得知其中的原因以后，高成翔的肚子差点没被气炸了。

　　自从他拒绝了昌盛矿业以后，对方就把风放出去了，谁要是接受万沙河煤矿就等于和他们昌盛过不去，到时候别怪他们翻脸不认人。

　　高成翔得知这个消息以后，就准备去找昌盛矿业算账，他的朋友见状，一把抓住了他。

　　经过朋友的一番劝说，高成翔才打消了这个想法。他发现确实如朋友说的那样，他要是去找对方，人家一句话就把他堵死了，我没有说过这话，谁说的你找谁去。

　　对于昌盛矿业的张扬跋扈，高成翔早有耳闻，他有一个省委副书记的姨夫自然不会把他们放在眼里，但其他小矿主们可没有他这样的底气，自是不敢得罪昌盛矿业。

　　由于徐城这边的路走不通，高成翔便想到应天找找路子，看看能不能将这事解决。到了应天以后，他首先便拜见姨夫——省委副书记倪怀书，谁知他去的那天倪怀书去开会去了，倪凌薇和母亲招待了他。

　　在饭桌上，高成翔就和倪凌薇说起了这事，谁知听到他的话以后，倪凌薇当即表示她对这个有兴趣，想去看看能不能接过来做。

　　对于表妹的这个意见，高成翔当然一百二十个愿意了，另外姨妈坐在一边，并没有表示异议，他当时就约倪凌薇什么时候来徐城看看。由于此时已经临近春节了，两人便约定等年后在具体商谈这事。

　　由于是自家表妹，高成翔就将心里预期由八十万降到了七十万，他心里想的是，这十万块钱就当时孝敬姨夫他老人家了。如果他在美国待不下去还想回来的话，到时候还得请姨夫帮忙呢，这就算是预约金！

　　倪凌薇看着眼前这沟沟壑壑，以及像解放前一般的房屋、建筑，当即就愣住了，在她的概念中，煤矿可不应该是这样的。要说之前她还犹豫要不要接手的话，看到眼前的这一幕，她则彻底没有了从事这一行业的想法。就算不用她负责具体的事务，就这三隔两天过来巡视一次，她也受不了呀！

　　打定主意以后，倪凌薇就抬眼看向了林熹，只见对方正盯着煤矿后面的一座小山看。说是一座小山，但其实也就是一个大土坡，最高处也不过四、五米而已，但却一直绵延向前，以至于一眼都看不到头。

　　顺着林熹的目光，倪凌薇也打量其眼前的这个小山丘来，但看了许久以后，她却没有看出任何异样来，只好收回了目光。

　　倪凌薇看着出神的林熹，狠瞪了一眼，但对方仍旧毫无反应，她只得轻咳一声。她虽然已经打定主意了，但还是想听听林熹的意见，于是便想和他商议一番。

　　谁知一声咳嗽以后，林熹仍没有反应。倪凌薇打量了表哥一眼，只见他正忙着收拾杂乱无章的用具，于是上前一步，走到林熹身侧，伸出小手轻轻在其腰肉上掐了一下，娇声问道：“你在看什么呢，我想和你商量一下这煤矿的事情，我的想法是……”

　　林熹此刻不是故意不搭理倪凌薇，要说平时的话，倒有可能，自从出了那天晚上的事情以后，他巴不得对方多和他说两句话呢，绝不可能不理她的。

　　林熹此刻表现得如此出神，和看到的眼前这一幕有关，现在他终于明白之前听到万沙河煤矿的名字时，他为何觉得如此熟悉了。

　　前世的时候，林熹曾不止一次听说过万沙河煤矿这个名字，原因无他，只是因为该煤矿发现了一个大的矿脉，在省内都引起了轰动。

　　林熹大学同学中恰巧有一位家里搞小煤窑的，听到这个消息以后，心里很是嫉妒，于是就不停地在林熹跟前唠叨，如此一来，林熹想不记住万沙河煤矿都难。

　　在那位同学的鼓动下，某一个周日，林熹甚至还和他来过万沙河煤矿，只不过那时的煤矿和此时大相径庭，所以乍一看的时候，他都没有醒过神来。

　　当看到眼前这座连绵起伏的小山包时，林熹的头脑中的印象终于与前世的记忆重合了起来，这简直让他有种难以置信的感觉。

　　就在林熹盘算着如何向高成翔提这事的时候，突然感到腰间一疼，猛然受此袭击，林熹下意识地轻叫一声，好在高成翔离两人较远，并没有听到这边的动静。

　　尽管如此，两人也如做贼一般，好一会没敢有所动作。缓过神来了以后，林熹才向倪凌薇露出询问的神情，心想，我这会可没有得罪你呀，怎么下此黑手呢？

　　倪凌薇见此情景也有点不好意思，冲着林熹莞尔一笑，侧过头来，低声说道：“这个东西我不想搞了，这环境有点太那啥了，整天和这些打交道，你还不如杀了我呢？”

　　林熹听到这话以后，真有点哭笑不得的感觉，你要想搞煤矿的话，怎么可能坐在窗明几净的办公室里呢，这不是扯吗？

　　尽管心里很不以为然，但前天晚上刚刚得罪了对方，这会他可不敢直言不讳的教训倪大美女了。林熹眼珠一转，开口说道：“凌薇姐，煤矿都是这样的，这儿的情况还是好的，其他的小煤窑更是不堪。”

　　林熹的这话说的一点不错，倒不是因为高成翔之前生产的时候多么主意环境问题，而是因为他这儿至少有三、四个月没生产了，灰尘什么的相对少一点，看上去自然比正在生产中的好上许多。

　　听到林熹的这话以后，倪凌薇的心里更是没底，他急切地说道：“林熹，我看还是算了，我做不来这个，这也太那啥了，回头再重找别的项目！”

　　要是这只是一个普通的小煤矿的话，倪凌薇不做就不做了，林熹也不可能提出异议，毕竟这是人家堂兄妹之间的事情，但想到后世万沙河煤矿的红火，他绝不会让这千载难逢的机会从手中溜走的。

　　“凌薇姐，我觉得你可以再考虑一下的，这个矿虽然不大，但交通还是挺便利的，要是拿下来的话，绝对稳赚不赔。”林熹鼓动倪凌薇道。

　　倪凌薇听到这话以后，很不以为意道：“我不要，整天和这东西打交道，那我岂不要变成黑人了。”

　　在到煤矿之前，倪凌薇并没有直观印象，现在看到周围全是黑乎乎的一片，就连小土丘的都是黑黑的，说什么也不愿意再搞这东西。别的不说，在这两天一待，她这白皙水嫩的皮肤可就全完了。

　　林熹听到倪凌薇的话以后，当时就急了，他冲其说道：“凌薇姐，你看这样行不行，你要是不愿意接手的话，和你表哥说一声，让他转给我，你看行不行，至于价格什么的，就按照市场价来，我绝不会让他吃亏的。”

　　听到这话以后，倪凌薇先是一愣，随即用犀利的眼神直视着林熹，仿佛想要从中发现他打什么坏主意一般。

　　林熹被倪凌薇看的心里有点发毛，随即满脸堆笑道：“凌薇姐，你这样看着我干什么，刚才可是你说的不想干，既然如此的话，我便想试一试，你如果又改变主意了，那就算我白说，这总行了？”

　　听到林熹这话以后，倪凌薇冷声哼道：“林小熹，你别以为姐三言两语就能把姐打发了，快点说说这到底是这么回事，你可别骗我呀，否则的话，我就把……”

　　倪凌薇本想说把那天晚上的事情告诉林家强，话到嘴边，才意识到不妥，硬是将下半句咽了下去。尽管如此，脸上也是羞红一片。

　　林熹见此情况，心里一愣，随即说道：“凌薇姐，真没有怎么回事，我只是觉得煤炭这个项目不错，将来应该会有大的发展，现在有这个机会，不妨先做起来看看。”

　　林熹的这话倒没有忽悠倪凌薇的意思，他说的确实不错，眼下这种状况，只要稍有点眼光的人都能看得出来中央对煤炭产业的态度。提前入局便能掌握主动，貌似谁也不会拒绝这样的机会，当然倪凌薇这类小姐太太们除外。


第245章 成交

　　倪凌薇听到这话以后，半信半疑地打量了林熹一眼，当看到对方脸上的表情以后，她觉得不像是在作假，这才姑且信了他的话。

　　尽管相信了林熹的话，但倪凌薇却并不准备就此罢手，她想魅惑一笑，然后说道：“林小熹，你看这样行不行，我们俩合伙来搞这个，需要我做什么，你只管言语，至于说股份什么的，你说怎么分配就怎么分配。”

　　股份这个词倪凌薇是从何璇那儿听说的，今天拿到这儿来，也算是活学活用了。倪凌薇说完这话以后，一脸紧张地看着林熹，生怕对方不愿意和她这个什么都不懂的外行合作。

　　林熹听到倪凌薇的这话以后，假意思索了一番，然后说道：“好吧，不过要是赔了的话，你可不能赖我。”

　　这两天林熹被倪凌薇欺负得够呛，现在好不容易有一个反击的机会，他当然不会就此放过，于是便拿对方寻起了开心。

　　“要是万一赔了话，那也没有办法，只能说我们俩的运气……”

　　倪凌薇说到这的时候，才注意到林熹的一脸坏笑，她立即就明白怎么回事了，冲着林熹大声喝道：“林小熹，要是赔了，我就把你送给债主抵债。”

　　林熹之前很是开心，听到倪凌薇的这话以后，他随即就蔫了，看到对方那一副虎视眈眈的样子，不敢直接出言反对，小声嘟囔道：“就算要送，也把你送过去，我可是男人，人家债主是不会要的。”

　　就在林熹以为倪凌薇不会听到之时，耳边却突然响起了一声怒吼，“林小熹，你说什么呢，你敢再说一遍。”

　　听到这话以后，林熹连忙转过身去满脸赔笑道：“凌薇姐，我说你貌若天仙，闭月羞花、沉鱼落雁，绝非人间凡品。”

　　“好呀，你竟然还敢糗我，看我不好好地收拾你！”倪凌薇说着，作势向林熹扑来。

　　两人打闹了一阵，高成翔走了过来，看到两人气喘吁吁的模样，他很是不解，但又不便出言询问，只得将这想法强压在心里。

　　“凌薇，这儿怎么样，你有没有想法，要是你有意思的话，我保证这矿再开采个三、两年是没有问题的。”高成翔冲着倪凌薇问道。

　　林熹听到这话以后，有种忍俊不禁之感，这个矿哪儿是三、两年能够采得完的，不过这会他是不会把这消息说出来的。

　　高成翔要是知道这消息的话，怕是直接打消去美国的想法了。尽管他是倪凌薇的表哥，但林熹可没有做雷锋的想法。林熹现在虽记不清楚前世万沙河煤矿老板的姓名，但有一点可以肯定，绝不叫高成翔。

　　既然如此的话，那就说明高成翔本就没这个财运，林熹也不可逆天而行，那样的话，别说高成翔，就是他也极有可能跟在后面倒霉。这样的想法虽说有点违心，但林熹的重生用科学的方法就无法解释得清楚，所以有些事情还是宁可信其有得好。

　　“表哥，我对这个煤矿没什么兴趣，但林熹他想接过来，我准备和他一起搞，你看有没有问题？”倪凌薇看着高成翔问道。

　　高成翔初听倪凌薇没什么兴趣，心里不由得一阵失落，想不到后面竟又峰回路转，他脸上的表情也立即由阴转晴。

　　现在这煤矿对高成翔来说，已是一个心思了，如果倪凌薇不愿意接手，他只能去应天另寻买主，或是贱卖给昌盛矿业。去应天的话，前途未卜，卖昌盛的话，他又不甘心，林熹愿意接手，那是再好不过的事情了。

　　如果倪凌薇接手的话，高成翔在价格上还有点抹不开面子，现在换成林熹，他则没有这方面顾虑了，他现在唯一担心的是眼前这个少年能否拿出六、七十万块钱出来。

　　高成翔看了倪凌薇一眼，笑着说道：“没问题，既然林少有意思，那也行，我现在只想尽快把这事搞定，然后好快点过去，那边什么都安排好了，就差这边了。”

　　这话看上去有点自言自语的意思，实则高成翔是借此告诉林熹，如果他想要拿下这煤矿的话，最好在速度上能够快点。他这也是变相地试探林熹是不是有这样的财力，如果没钱的话，那说什么都是白搭。

　　从三人见面以后，高成翔都一直直呼其名，这一声林少则将林熹放到了与他对等的位置，这便摆出一副谈生意的架势了。

　　林熹两世为人哪儿能听不出高成翔话里的意思，他微微一笑道：“既然高老板没有意见，那我们就来具体谈一谈。”

　　林熹本想称呼对方为高总的，但想想此时这个称呼未必适用，于是就选择了一个高成翔一定能接受的称呼高老板。

　　高成翔听到这话以后，开心地说道：“林少真是爽快，行，我们这就商议一下。”

　　林熹的话正中高成翔的心意，他当然不会出言推辞，只会就坡下驴。

　　“高老板也是爽快人，之前你说送给凌薇姐，那是你们兄妹之间的事情，这会有我这个外人掺和其中了，你也不要客气了，我们就实打实地谈吧！”林熹干脆地说道。

　　尽管这煤矿的潜力很大，但此时眼睛看到的，规模可很是一般，何况还有合伙人倪凌薇在这，林熹一点也不担心高成翔狮子大开口。

　　林熹在言语之间也悄悄点了高成翔一句，你之前和倪凌薇说的那些漂亮话可以收起来了，再怎么说，你也不可能将这地方拱手相让给对方的，所以这才让他“不要客气”。

　　这话尽管让高成翔有点跌份，但林熹如此上路，他也没有什么意见，人家说的一点没错，他刚才那话也不过就是和表妹客气一下而已，并不可能真送给她耳朵。

　　除此以外，林熹话里的意思就是让他开价了，这是此刻高成翔最想听到的话语，他当然不会再计较那些细枝末节的东西了。

　　“林少也是一个爽快人，既然如此的话，那我就靠船下篙了，这煤矿我当时拿下的时候，花了七十万，后来设备、关系什么的，七七八八全加起来，靠近一个整数了。”高成翔看着林熹说道。

　　林熹听到这话以后，微微点了点头，前世今生这是他第一次涉足煤矿这行，但凭他丰富的人身阅历和从商经验，高成翔这话并没有什么水分。看来他之前所料不差，对方是不会在价格上和他乱来的。

　　听到高成翔的话以后，林熹是气定神闲的，但倪凌薇却很不淡定了，一方面，她怎么也想不明白这脏不拉几的地方竟然能值这么多钱；另一方面，表哥刚才说把这儿送给她，她要是稀里糊涂答应下来，那可就麻烦了。在倪凌薇的一脸惊诧的表情当中，高成翔继续说道：“林少，你是明白人，我也不算糊涂账，在这当中我也挣了点钱，再加上煤炭的减少，机器的折旧什么的，我们就算八十五万，你要是觉得高的话，八十万也行。”

　　正如林熹所想的那样，高成翔不可能胡乱开价的，现在这个煤矿对他而言，如烫手的山芋一般，他现在想的就是近况将其出手，至于价格，只要不低于昌盛矿业的开价就行了。

　　倪凌薇听到表哥竟然要八十万，这让她大吃了一惊，在这之前，她可是明确表示要和林熹合伙的，现在她能拿出来的只有十万块钱而已，这才哪儿到哪儿呀！

　　丈夫虽然留下了一点钱，但她却不想拿出来，在这之前夫妻俩就有一个设想，现在丈夫虽然离开了，她还是想帮他完成这个遗愿。

　　除此以外，她能够支配的也就十万块而已，这对于普通老百姓虽说不少了，但和八十万相比，还是小巫见大巫。倪凌薇此时压根想都没想八十五万的问题，这数字被她下意识地忽略掉了。

　　就在倪凌薇考虑她能拿出多少钱来入股的时候，林熹却豪气干云地说道：“高老板，我看就八十五万吧，就这价格，你还吃亏来着，就当是看凌薇姐的面子了。”

　　林熹心里很清楚，只要将后面的那个矿脉发掘出来，别说八十五万，就是再乘以十都没有任何问题。既然高成翔说出八十五万出来，那一定是有人出过这个价的，既然如此的话，林熹也不像忒心黑了。

　　高成翔听到这话，先是一愣，随即便回过神来了，笑着对林熹说道：“林少，你这样说，我可真有点不好意思了。”

　　林熹的这个说法真让高成翔很是意外，他刚才之所以说出八十五万来，就是告诉倪凌薇和林熹，这个矿值这个价，只不过他只要八十万，那五万块钱算是给他们面子了。

　　九十年代初，万元户在普通老百姓的眼中就是了不起的存在了，高成翔一下就让掉了五万，这算是很够意思了。

　　林熹听到这话以后，便知道高成翔没什么意见了，他随即说道：“高老板，既然我们双方都没意见，那等回到市里以后，明天就把这手续办了，你急着要去美国，我也凌薇姐也还有事情，没问题吧？”

　　高成翔听到这话以后，忙说没有问题，这可是他求之不得的事情，怎么可能有问题呢！


第246章 介入

　　林熹之所以表现得如此急切，是因为看到这小矿的大土丘下潜藏着的丰富的煤炭资源的矿脉，他很是心动，生怕再有人横插一脚，便决定先下手为强了。

　　至于说钱的问题，这两天他虽然没去银行查，但乔别拉夫斯基答应他的那笔钱一定已经到账了。现在的问题就是够不够数，林熹现在越发觉得和那老头斗这个心眼大大的不值。

　　林熹也做好了钱不够的准备，大不了通过倪凌薇的关系再去贷款，这个一点难度也没有，俺正常手续走都能贷得下来，他们手中有煤矿做抵押，银行是不会不把钱贷给他们的。

　　自从感觉到万沙河煤矿的潜力以后，林熹打定主意，不管遇到什么样的困难，他都要想方设法地将其拿下来，否则的话，他将极有可能后悔一辈子。

　　林熹的表态太过突然，高成翔答应得也很迅速，倪凌薇想插嘴，也没有就会，只得眼睁睁地看着两人将这事敲定下来了。按说作为小股东，倪凌薇没有发言权是很正常的，但她的身份特殊，按说林熹怎么着也该征求一下他的意见，而事实上却没有。

　　倪凌薇将林熹的表现看在眼里，心里暗想道，你平时不是挺精明的嘛，这会怎么如傻了一般，五万块呀，那可不是闹着玩的。

　　尽管心里很有意见，但倪凌薇这话也只能在心里嘀咕两声，不管怎么说，这时候他都不好把这话说出来了，林熹虽是她的合伙人，但高成翔也是她的表哥，胳膊肘往外歪，可有点说不过去。

　　由于达成了初步协议，高成翔心里很是开心，站在小矿场上又聊了两句，就让林熹和倪凌薇上车了。

　　车驶到门口时，高成翔对毕恭毕敬站在一边的小老头说道：“老陈，我们先回去了，这煤矿我们转出去了，等把这事谈妥以后，我来和你结一下工钱，至于你能不能留在这儿干，你要和新老板谈了。”

　　小老头听到这话以后，脸上露出一阵失落之意，不过他也并没有说什么，只是连连点头，答应了下来。

　　高成翔关上车窗，边挂挡，边对林熹说道：“林少，老陈做事还是挺靠得住的，看个门什么的，没有任何问题。”

　　自从煤矿停业以后，高成翔就很少到煤矿上来了，这段时间都是老陈在帮着照应，他才在林熹这个新老板面前帮对方说两句好话。尽管如此，高成翔也只是点到为止，煤矿一旦转出去，就和他没有任何关系，多说无益。

　　林熹听到高成翔的话以后，轻点了一下头，他就算接手过来，短时间之内也不可能开工，有人帮着照看也是好事，不过林熹注意到在他们离开的时候，那老陈就迫不及待地往那小矮屋里走去了，不知意欲何为。

　　想到这以后，林熹看似随意地问道：“高老板，咱们这煤矿上有电话吗？”

　　“有啊，我的办公室里有电话，这段时间停下来以后，我便让人在老陈的那传达室里装了一个分机，如果出事的话，可以方便他及时联系到我。”高成翔不明就里地答道。

　　林熹听到这话以后，便不再开口了，和他预想的差不多，那小老头不出意外是忙着去打电话了，至于他这个电话是打给谁的，那就不得而知了。

　　林熹预感到事情有点不妙，这也更加肯定了他尽快和高成翔办好转让手续，免得夜长梦多。这个愿望尽管是美好的，但从目前的情况看，实现起来还是有一定困难的。

　　首先，林熹到现在还不清楚他的账户究竟有多少钱，如果够八十五万的话，那就好办了；如果不够的话，还得向银行贷款，这可不是一下子能够办妥的事情。

　　林熹的心情很急，高成翔也是如此，他巴不得早点把这事搞定，一方面，搞定以后，他就可以直接去美国了，另一方面，省得消息泄露出去，昌盛矿业的人知道了，过来捣蛋。

　　高成翔虽不怕昌盛矿业的人，但大过年的谁愿意惹事呢，多一事不如少一事，另外他也不想让倪凌薇和林熹知道这事，免得他们以为他刻意隐瞒此事。

　　双方都有意快点解决此事，桑塔纳的速度相应的就提上来了，五十多公里的路程最终的用时比去的时候省了近二十分钟。

　　倪凌薇的脚踝并没有痊愈，桑塔纳的减震性能很是一般，车的震动过大，她的脚还是有点受不了。倪凌薇本想让高成翔慢点开，但看到表哥和林熹脸上的表情，她硬生生地将这话咽回到了肚里。

　　进入徐城市区以后，林熹对高成翔说道：“高老板，一会你找一个路口把我放下来，我去办点事，麻烦你先凌薇姐送到宾馆去，我一会自己过去。”

　　高成翔听到这话以后，先是一愣，随即便爽快地说道：“行，林少你忙，凌薇你就不用担心了，我来照料她。”

　　高成翔可以不管林熹去干嘛，但倪凌薇可不能不管，举她所致，林熹在徐城并没有亲戚、他应该没有地方去才对。想到这以后，倪凌薇开口说道：“林熹，我和你一起……”

　　林熹不等倪凌薇继续说下去，直接出言打断了她的话头，“凌薇姐，你和高老板先回去，我有点私事要去办一下。”

　　林熹虽不介意倪凌薇知道乔别拉夫斯基给他汇钱的事情，但车上还有高成翔在。要是对方知道他此刻连自己都没搞清楚卡上有多少钱，却信誓旦旦的答应下了八十五万的价码，不知高老板会作何感想。

　　倪凌薇还想再说点什么，但看到林熹的态度很是坚决，她也只有作罢了。林熹的年龄虽然不大，但从倪凌薇和他接触的这段时间来看，她还真没见对方吃过什么亏，这样一想，倪凌薇的心里也释然了。

　　此时是下午的四点不到，银行还没有下班，林熹必须要尽快赶过去。既然时间紧急，林熹应该直接让高成翔将他送到徐城市农总行门口，但他却没有那样去做。

　　如果他这么做了，高成翔一定会怀疑他的资金问题，林熹可不想给对方这样的感觉，所以他宁愿随便找一个路口下车，然后叫辆黄面的过去，这样做，时间也是来得及的，只不过他的速度要快一点，免得有所意外，那可是要耽误事的。

　　林熹下车以后，倪凌薇往车窗外张望了一番，当看到对方人流中消失之时，她才无奈地收回目光。

　　高成翔见此情况，对倪凌薇说道：“凌薇，林熹在徐城有亲戚、朋友吗，时间可不早了，他怎么突然……”

　　此时，高成翔对于林熹的行踪还是很关心的，对方可是答应买下他的煤矿的，要是这时候玩起了失踪，那他苦逼了。

　　倪凌薇听到表哥的话以后，开口说道：“我也不知道他去干什么，不过表哥你放心，他年龄虽然不大，办事却很牢靠的，他在泯州和清源都有家具店面，答应下来的事绝不会有问题的。”

　　倪凌薇虽不会做生意，但由于在官家长大，对于看人识事还是很有点水平的。她一眼便看出了表哥的心思，所以才会有此一说。

　　高成翔听到这话以后，倒有几分不好意思，不过他是生意人，有这样的想法倒也不足为奇。他微微侧头打量了倪凌薇一眼，并没有再开口，心里却暗暗做出了一个决定，这个矿是倪凌薇和林熹联手买下的，那他这个做表哥的怎么着也得表示一下。

　　到了紫薇大酒店以后，高成翔把车停好，然后搀扶着倪凌薇走下车来。

　　进入酒店大厅以后，高成翔下意识地站住了脚，倪凌薇的脚虽说恢复得不错，但还不能着力，这七、八台阶上来，高成翔还是觉得很少吃力的。

　　高成翔喘了一口气，刚准备扶着倪凌薇重新起步之时，耳边突然响起了一个男声，高老板过年期间都不休息，兄弟我真是佩服呀！

　　听到这话以后，高成翔下意识地停住了脚步，扭头向身后看去，只见一个三十五、六岁的中年人穿着一身得体的西服，此刻正从沙发上起身往这边走了过来。

　　高成翔见到这人的以后，脸上微微一怔，心里犯起了嘀咕，姓褚的是怎么回事，恰巧遇上，还是有意在这坐等，不过他应该不知道这消息才对呀？

　　尽管心里很是好奇，但高成翔还是转过身来笑着说道：“褚经理，你好，想不到能在这儿碰上你，真是巧得很呀！这是我表妹，过年没什么事到徐城来玩的。”

　　褚一骏听到这话，脸色微微一变，他得到的信息和高成翔说的有出入，一下子倒有点犹豫不决起来。

　　“凌薇，这是昌盛矿业的褚经理。褚经理，这是我表妹，在泯州市教育局工作。”高成翔分别为两人做了介绍。

　　高成翔这么做是别有用心的，他不清楚褚一骏的来意，但为了有备无患，他特意强调了一下倪凌薇的身份，这样对方就不会往煤矿那方面想了。

　　如果高成翔不说这话的话，褚一骏还有点摸不准，听到这话以后，他的心里反倒有数了。褚一骏意识到在这之前，他得到消息十有八九是正确的，对方现在在欲盖弥彰呢！


第247章 先来后到

　　想到这以后，褚一骏笑着对高成翔说道：“高老板，我们真人面前不说假话，你表妹来徐城除了探望你这位表哥以外，怕是还有其他目的吧。”

　　高成翔想不到对方竟如此干脆，一句话直奔主题而来，想来这家伙也是看出情况不对，等不及了，才会有如此表现。

　　如此一来，高成翔倒有点犯难了，如果实话实说，对方极有可能会横插一脚，如果随口敷衍一句的话，对方显然是有备而来，被其识破的话，这脸可有点没处搁。

　　就在高成翔感到危难之际，倪凌薇冷声说道：“褚经理，我到徐城来干什么好像和你没有关系吧？”

　　褚一骏想不到这个看上去弱不禁风的柔女子竟然会说出这样一番话来，这倒很有点出乎他的意料之外。

　　褚一骏不愧是商场上的老手，片刻失神以后，连忙笑着说道：“倪小姐，你别误会，我绝没有那个意思，只是想和你表哥谈点生意，所以在言语之间有所冒犯，还请你见谅！”

　　褚一骏不知道倪凌薇的来历，自然也不会将其放在心上，但这位既然是高成翔的表妹，他也不得不给对方面子。

　　高成翔对于倪凌薇的表现很是满意，对方在无意中等于帮他解了围，他看着褚一骏笑道：“褚经理，你看我们兄妹俩好久不见了，想要好好聊一聊，你要是没什么事的话，那我们改天再聚。”

　　高成翔在说这话的同时，伸手扶着倪凌薇准备抬脚出发了。

　　此时，褚一骏已经百分之百确认高成翔的这个表妹十有八九就是来和他谈煤矿的事情的，至于另一个年青男子去了何处，暂时还不清楚。既然如此的话，他就不能让两人脱身了，那样一来，万沙河煤矿可就没他们昌盛矿业什么事了。

　　说起这煤矿，褚一骏也是一肚子的火，之前得知高成翔有意转让这个煤矿的消息以后，他便向老板建议将其拿下来。老板倒也同意了，于是他就和高成翔商谈这事了。

　　眼看谈得差不多了，老板却不知听了哪个王八蛋的建议，说高成翔急着去美国，可以把价格往下压一压，如此一来，褚一骏肩上的担子可就重了。

　　经过褚一骏做了多方努力，但高成翔还是一定要按照之前的谈好的价格来，还不时出言挤兑他。褚一骏搞得里外不是人不说，这事一直拖到过年也没能最终敲定下来。

　　之前，褚一骏还有点担心别的矿主捷足先登，但老板却说，他做过工作了，这个矿在徐城范围内，除了昌盛，谁也不会接手的，如此一来，魏一骏才稍稍放宽了一点心。

　　眼看年要过完了，褚一骏也准备约个时间好好和高成翔商量一下煤矿的事情，这么长时间下来，对方心里就算之前有点气，这会也差不多了，做生意嘛，谁也不会和钱过不去的。

　　褚一骏的计划还没来得及实施，突然得到一个信息，高成翔极有可能将万沙河煤矿卖给他人了。

　　听到这话以后，褚一骏当下便急眼了，扔下家人直奔紫薇大酒店而来，他知道这段时间高成翔除了除夕夜回了老家，其他时间就是住在这儿的。

　　魏一骏之所以对万沙河煤矿如此上心，是因为他上次去现场查看以后，觉得这煤矿很有潜力。一直以来，褚一骏对于自己的眼力都是很有自信的，这次也不例外。

　　高成翔这话拒绝的意思已经非常明显，要是在其他时候的话，褚一骏一定不会继续纠缠了，但今天这事事关重大，他不得不那热脸贴高成翔的冷屁股。

　　“高老板，今天无论如何你得给我一个机会，关于万沙河煤矿的事情，我们再好好谈谈，你看怎么样？”褚一骏开门见山道。

　　高成翔听到这话后，很是郁闷，但也不好直接拒绝，那样的话，也有点太伤对方的面子了。高成翔假意思索了一番，然后说道：“褚经理，我今天有客人在，你看这事是不是过一天再谈。”

　　高成翔越是推辞，褚一骏越是认定这当中有猫腻，说什么也要高成翔再给他一点时间，好好商量一下这事，还说价钱什么的也好谈。

　　高成翔将褚一骏的表现看在眼里，心里暗想道，早知如此，何必当初，要不是你们先变卦，老子这会都在美国晒太阳了。

　　尽管褚一骏用价格说事，对高成翔来说，还是有一定吸引力的，但这事他已经和林熹谈妥了，就算对方的开价再高，他也不好反悔。如果那样的话，别的不说，倪凌薇这儿就通不过。意识到这点以后，高成翔也不关心褚一骏能代表昌盛给出什么价格了。

　　尽管高成翔一再拒绝，但褚一骏却寸步不让。高成翔意识到如果今天不把这事和对方说清楚了，这个姓褚的是不会死心的。

　　想到这，高成翔就对褚一骏说道：“褚经理，这样吧，我们也别在这儿说了，那边有个茶室，我们过去坐一坐，你看怎么样？”

　　褚一骏见高成翔终于肯松口了，他下意识地松了一口气，开口说道：“行，行，就照高老板说的办。”

　　高成翔低头对倪凌薇说道：“凌薇，我是先把你送上去，还是？”

　　从表哥和这什么褚经理的对话中，倪凌薇一下子就能听得出来，对方是冲着万沙河煤矿来的。如果林熹没有拿下这煤矿的想法，她才懒得关注他们之间的事情，既然林熹有意做这事，她当然不会坐视其他人来插上一脚。

　　虽说表哥一再拒绝，但这家伙却如牛皮糖一般死盯着不放，既然如此的话，倪凌薇也只得勉为其难跟着他们去茶室了。

　　“表哥，我也过去吧，一会等林熹来了，洗完晚饭再上去，我这腿脚不方便，省得来回折腾。”倪凌薇看似随意地说道。

　　听到倪凌薇的话后，褚一骏连忙说道：“倪小姐脚不太方便，我叫两个服务员来把他送到房间去，没必要跟着我们遭罪了。”

　　褚一骏从倪凌薇关切的态度中不难看出她与这事有关系，至于说还有一个年青人，应该就是她口中的林熹了。至于林熹去了何处，褚一骏一点也不关心，他现在想的就是如何才能顺利地拿下这个矿。

　　从现在的情况来看，高成翔已经和他们达成初步意向了，否则这女人绝不会想要亦步亦趋的。如此一来，褚一骏身上的压力更是巨大，不过想到高成翔是一个商人，他便充满了信心。商人逐利，天经地义，只要他开出足够高的价码，他相信高成翔会改变想法的。

　　褚一骏现在最不希望看到倪凌薇跟在他们后面，这样一来，他有些话就不太好出口了，所以这才有意无意地想要将她撵走。

　　倪凌薇可不是省油的灯，听到褚一骏的话以后，一点面子也没有给，直接对其说道：“那什么，褚经理，我的事就不劳你费心了，表哥，我们走吧！”

　　高成翔也被褚一骏缠得有点光火，听到倪凌薇火药味十足的话语以后，他什么都没说，只是轻点了一下头，扶着她往茶室走去。

　　按说高成翔既然如此讨厌褚一骏，完全可以不鸟对方一走了之，这其中有一个原因，那就是昌盛矿业的老板许昌盛虽不是徐城人，但在徐城却很吃得开。

　　如果高成翔这时候一走了之的话，那他们一定会给万沙河煤矿眼色看。高成翔在这行业干了一段时间了，对于这些人的手段还是很清楚，不夸张的说，真是什么手段都使得出来。

　　这煤矿如果卖给外人的话，高成翔倒不必理睬这些，反正他拿钱走人，其他事情和他就没有关系了，但他现在将煤矿转给林熹和倪凌薇了，要是不把这事理清楚，到时候二人极有可能埋怨他。

　　从这个角度出发，高成翔巴不得倪凌薇跟她们一起去茶室里面呢，这样一来，他就算把这事交接清楚了。

　　如果林熹和倪凌薇了解了情况以后，仍愿意要这个矿，那和他就没什么关系了；如果他们不想要了，他可以转给昌盛矿业，相信这时候他们开出的价格绝对不会低于八十五万的。

　　褚一骏、高成翔、倪凌薇三人打着各自的小九九，往紫薇大酒店大厅旁的小茶室走去。

　　所谓的茶室其实就是酒店为了方便客人谈事而开辟出来的一个小旮旯，在里面喝茶谈事是不另外收费的，当然前提是你必须是酒店里的客人，否则只有请你靠边站了。

　　三人在一张不大的玻璃桌前坐下，服务员随即送上了三杯绿茶，然后就退到了一边。

　　褚一骏冲着桌上的茶杯对高成翔做了一个有请的手势，而对于倪凌薇，他则连正眼都没有给一个。他这个动作不光倪凌薇不爽，就连高成翔也很是不爽，不管怎么说，三人已经坐到一张桌上来了，这么做可有点太小家子了。

　　倪凌薇看到对方的表现很是不爽，不过由于是出门在外，而又是在生意场上，她并没有立即发作，如果换一个场合的话，倪大小姐指不定早就发飙了，省委副书记家里出来的女孩怎么会没点脾气呢？


第248章 拿钱生砸

　　褚一骏见高成翔并没有小玻璃桌上的茶杯，脸上微微一沉，不过随即就被其遮掩过去了，他笑着说道：“高老板，关于你手上的那个煤矿的事情，我回去以后又向老板汇报了一下，现在他同意以我们最先商定的那个价格成交，你看怎么样？”

　　听到这话以后，高成翔的心里微微一乐，他之前所料的果真不错，现在对方一开口就是八十五万，只要他愿意的话，这价格绝对还能再往上涨的，不过他却不准备那么去做。

　　“褚经理，真是不好意思，实不相瞒，关于那个矿，我已经和表妹他们达成了合作意向。你是这行里的老江湖了，凡事都得讲究一个先来后到，褚经理，你说是吧？”高成翔略带歉意地说道。

　　听到这话，褚一骏当即不乐意了，他对高成翔说道：“高老板，你要说先来后到的话，那可就没有令表妹什么事了，如果我记得不错的话，我们昌盛去年就和你谈这事了。”

　　高成翔刚才那话是想要对方知难而退的，谁知他却打蛇随棍了。褚一骏说得没错，要说谈的话，昌盛矿业去年腊月之前就和他接触了，但由于在转让价格上最终没能达成一致，这算哪门子先来后到呀！

　　想到这以后，高成翔笑着说道：“褚经理，你这话说的可就不对头了，你们确实和我谈过，但最后不是谈崩了嘛，这点褚经理应该比我清楚吧？”

　　高成翔这话不光说他们之前的生意谈崩了，而且也有暗指昌盛矿业暗地里给他使绊子的意思，否则万沙河煤矿早就出手了，哪儿会等到今天。

　　褚一骏也知道之前那事确实是他们理亏，于是接着高成翔的话头说道：“高老板，之前的事情确实是我们做得不到位，我今天除了谈生意以外，还是另外一层意思就是给你道歉来的，为了表示我们昌盛矿业的诚意，在万沙河煤矿转让价格上，我们可以再做适当让步。”

　　经过刚才的这一番试探，褚一骏感觉到今天要是不割点肉想虎口夺食几乎是不可能的事情了，于是他便使出了杀手锏。

　　听到褚一骏的话，高成翔真有一种哭笑不得之感，如果倪凌薇和林熹不想接手这个煤矿，那他倒是可以高价转给昌盛，但现在的情况是林、倪两人已经明确表示要接手了，这时候褚一骏开的价格越高反而越刺激他。

　　如果单是林熹倒还罢了，反正他们之间也没签协议，做生意的规矩就是价高者得，这当中还夹着一个倪凌薇，她不光是他的表妹，而且是省委副书记的千金，高成翔就有再大的胆子也不能拂了她的面子。

　　高成翔看着褚一骏说道：“褚经理，这真不是价格高低的事情，我已经答应凌薇和他的合作伙伴了，你总不至于让我一女二嫁吧？”

　　褚一骏听到这话以后，心里微微一怔，从高成翔的表情不难看出，这话不像是作假。在这之前，他已经抛出了价格诱饵，如果高成翔真是冲着这个去的，这时候应该在价格上做文章，而不是继续拿表妹做挡箭牌了。

　　意识到这点以后，褚一骏冷笑两声，开口说道：“高老板，我看你是不是劝一劝你表妹，这万沙河煤矿不是谁接过去都能吃得下去的，说这是一个烫手的山芋应该也不为过。高老板，我想你应该懂我的意思吧？”

　　经过一番思索以后，高成翔立即找到问题的症结所在，只要让高成翔的表妹放手，对方才有可能将万沙河煤矿转给他们，这样一来，他的目标便有所转移了。

　　褚一骏现在之所以铁了心的要把万沙河煤矿拿下，一方面是因为他觉得那个矿的潜力不错，另一方面，今天过来之前，他可是在老板面前夸下海口的，一定把这事搞点。如果最后灰溜溜地回去了，那他这个副总经理的脸可没地方放。

　　倪凌薇本就嫌这家伙如苍蝇一般在这嗡嗡得很是难受，不过她也想听一听表哥手里的这个煤矿到底能值多少钱，所以才一直在容忍对方。倪凌薇有这想法并不是信不过高成翔，纯粹是好奇心使然。

　　尽然林熹和高成翔之前已经谈妥价格了，但在倪凌薇的眼里，那穷山恶水之地，说什么也不可能值这么多钱。现在恰巧有个机会，她便想通过褚一骏的口验证一下。

　　想不到这西服男三句话不到竟然出言威胁起她来，作为省委书记的千金，只有她威胁被人，哪儿容得了别人威胁她，要是再不发飙，倪凌薇都不好意思再坐在这儿了。

　　“褚经理，是吧，要说这万沙河煤矿，我本来还真没什么兴趣，只是我弟弟要搞，我这才勉强陪他一起玩完。既然你今天放出大话来了，我倒偏要看一看这山芋究竟有多烫手。”倪凌薇看着褚一骏冷声说道。

　　褚一骏本想威胁一下这个看上去显得有几分纤弱的女子，想不到竟换来了这样一番话语，这实在让他有种始料未及之感。褚一骏能在昌盛矿业混得风生水起，自然也不是被吓大的，他两眼直视着倪凌薇冷冷地说道：“好，倪小姐，只要你们接下万沙河矿业，我一定不会让你失望的。”

　　说到这儿，褚一骏看都不看倪凌薇，转过脸来，对高成翔说道：“高老板，一直以来我们都相处得很融洽，你也不想给你表妹找什么麻烦吧，所以你看是不是再考虑考虑这事。”

　　褚一骏说到这儿，稍做停顿，继续说道：“高老板，我今天可是带着诚意而来的，只要你点下头，我立即带你去银行取钱，八十八万，你发我们昌盛矿业也发，你看怎么样？”

　　事情到了这个地步，褚一骏只有拿钱生砸，看看是不是能让高成翔改变主意。

　　高成翔听到这话，如果说一点不动心，那绝对是骗人的，但让他撇开倪凌薇和林熹，和褚一骏合作，那也是不可能的。

　　褚一骏见高成翔没有像之前那样迅速拒绝，似乎是有门，便决定趁热打铁，接着说道：“高老板，我们华夏国有句老话，跟什么过不去都没事，但千万别和钱过不去呀，只要你同意和我们昌盛合作，钱立即送到你的手中，只是不知令表妹是不是也能如此呢？”

　　倪凌薇听到这话以后，肺都要气炸了，她此时多想身边有个几十万，然后她会毫不犹豫地砸到这王八蛋的脸上去，遗憾的是，她没有几十万。几千块倒是有，但以这货脸皮的厚度，砸上去他一定不会感觉到疼的。

　　就在倪凌薇郁闷得要抓狂之际，茶室的门突然被推开了，拎着一个旅行包的林熹在门口张望了一番以后，便径直往高成翔、倪凌薇和褚一骏三人围坐的小圆桌走来。

　　林熹没有见过褚一骏，便下意识地以为是高成翔的朋友，便没有将其放在心上。走到三人跟前，林熹低声说道：“高老板，钱我给你拿来了，你看一下，要是没什么问题的话，我们就把协议给签了吧！”

　　林熹这话一出，三人脸上俱是露出惊异的神情，不过在惊异当中有所不同。

　　褚一骏是实实在在的呆住了，刚才他还嘲笑对方拿不出钱来，转眼功夫这少年就拎着一包钱出现了，这脸打得也未免太及时了。

　　高成翔和倪凌薇听到这话以后，短暂的吃惊以后，取而代之的则是欣喜，高成翔见到钱一颗悬着的心就算落地了，至于说倪凌薇喜在何处，看了她下面的动作就知道了。

　　倪凌薇看着林熹小心谨慎地问道：“林熹，你是说你这包里装的都是钱？”

　　倪凌薇生怕林熹和他们开玩笑，这才又郑重其事地出言询问。

　　林熹将三人脸上的表情看在眼里，知道他们都有点不太相信。为了证明他说的话没错，林熹将那棕色的旅行包夹在腋下，右手轻轻地拉开了包上的拉锁。

　　当满满一包淡蓝色的百元大钞出现在众人面前之时，之前的质疑全都不复存在了。高成翔、倪凌薇、褚一骏都不是缺钱的人，但一下子见到八十来万的机会并不是很多，有意无意间呼吸都变得有点急促起来。

　　倪凌薇最先醒过神来，她伸手一把拿过林熹的旅行包，顺手将拉锁拉上，冲着褚一骏怒声喝道：“姓褚的，你不是要看钱嘛，现在姑奶奶的钱到了，你拿过去好好看看！”

　　在说这话的同时，倪凌薇半站起身子竟林熹的旅行包狠狠地向褚一骏砸了过去。

　　刚才她就有这想法，只是苦于手头没钱，现在林熹的钱拿过来了，她自是不会和褚一骏客气，当时就冲着对方狠砸了过去。

　　钱固然是好东西，但当一包钱猛地向你砸来的时候，那滋味也不好受，褚一骏此时就深深感受到了这一点。

　　倪凌薇说砸的时候，那包钱已经砸过来了，当褚一骏发现情况不对的时候已经迟了。他下意识地一偏头，躲过了脸部，但那包还是结结实实地砸在了他的肩膀上。


第249章 合作成功

　　在这之前，褚一骏看倪凌薇就很是不爽，再加上突然遭此痛击，他也顾不上男女有别，起身就直奔倪凌薇而去，口中怒声骂道：“他妈的，你竟然敢砸我，老子要你的命！”

　　事情发生得太过突然，林熹完全被眼前的状况搞得愣住了，但不管怎么说，他都不会任由褚一骏欺负倪凌薇的。

　　由于不清楚状况，林熹并没有冒然出手，他上前一步一把抱住了褚一骏，沉声说道：“有话好说，你一个大男人怎么能和女士动手呢？”

　　高成翔此时也反应过来了，上前一把抓住褚一骏，和林熹一起将其拖坐的椅子上。

　　褚一骏此刻郁闷到了极点，心里暗骂道：“他妈的，你们就知道男人不能动手走女人，没看见她刚才狠狠地拿钱砸我呀！”

　　尽管心里不爽到了极点，但褚一骏并没有把这话说出来。他心里很清楚，拉着他的这两个男人和那个女人是一伙的，他如果继续纠缠下去的话，高成翔不一定会动手，他可真不敢保证这个年青人会不会动手。

　　从对方刚才一把抱住他的力道来看，要是动手的话，他就是两个也未见得是人家的对手。既然如此的话，他就没必要自讨没趣了。

　　打定主意以后，魏一骏对高成翔说道：“高老板，这事真没有挽回的余地了？”

　　听到这话以后，高成翔当即装出一副为难的神色说道：“褚经理，这情况你也看见了，如果下次我们有机会再合作吧！”

　　“好，好，既然如此，高老板，那褚某就不打扰了，后会有期！”褚一骏冲其拱了拱手，然后用眼睛狠瞪了倪凌薇和林熹一眼，此时，他已经认定林熹和倪凌薇是一伙的了。

　　如果目光能够杀人的话，那倪凌薇和林熹都已经被褚一骏杀死了。

　　褚一骏离开以后，林熹这才有机会问高成翔和倪凌薇到底是怎么回事。当搞清楚事情的来龙去脉以后，林熹只恨刚才没有好好修理他一番，就这样放这货走了，实在太便宜他了。

　　林熹一贯为人处世的方针的就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。这事虽说是倪凌薇先动的手，但那货很有点欺上门来的意思，如果林熹早点过来，砸过去的不是钱包，而是板凳了。

　　从刚才的情况来看，他和倪凌薇算把这个什么褚经理给得罪了。既然如此的话，索性将对方得罪死了，这样反倒容易让对方长点记性，不敢轻易过来找麻烦，不过现在他已经没有那样的机会了。

　　尽管心里愤愤不平，但当事人已经走了，林熹自然也不便斤斤计较，他对高成翔说道：“高哥，这里面是八十五万，刚才那小子既然已经把价格抬到九十万了，那我们就照九十万算，还有五万，一会我就去取给你。”

　　林熹之所以这样说，倒不是为了和褚一骏置气，而是他很清楚这座煤矿真正价值，从这个角度来说，他也不想让高成翔吃太大的亏。

　　林熹有林熹的打算，高成翔也有高成翔的想法。林熹的话音刚落，他便立即说道：“林熹，你说的这个肯定不行，这样吧，价格肯定按我们之前谈好的八十五万不变，做生意讲的就是诚信，哪儿有坐地起价的道理。”

　　说到这以后，高成翔略作停顿，继续说道：“价格虽是八十五万，但我只要八十万，你不是和凌薇合作嘛，另外五万就算凌薇的投入吧，也算是我这个做表哥的对她初入商海的一点赞助吧！”

　　听完高成翔的话以后，林熹下意识地闭紧了嘴巴，现在的情况和他没有关系。钱，人家已经同意收了，只不过将其转到了倪凌薇的名下，这是人家表兄妹之间的事情，他这个外人当然是不便插嘴的。

　　倪凌薇听完高成翔的话以后，连忙说道：“表哥，这怎么行呢，你和林熹谈的多少就拿多少嘛，至于我入股的事情，我有钱的。”

　　“你有钱是你的，这是我的一点心意，这么多年，都是你这个做表妹的反过来照顾我这个做表哥的，这次无论如何你也给我一次机会。”高成翔急切地说道，“另外，我要是在美国混不下去，再回来的话，还指望倪老板多多关照呢！”

　　倪凌薇见表哥把话说到这份上，她要是再推辞的话，可就有点说不过去了，略作思考以后，说道：“表哥，这钱就算我先借你的，等你从美国回来，我再还给你，你看怎么样？”

　　高成翔此刻只要倪凌薇答应收下这笔钱就行了，至于其他的，他才不去关注呢！听了倪凌薇的话以后，他当即便爽快地答应了下来。

　　等两人商定以后，林熹开口说道：“既然这样的话，那就照九十万算吧，现在凌薇姐的入股便是十万了，如果后面还有追加的话，我们再说，姐，你看行吗？”

　　“这……这……”倪凌薇想不到林熹竟然来这样一出，他有心想要推辞，可话到嘴边却又不知如何开口了。

　　“凌薇，我看林熹也是一片诚意，你就答应下来吧！”高成翔在一边疾声说道。

　　尽管心里有点为倪凌薇迟迟不肯松口而担心，但高成翔对于林熹的气魄还是非常佩服的，这等于是白送了五万块给倪凌薇呀！

　　高成翔刚才做出送钱的决定还犹豫了好一会，和对方一比，他可就有点相形见绌了。

　　倪凌薇虽然有心想要拒绝，但看到林熹那一脸的真诚，她的话到了嘴边，又憋了回去，最后，她看着林熹嗔道：“这可是你愿意给的，不是我要的呀，另外还有一点，那黑咕隆咚的地方我可什么也不会做，你不要指望我帮你下井挖煤去呀！”

　　听到这话以后，林熹和高成翔对视一眼，随即都哈哈大笑起来。倪凌薇一脸郁闷地看着两人，心里想道，我好像没什么说错什么呀，他们这是笑什么呢？

　　林熹之所以把这五万送给倪凌薇，主要是他已经说出九十万去了，再说高成翔都能拿出五万来，他可不能在这时候怂了呀！

　　除此以外，林熹还有一个想法，那就是等到煤矿正常运营了，需要倪凌薇去办的事情还有很多，这也算是提前预支的劳务费了。

　　高成翔见两人之间的事情也基本商定了，他看着林熹说道：“林熹，刚才那人是昌盛矿业的副总，今天这事完全是一个意外，整个事情的经过，凌薇都清楚。你们以后一定要当心昌盛矿业，他们不光在行业内很有话语权，而且和市里的关系也很不错。”

　　说到这以后，高成翔略作停顿，接着说道：“当初为了拿下这个矿，姨夫发了话，他们知道我在省里有关系，所以并不敢过分为难我，现在换作你们的话，我怕他们会……”

　　林熹听到这话以后，微微一怔，他想不到这个褚一骏所在的昌盛矿业竟然有这么大的能量，不过已经如此了，他也没什么好担心的。再说，有倪凌薇这个强大的二老板在，放眼淮江省，能让他们忌惮的人还真不多。

　　“感谢高哥提醒，这事我心里有数了，到时候我们会在这方面多留一个心眼的。”林熹干净利落地说道。

　　听到这话以后，高成翔也没有再往下说。初见林熹之时，他觉得对方只是个不知世事的少年而已；经过这段时间的接触，他有点相信，倪凌薇之前说的，他手上有两个家具店的事情了。

　　“行，现在万事大吉了，晚上我们好好喝两杯庆祝一下，凌薇，你应该没什么意见吧？”高成翔笑着问倪凌薇道。

　　倪凌薇听到这话以后，脸上一片绯红，小声说道：“我有什么意见，不过还是少喝点好，明天我们还要开车回应天呢！”

　　高成翔听到这话以后，没有开口，看着林熹一阵坏笑。

　　林熹的脸色被高成翔笑得不自然起来，心里暗想道，我和那位可是清白的，你老兄的思想未免太邪恶了一点。

　　高成翔从中午就嚷嚷着要喝酒，等到晚上真和林熹推杯换盏的时候，他反倒傻眼了。三两酒下肚，高成翔说话的声音就大了起来，等两人把一瓶分掉以后，他已经走不动路了。

　　如此一来，林熹就悲剧了，先把烂醉如泥的高成翔送进房间，然后又来扶倪凌薇，服务员比较机灵，见此情况，连忙过来帮忙，搀扶着倪凌薇上了电梯。

　　将倪凌薇送到房间以后，小服务员便转身离开了。林熹本想给点小费神马的，想想这个年代应该还没流行这个，于是郑重其事地向其说了两声谢谢。

　　下午虽然一番奔波，但并没怎么走路，所以倪凌薇的脚伤已经大有起色了。刚才进房间的时候，基本就是那小服务员搀着，林熹只是在一边看着。照此情况，今晚她的生活应该能够自理了，林熹便没有再留在这儿的必要了。

　　林熹站起身来刚准备离开，耳边突然响起一个温柔的女声，“你哪儿来的那么多的钱？你可别告诉我是天上落下来的。”


第250章 照我说的办

　　林熹知道这事无法瞒住倪凌薇，于是便将乔别拉夫斯基的事情和对方说了，只不过他只是含糊其辞地说帮了对方一个忙，并没有说具体的细节。

　　林熹向倪凌薇说这一番话的时候，有种云淡风轻的感觉，但在银行他猛地看见存折上那一连串的零的时候，整个人足足呆了有半分钟之久。

　　在这之前，林熹虽然想到乔老头应该不会太过小气，但当一百万真真切切地出现在他卡上的时候，他还是觉得很是震惊。

　　前世，林熹见过的钱数比这多得多，但那些和眼前的这钱却不能相提并论。当年，他要是有这样一笔启动资金的时候，早就把生意做的风生水起了，哪至于那般艰难。

　　听了林熹的话后，倪凌薇用眼睛偷瞄了对方一眼，心里暗想道，这也行啊，这家伙的运气未免也太好了一点吧，但看他的样子不像是在说谎呀！

　　想到这，倪凌薇下意识地说道：“你说的是真的，我怎么觉得像在编故事一般。”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“那照你认为我这钱是哪儿来的，偷的抢的？你看我这小身板，就算有这想法，也没有这能力呀！”

　　听到这话以后，倪凌薇这才意识到她刚才的话却是多次一问了。尽管如此，她口中却不愿意认输，低声说道：“我看你的身板就很不错嘛，完全能走偷抢之道，嘻嘻！”

　　看到对方一脸坏笑的模样，林熹下意识地脱口而出道：“你怎么知道我身板不错的？”

　　这话一出，倪凌薇最先反应过来，粉脸噌地一下变得羞红一片。看到对方的表现，林熹也意识到他这话说得有点冒失了，呆立在当场，不知该如何是好。

　　倪凌薇看到林熹一脸尴尬的表情，知道他并不是有意出言挑逗她的，只是话赶上了。意识到这点以后，她立即转移话题道：“林熹，你说的那个五万块钱我不要，另外我再投十万，一共算十五万，我可只有这点家当，其他的你看着办吧！”

　　林熹此时正觉尴尬不已，听到这话以后，连忙说道：“别，凌薇姐，这个之前都说好了，你怎么又变卦了呢？”

　　说到这，林熹停顿片刻，不给倪凌薇开口的机会，继续说道：“下午在矿上看了一下，要想搞出点动静的话，估计还要再投二十万左右，加上给李哥的八十万，那就是一百万。你再拿十万的话，一共就是二十万，这样你就占百分之二十的股份。”

　　倪凌薇之前就想开口了，只不过硬是被林熹给堵了回来，这会见到林熹停顿下来以后，她连忙说道：“林熹，那五万块钱，我还是不……”

　　“凌薇姐，这个问题不讨论了，就照我说的办吧！”林熹沉声说道。

　　林熹意识到这话说的有点强硬了，随即柔声说道：“凌薇姐，这煤矿可不比家具店，这里面的水深着呢，要想在这行业里立住脚可不是一件容易的事情，以后还得多多仰仗你呢！再说，这钱也不是我给你的，那个什么褚经理开出的价格，你也听见了，所以你就不要再纠结了。”

　　说到这，林熹注意到倪凌薇还有推辞之意，于是站起身来，说道：“凌薇姐，时间不早了，我回房去了，你也早点休息，明天一早还要回去呢！”

　　说完这话以后，林熹站起身来直接往门外走去，倪凌薇愣神的功夫，耳边响起嘭的一声响，门已被关上了。

　　倪凌薇坐在圈椅上久久的没有起身，此刻，她的脑海里浮现出全是那个看似稚嫩，实则很是成熟的少年的身影，过了好一会儿，她的嘴角微微一笑，往卫生间走去。

　　昨天一夜睡得很不踏实，中午本想休息一下的，可又被高成翔打乱了计划，这会躺在床上，林熹只觉得从未有过的舒服，一会功夫，便进入了梦乡。
    第二天一早，林熹醒来的时候才七点半左右，就算今天回去，也不用急在这一时半会，于是他重新钻进了被窝。

　　也不知过了多久，林熹的耳边突然响起了叮铃铃的电话声，他比这眼睛伸手抓过话筒，刚喂了一声，电话就传来一个轻柔的女声，懒猪，还在睡呀，快点起床吃早饭了，再迟的话，今天就回不去了。

　　林熹听出是倪凌薇的声音，连忙轻嗯了两声，就挂断了电话。

　　将右手重新缩进被窝以后，林熹才感觉到有点不对劲，好像今天早晨身体某部位的动静特别大。对于每个正常的成年男性来说，晨勃是再正常不过的事情，但这会林熹却有种坚硬如铁的感觉，硬度明显要强于往日。

　　林熹有点不明就里了，仔细一想，这才明白过来，罪魁祸首竟是刚才的那通电话，准确的说，是打电话的人。想到倪凌薇那凹凸有致、妙曼异常的身姿，林熹只觉得那个部位不光愈加坚硬，而且还有一种火烧火燎的感觉。

　　倪凌薇见到林熹以后，低声埋怨道：“刚才就打电话给你了，怎么过这么长时间才出来，你不会是在房间里化妆的吧？”

　　林熹听到这话以后，郁闷不已，心里暗想道，还不是因为你，否则，哪会耽搁这么久。

　　起床以后，那儿的状况依然没有好转，方便的时候，林熹可遭老罪了，腹部涨得难受至极，那儿却放不出来，难受得不行。

　　这话林熹当然不可能对倪凌薇说，只是随便找了一个理由应付过去。

　　在走向餐厅的过程中，林熹有意走到高成翔一边来，刚才闻到倪凌薇身上那淡淡的香水味，他感觉到某处又有蠢蠢欲动的感觉，这可把他吓得不轻。

　　林熹身上穿着棉衣，就算有再大的动静，外人也不可能看出来，但那玩意挺在那，说不出的难受，林熹可不想再尝试了。

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，向其投去了很是怪异的一瞥，同时还低下头来，看了看自己身上，好像没什么不对劲呀，这家伙怎么刻意躲到一边去了？

　　经过两天的恢复，倪凌薇的脚伤恢复得差不多了，在高成翔的搀扶下，基本能正常行走了，所以林熹扶不扶着，倒也无所谓。

　　吃完早饭以后，林熹和倪凌薇便准备回泯州了。高成翔收拾一下，也准备两天后启程前往美国，他一再叮嘱倪凌薇找个合适的机会，替他向倪怀书解释一下他的找个决定，还是等下次回国的时候，他一定去应天看望姨夫。

　　倪凌薇对此倒是不以为然，她虽没有出国的打算，但完全能了解高成翔的选择。至于老爸那儿，她的决定是只要对方不问起高成翔来，她坚决不说，否则，便属于没事找事了。

　　高成翔把倪凌薇和林熹送到紫薇大酒店门口，林熹刚准备扶着倪凌薇去停车场，身后突然响起一阵响亮的说话声。

　　“老同学，再留一天吧，我们市里还有两家单位想请你去做个报告，你看你这……”

　　“胡局，真是不好意思呀，家里还有一大堆事情等着呢，我这次可是上了你的当了，下次可不能再这么搞了呀！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　由于声音很响亮，再加上这会酒店大堂里没什么人，林熹等人想不关注都难。

　　林熹看到在距离他们十来米远的地方站着四、五个男人，其中一个五十多岁，穿着深蓝色中山装，双鬓处的头发微微发白，林熹见后，有种似曾相识的感觉。

　　就在这时，那位被称为胡局的秃顶男子开口说道：“广才呀，昨天你带过来的瓜子，我带回家去，小孙子直嚷着好吃，下次我去你那，你可要多给我准备一点。”

　　“没问题，别的不敢说，你要瓜子的话，一点问题也没有，要多少有多少。”身穿深蓝色中山装的男子说道。

　　就在听他们对话的过程中，林熹的头脑里突然灵光一闪，冒出一个人名来，赵广才，不错，这人就是土老帽瓜子的创始人赵广才，林熹对此确认无疑。

　　之前，胡局口中的广才以及他本人所说的你要瓜子的话，一点问题也没有，要多少有多少，这都印证了对方的身份。

　　林熹之所以对赵广才这个名字如此敏感，是因为年前曾听他老爸念叨过，对方要在清源建分厂的事情。

　　当时，林熹就觉得很是奇怪，虽说从地理位置上来说，土老帽瓜子在清源建分厂是说得通的。安皖和淮江两省相邻，泯州直接与安皖接壤，土老帽瓜子要想进入淮江省，泯州无疑是最好的着眼点。为了不过分引人注目，将分厂设在泯州下属的清源县也在情理之中。

　　林熹之所以觉得不对劲，因为前世的时候，土老帽瓜子及时发展到二十一世纪，也没有在清源建分厂。他与土老帽瓜子之间没有任何交接，如果说这事是因为他的重生发生改变的话，似乎也说不过去，因此他就多留了一个心眼。

　　经过那晚与父亲的一番交谈，林熹隐隐感到土老帽瓜子建分厂一事似乎与他老爸的仕途有某种交接，朱连山和黄鹏程都牵扯其中，就是证明。他本想从徐城回去以后，去一趟安皖省芜城市，会一会这位红极一时的瓜子大王。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到竟然在徐城竟和赵广才不期而遇，林熹当然不会放过这个机会。


第251章 不认账

　　打定主意以后，林熹和高成翔、倪凌薇打了一个招呼，便转身向赵广才等人走去。

　　尽管林熹满脸堆笑，但他径直走过去的动作还是引起了胡局和赵广才等人的警觉。

　　林熹不等他人出言询问，便冲着赵广才问道：“请问您是瓜子大王赵广才先生吗？”

　　现场的人听了林熹的这话以后，俱是一愣，包括赵广才本人，不过他凭着生意人精明的头脑迅速回过神来。

　　赵广才看着林熹微微点了点头，然后说道：“小朋友，我不知道你是不是找我，我是安皖芜城的赵广才，做瓜子生意，但却不是你说的瓜子大王。”

　　林熹听到这话以后，也是一愣，不过随即他便回过神来了，此时伟人的讲话尚在进行中，赵广才瓜子大王的名声尚未传开，想不到他在无意当中竟有引领了一回时代潮流。

　　林熹看着赵广才笑了笑，然后说道：“赵先生，那就是您了，我曾听家里人说起过你的事迹，你的所作所为绝对当得起瓜子大王这个称号。”

　　两世为人的林熹深知千穿万穿，马屁不穿，尤其在这种大庭广众之下，赵广才一定会觉得倍有面字。

　　林熹之所以这么做，就是想让赵广才放松警惕，他想要从对方口中掏出在清源建分厂的原因，最起码得让赵广才看他顺眼，否则这是想都别想。

　　正如林熹猜想的那样，听到这话以后，赵广才很是开心。站在他身边的胡局和他是初中同学，对方虽是一局之长，但此时的风头却无法和他相提并论，赵广才觉得身前的这个大男孩出现得真是太及时了。

　　“小伙子，听你说话的口音好像不是徐城人呀，你不会是安皖省的吧？”赵广才心里很开心，随口问道。

　　“赵老板，我是淮江清源人，不是安皖人。”林熹双目直视着赵广才答道。

　　林熹之所以如此看着对方，就是想看看他听到清源二字以后的反应。如果不出意外的话，他应该会说出准备在清源建分厂的事情。

　　谁也不会拒绝在朋友面前露脸的机会，何况在清源建分厂，对赵广才而言，意义重大，这可是意味着他走出芜城，走出安皖了，这对于他的土老帽瓜子而言，绝对是一件值得大书特书的事情。

　　出乎林熹意料之外的是，赵广才听他自报家门以后，只是轻嗯了两声，并没有表露出明显的兴趣，更别说提及建分厂之类的事情了。

　　林熹之所以过来，就是想探一探赵广才的口风的。他本就觉得对方在清源建分厂的事情有点奇怪，现在赵的表现，让他觉得更是奇怪，林熹决定给他来个打破沙锅问到底。

　　“赵老板，你知道我们清源县吗？”林熹用满怀期待的口气问道。

　　尽管脸上一副天真无邪的表情，但林熹的心里却在暗想道，你既然不愿意主动提及，那我来帮你，看你怎么说。

　　赵广才听了林熹的问题，想了想，这才说道：“泯州清源，我当然知道，我到那边去过……，两……哦，不，三次呢！”

　　林熹听到这话以后，心中一喜，顺着对方的话头问道：“您去过我们那儿，我能问一下您去干什么吗，卖瓜子？”

　　在问出这话的时候，林熹心里很是庆幸，他此时的身份只是一个懵懂少年。如果一个成年人问出这话的话，赵广才一定会引起警觉了，这样一来，再想打听什么，那就几乎是不可能的事情了。

　　赵广才听到林熹的话后，笑着说道：“小伙子，你猜得不错，我去你们清源确实为了卖瓜子，你们那不是有个供货公司吗，两年前，我想在他们那设个土老帽瓜子的专柜，谁知他们却说要研究一下，我一连去了三次，他们都说要等领导批复，最终不了了之了。”

　　林熹本以为对方会说在清源建分厂的事情，谁知他竟说出了这样一番话语，让其很觉好奇，瓜子大王为什么对这事讳莫如深呢？

　　就在林熹愣神的功夫，赵广才继续说道：“前段时间，我听一个朋友从清源回来说，现在那百货公司的生意很不景气，要我说呀，他们的思想不改变，生意要想好起来，难！”

　　听到赵广才的这话，站在他身边的胡局等人纷纷点头表示赞同，林熹虽然也觉得对方的这话说得很有道理，但此时他关心的却不是这个，自然无意留心。

　　等众人的声音小下来以后，林熹试探着问道：“赵老板，你年前没去我们清源吗，我听我父亲的一个朋友说，年前，他好像在清源看到您的？”

　　由于赵广才一直在顾左右而言他，林熹实在没有办法了，只得和其开门见山了。

　　听到林熹的问话以后，赵广才想都没想，立即答道：“没有，这两年我都没去清源，淮江这边，也就应天去的多一点，哦，对了，还有徐城，老胡，你说是吧？”

　　胡局听到这话疑惑，点了点头，顺势在赵广才肩膀上轻拍了两下。

　　林熹听到这话以后，彻底傻眼了，他压根就没想到对方竟然会矢口否认，他下意识地开口说道：“可是，年前你……”

　　“好了，小同志，我们还有事情，请你让一让。”胡局冲着很不客气地说道，他一脸的严肃，早已不见之前的笑容。

　　赵广才可是胡局好不容易才请过来的，而对方却表示下午就要走了，他当然不想林熹在这耽误时间。另外，胡局发现林熹总是有意无意地把话题往清源扯，他虽不清楚对方的目的何在，但还是早点把赵广才拉走为妙。

　　对方已经这么说了，林熹当然没有再挡着路的道理，侧身让在一边的同时，他还对赵广才说道：“赵老板，欢迎你去清源卖瓜子！”

　　“哈哈，好，好，有机会我一定去看看。”赵广才开心地说道。

　　看着几人远去的身影，林熹只觉得一脑袋的浆糊，不知这究竟是怎么回事。

　　林熹和倪凌薇在高成翔一路顺风的祝语中上了车，林熹开车，倪凌薇坐在后座上。

　　桑塔纳驶出紫薇大酒店的时候，林熹仍透过后视镜观察赵广才和胡局等人的表现。两人坐着一辆黑色的捷达车紧跟在他们的车后，出门以后，往另一方向驶去。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼中，好奇地问道：“你对那人那么上心，他到底是什么大人物呀？你别告诉我又是哪儿的富豪呀，我可不信这些人都被你遇上。”

　　林熹透过车内后视镜看了倪凌薇一眼，说道：“你要说他是富豪也对，目前华夏国谈个人资产的话，超过他的可真不多。”

　　林熹这话倒没有夸大赵广才的意思，1986年春节前，土老帽瓜子公司在全国率先搞起有奖销售，并以一辆东方牌轿车作为头等奖，3个月实现利润100万元。后来虽说经历了一些磕碰的，但土老帽的瓜子总的走势还是挺不错的，此时赵广才的身价绝不下千万，林熹话里说的也正是这个意思。

　　林熹看着倪凌薇一脸不以为然的表情，接着说道：“他叫赵广才，你应该听说过吧？”

　　之前，林熹与赵广才交流时，由于倪凌薇的腿脚不便，并没有走到进出来，所以对他们说了什么并不知情。

　　“赵广才，土老帽瓜子的创始人赵广才？”倪凌薇想了想，脱口问道。

　　倪凌薇在父亲的耳濡目染之下，对时事新闻还是很关注的，所以只是稍作思考，并明白林熹说的是谁了。

　　“是！”林熹轻点了一下头。

　　尽管猜出了对方的身份，倪凌薇却没有太多的惊讶之色，一方面，赵广才距离她非常遥远，她关心不上；另一方面，她不是商场中人，对其关注得很是有限。

　　“你见了他，忙不迭地走过去，是想向他求教经商的经验？”倪凌薇笑问道，“他是做瓜子的，你是做家具的，现在正准备搞煤炭这行，他的经验对你的帮助应该不大呀！”

　　听到这话以后，林熹放慢了车速，他现在有点看不透这事，正好说给倪凌薇听，让他站在局外人的角度帮着分析一下。

　　“凌薇姐，是这样的，年前，我把告诉我……”

　　林熹简单的将土老帽瓜子准备在清源建分厂的事情，告诉了倪凌薇。

　　说完以后，略作停顿，林熹又接着说道：“由于这事有朱连山掺和其中，我便担心对我爸不利，今天机缘巧合之下，见到了赵广才，我便有心打探了一下，可他竟绝口不提这事，我都说白了，他还是没有承认。”

　　听到林熹的话以后，倪凌薇说道：“这也许属于商业机密的范畴，所以他不想让别人知道，你问，他当然不会说了。”

　　“这当然也有可能，不过通过与他刚才的交流，我觉得他对这事好像一无所知的样子，说实话，他的表情我看一点也不像装出来的。”林熹将他的想法实话实说。

　　“这我就不知道了，难道有人打着赵广才的旗号在清源行骗？”倪凌薇随口说道。

　　“这……这不可能吧？”林熹想不到倪凌薇会说出这话来，结结巴巴地反问道。

　　倪凌薇看到林熹的表情以后，扑哧一笑，说道：“我是开玩笑的，你竟然当真了？”


第252章 疑似见公婆

　　两人回到清源已是中午时分了，在半路林熹用公用电话打了一个电话给老妈，说中午回去吃饭，特意交代倪凌薇也一起过去吃饭。

　　等两人到清源县委宿舍楼的时候，林熹看见他老爸的车竟然也在家里，他先是一愣，随即就明白怎么回事了，一定是老妈给老爸打的电话。得知倪凌薇的情况以后，王月芹虽不指望她做儿媳妇了，但得知其过来吃饭，她还是特意给丈夫打了电话。

　　王月芹心里很清楚不是谁都能请到省委副书记的女儿吃饭的，她虽不在官场，但也深知这样的机会难得，自然不会放过让丈夫在对方面前露一露脸的机会。

　　林家强看着在厨房里忙碌的妻子，大声问道：“我说你说的到底是真的还是假的，县里今天来了一个客商，我说要请人家吃饭的，现在你让我怎么向人家交代。”

　　“林熹特意打电话回来的，我还能骗你不成，这些年你干的工作还少吗，怎么屁股下的位置还是一动不动，没有领导赏识，你就是一天干满二十四小时也没用。”王月芹回道。

　　林家强虽觉得妻子的话有点偏激，但也不能说一点道理没有，于是便没有出言反驳。他看了对方一眼，开口问道：“这都将近十二点了，他们怎么还没到家，你有没有听错呀？”

　　“你以为我七老八十呢吗，儿子刚打电话回来的，我怎么可能听错呢！”王月芹没好气地说道，“他们从徐城往回赶，三百公里呢，哪儿有这么快，再等等吧！”

　　林家强想想确实是这么回事，可能是他太心急了，端起茶杯，喝了一口茶以后，他对妻子说道：“行了，林熹和小倪，加上我和你，一共就四个人，你搞这么多的菜，哪儿吃的完呀？”

　　“这就不要你操心了，对了，你刚才说什么，还小倪，这也是你叫的，人家老爸可是省委副书记。上次下来视察的时候，忘记你紧张成什么样了？”王月芹说道。

　　林家强被妻子堵得开不了口，嘴里小声地说道：“我不叫她小倪，叫什么，难不成还叫倪小姐，不过话头说回来了，叫小倪是不是有点唐突呀，万一……”

　　就在林家强夫妻俩在家里小声嘀咕之时，林熹驾驶着桑塔纳在院子里停了下来。

　　倪凌薇看了林熹一眼，低声说道：“林熹，要不我看就别去你家了，我们去街上随便吃点，然后我就会应天了。”

　　淮北市那位女医生祖传的药膏还真是犀利，经过两晚的休息以后，倪凌薇的脚已经恢复得差不得了，至少开车不会有问题。

　　“别呀，之前不是说了嘛，再说我也打了电话回来了，要是你不去的话，我回去可不好交差。”林熹连忙出声抗议道。

　　林熹在中途说去他家吃午饭的时候，倪凌薇倒是没怎么在意，进入清源县城以后，她的心就怦怦直跳，不知不觉间，竟有种儿媳妇见公婆的错觉，下意识地就打起了退堂鼓。

　　听林熹这么一说，倪凌薇倒是不便拒绝，只有硬着头皮跟在林熹后面下了车。

　　倪凌薇示意林熹从桑塔纳的后备箱里拿出两条烟两瓶酒来，然后就一起往楼上走去。这是倪凌薇给林家强带的礼物，新年上门，自然没有空着手的道理，由于她的腿脚不便，只能让林熹帮着提着了。

　　看着林熹手中的烟酒，倪凌薇愣了愣神，那天从家里出来的时候，她都已经坐到车上了，又下来，去老爷子的书房里拿了点烟酒放到车上。

　　当时，倪凌薇对自己是这样说的，这趟出去难免要给人拜年，这也算有备无患吧！

　　直到此时，倪凌薇才醒过神来，她这烟酒似乎就是特意为林熹的父亲准备的，因为她表哥高成翔既不抽烟，也不喝酒，自然用不上。除此以外，她又不太可能接触到其他人，这不就是秃子头上的虱子——明摆着的嘛！

　　想到这以后，倪凌薇的脸上下意识的一红，抬起头来看了一眼走在前面的林熹，随即又迅速地低下头来。

　　林家强和王月芹见到倪凌薇以后，很是热情，倪凌薇见此情况，脸上更是热乎乎的。

　　王月芹一边在厨房里忙碌，一边时不时地往客厅的方位扫上一眼。她甚至在怀疑之前老公说的倪凌薇的情况是在骗她，这女孩怎么看也就二十三、四岁的样子，怎么可能已经是孩子的妈了呢？要真是如此的话，这未免也太年轻了一点吧！

　　由于不信任丈夫的话，等倪凌薇走了以后，王月芹特意向林熹打听了一下她的情况。当得知倪凌薇今年果真二十六，有一个五岁的小女孩以后，王月芹的嘴长得大大的，半天没有合拢。

　　这顿饭尽管只有四个人，但却吃了将近一个小时，倪凌薇开始还有点拘谨，但在林熹的插科打诨之下，渐渐放松了心情，和林家强、王月芹有说有笑起来。

　　当得知倪凌薇的脚受了点伤以后，林家强当即给他的司机打了个电话，让他下午把倪凌薇送到应天去。

　　倪凌薇听后，连忙表示不用，但被王月芹劝住了。倪凌薇想到这是对方的一番好意，另外她这种情况开车，确实存在一定的安全隐患，也就作罢了。

　　林熹见此情景，也放下心来了，他本想吃晚饭以后，把对方送去应天的。由于怕倪凌薇反对，所以在这之前，他并没有说出来，准备等吃完饭上车以后再说。现在老爸这样安排，倒是省了他的事。

　　吃完饭以后，王月芹顾不上收拾碗筷，便坐下来陪倪凌薇聊天。倪凌薇此时已经完全没有之前的拘束了，两人倒是聊得很是投机。

　　两点左右，司机准时到了，林加强如此这般地交代一番，便让他送倪凌薇走了。

　　在临出发之前，倪凌薇突然对身边的林熹说道：“林熹，你过来一下，我有点事情想和你说一下。”

　　听到这话以后，林熹身体一怔，吃饭的时候，他便从老妈的眼中看出一些不同寻常的东西，倪凌薇这话一说，她更是要遐想联翩了。

　　就在他愣神的时候，王月芹轻推了儿子一下，低声提醒道：“林熹，你发什么呆呀，小倪有话要和你说呢！”

　　之前，王月芹一直倪小姐倪小姐，和倪凌薇聊了一会天以后，已经称呼其为小倪了。

　　林熹听到这话以后，脸上微微一红，连忙和倪凌薇走到一边去了。

　　林家强见此情况，伸手轻点了一下妻子，那意思让她不要表现得如此没有城府。王月芹对此却是不以为然，直接将头转到了一边。

　　倪凌薇将林熹父母的动作看在眼中以后，她也有点后悔，暗想，早知道就不叫林熹了，等晚上打电话再说，但事已至此，再后悔已经没有任何意义了。

　　见林熹走近以后，倪凌薇低声说道：“林熹，那十万块钱我明天就打到你的账号上去，你到时候注意查收一下。”

　　“没事，等开学以后，你到泯州再说吧，反正暂时也不要钱用。”林熹说道。

　　倪凌薇听后，觉得也确是这么回事，没必要如此着急，于是也就点头同意了。

　　林熹看到倪凌薇粉面通红，便想拿她开个玩笑，于是他上前半步，低声说道：“凌薇姐，我叫你和我一起回来吃饭吧，你看我妈看见你来了以后多开心。”

　　倪凌薇听到这话以后，下意识地答道：“是呀，阿姨很热心，刚才吃饭的时候一个劲地往我碗里夹菜，吃得我都有点撑着了。”

　　“你知道她为什么如此热心吗？”林熹一脸坏笑地问道。

　　“为什么？”倪凌薇不知林熹的心思，好奇地问道。

　　林熹听后，呵呵一笑，随即说道：“她把你当成她的儿媳妇看待了，所以自然很是热心。”

　　林熹说这话的时候，声音压得很低，倪凌薇开始并没有听清，当回过神来以后，羞得满面通红，轻啐了林熹一口，低声说道：“胡说八道，再瞎说，看我不撕你的嘴！”

　　尽管两人说话的声音很小，林家强和王月芹无法听到，但却能看见他们脸上的表情。王月芹见后开心不已，林家强瞪了妻子一眼，有意将头偏向了一边。

　　送走了倪凌薇以后，林家强便去上班了，王月芹则将儿子叫到沙发上一脸严肃地打听起倪凌薇的情况来。

　　被老妈足足询问了半个小时之久的林熹，心里充满了后悔，早知道刚才就不寻倪凌薇开心了，这等于是找事给自己做呀！

　　好不容易把老妈应付走了，林熹回到房间里想要休息一下。早晨赶了三百多公里的路，整个人都累得不行，想想后世的高速公路，林熹真是艳羡不已。


第253章 熟悉的身影

　　在到家之前，林熹本想将在徐城遇到赵广才的事情告诉老爸的，但躺在床上一番思考以后，他还是决定暂时先不告诉对方。到目前为止，他也没搞得清楚赵广才这么做的用意，还是先观察一段时间再说。

　　尽管林熹不打算把这事告诉老爸，但还是决定这两天找个机会，和老爸聊一聊这事，提醒他接下来和赵广才打交道的时候，多留一个心眼。

　　正月十二下午，林熹和曹宏烨、李泽一起坐着曹宏烨老爸曹东明的桑塔纳奔泯州而去。

　　开车之前，曹东明看似随口说了一句，明年这时候也不知道你们去哪儿了，总之肯定不要指望我把你们送过去了，尤其是你，考不上大学，看我怎么收拾你！

　　曹东明平时不关心儿子的学习，到高三了，他也知道这事要命三关的时候，春节期间好好留意了一番。

　　当得知曹宏烨和林熹的成绩竟差的如此之多，甚至连在一中上的李泽都赶不上，一个寒假都没给他好脸色。

　　曹宏烨见此情况，郁闷到了极点，他这学期期末考试的成绩在周佳妮的督促下大有起色，班主任都在班上点名表扬过了，想不到老爸的要求竟然如此之高，实在让其很是无语。

　　曹宏烨把这事向周佳妮述说的时候，未来媳妇倒很是安慰了他一番，你可以将你之前的学习情况告诉叔叔呀，这样他才会知道你这段时间有多大进步呀！

　　听到这话以后，曹宏烨心想，我要是告诉他这个不是没事找抽吗？

　　“他才不管这些呢，他知道让我赶上林熹，你说这不是强人所难吗，也不知道那小子吃了是不是吃下春药了，这学期的成绩怎么如此逆天，我记得之前他和我差不多的呀！”曹宏烨郁闷地说道。

　　周佳妮听了曹宏烨的话后，小声说道：“曹宏烨，你爸的要求也有点太不切实际了，让你赶上林熹这怎么可能呢，我们别理他，开学以后，照我之前制定的学习计划办，相信到高考的时候，我们都能有所进步的。”

　　周佳妮的这话说得温柔至极，曹宏烨想到她魔鬼训练式的学习计划，不由得有种不寒而栗的感觉。他对着电话支支吾吾地说道：“那什么，再说吧，我这还有点事，先挂了呀！”

　　周佳妮听到电话传来的嘟嘟忙音，低声说道：“曹宏烨，你别想偷懒，开学以后，你就知道本姑娘的厉害了，嘻嘻！”

　　曹宏烨如果知道周佳妮挂了电话以后的表情，准会吓得冷汗直流。

　　林熹听到曹东明的话，笑着说道：“曹叔，他们俩我不知道，我是打定主意了，如果能考上大学的话，那就在应天上，到时候可更是要麻烦你了！”

　　曹东明听到这话以后，笑着说道：“林熹，曹叔接送你没有问题，但以你的成绩，我觉得可以去燕京上呀，燕大、华清，这两座学府都不错，我看你可以……”

　　听到这话以后，林熹和曹宏烨、李泽对视了一眼，三人对曹东明给全国两座最知名学府的评语给雷住了。如果这两所学府仅仅只是不错的话，那放眼整个华夏国，哪儿还能找到比他们跟牛叉的学校来。

　　林熹抬头看了一眼曹东明，笑着说道：“曹叔，那个我尽力争取吧，不过那两所学校可不是一般人能上的，去年泯中也只考去了三个，我基本没什么希望。”

　　林熹这话倒是一点没有往脸上贴金的意思，尽管他有重生之能，但要想考上这两所大学的话，可不是一件容易的事情。他也算有自知之明，所以并不在这上面动脑筋。

　　曹东明听了林熹的话以后，便不再纠缠这个问题了，转而对曹宏烨说道：“臭小子，还有一学期的时间，你给我多下点功夫，我已经和你妈说好了，让她这半年时间少打点麻将，星期天多去学校看看你，你给我多留点心。”

　　曹宏烨听到这话以后，只觉得眼前一黑，周佳妮那他还没知道怎么应付呢，这会老妈竟然又掺和进来了，他真有种欲哭无泪的感觉。这还在其次，如果被老妈发现他和周佳妮之间的关系，他恐怕真没好果子吃了。

　　想到这的时候，曹宏烨只觉一个头有两个大，于是狠狠地往椅背上一倒，再也不理他老爸了。林熹和李泽听到这话以后，则是一脸幸灾乐祸的模样，尤其是李泽，他把双手合十，冲着做了一个佛家的动作，气得曹宏烨牙根痒痒，但也无可奈何。

　　曹东明还是和以往一样，先把李泽送到一中，再将林熹和曹宏烨送到泯中。

　　到了校门口的时候，曹宏烨硬是没让他老爸把车开进去，而是拉着林熹直接下了车。林熹本来还想偷点懒的，如此一来，只能跟在曹宏烨的后面下了车。

　　两人各自拎着一只沉重的旅行包，尽管他们一再拒绝，但双方的老妈还是硬往里面塞了不少吃的，生怕宝贝儿子受冻挨饿。

　　这真是应了那句老话，儿行千里母担忧，母行千里儿不愁。

　　曹宏烨边走，便对林熹说道：“林熹，我晚上约了周佳妮一起吃饭，你把赵怡叫上，吃完一起，我们一起去街上逛一逛。”

　　林熹听到这话以后，才明白为什么明天报到，曹宏烨今天迫不及待地就要过来了，原来是佳人有约。之前问这货，怎么都不肯说，这会到了学校了，不打自招了。

　　“你们去吧，我可不想当大电灯泡，到时候你们想做点什么小动作都不能。”林熹没好气地说道。

　　“靠，你把哥想成什么人了，怎么可能……”曹宏烨说到这的时候，下意识地想起上次酒喝多了以后，周佳妮就是接到林熹的通知以后才过去的，他便下意识地闭上了嘴。

　　曹宏烨这货天生皮厚，片刻的尴尬以后，随即说道：“没让你去当电灯泡呀，不是让你把赵怡叫上，到时候你们动作你们的，我们动作我们的，互不影响，这不就行了。”

　　“滚！”林熹怒声骂道。

　　曹宏烨听到这话以后，一脸坏笑道：“这家伙还不好意思了，上次你们在校门口那啥的时候，我又不是没有看见，嘎嘎！”

　　林熹被这无耻的家伙打败了，冷哼一声，便再也不鸟他了，迈开大步，快速向前走去。

　　曹宏烨见此情况，连忙在后面喊道：“哎，你走那么快干嘛呀，等等我呀，我说的是真的，晚上一起吃饭还有那什么，……”

　　林熹前脚进了宿舍门，曹宏烨后脚就跟了进来，连手中的行李都没顾上放下。

　　当得知赵怡今天还在应天，要明天才能赶过来之时，曹宏烨往前后左右打量了两眼以后，压低声音说道：“那什么，要不我让周佳妮给宁一珂打个电话，要是知道你今天就到了的话，她一准会过来的。”

　　林熹狠瞪了曹宏烨一眼，低声警告道：“你要是敢那么做的话，我这就给你爸打电话，把你骗说他们今天报到的事情说出去。”

　　曹宏烨听到这话以后，当即慌了神，连忙说道：“你这人怎么好丑不识，算我没说，哼，哥约会去了，你就一个人在这待着吧！”

　　说完这话以后，曹宏烨示威般的冲着林熹挥动了一下手臂，拎起旅行包便往门外走去。

　　没了这货在耳边聒噪，林熹顿觉耳朵根清净了下来。由于无所事事，他便收拾其行李来，看到老妈往包里塞了两包清源香肠，林熹轻笑着摇了摇头，看来老妈对她未来儿媳妇还真是上心。

　　清源香肠肥而不腻，口味独特，那天中午，倪凌薇在林家吃饭的时候，一脸吃了好几片。吃到开心之处，下意识地脱口而出，林熹，上次我在赵怡家的时候，倩雪可是和赵怡抢着吃这清源香肠。

　　王月芹听到这话以后，当即说道：“你们喜欢吃，等开学的时候，让林熹带点过去。”

　　倪凌薇听到这话以后，先是一愣，随即便轻笑起来，还有意冲着林熹使了一个眼色。

　　想到这以后，林熹将香肠放在一边，决定等倪凌薇过来以后拿到她家去，然后叫赵怡一起过去吃。

　　整理完行李以后，林熹看看时间还早，便拿出一本营销方面的书出来认真地读了起来。年前，他在清源新店，一口气买了好几本这类的书，想在空闲时读一读。

　　尽管觉得这些书对现实的指导意义不大，但乘着闲暇之余多了解一点，还是有必要的。

　　看了一会书以后，外面的天色渐渐暗了下来，林熹看看四周空空如也的床铺，意识到他真是上了曹宏烨的当了。

　　由于是春节期间，一家人待在一起其乐融融，除非像曹宏烨这样和女孩约会的，否则谁愿意提前一天过来呢？

　　意识到这点以后，林熹摇了摇头，从床上下来，整理了一下衣裤以后，便准备出去吃饭了。他本想等一、两个舍友过来，一起去吃，热闹点，现在看来他的这个愿望要落空了。

　　由于只有他一个人，林熹也懒得再去学校食堂了，从宿舍出来，径直往校门口走去，他准备在小金花随便吃点，然后早点回宿舍睡觉，这天冷的让人很不自在。

　　天阴沉沉的，西北风呼呼地吹着，林熹下意识地往棉衣里缩了缩。出了校门以后，感觉这风更是凛冽，林熹反倒有点后悔出来吃，早知道就在食堂里随便吃点什么算了。

　　就在其后悔不跌之时，林熹看到前面一道熟悉的身影，高挑的身材，雪白的齐膝呢大衣，脖间围着一条淡蓝色的围巾，高高的马尾辫随着身体的动作在脑后左右摇晃个不停。


第254章 和谁同行？

　　尽管只能看见女孩的背影，但林熹还是一眼就认出了这是郝欣妍无疑，唯一让他决定有点想不明白的就是对方怎么在今天到校了呢，莫不是和张鸿涛约会？

　　想到这的时候，林熹的心里没来由的一堵，不过转念一想，似乎又有点不太可能。以张鸿涛那骚包的性格，他要是知道郝欣妍回学校了，怕是早就凑过去了，这会她便不可能独自一人在这走着了。

　　林熹觉得郝欣怡不太可能和张鸿涛约好，还有一个非常重要的原因。

　　自从上次他和顾春松说过留心一下两人以后，顾就不断将郝欣妍和张鸿涛交往的情况告诉他。据顾春松说，郝欣妍和张鸿涛之间根本没有那层关系，这事之所以在同学之间传得沸沸扬扬的，完全是张鸿涛让人有意为之。

　　当看见郝欣妍往小金花走去的时候，林熹便越发坚定了他之前的判断。郝欣怡如果同意和张鸿涛约会的话，他绝不会把地点选在这儿的，就算不去泯州大酒店，也得去江盛吧，再不济起码约在泯中后门口的锦泰饭店，那儿既有档次，还又方便实惠。

　　在短暂的犹豫之后，林熹也向小金花走去。暑假里他和郝欣妍之间的关系很是融洽，但自从经历过转学风波之后，郝欣妍就变得对他有点不冷不热起来。

　　在操场上那次，两人本来有机会说清楚有些事情，但随着张鸿涛的突然出现，变得不了了之了。今天有这样的机会，林熹想和郝欣妍好好聊一聊，另外他也想借机把那六万块钱还给对方。

　　年前，林熹就从东盛的账上提出了六万块钱，年后由于有了乔别拉夫斯基打过来的钱，他便那钱重新打到东盛账上，还给郝欣妍的钱，他单独存了起来，存单就在宿舍的箱子里，他想的就是等什么遇见她，好及时还上。

　　撇开一心还账的林熹暂且不说，郝欣妍此时正眉头紧锁的往小金花里走去。在前一秒，她甚至都没有进去吃饭的念头，就算此刻，她也只是想进去坐坐，至于说吃点什么，还真不是她关心的。

　　这个寒假，郝欣妍过的很是不开心。从放假时开始，她便经常守在电话机旁，可一直到父母下最后通牒，让她去他们那边过年，她也没有等到那个电话。

　　由于心情不好，离开清源的时候，郝欣妍一个人也没有告诉，独自一人飘然而去。

　　过完年以后，郝欣妍匆匆回到了清源。当听姑妈说，年前有不少同学打电话过来，其中就有一个叫林熹的，郝欣妍开心不已。她本想打个电话过去，可出于女孩子的矜持，并没有那么去做。

　　一连过了两天，郝欣妍都没有接到电话，她再也按捺不住了，便拿起电话打了过去。

　　谁知得到的答案却是林熹和一个朋友到徐城去了，从林母的言语之间，郝欣妍一下子便听出了林熹和一个女孩一起去徐城的。和林熹走得近的女孩，郝欣妍闭着眼睛也能想出来，定是赵怡无疑。

　　挂断电话以后，郝欣妍怎么也无法相信，林熹和赵怡之间的关系竟然到了如此亲近的地步，从林母的态度来看，这是见过家长了。

　　想到这的时候，郝欣妍简直有种难以置信的感觉，不过当想到赵怡父亲的地位以后，她就不再那么怀疑了。谁家父母会拒绝儿子找个市委书记的女儿做女朋友呢？

　　尽管在学校里的时候，同学们都在传林熹和赵怡如何如何，但郝欣妍的心里却很是有数，事情远没有到大家说的这一步。

　　当得知这个消息以后，她可是一点自信都没有了，将自己缩在房间里整整两天没有见人。姑妈见此情况吓得不轻，最终威胁郝欣妍说要给她父亲打电话，她这才从房间里出来。

　　在这之前，郝欣妍非常期待林熹的电话，但得知这个消息之后，她怕极了对方打电话过来。如此一来，在三天之前，郝欣妍便来到学校，姑妈虽然不愿意，但郝欣妍执意如此，她也没有办法，只有听由她的了。

　　郝欣妍在小饭桌上坐定以后，老板娘便走过来笑呵呵地说道：“欣妍来了，晚上想要吃点什么，中午那一碗蛋炒饭，你可是没怎么动筷子呀，是不是味道不好呀？”

　　小金花的生意如此红火，和老板、老板娘热情的服务态度有很大关系，郝欣妍是这儿的常客，老板娘的态度则更是热情许多。

　　听到这话以后，郝欣妍倒有点不好意思，连忙低声说道：“老板娘，你别误会，是我胃口不好，和老板的手艺没有关系。”

　　“那就好，呵呵，你看现在吃点什么？砂锅还是炒面？”老板娘随口问道。

　　“你给我来一个……”郝欣妍说到这以后，停住了话头，眼睛定定地看着门口。

　　老板娘看到她的表现以后，下意识地转头向门口望去，看到林熹以后，她立即笑着招呼道：“林熹也过来了，来，这边坐，你们两人同班吧，就坐在一起吧！”

　　老板娘是过来人，一眼就能看出这些少男少女的心思，于是便顺水推舟，帮两人牵线搭桥起来。

　　新年刚过，学生们要到明天才过来报到，再加上这会已经过了吃饭的点，此时的小金花里很是冷清。除了林熹和郝欣妍以外，还有一对二十五、六岁的男女，应该是附近的住户。

　　林熹在郝欣妍的对面坐下，冲其微微一笑，然后说道：“你想吃什么，我请客！”

　　郝欣妍白了她一眼，冷声说道：“谁要你请客，我吃牛肉砂锅。”

　　郝欣妍的前半句是对林熹说的，而后半句则是对老板娘说的。

　　林熹听到这话以后，也并不尴尬，随即也对老板娘说道：“给我来份香肠炒面，要我们清源香肠，多加点面，我肚子饿了。”

　　老板娘答应下来以后，便转身走开了。

　　老板娘在的时候，不觉得有什么尴尬，对方走了以后，两人都有点局促不安起来。

　　林熹想到自己两世为人，竟然面对一个二十岁的少女如此不淡定，不由得有种汗颜之感。他看了郝欣妍一眼，开口说道：“欣妍，年前我给你打电话的，但你姑妈说你去你爸妈那过年了，你是什么时候回来的？”

　　“你去徐城之前回来的。”听到林熹的问话以后，郝欣妍想都没想，下意识地答道。

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即问道：“你怎么知道我去徐城的？”

　　林熹之所以觉得如此好奇，是因为他去徐城的事情，除了家人和倪凌薇、赵怡知道以外，便没有其他人知道了，就连曹宏烨和李泽，他都没有告诉，现在郝欣妍却一口说了出来，他当然觉得好奇了。

　　“你能一起去，还不让别人说呀？”郝欣妍没好气地回答道。

　　经过这次的事情以后，郝欣妍基本算是死心了，既然林、赵两人都已经得到父母的认可了，那自然没她的戏了，再掺和下去还有什么意义呢？

　　由于很小的时候，父母就不在身边了，郝欣妍的独立性很强，遇到事情以后，能很快做出反应。尽管做好了放手的准备，但这会当着林熹的面，她还是下意识地将心里的怨气表露了出来。

　　林熹把郝欣妍的表现看在眼里，心里便有数了。他虽不清楚郝欣妍从哪儿知道他去徐城的消息，但不出意外的话，他一定是误会了赵怡和他一起去的徐城。

　　想到这以后，林熹开口说道：“欣怡，我有个干姐姐叫倪凌薇，你知道吗？”

　　郝欣妍听到林熹的问话以后，先是一愣，随即下意识地点了点头。她不清楚对方突然在这时候，提到他的干姐姐用意何在，但她还是老实地点了点头。

　　虽说一直以来，郝欣妍都没怎么和林熹说话，但对于他的一举一动，她可以说是了如指掌。她不光知道倪凌薇是林熹的干姐姐，甚至还知道东盛泯州分店的事情。

　　林熹虽从来没向郝欣妍说起过倪凌薇的事情，但他凭直觉感觉对方应该知道这事。从郝欣妍的表现来看，却是如此。

　　“她表哥手上有个煤矿，准备这段时间去美国，于是她便想把这个矿拿下来，让我帮她过去看看。”林熹双目直视着郝欣妍，缓缓地说道。

　　听到这话以后，郝欣妍下意识地问道：“你是说，你和你干姐姐倪凌薇去的徐城？”

　　“那你觉得我和谁一起去的徐城？”林熹不答反问。

　　郝欣妍听到林熹的问话以后，脸上刷的一下全红了，刚才在情急之下，话说得太露骨了，这会想收已经收不回来了。

　　“我管你和谁去的徐城，那和我有什么关系？”郝欣妍小声嘟囔道，不过语气却显然比之前要好了许多。

　　林熹见此情况，嘴角露出了一丝淡淡的微笑，没有再开口说话。女孩子脸皮薄，有些事情点到为止就行了，说多了反而不好。

　　“那……你们那煤矿的事情谈成了没有？”过了好一会，郝欣妍才低声问道。

　　“谈成了，等高考以后，我带你去见识一下，怎么样？”林熹低声说道。

　　“我去那干……再说吧，砂锅和炒面来了！”郝欣妍说道。

　　林熹听后，站起身来，从老板娘手中接过砂锅，放到了郝欣妍的面前。

　　郝欣妍脸上一红，低声说了句，谢谢！

　　老板娘见此情况，看着林熹点了点头，心想，这小伙子还有点门道，一会功夫就把小姑娘哄开心了。


第255章 美女很激动

　　郝欣妍看了老板娘的表现以后，哪儿会不知道对方心里想的是什么，低着头，心不在焉地拨弄着砂锅里的粉丝和牛肉。

　　林熹虽不完全清楚郝欣妍态度的转变，但想到应该和他去徐城的事情有关。事情到这儿算是告一段落了，显然两人都不希望在扯这事，于是各自专心致志的吃起饭来。

　　在吃饭的过程中，林熹时不时地抬起头打量郝欣妍一眼，他在考虑怎么将话题引到那六万块钱上来，如果一点过渡都没有的话，他觉得突然说起那事有点太过突兀了。

　　郝欣妍表面上看上去是在吃饭，但实则也不时的用眼睛的余光扫向林熹。她看出对方似乎有话想对他说，可又有点不知该如何开口的意思，这让郝欣妍心里好生纳闷，不知对方究竟相要和她说什么。

　　等了好一会，郝欣妍仍不见林熹开口，她决定主动出击，停下手中的筷子，看似很随意地说道：“林熹，还有一学期我们就要高中毕业了，你想没想过去大学去哪儿上？”

　　“什……什么？”林熹正在考虑怎么说还钱的事情，郝欣妍这一说，他一下子没有反应过来，下意识地脱口而出道。

　　这话出口以后，郝欣妍的脸色当即变了，林熹见状，连忙说道：“这事我还没好好想过，不过以我的成绩也就只能在省内混混了，对了，你有什么想法？”

　　听到这话以后，郝欣妍的脸色稍稍缓和了下来，低声说道：“我想在南大上，可我爸妈他们想让我去燕京上，他们还真是看得起我，他们也太看得起我了，燕大和华清哪儿是想上就能上得了的。”

　　“要是别人说这话的话，可能有点往脸上贴金的意思，你要是冲着燕大和华清使劲的话，考上去的概率还是很高的。”林熹看着郝欣妍低声说道。

　　前世，郝欣妍此时已经转去应天十二中了，至于说最终考的哪个大学，林熹并不清楚，不过以她目前的学习情况来看，冲击一下燕大和华清还是很有机会的。

　　泯中双姝，不光容貌出色，学习成绩更是出类拔萃，高三第一学期的两次大考，一、二名的宝座都被郝欣妍和赵怡占去了。

　　燕大和华清固然是国内最牛叉的学府，但泯中每年还是有两、三个人能够跨进他们的大门的，以此类推，郝欣妍还是很有把握的。

　　郝欣妍听到这话以后，有意看了林熹一眼，然后装作很是随意的样子问道：“赵怡准备上哪所学校，燕大还是华清？”

　　郝欣妍的这话看上去问得很是随意，心里却很紧张，她之所以把话头引到考大学上来，就是想试探一下赵怡的意向。至于说这么做的用意何在，却是不足为外人道也。

　　“这我可不清楚，上次听她说过，她家人好像希望她大学能到燕京去上，至于究竟哪个学校，这就不知道了。”林熹实话实说道。

　　上学期，林熹和赵怡一次在倪凌薇家吃饭的时候，后者曾经问起过，赵怡当然很是随意地说了一句，林熹听后，什么也没有说，只是将其默默地记在了心里。

　　“哦！”郝欣妍听到这话以后，轻嗯一声，当意识到林熹正在看她之时，便接着说道：“看来我得加把劲了，落后可是要挨打的，对了，你没想过去燕京吗？”

　　林熹不清楚郝欣妍的用意何在，随口说道：“我倒是想去，那也得考得上才成，本人还是很有自知之明的，高考的时候，能考上应大我就很满足了。”

　　林熹这话半真半假，撇开能否考上燕大和华清不说，他压根就没想过去燕京求学的问题。东盛家具也好，万沙河煤矿也好，要想在短时间之内走出淮江省的可能性都不大，如此一来，林熹自是不会离开的。

　　两世为人的林熹对于去何处上大学，他还是很看得开的，学历什么的固然重要，但与事业相比，只能将其放在次要位置上了。考大学的目的就是为了将来能有一份称心如意的工作。从这个角度来看，林熹的这个想法就不难理解了。

　　后世网络上曾竟报道过一位华清大学的毕业生回家买猪肉的事情，在让世人跌落一地眼镜的时候，也引发了大家深深的思考，不少专家教授都针对此事，发表了很有见底的讲话，发人深省。

　　听了林熹的话以后，郝欣妍的嘴角露出了一丝笑意，不过随即就被她掩饰了过去，停顿了片刻以后，她开口说道：“应大也挺不错的，全国排名前十，同样不是一般人能考得上的，林熹，你有没有把握呀？”

　　“尽力去考吧，实在不行，就退而求其次，不至于应天的大学一所都考不上吧，那我也太悲催了。”林熹笑着说道。

　　“应大就应大，你怎么又打退堂鼓了，暑假的时候，你身上的那份自信哪儿去了？”郝欣妍在说这话的时候，下意识地提高了音量。

　　林熹看着对方一脸严肃的神情，心里不由得犯起了嘀咕，他暗想道，我上哪所大学，你这么激动干嘛，再说，我也只是随口一说，应天的话，应该还是有点把握的。

　　“行，行，那就应大吧，我努力一下，应该能考上吧！”林熹笑着说道。

　　郝欣妍听到这话以后，笑着说道：“这学期你只要保持住上学期的态势，应该没什么问题，加油，你一定能考上的。”

　　林熹看了郝欣妍的表现以后，有种正二和尚——摸不着头脑的感觉。他决定不在这个问题上和对方纠缠了，冲其轻轻点了点头，算是答应了下来。

　　看了林熹的表现以后，郝欣妍笑得很是开心，看到对方脸上露出一丝怪异的表情以后，她连忙收住了笑意，低下头来，拨弄起碗中的牛肉和粉丝来。

　　两人这顿饭吃了好长时间了，林熹的炒面已经有点冰了，他看着有点心不在焉的郝欣妍，开口说道：“欣妍，暑假里我借了你六万块钱，现在我手头……”

　　郝欣妍正沉浸之前的快乐之中，听到这话以后，下意识地说道：“怎么，你是不是还需要钱呀，没问题，我回来的时候，我爸刚给了我……”

　　林熹见郝欣妍误会了他的意思，连忙说道：“欣妍，我不是这个意思，上学期的那个家具展销会，东盛的表现很不错，要不是建分店，我早就把钱给你了，一直拖到现在，真是不好意思，我明天就把那钱给你。”

　　林熹在说这话的时候，很是费力，难度不亚于当时开口向郝欣妍借钱的时候。

　　听到这话以后，郝欣妍才知道他误会了林熹的意思，他根本不是向他借钱，而是要把之前借的钱还给她。

　　华夏国有句老话，借钱是救急不救穷。关键时刻，能解囊相助的朋友，就算是很不错了，及时还款也是情理之中的事情，但郝欣妍听到林熹的这话以后，却觉得心里很不舒服。

　　“你这人真是没劲，谁要你还钱了，你慢慢吃吧，我先走了，别忘了你答应我的事情。”郝欣妍说完这话以后，站起身来，就往门外走去，只留下林熹木木的呆坐在椅子上。

　　在这之前，林熹就想到还钱一事可能会有点麻烦，所以他一直在寻找一个合适的机会，谁知到最后还是如此这般的结果。

　　郝欣妍不愿意要钱倒也罢了，对方最后的那话让林熹很是迷糊，别忘了你答应我的事情。我答应她什么事了？林熹怎么想也想不出来，甚至怀疑是不是耳朵听错了。

　　当老板娘过来收拾碗筷的时候，林熹才缓过神来，他从口袋里掏出钱来，准备付账。

　　老板娘见状，笑着说道：“人家已经付了账了，我总不能一次饭收你们两回钱吧，你这留着下回再用吧！”

　　林熹听到这话以后，大汗不已，之前信誓旦旦的请对方吃饭，最后却是郝欣妍买的单。虽说只有十来块钱，但这意义可不一样呀！

　　林熹和老板娘打了一声招呼以后，就往门外走去。

　　刚走到门口，突然看见曹宏烨和周佳妮从校园里走出来。由于在学校门口，两人不敢太过张扬，刻意保持着一定的距离。见此情况，林熹下意识地就准备往路边躲去，谁知曹宏烨却大声招呼起来，林熹，林熹，这呢！

　　这种情况下，林熹当然无法视若无睹了，只得硬着对方走了过去。周佳妮见状，也和曹宏烨一起迎了上来。

　　“你们怎么现在还没去吃饭呀？”林熹决定先发制人，开口问道。

　　“那什么，聊着聊着，没留神，竟然都这么晚了，对了，你没吃饭呢吗，一起吧？”曹宏烨热情地招呼道。

　　林熹听后，连忙摆手道：“不了，你们去吧，我刚刚在小金花里吃过了。”

　　“是嘛，那我们去了！”曹宏烨也不想林熹做电灯泡，顺水推舟道。

　　“行，你们去吧，我先回宿舍了。”林熹边说，便准备抬脚走人了。

　　“林熹，我刚才看见郝欣妍走过去了，你们是不是一起吃饭的？”周佳妮突然问道。

　　“郝欣妍，我没看见呀，你会不会看错了呀，她应该没有过来吧！”林熹故作一脸茫然地说道。

　　“没有，那就算了，我们去吃饭了，拜拜！”周佳妮微笑着说道。


第256章 留宿东盛

　　不管莘莘学子们是否乐意，新的一个学期都准时来到了。对于高三众学子而言，这将是他们人生中最为苦难的一个学期。尽管一个个心里早有准备，但当站在新学期的起点上时，一个个心里还是很有点打鼓。
    第二天下午三点多的时候，赵怡才来学校报到。当天晚上林熹本想请她吃饭的，但赵怡却说她妈也一起过来了，明天就回应天了，她报完到以后就要回去了。

　　林熹听到这话以后，并不以为意，只是说等开学以后再约，赵怡开心的答应了下来。

　　由于赵怡不在，林熹本想和顾春松一起去食堂吃点，谁知曹宏烨却找上门来了，约林熹和顾春松晚上一起吃饭。

　　当得知宁一珂、宋琳也过去，林熹便答应了下来，只要不是让他去做他们两人的电灯泡，对于吃饭，他还是很欢迎的。

　　晚上吃饭周佳妮请客，用她的话来说，这是他们最后的疯狂，从明天开始，就要一门心思忙学习了。

　　众人听到这话以后，深以为然，一个个便推杯换盏起来，吃的很是开心。

　　经过一个寒假的放松以后，要想一下子紧张起来，可不是一件简单的事情，林熹这方面的感觉特别强烈。开学以后的一个星期，他都显得极不适应，一连两天早晨迟到，第三天为了怕被老班训斥，好不容易按时从被窝里挪了出来，看他的表情，岂是一个难字了得。

　　除了自身的不适应以外，林熹还有一块心病，那就是新学期开始以后，他便发现赵怡总是闷闷不乐的。虽说有时候也和他有说有笑的，但林熹总感觉她心里有事，对方不说，他也不好意思问，心里很是憋闷。

　　为此，林熹特意打了一个电话给倪凌薇，得知对方要到正月二十以后才从应天过来了，他便把立即向对方寻求帮助的想法掐灭了，只有等其过来再说了。

　　好不容易过完了第一周，林熹约赵怡周六晚上一起吃饭的，但她却说家里有点事情。林熹见状，也就没有再多说什么。他知道不把对方的这个心结解开，就算一起吃饭，气氛也不会好，不如等倪凌薇过来，搞清楚状况再说。

　　由于无所事事，林熹便想去泯州东盛看看。虽说工人们还没有回来上班，但何璇已经过来了。在这之前，她曾给林熹打过电话，说是过完正月半就过来。

　　林熹劝她不用着急，刚过完年，过来也没有什么事，但他很清楚，以何璇的个性绝不会听他的劝的。

　　林熹本想骑车去的，但从教学楼上出来，西北风刮到脸上如刀割一般，他随即就放弃了骑车的想法。

　　叫了一辆黄面的，到泯州东盛的时候，何璇刚准备关门，见到林熹以后，快步走过来，笑着说道：“这还真有老板的气派呀，从学校到这竟然都打上车了。”

　　林熹听到这话以后，老脸一红，讪讪地说道：“天太冷了，自行车钥匙都借到了，想想还是算了。”

　　何璇看着林熹不断往手上哈气的动作，连忙说道：“那还站在门口干什么呀，快点进来呀，屋里暖和。”

　　林熹跟在何璇后面进门以后，何璇就把大门给关上了。虽说春节已过，但这可是傍晚时分了，绝不会有人在这时候来买家具的，这两天由于只有一个人在店里，所以何璇早早的就把门给关上了。

　　进门以后，何璇便去房间里拿了一个热水袋灌上水递了过去。林熹接过以后，这才意识到有点不对劲，连忙推辞道：“你捂着吧，我不冷。”

　　何璇听后，立即丢了一个白眼过去，低声说道：“死要面子活受罪，我可没那功夫，晚饭还没烧呢，你就别客气了。”

　　林熹听后，轻哦了一声，当何璇站起身来准备去做晚饭的时候，他这才缓过神来，开口说道：“何璇，你别做饭了，我们出去吃吧，我刚才过来的时候，看见西头开了一家火锅店，我们去尝尝新鲜。”

　　“算了吧，外面冷死了，不想出去了。”何璇小声说道。

　　女孩子很多时候都是口是心非的，比如此刻，何璇对于林熹的这个提议很是上心，但嘴上却是另外一番说辞。

　　将何璇的表现看在眼里，林熹说道：“没事，就两步路，等会我们过去，省得你还要炒菜做饭，那多麻烦。”

　　看到何璇还在犹豫，林熹低声说道：“我过年期间发了笔小财，我们一起庆祝一下。”

　　听到这话以后，何璇的注意力立即被吸引过来了，她开口问道：“上次你把钱送到店里的时候，匆匆忙忙的，到底怎么回事，好像还听到你和我哥说什么煤矿的事情。”

　　“你当时不是在和你嫂子一起看电视吗，怎么听到的？”林熹故作好奇道。

　　“谁让声音说那么大，我想听不到也不成呀！”何璇狡猾地答道。

　　林熹听到这话以后，微微一笑，便把乔别拉夫斯基汇钱以及和倪凌薇一起去徐城的事情说给了何璇听，当然崴脚的那段被他选择性遗忘掉了。

　　这些事情，林熹不会告诉父母，但却可以告诉何家兄妹，他们之间现在是合作关系，他的实力强了，对他们而言也是一件好事情，也就没有隐瞒的必要了。

　　何璇听到这话以后，微微一愣，过了好一会，她才用一种不可思议的语气说道：“这也行呀，你的运气未免太好了一点吧！”

　　林熹听到这话以后，呵呵一笑，并没有多作解释。他这可不是运气，那可是实打实的对未来的预知，这世上除他以外，没有人知道在此后的二十年间，华夏国将会发生怎样翻天覆地的变化。

　　两人聊了一会，天几乎黑透了，便一起出了泯州东盛的门。

　　那家新开的火锅店名字叫做老东北火锅店，前世冬天的时候，林熹很喜欢吃火锅，不过看到眼前这不大的门脸，昏暗的灯光，他对这儿的火锅还真不敢抱什么太大希望。

　　出乎林熹的意料之外，当店主竟将原汁原味的老鸡汤倒进了底料锅里，这使他原先有些许消退的食欲重新变得强烈起来。

　　林熹的直觉一点不错，这家火锅店的原料非常地道，味道也非常可口，他和何璇两人吃得鼻尖上冒汗，很是舒服。

　　从火锅店出来以后，虽然西北风仍旧呼呼的刮着，两人但却并不觉得如之前那般寒冷。何璇边往前走，便随口说道：“天这么晚了，你就别回去了，反正明天又不上学。”

　　林熹听到这话以后，下意识地说道：“这方便吗？”

　　“有什么不方便的，两个房间，你想什么呢？”何璇没好气地说道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，你这真是冤枉死人了，我可什么也没想呀，就是问住在这儿是否方便，什么一个房间，两个房间的，真不知你想什么呢！

　　这话，林熹最多也只是在心里想想，断然不敢说出来了的，自从上次在清源店里闹出那番暧昧以后，他还真有点怵何璇。在这个时候，闭嘴是最好的选择。

　　进到店里以后，何璇便把门锁死了，林熹本来还想说两句漂亮话的，但见到对方已经这么做了，也就没有开口，省得何璇又说他死要面子活受罪了。

　　林熹坐在何璇的房间里看电视，何璇则在隔壁房间里帮他铺床叠被。过完年以后，另一张床还没有人睡过，何璇费了老大的劲才将其收拾好。

　　重生以后，林熹基本不怎么看电视，习惯后世数字电视的百十个频道，看九十年代初期的电视，他是怎么也接受不了的。调来调去就那几个台倒也罢了，还时不时地和你来个雪花飘飘的，林熹的感觉这不是看电视，而是受罪，如此一来，他自然懒得看了。

　　就在林熹哈欠连天的时候，何璇突然端着一盆热水走了过来，她对林熹说道：“别看电视了，天冷，你烫烫脚，早点睡觉吧！”

　　林熹见此情况，很是一愣，前世他经历的女人不少，但却没有哪个帮他打过洗脚水的，而此时此刻，何璇却在不经意之间便做到了，而且说的那么轻描淡写。

　　林熹两眼凝视着何璇，低声说道：“谢谢！”

　　“别客气，大爷，快点洗吧！”何璇说完这话，将水往地上一放，就出去了。

　　洗完脚以后，林熹只觉得双脚热乎乎的，他不敢耽搁，和何璇打了一个招呼，便直奔他的房间而去。

　　脱掉衣服，上床以后，掀开被子，闻到一股淡淡的阳光味，林熹的心里很是受用，他立即把脚往被子里伸去。


第257章 遇贼

　　正当林熹感到很是舒爽之时，脚突然碰到一个热乎乎的所在，由于心里没有准备，他下意识地失声大叫起来，啊！

　　何璇收拾了一番，刚准备回房间睡觉，听到林熹这一疾呼，连忙急切地问道：“林熹，怎么了？”

　　林熹听到这话以后，很是不好意思地答道：“没……没什么，脚碰到热水袋了，我还以为是什么的，吓了一跳！”

　　何璇听到这话以后，没好气地说道：“你胆子还真是大，一个热水袋也能把你吓成这样，我真是服你了！”

　　尽管何璇这话很有点打击人，但林熹却不管不顾，貌似除了第一次见面，他在对方面前就从来没有注意过形象。

　　这倒是一件咄咄怪事，要谈容貌的话，何璇虽不及赵怡和郝欣妍，但和周佳妮、宁一珂相比还是要稍逊一筹的，相比较而言，林熹在宁一珂跟前可没有如此放松之感。

　　林熹在学校里睡的硬板床，和现在睡的这床没有任何可比性，睡在床上舒软异常，热水袋触脚可及，热乎乎的，别说有多舒服了。林熹躺进如此舒适的被窝，没有半点不适应，一会功夫，就鼾声大作起来。

　　林熹睡得很实在，和他一墙之隔的何璇却在床上如烙饼一般，翻来覆去的，怎么也睡不着。想到隔壁睡着一个男孩，她心里就始终有种不踏实，不知是担心对方推门而入，还是其他的，总之有种怪怪的感觉，究竟是怎么回事，他也说不好。

　　何璇在床上折腾了好一会，也没有睡得着，她便从床上下来想要打开电视机。在打开电视之前，她特意到门口张望了一番，林熹连房门都没关，已经在那呼呼大睡了。

　　听到耳畔那沉重的鼾声，何璇下意识的皱了皱眉头，随即轻笑一声，低声说道，真是一头猪，这么快就睡着了。

　　打开完电视以后，何璇迅速上了床，这天真不是一般的冷，她从床上下来，片刻功夫，但身上已经冷得如冰块一般了。

　　上床以后，尽管电视开着，何璇的眼睛却压根就没往上面瞄，头脑子里胡思乱想的，连她自己都不清楚究竟在想些什么。

　　也不知过了多久，何璇在睡梦中突然感到有人走进了房间，她下意识地便想睁开眼睛，可睁到一半的时候，她又有点不想睁开了。

　　这两间卧房，在家具店后面，属于生活区，就算店里的生意再好，也没有人会涉足此地的。这会偌大的家具店里，除了她以外，就还有林熹在这，这时候如果有人进来，那除了他，应该不会有别人了。

　　在这一瞬间，何璇的心里很是矛盾，从女孩子的矜持来说，他已经迅速醒过来，将对方训斥一番，将其撵走了，可不知为什么，何璇却觉得眼皮有千斤重，有种懒得睁开之感。

　　就在何璇犹豫之间，那个人影越来越近了，她的呼吸变得急促起来，身体由于紧张，竟轻轻颤抖起来。

　　床上虽然很是暖和，林熹也很是舒服，但这会他却不得不从床上起来。半个小时之前，他就觉得有点尿急，但由于被窝内外的温差太大，他说什么也鼓不起从床上起来的勇气。

　　别的东西也许憋一憋就回去了，但这玩意却是不行，越是不想下床，那感觉就越是强烈，并且一番折腾以后，连被子里都没什么热气了，林熹决定不能再犹豫了，赶紧下去把问题解决掉，否则他这觉注定是睡不踏实的。

　　打定主意以后，林熹的耳边却传来嗒的一声轻响，他下意识地认为是何璇起床方便了，如此一来，他就只能再憋一会了。

　　林熹此时的头脑已经完全清醒了，片刻的迟疑以后，他发现有点不对劲了。在他们两个房间外面有一个很小的客厅，对面是厨房，厨房的旁边是卫生间。

　　这三更半夜的，何璇如果要下床那啥的话，一定会开灯的。尽管她对周围的环境很是熟悉，但由于客厅本就不大，再加上里面还放着一些家具，极容易磕着碰着。

　　林熹觉得不对劲的正是此时何璇并没有开灯，而且除了那一声轻响以外，似乎再没有任何动静了。

　　在这之前，林熹就被尿憋醒了，一直在床上翻来覆去的，懒得下床，他的头脑可是非常清醒的，刚才那一声轻响绝不是他听错了。

　　如果那声音不是何璇发出来的，那可就有问题了，林熹在店里没见过阿猫阿狗，据他的了解，何璇并不喜欢它们，自然不会去养了。将前后的情况联系起来一想，林熹只觉得心里咯噔一下，一个大胆的想法随即出现在了他的脑海里，有贼！

　　想到这以后，林熹再也顾不上其他的了，立即掀开被子从床上起来，蹑手蹑脚地向门口跑去。他很想手上拿一个称手的物件，而过真有小偷的话，可以立即招呼他们，遗憾的是，在房间里扫视了一眼，并没有发现这样的东西，林熹只得赤手空拳的向门口走去。

　　何璇已经完全清醒过来了，她看到那个人影正在一步一步往她的床前靠近，她甚至能听到对方那沉重的呼吸声。

　　自从跟在哥哥后面做生意以来，何璇也算经历了不少场子，大小事情也都见识了一些，但却第一次遇到这样的事情，心里紧张到了极点，不知该如何应对才好。

　　林熹从房间里走出来，没有直接进何璇的房间，而是探头往里面张望。当见到一个猥琐的人影站在何璇的床边之时，他怒声喝道：“谁？滚出去！”

　　站在何璇床前的那个人影本来正一脸开心地欣赏着即将到手的猎物，听到这一声怒喝以后，吓得魂飞魄散，立即转身往门口冲过来。

　　林熹早就预计到对方会有此动作，尽管那黑影只是一晃，就到了眼前，但林熹还是抬起右脚，运足气力，一脚狠狠地踹了出去。

　　“唉哟！”黑影一声惨叫，随即一个踉跄，便摔到了一边。这货算是个老江湖了，尽管被林熹一脚踹翻在地，但他还是迅速爬起身来，抢在林熹再次出击之前夺门而出。

　　林熹意识到情况不对之时，已经迟了，这货在进来之前，就为逃走做好了准备，门被他打开以后，根本就没有再关上，轻轻一推便开了，否则这会他要想全身而退，可不是一件容易的事情。

　　就在那贼发出一声惨叫之时，何璇也大声惊叫起来。在这之前，她的神经就紧张到了极点，受此刺激以后，再也按捺不住了，大声喊叫起来，那声音一听，就是惊恐万状。

　　以林熹的本意，自是去追那王八蛋，这货的胆子也太大了，竟然敢入室干坏事，要是就这么放过他，实在是咽不下这口气。

　　尽管如此，林熹却并没有追出去，他打开门灯查看了一番，见那黑影已经跑远了，只好悻悻地关上了门，顺手将保险给锁上了。

　　做完这一切以后，林熹才往何璇的房间里走去。当他打开灯以后，看见何璇正缩到床的最里面，将被子紧紧地裹在身上，脸上满是泪水，身子还在瑟瑟发抖。

　　林熹见状，连忙走上前去，安慰对方道：“没事了，那王八蛋吓跑了，没事，没事！”

　　何璇听到这话以后，这才松了一口气，之前紧绷着的神经一下子松懈了下来，身体软软的瘫在床上，呜呜的低声哭了起来。

　　林熹非常理解此时何璇的感受，也顾不上男女有别神马的，上前两步，坐到床前，轻轻地将裹在被子里的何璇抱进怀里，用手在她的后背轻拍着，然后低声说道：“没事了，放心，有我在这呢！”

　　何璇此时如落水的人紧抓住最后一根救命稻草一般，整个人扑进了林熹的怀里，哭得更是大声了。

　　林熹在安慰何璇的同时，心里也很是后怕，今晚如果他没有留宿在这儿的话，那可就麻烦了。他虽没有看清楚那王八蛋的外貌，但可以感觉得出来，这绝对是个老手。

　　这货不光能神不知鬼不觉的打开门，而且事先就预留了退路，在猛地遭受打击的情况下，竟然没有丝毫的慌乱，冷静地夺门而出。如果经验稍稍欠缺一点的话，他这会都已沦为阶下囚了。

　　林熹此刻最恨的是那脚的力道小了一点，没能踹到他的要害部位，否则就算做再多充分的准备，那也是白费。

　　足足半个小时之后，何璇才停止了哭泣。林熹连忙起身帮对方打来一盆水，让她洗了一把脸。看来老天爷还是公平的，晚上何璇服侍他，现在掉了过来。

　　何璇在林熹打洗脸水的时候，便已披上了棉袄，洗完脸以后，她轻声说道：“林熹，今天的事情谢谢你了！”

　　“没事，只是我好久没和人动手了，力道还是小了点，要不然这王八蛋根本别想跑。”林熹此时想起这事，仍觉得懊悔不已。


第258章 紧抓不放

　　何璇看到眼前这个男孩脸上满满的自信，心里很是开心，嘴角下意识的露出一丝笑意。

　　林熹见何璇脸上的表情松弛了下来，他也松了一口气，她要是一直紧张下去，这可不行，极有可能在心理上留下阴影。

　　将洗脸水倒掉以后，林熹又回到了何璇的房间，对其轻声说道：“何璇，才三点钟，你再睡一觉吧，睡醒了就没事了。”

　　何璇听到这话以后，脸上顿时阴沉一片，她低着头久久的没有开口。林熹见此情况，傻眼了，不知该如何安慰对方才好。

　　过了好一会，林熹的耳边传来一个若有似无的声音，我……我不敢睡，要……要不你在这儿陪我吧？

　　嘎！这么冷的天，让我在这陪你，那还不把我冻成冰棍呀？林熹一脸郁闷地想道。

　　尽管心里如此想着，但林熹却不会当着何璇的面表露出来。对方刚受了惊吓，此时不能再在言语上刺激她，就算受再大的委屈，他也只能忍气吞声了。

　　“行，你睡吧，我在这陪着你，放心，不会有事的。”林熹笑着安慰何璇道。

　　何璇听到这话，心里热乎乎的，不过她也不会如此没心没肺的，这么冷的天，她睡在被子里，林熹在下面坐着，不冻出病来才怪呢。

　　想到这以后，何璇的脸上微微一红，低声说道：“我没让你在上面坐着呀，那多冷呀，你也上来吧！”

　　林熹听到这话以后，顿时傻眼了，过了好一会，他才不确定地问道：“何……何璇，你的意思是让我也到床上来？”

　　“是呀，你去把那边床上的被子捧来，一人一个被子，这有什么关系呀？”何璇的声音虽然依旧很低，但好歹比之前大了一点。

　　林熹听到这话以后，轻嗯一声，站起身来就往他的房间走去。挪步之时，林熹才意识到是他想多了，何璇根本没有其他意思，是他尽想好事了，不过能有这个结果，他也知足了。

　　很快从房间捧来被子，何璇也很配合的将身体移向了床里，将三分之二的地方让了出来。林熹见状，倒有几分不好意思的感觉，他这很有很鸠占鹊巢的意思。

　　在征询了何璇的意见以后，林熹将等给关闭了。灯亮着的时候，两人都觉得很是尴尬，当周围陷入黑暗以后，双方都松了一口气，下意识的俱是一声轻叹。

　　何璇本来很是紧张，听到林熹的叹息以后，她转而低声笑道：“林小熹，你是不是怕我吃了你呀，怎么这么紧张？”

　　林熹听到这话以后，狠瞪了对方一眼，当发现四周一片漆黑之后，他才发现这个动作是瞎子点灯——白费蜡了，这种情况下，他就是把眼珠子瞪出来也于事无补。

　　意识到这点以后，林熹笑着对何璇说道：“是呀，我好怕呀，浑身直抖，我还是去那边睡得了。”

　　何璇听到这话以后，一下子蔫了，在那支支吾吾的说不出话来了，有心想让林熹不要离开，可却又说不出口。

　　过了好一会，何璇也没见林熹有什么动静，反倒听见扑哧一声，她这才意识到对方是在寻他开心呢，于是伸出粉拳对其轻砸了两下，口中还低声说道：“林小熹，你竟然干骗我，看本姑娘怎么收拾你！”

　　林熹见状，连忙求饶，声称再也不敢了。尽管如此，何璇也没有轻易放过他。林熹见好说没用，于是也伸出手来，一下子捉住何璇的玉手，低声警告道：“别动了，再动我可不客气了，哼！”

　　何璇听到这话以后，哪儿会轻易认输，手上用力挣扎，口中还低声说道：“我就动，你不客气能怎么样，哼！”

　　林熹当然不敢真的把何璇怎么样，见对方挣扎得厉害，他怕捏坏了她那小手腕，于是便下意识地卸掉了手上的力道。

　　何璇根本没有意识到林熹手上松劲了，略微调整了一下呼吸，猛地用力向前一挣。在这之前，她一直想把手往后缩，但林熹都紧紧的拽着，俗话说吃一堑，长一智，何璇这下反其道而行之，不往后用力，反而往前送。如此一来，林熹猝不及防，她很希望挣脱其控制。

　　这个想法本没有任何问题，如果使用恰当的话，很容易实现她的目标，现在的问题是，林熹已将手上的力道全都卸掉了，她这么做的话，可就要出事了。

　　何璇利用之前片刻的休息，就是要聚集全身的力气，然后来个出奇制胜，在此思想的支配下，这一下的力道可想而知。

　　现在的这种情况完全出乎了两人的意料之外，当意识到情况不对的时候已经晚了。何璇可不是武林中人，自然无法做到收放自如，在此猛力的作用下，她的整个上半身几乎从被窝里冲了出来。

　　林熹意识到情况不对之时，连忙下意识地伸手来抓对方。虽说眼前一片黑暗，但他还是能感觉到何璇的身子向外的冲力很足，他下意识的担心对方会不会直接冲到床下去。

　　林熹担心的情况并没有出现，在他的帮助下，何璇并没有继续往前冲，只不过此刻却有一个更为严重的问题出现了。

　　此刻，林熹觉得两手里面软绵绵的，摸到上面很是舒服，这种感觉，他一点也不陌生，在淮北市的时候，他曾在倪凌薇的身上的充分的感受过。

　　林熹记得倪凌薇的那个，一只手根本抓不过来，而眼下的双峰确好盈盈一握。虽说在大小上，何璇要稍逊一筹，但那挺拔和坚挺却是倪凌薇无法比拟的，这可能就是少女和少妇的区别所在吧！

　　这些念头在林熹的脑海中只是一闪而过，他连忙对何璇说道：“何……何璇，你没事吧，我……我松手了！”

　　何璇在猛力向前的情况下，身体突然失去控制，当她醒过神的时候，胸前的两座山峰随即便被某人严严实实地抓在手中，随即这人还无耻的在其耳边嘘寒问暖，这让她很是无语，哪儿还说得出话来。

　　林熹听不到对方的回答，不知是该放手好，还是不放好，脸上的表情尴尬到了极点，不过好在周围一片漆黑，不用担心被看到。

　　何璇见林熹扔不放手，低声说道：“哎呀，你……你还有完没完了，快点放手呀，我没事的。”

　　林熹听到这话以后大窘，连忙松开了手，口中小声为自己辩白道：“你早点说呀，我担心你从床上摔下去。”

　　何璇听到这话以后，鼻子都被气歪了，怒声说道：“得了便宜还卖乖，这么宽的床，还隔着你这头死猪，我怎么摔下去呀？”

　　听到这话以后，林熹这意识到他刚才的担心有多多余，对方如果真要摔下去的话，那得越过他整个人，这怎么看似乎都是不可能的事情，他刚才偏偏没有想到。

　　何璇见对方不开口了，悄悄地缩回到被窝里，隐蔽地轻揉了两下被抓到山峰，心里暗想道，这个死人，力气真大，疼死了！

　　自从之前被何璇的那话呛了以后，林熹的心里越发有种不淡定的感觉，他觉得要是不解释清楚了，倒像是他有意占对方便宜的了，这可有损他高大威武的形象。

　　打定主意以后，林熹低声说道：“何……何璇，刚才我不是故意的，看到你的身体往外冲，我便下意识地往前一抓，谁知这么巧，就抓到你那儿了，对不起呀！”

　　何璇听到这话以后，有种要抓狂的感觉，心里想道，你不把这话说出来有得死呀，本来就够羞人的了，你这么一说，我的脸还往哪儿放呀？

　　想到这以后，何璇冲其怒声说道：“就算之前那一下是你无心的，那刚才为什么还抓……抓着，问个不停，这也是无心之举。”

　　林熹听到这话以后，郁闷不已，他这是黄泥掉进裤裆里——不是屎来也是屎了。尽管如此，他还是出言说道：“这黑灯瞎火的，我不清楚你的状况，真是担心你掉下去呀！”

　　“哼，狡辩！”何璇边说，便迅速地翻过身去，表示再也不理睬林熹了。

　　林熹见此情况，反倒安定了下来，心里怒声说道：“尼玛，老子两世为人都没经历过这么尴尬的事情，这脸真是丢到姥姥家去了。”

　　何璇尽管装出气呼呼的样子，但心里其实却并没有这么想。她并不是一个蛮不讲理的女孩，刚才那个情况下，她当然知道林熹是无心之举，只不过出于女孩子的矜持，才会如此那般的说话的。

　　尽管心里不生气，但当用手触及到双峰以后，何璇还是觉得有点委屈。在这之前，她这儿一直可是禁区，从没有外人来犯，想不到竟在这种情况下失守了，这让她郁闷不已。

　　由于事发突然，林熹在情急之下，用的力道很大，何璇轻揉两下以后，不由得暗暗皱起了眉头，她觉得如果不出意外的话，一定会有两块青斑了。


第259章 清宫小太监

　　过了好一会，林熹也不见何璇有所动作，便以为对方真的生气了，毕竟他狠狠地摸了人家那儿。从何璇刚才的表现来看，她绝对是第一次，如此一来，他的罪孽感更加深重了。

　　“何……何璇，对不起呀，我真是无意的。”林熹轻拨了一下何璇的肩膀，想要让她翻过身来。

　　何璇见此情况，心里一热，等了片刻，低声说道：“行了，我知道了，没事，睡觉吧，时间不早了。”

　　林熹听到这话以后，稍稍放了点心，悄悄地闭上了眼睛。

　　半个小时以后，林熹传出了轻微的鼾声，而何璇的眼睛仍旧睁得大大的，这一夜的经历实在是太过离奇了，她来到这个世界上二十个年头，还从没遇见过如此纷繁复杂的夜晚。

　　睡到半夜的时候，先是突然跑进一个人来，从这家伙的表现来看，应该不是冲着家具店里的钱财来的，如此一来，他冲着什么来的，就不言自明了。

　　将那渣滓撵走之后，她和林熹之间又发生了如此旖旎一幕，如果前半场是惊恐的话，那后半场是什么，她也说不清楚。

　　上半夜林熹睡得很是踏实，但自从半夜那一闹以后，他虽然也睡着了，但却只是迷迷糊糊的，半梦半醒之间。临近天亮的时候，他沉沉地睡了过去，以至于何璇从他身上跨过起床，他都浑然未觉。

　　何璇起初的时候，还有点不好意思，但看到对方睡得很熟，再想起某人昨天夜里的表现，她便从其身上跨了过来，只不过有意走到林熹的脚部才抬的脚。

　　从床上下来以后，何璇看到林熹双目紧闭，睡意正浓，她的胆子顿时大了起来，她狠狠地斜了林熹一眼，怒声说道：“臭林熹，你竟敢伸手乱摸，以后还敢不敢了？”

　　此时，林熹当然不可能回答她了，不过何璇并不在意，她自问自答道：“何大小姐，我以后再也不敢了，你饶了我吧？”

　　“这次就放过你了，如果再有下次的话，本姑娘决不轻饶，记住了吧？”何璇压低声音，怒声喝道。

　　说完这话以后，她随即有捏起鼻子尖声说道：“知道了，谢谢何小姐高抬贵手，以后小的再也不敢了。”

　　此时在何璇的想象中，林熹的形象完全参照电视上的清宫小太监来的，甚至猥琐程度比电视上的形象有过之而无不及。

　　林熹如果见到这一幕，怕是能把肺给气炸了，只不过此时他尚在梦中，对此一无所知，自然谈不上生气神马的了。

　　何璇此刻很是得意，刚准备继续发挥一番，却看见林熹在床上有了动静，她吓了一跳，连忙收起了手上的动作，装作若无其事的样子。

　　何璇见林熹只是翻了一个身，然后就继续呼呼大睡了。她便又继续开始上演格格和太监的大戏了，只不过这次林公公可比之前要苦逼了许多，任由何格格欺凌。

　　林熹醒来的时候，已经日上三竿了，他也懒得去看什么时间了，在床上有磨蹭了一会，最后实在腹部涨得难受，这才不得不起床。

　　起床以后，林熹的眼睛便在屋子里转悠，尽管昨夜何璇已经说过不生气了，不过他的心里还是有点没底，想先观察一下何璇的情况再说，于是便搜索其对方的行踪来。

　　当看到何璇在厨房里忙碌的时候，林熹便满脸堆笑地走了过去，出声招呼道：“何璇，你起来了，真早呀！”

　　何璇听到这话以后，没好气地说道：“你回过头去看看墙上的钟，这都几点了，还早呀，要不林大少您再去睡会。”

　　林熹听到这话以后，放下心来，何璇这种状态，怎么也不像生气的样子，他自然没必要再担心了。

　　林熹起床以后，何璇就看见了，她把对方的表现看在心里，还是很开心的，不管出于什么目的，对方起床以后的第一件事情就是先关注她的表现，这当然让其开心了。

　　“快点去刷牙、洗脸吧，我帮你热早饭。这是我从清源带过来的馒头，一会来尝尝味道，看看怎么样！”何璇招呼林熹道。

　　听到这话以后，某人身上的骨头顿时变得轻了起来，开口说道：“何小姐的馒头肯定好吃，我现在就有点忍不住了！”

　　何璇听到这话以后，脸上一红，沉声说道：“你乱说什么呢，快点洗脸去呀！”

　　林熹把对方的表现看在眼里，先是一愣，随即就明白是怎么回事了，问题出在他刚才说的那句“何小姐的馒头”上。

　　想清楚其中的关节以后，林熹郁闷不已，悄悄斜了何璇一眼，悻悻的往卫生间走去，心里暗想道，何小璇，你不纯洁呀！

　　看着林熹往卫生间走去，何璇这才缓过神来，刚才人家显然说的是她手上的馒头，而不是身体某个部位的，她却斥其乱说，这可有点冤枉人的意思，不过想到昨夜某人的所作所为，何璇的心里也就坦然了。

　　他虽然口中说的是这个，谁知道他心里想的是什么，这就是宁枉勿纵，宁可错杀一千，也决不可放过一个。

　　洗漱完毕，吃早饭的时候，林熹俨然成了谦谦君子，食不言，饭不语，倒不是他不想说话，而是担心一开口又说错话，他可不想再招惹麻烦了。

　　吃完早饭以后，何璇开口说道：“你去看会电视吧，我去菜场买菜，你想吃什么，我买来给你做！”

　　林熹看到此刻的何璇如一个刚过门的小媳妇一般，一点不见之前凶悍。尽管如此，他也没有敢放肆，而是答道：“随便吧，你做什么，我就吃什么！”

　　何璇听到林熹的回答以后，悄悄的微微一笑，看来刚才的警告还是起作用的，这会某人再也不敢胡言乱语了。

　　何璇出去以后，林熹便到了前面门市上，虽说这天有人买家具的可能性不大，但门还是要开的。昨晚，他和何璇去吃晚饭的时候，都到那个点了，福乐居的门还开着呢，不过和东盛的情况一样，门口罗雀。

　　林熹没有进经理室，而是坐在东盛的门口晒太阳。这时候太阳正有劲，晒在人身上暖洋洋的，是一份难得的享受。

　　正当林熹正觉惬意之时，耳边突然传来了电话铃声，尽管不情愿，但他还是站起身来往经理室走去。

　　拿起红色的话筒，林熹很有礼貌地说道：“喂，您好，这儿是东盛家具店，请问您有什么需要？”

　　作为重生人士，林熹很注重对顾客的尊重，这也是他竭力灌输给东盛员工的一种意识，从目前的情况看，应该还是很有效果的。

　　林熹的话音刚落，耳边突然传来一个询问声，喂，你好，我找一下林熹，林先生！

　　林熹想不到他这个电话，还真接对了，对方竟然就是找他的。他虽觉得电话里的说话声很熟悉，但一下子却想不起对方究竟是谁来。

　　“您好，我就是林熹，请问你是？”林熹彬彬有礼地问道。

　　“哦，你就是林熹呀，呵呵，这还真是巧呀！”电话的里的男人兴奋地说道，“我是罗亚欧呀，嘉意尼的罗亚欧。”

　　听到这话以后，林熹立即把声音和人对上了号，他连忙对着话筒说道：“罗总，您好，您好，我过年期间给你去了电话，你们公司的人说你回美国去了，我还准备过两天再打的，想不到你倒先打过来了，失礼了。”

　　“走的时候急了点，没来得及打招呼，抱歉呀！”罗亚欧说道。

　　林熹连忙说道：“罗总，你这可就太客气了，虽然迟了点，但还是要给你拜个晚年，祝你在新的一年里，身体健康、生意兴隆，合家幸福！”

　　“林熹，你这嘴可真是能说，好话都让你说了，我也祝你在新的一年里生意兴隆，事业有成，对了，还有学业有成！”罗亚欧像猛地想起了什么，笑着说道。

　　“罗总，你在应天吧，等下个星期有时间，我去拜访一下你，上次送货的时候本来准备过去的，结果学校里面走不开，抱歉呀！”林熹抱歉地说道。

　　“呵呵，知道，听你们何总说了。”罗亚欧笑着说道，“你不要过来了，我下周就到泯州去，给你送生意，怎么样，够意思吧？”

　　林熹还真没想到有这样的好事，连忙说道：“那太好了，我在这就先谢谢罗总了。”

　　说到这，林熹稍作停顿，接着说道：“罗总，你大概什么时候过来，我好安排人接待你，这次说什么也好好好喝两杯。”

　　“哈哈，行，没问题。”罗亚欧爽快地说道，“具体的时间还没定下来，不出意外的话，下个周末吧，这样你也有时间。”


第260章 遇上难事

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“只要罗总过来，不管什么时候我都有时间。”

　　“行，我就当你说的是真的了，周三晚上我给你打电话，确定日期。”罗亚欧说道。

　　林熹又与其客气了两句，两人互道了一声再见，这才挂断了电话。

　　这对于林熹确是一个意想不到的好消息，罗亚欧虽然只是简单的提了提，林熹也没有追问，但试想一下，能让罗亚欧这个嘉意尼的华方老总亲自来谈的生意，自然不会小。

　　片刻的得意以后，林熹随即便冷静了下来。如果说之前半年东盛还是小打小闹的话，那接下来的时间将会迎来一个重要的发展期。随着伟人那番讲话，今天的全国的大气候将会有很大改变，东盛绝不能错过如此好的机会。

　　既然要大干一番，林熹之前一直想在心里的一件事情就要提上议事日程了，那就是去国家相关部门去将东盛的商标注册下来。

　　前世的时候，林熹见过太多在这上面栽跟头的事情，最出名就是vcd行业的事情，最初明明是华夏国的某公司研发出来的，但由于没有及时申请专利，最终落得一个只能为人打工赚钱人工钱的下场。

　　林熹可不希望看到那样的悲剧发生在东盛身上，所以在接手东盛之时，他就想到了注册商标这个环节，只不过东盛当时才刚刚起步，他便没着急去做这事，现在却必须着手办了。

　　林熹不光想到这事，而且连人选都物色好了，那就是省委副书记的千金——倪凌薇，这甚至也是他在谈万沙河煤矿股份时，多给五万块钱给对方的一个原因。

　　何璇买菜回来以后，听林熹说起罗亚欧打电话过来的事情，心里很是开心。从家具展销会后，她就对东盛的未来充满了信心，尤其是泯州分店建成以后。

　　虽说分店经营的时间不长，但生意前景却还是很不错，其中有不少顾客是在福乐居看完货以后，再到东盛下单的，由此可见，以秋之韵为代表的东盛家具在泯州的市场上还是很有竞争力的。

　　现在听得这个消息以后，何璇开心地说道：“一会我再去买点菜，我们好好庆祝一下，你看怎么样？”

　　泯州分店一直是何璇在打理，现在她对着这儿的热情一点也不弱于清源总店，更为主要的是，泯州这边如果除了成绩的话，那可是百分百算到她头上的。

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“算了，就我们两个人，也吃不了太多的，等下周罗总过来的时候，你再大显身手吧！”

　　“行，听你的，我去做饭，你哪儿也不要去，就守在电话机旁，说不定一会又会有订货电话过来了，嘻嘻！”何璇说到这，向林熹吐了吐小舌头，一脸开心地往厨房走去。

　　何璇在转身的时候，尽管她身上穿着棉衣，但林熹注意到从侧面看，还是能看到明显的突起。见到这一幕的时候，的脑海中不由得浮现出了昨晚那旖旎的一幕，右手的拇指和食指轻轻地搓揉了两下，仿佛那柔滑的感受仍在指间一般。

　　在东盛吃完午饭以后，林熹就回学校去了，在离开之前，他告诉何璇，让她在这周之内抽空回清源一趟，将罗亚欧下周过来的事情和何胜强说一说，让他提前做好准备，到时候一起过来。

　　何璇自是爽快地答应了下来，她恨不得立即将这个消息告诉大哥呢！

　　到学校门口以后，林熹到路边的小卖部里给何胜强打一个电话，叫他暂时让李媛过来和何璇住一段时间。

　　经过昨天晚上的事情，林熹对何璇的安全还真有点不太放心。这是他之前就想好了的，不过却没有告诉何璇，他怕其要面子硬撑着不同意，那样反而麻烦。

　　李媛也不用在这住太长时间，最多一、两个星期家具店就要开工了，到时候就有了工人们过来了，何璇的安全自然没什么问题了。

　　何胜强听到林熹的话以后，很是自责。他之前只想着让妹子迟点到泯州去，并没有注意到安全什么的，听林熹一说，立即上了心，还说今晚就让李媛过去。

　　林熹又和对方聊了两句，就挂断了电话。他绝口不提罗亚欧的事情，之前让何璇告诉何胜强就是让她在哥哥面前小小的得瑟一下，林熹自然不会提前透露消息的。

　　挂断何胜强的电话以后，林熹又给倪凌薇打了一个。罗亚欧要继续进行合作，使得商标注册的事情被提上了议事日程，既然如此的话，林熹也不准备再拖了，决定乘此机会，将这事解决掉。

　　倪凌薇在电话里告诉林熹，下周三左右，她和倩雪、陈姨就从应天过来了，还约林熹到时候过去吃饭。

　　林熹和倪凌薇自然没什么客气的，爽快地答应了下来，还说到时候有事想要请对方帮忙。电话里不方便具体说商标的事情，林熹还是决定先提前透露一点，好让其有个准备。

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，当即便爽快地答应了下来。

　　周四早晨，林熹接到了何璇的电话，她在电话里说，昨天晚上，罗总打电话来过了，说是周六下午从应天过来。

　　林熹听后，告诉何璇，让她和何胜强联系一下，周六下午一定要做好接待工作，晚上就安排在泯州大酒店，到时候他会过去的。

　　听了林熹的话以后，何璇开心的答应下来。在这之前，她心里一直没什么底，当听说林熹也会过来，她这才安定了。

　　昨晚接到罗亚欧的电话以后，何璇立即给大哥打了一个电话，虽然何胜强在电话里说，周三一早他就到泯州来，但何璇的心里还是没着没落的。

　　挂断林熹的电话以后，何璇才意识到不知不觉，在她的心目中，林熹已经超过了大哥的地位。开始的时候，她还有想不明白，但转念一想，心里便又释然了。

　　回顾这半年多的路程，从家具展销会的策划，到秋之韵的推出，再到泯州分店的开业，不客气地说，这些基本都是林熹一手搞起来的。罗亚欧究竟所为何来，虽然暂时还不清楚，但可以肯定的是，没有林熹，对方绝对不会从应天跑到泯州来订制家具的。

　　蓦然回首，何璇才发现虽说才短短的半年时间，但东盛已深深的打上了林熹的烙印，这也就难怪她听说林熹到场，心里顿觉有底了。

　　林熹让何璇心中有底，而这两天他自己却有种挠头之感。

　　新学期开始以后，他总觉得赵怡和他不如上学期那般亲近了，就连课间休息的时候，对方都有意躲着他，这让林熹很是无语。

　　昨天晚上，利用晚自习之前的空挡，林熹特意去了一趟倪凌薇的家。

　　尽管刚刚过来，家里很是凌乱，但倪凌薇还是热情的招呼了林熹。倩雪见到林熹以后，更是开心的不行，从他进门，小姑娘便腻在他身上，一直到林熹离开。

　　在过去之前，林熹特意帮倩雪选了一只可爱的小书包，倩雪见到以后，简直是爱不释手，当着林熹的面就将其背上了，而且再不愿意从身上拿下来。

　　林熹除了和倪凌薇说了东盛商标注册的事情，还说起了赵怡的异常举动。

　　对于商标的事情，倪凌薇不是很清楚，她说等这两天打听一下再说。对于赵怡的事情，倪凌薇很是关心，只不过这段时间她和对方没有接触，并不清楚具体情况。

　　尽管如此，倪凌薇还是帮林熹出了一个主意，说明天晚上，她请他们一起来吃饭，到时候她会帮林熹问清楚究竟是怎么回事的。

　　听到倪凌薇的这话以后，林熹连忙说道：“凌薇接，太谢谢你了，这两天我都被这事搞得头都大，这下好了。”

　　倪凌薇没好气的白了他一眼，开口说道：“你遇到难事就想起凌薇姐，有好事的时候，怎么没见你记得我？”

　　林熹见状，连忙说道：“凌薇姐，你这话可真是冤枉我了，今天过来，除了这两件事情以外，我就是专门过来邀请你周末一起吃饭的，泯州大酒店，怎么样，够意思吧？”

　　“真的，假的？要说你请我去泯州大酒店吃一顿还真是应该，之前你可是发了好大一笔财，到现在为止，可还没有任何表示呢！”倪凌薇娇声说道。

　　林熹听后，连忙拍着胸脯说道：“当然是真的，到时候我再来请你！”

　　此时，林熹虽没有确定罗亚欧究竟什么时候过来，但从对方的口气来看，不是周六就是周日，所以他便敢向倪凌薇打包票了。

　　林熹之所以想要请倪凌薇一起过去吃饭，可不完全为了感谢对方，而是想借此给罗亚欧多一点信心。

　　两世为人的林熹对嘉意尼公司还是有所了解的，既然能在创业之初和对方扯上关系，他是绝对不会就此撒手的。


第261章 隐晦的笑

　　要想和罗亚欧之间建立更为紧密的林熹，仅凭家具的品质显然是不够的，而倪凌薇则是非常好的依仗。

　　嘉意尼的华夏总部既然在应天，那罗亚欧对淮江省里的相关情况一定是非常了解的。在饭桌上，林熹只要轻点一下倪凌薇的身份，那罗亚欧对他们东盛一定会刮目相看的。

　　不管多么牛叉的公司，要想在华夏国做大做强，就少不了和官面上的人打交道。罗亚欧既然能做上嘉意尼华方总裁，对于这点一定是非常清楚的。

　　如此一来，他对倪家大小姐一定会很感兴趣的，就算没什么直接瓜葛，结识一下，对他而言，也绝不会有什么坏处的。

　　除此以外，林熹这么做的主要目的，在于让罗亚欧不至于小瞧了他们东盛。他通过这个举动告诉对方，东盛除了能生产出一流的家具出来，关系也是很深的，至少有一个省委副书记罩着，这可不是哪家企业都能有的底气。

　　从倪凌薇的家里出来以后，林熹一扫之前的郁闷之气。不管赵怡遇到了什么难事，只要她说出来，他就一定有办法帮其搞定，有了重生这个作弊器，这点自信，林熹还是有的。

　　就在林熹意气风发的准备将眼前的困扰一扫而空之际，一件意想不到的事情发生了。

　　周四上午的第三节课是体育课，林熹想要了解一下有关商标注册方面的事情，便没有去操场，而是拿出两本前两天在图书馆淘到的专业书籍来看。

　　上课铃响了以后，林熹这才慢吞吞的往厕所走去。进入高三以后，体育课之类的是难得的放风机会，大家一般都不会放过，所以并没有人留意到林熹的走向。

　　林熹从厕所上回来以后，突然看见赵怡也没去上课，正坐在位置上看书呢！

　　他心里一喜，便准备上去打个招呼，当他走到门里以后，身形便停住了，教室里除了赵怡以外，还有一个人，那就是与其并称泯中双姝的郝欣妍。

　　林熹见此情况，心里郁闷到了极点。这两个女孩如果任何一个在这，他这一节课都不会孤单，现在却是两人一起在这，他只能乖乖地坐在位置上了。

　　林熹现在后悔的是没早点搞清楚状况，否则他绝对会去上体育课，而不是看商标注册神马的东东，不过这会后悔已经来不及了，他只得认真的坐在桌上翻看起商标注册指南来。

　　郝欣妍之所以没去上体育课，是因为看见赵怡在这，她才留了下来。看到教室里的人走光了，她刚准备站起身来往赵怡那边走去。

　　谁知林熹却优哉游哉的走了进来，见此情况，郝欣妍的心里很吃了一惊。她下意识的以为林熹和赵怡约好，利用这堂体育课说说悄悄话的，想不到她在无意当中却充当了一回两百五十的大灯。

　　由于有了这个心思，所以郝欣妍便将注意力集中到了身后。当她看到林熹进门时见到赵怡后那一刹那的欣喜之情以后，郝欣妍便知道之前她是多虑了，两人显然不是约好的，否则林熹的脸上绝不会出现这样的表情。

　　这段时间，郝欣妍也看出了林熹和赵怡之间好像出了一点问题，她本想放弃之前的计划，但为了以防万一，她还是决定按照既定的计划行事。

　　搞清楚眼前的状况以后，郝欣妍的心里暗想道，某人在这，那再好不过了，这样一来的话，这戏将会更加精彩，效果也一定会更震撼，嘻嘻！

　　林熹看上去心无旁骛，但却不时用眼睛的余光扫向二女，书上写了些什么，他则一个字也没看进去。

　　见到郝欣妍站起身来的时候，林熹的心里下意识的一紧，此刻他还真有点担心，对方走过来和他聊上一聊。这段时间赵怡的表现不太对劲，他可不希望节外生枝了。

　　当见郝欣妍站起身来往前去的时候，林熹的心里才安定下来。他的位置在对方的身后，如果郝欣妍要往他这儿来的话，那应该往后才对，现在对方往前去了，那自然就没他什么事了。意识到这点以后，林熹不由得长出了一口气，注意力也集中到了手中的书上。

　　林熹的好心情只持续了片刻功夫，脸上随即便苦了下来。

　　郝欣妍的位置在第三组，而林熹和赵怡却在第一组，她走到讲台那以后，拐了一个弯，直奔第一组而来了。

　　林熹见此情况，心里叫苦不迭，他暗想道，我说大小姐呀，你要实在有事的话，招呼一声，我们去外面说，不至于偏要在这！

　　林熹和郝欣妍之间并没什么见不得人的事情，他现在最担心的就是她将那六万块钱的事情说出来。这事除了何璇隐隐知道一点以外，林熹对谁都没有说过，包括倪凌薇和赵怡。

　　如果说他们之间没什么事情，一个女孩凭什么借给一个男孩六万块钱呢，这话说出去，任谁也不会相信。

　　看到郝欣妍的脚步日益临近，林熹的心里郁闷不已。前两天在小金花吃饭的时候，郝欣妍最后就是气走的，她不会利用今天这个机会报复一番！

　　想到这，林熹心里还真有点不淡定了，不过那天晚上的事情倒真不能怪他，他只不过提出要把那前还给对方，郝欣妍就怒而转身走人了。如果是赖账，那一定是他的问题，这可是积极还钱呀，说什么也怪不到他的头上呀！

　　林熹在心猿意马之际，他却突然感到郝欣妍的脚步慢了下来，这对于他而言，可是一个再好不过的消息了。

　　见此情况，林熹装作很随意的样子，迅速地抬起头来往眼前一扫，只见郝欣妍果真放慢了脚步，看这情况似乎并不是往他这来的。

　　意识到这点以后，林熹的心神大定，下意识的轻叹一声，可他随即又发现了问题。郝欣妍如果不是冲着他来的，那她找谁呢，赵怡？

　　想到这以后，林熹又不淡定了，自从两人的位置分开以后，郝欣妍似乎就没和赵怡说过话，这会怎么会突然来找她呢？

　　在这之前，林熹甚至听说，上学期郝欣妍被调走，是她自己去找老师提出的要求。撇开这个消息的真假不论，郝、赵两人之间应该没什么共同话题，自然也聊不到一起去了。

　　林熹猜想的没错，郝欣妍确是来找赵怡的。走到对方跟前，她直接在其对面的位置上坐下，然后问道：“赵怡，看什么书呢？”

　　赵怡此时也没有心思看书，一本英语书抓在手上也只是装模作样而已。她本来是想利用这节课好好静一静的，但看到郝欣妍也没去上体育课，她这个念头就取消了，见到林熹从后门口走进来以后，她更是没这想法了。

　　“看英语书呢，寒假在家里休息了一段时间，懒得狠，不想去上体育课了，在这看会书，你呢？”赵怡看着郝欣妍问道。

　　这话看上去很随意，但却别有一番用意，我留在教室里是看书的，你不去上课，却又不看书，意欲何为呢？

　　泯中是泯州大最好的高中，在这所学校里能排在前十的，就没有一个是省油的灯，何况双姝可是名列一、二位的，更非等闲之辈。

　　从郝转学未走，重新进入高三10班的那天起，赵怡就感觉到这个和她同样优秀的女孩对林熹的态度有别于其他女孩。

　　她没有任何理由和依据，如果要说有的话，那便是女孩的直觉。这东西看不见摸不着，但有时却是非常准确的。

　　赵怡这段时间之所以和林熹之间不冷不热的，就是因为她在犹豫。她不清楚他们之间是不是还要坚持下去，她担心自己没法坚持到最后，因为此时她遭遇到的阻力实在太大了。

　　知女莫若母，自从刘若兮来过一趟泯州以后，她就认定女儿和那个叫林熹的男孩之间有一种说不清道不明的情感。春节回家，她几乎发动全家人做赵怡的思想工作。

　　刘若兮的本意年后重新把赵怡转回到应天十二中去上学，赵怡却说什么也不同意。最终在赵庆明的劝说下，刘若兮才勉强同意赵怡继续留在泯州，不过她也有一个附加条件，那就是赵怡的大学必须到燕京去上。

　　赵怡在老爸的授意下，暂时和老妈达成了妥协，不过至于大学最终究竟去哪儿上，她可是要自己拿主意的。用她老爸的话说，这都是后话，你不妨先答应下来，到时候再说。

　　赵怡之所以一再在犹豫和林熹之间的关系，一方面，她担心承受不了来自母亲和家族的压力；另一方面，她也看得出郝欣妍对林熹有意思，想要成全他们俩。

　　这只是她自己的想法，究竟对是不对，她也不清楚，所以这段时间很是迷茫。今晚，倪凌薇叫她过去吃饭，赵怡已经打定主意向对方请教一番，看看她究竟该怎么办才好。

　　听了赵怡的问话以后，郝欣妍想都没想，便开口答道：“我有点事情想问一问你。”

　　这番说辞，郝欣妍酝酿许久了，一直以来，她和赵怡之间都没什么交接，说那些虚头巴脑的东西反而不好，不如直接开门见山。这也是郝欣妍想在没有人在场的时候，才和赵怡说话的原因所在。

　　“哦，什么事？”赵怡对郝欣妍的话很是好奇，她还真想不出来，她和郝欣妍之间有什么共同话题。

　　“那什么，已经开学一个多星期了，这学期对我们来说，非常关键，不知你有没有想过考哪所大学？”郝欣妍试探着问道。

　　赵怡听到这话以后，心里很有几分奇怪，好像她想考什么大学和对方没有半毛钱的关系，她怎么会如此关心呢？

　　尽管心里很是诧异，但赵怡还是不动声色地说道：“这事我还没仔细想过，怎么，你是不是有目标了，准备考哪所名校呀？”

　　林熹开始见郝欣妍来找赵怡的时候，心里很是担心，现在见两人说的是将来考什么大学的事情，他的心也就定了下来。

　　高三眼看还有几个月就要结束了，他对于二女将来想考什么大学还真有几分好奇，于是便竖起耳朵认真倾听起来。

　　郝欣妍对于赵怡的回答一点也意外，对方如果傻乎乎说，她想去某某大学，那她就不是赵怡了。

　　既然对方的回答在她的预料之中，那接下来的回答，自然也是信手拈来了。

　　“我想要考燕京大学，不知你有没有兴趣，要不我们一起试试？”郝欣妍看似心血来潮，但其实是早有预谋，尽管竭力做出那种突发奇想的表情出来，但效果却并不那么好。

　　赵怡此刻根本没有注意到郝欣妍脸上的表情，她现在总算明白对方来找她的用意了，这是下战书来了。

　　感情上的事情，赵怡犹豫不决的拿不定主意，但学习上的事情却是难不住她，何况还是郝欣妍这个竞争对手提出来的，她的反应则更是迅速。

　　“行，燕大就燕大，我们一起努力，争取下学期在燕大的校园里再见。”赵怡认真地说道。

　　听到这话以后，郝欣妍的嘴角闪过一丝隐晦的笑意，随即便被她遮挡了过去。她两眼凝视着赵怡，郑重地说道：“暑假过后，燕大见！”


第262章 劝解

　　林熹注意到眼前这两个女孩虽看上去笑脸如花，但此刻说是硝烟弥漫却也一点也不为过。虽说眼前的情况看上去很清楚，郝欣妍向赵怡挑战，两人约定看谁能考上燕大，但林熹却总觉得有点不对劲，究竟哪儿不对，他却有说不上来。

　　说完这话以后，郝欣妍便离开了赵怡的座位，不过在转身之际，她有意无意地往林熹这儿扫了一眼，这才往回走去。

　　林熹早在郝欣妍起步之初，便将头埋进了书里，不过对方向他扫的这一眼，他还是明显的感觉到了，如此一来，头更不敢抬起来了。

　　郝欣妍离开以后，赵怡心里很有点生气。不管谁遇到这种上门挑衅的行为，心情都不会好受，尤其如赵怡这般优秀的女孩。之前，她捧着英语书只不过是做做样子而已，这会却是一门心思的看起书来。

　　回到座位上以后，郝欣妍往赵怡这扫了一眼，看到对方的表现以后，她的嘴角微微向上翘起，得意之情溢于言表。她瞥了一眼桌上堆得老高的各个学科的书本和试题，然后从抽屉里拖出一本言情小说津津有味的看了起来。

　　体育课上的这场风波虽让林熹觉得有几分莫名，但好在二女之间并没有爆发冲突，他也就没有将其太放在心上。

　　现在林熹最关心的是赵怡这究竟是怎么回事，虽隐隐感觉到可能和她的家庭有关，不过在没有最终搞清楚状况之前，他也不想乱猜。

　　傍晚临近放学的时候，林熹的注意力一直集中在赵怡身上，他之前从倪凌薇那得到消息，赵怡可是答应她今晚过去呢，他还真有点担心对方是不是会变卦。

　　放学的时候，林熹注意到赵怡并没有立即离开，而是往高三年级组的教师办公室走去。看来她这是去找老班请假了，见此情景，林熹才放下心来，快步往楼梯口走去。

　　在倪凌薇的授意之下，林熹决定在搞清楚赵怡身上的问题之前，他暂时不和对方单独接触，免得坏事。

　　出了学校的大门以后，林熹就直奔友谊花园十号楼而去。

　　到了倪凌薇的家以后，林熹见到她和陈姨正在厨房里忙碌着呢，于是就把他观察到的有关赵怡的情况向其做了一个汇报。

　　倪凌薇听到这话以后，想了想，对林熹说道：“这样吧，你先带倩雪出去玩一下，六点半左右回来吃饭。”

　　倪凌薇虽不清楚赵怡的状况，但她也隐隐猜到了八、九分。当年她谈恋爱的时候，尽管夫家在商界也很有点名头，但她那做省委副书记的老子还是不怎么乐意，后来做了一系列的工作，两人才终于走到一起。

　　倪凌薇觉得要想问清楚赵怡究竟是怎么回事，必须先把林熹打发走，否则的话，她一定不会开口的。

　　林熹听了倪凌薇的话以后，立即就明白了过来，他伸出双手对倩雪说道：“倩雪，走，和叔叔到外面去玩。”

　　外面的天气虽然很冷，但倩雪听说林熹愿意带她出去玩，哪儿还顾得上这些，立即就要和林熹往门外跑。

　　倪凌薇见状，一把抓住了她，将其拎到房间里裹了个严严实实，才让林熹带她出去。为了让两人在外面待的时间长一点，倪凌薇特意将车钥匙走了林熹。

　　新学期开始之前，林熹已经从清源交警大队副中队长周劲东手里拿到了驾照，这也是倪凌薇敢于将车给他开出去的一个重要原因。

　　林熹带着倩雪走了大约十分钟左右，赵怡便敲响了倪凌薇的家门。

　　进门以后，赵怡将手中的一个小礼盒给了倪凌薇，并开口说道：“这是我在燕京给倩雪买的，一个非常可爱的洋娃娃。”

　　倪凌薇接过礼盒，笑着说道：“等倩雪回来以后，见了一定喜欢，坐呀，站着干嘛？”

　　赵怡听了倪凌薇的话，开口问道：“倩雪呢，怎么没见到她？”

　　“哦，她出去玩了，一会就回来了。”倪凌薇说道，“对了，赵怡，你寒假在燕京待多长时间的，那儿比这边冷吧？”

　　“嗯，冻死了，我早就要回来了，可我妈说什么也不同意，一直待到开学之前才回来的。”赵怡说道，“回来之后，准备去找倩雪玩的，打电话过去，她奶奶说，你们去了她那边的爷爷家，我就没有过去。”

　　丈夫的意外离去，使得倪凌薇的公婆很是伤心，过年期间，她特意带着倩雪去住了一段时间，回泯州之所以这么迟，就是这个原因。

　　“怎么样，在燕京玩得开心吗？”倪凌薇看似随意地问道。

　　听到倪凌薇的话后，赵怡面色一苦，低声说道：“烦都烦死了，哪儿还有心思玩！”

　　倪凌薇之所以把话往燕京引，就是想让赵怡说出心事的。她也是从赵怡这个年龄过来的，对于她的想法，再清楚不过了。

　　对赵怡这类情窦初开的小女生，涉及到情感方面的问题，如果郑重其事的问的话，效果反倒不好，不如适当的引导，让她自己说出来，这样她反倒能如竹筒倒豆子一般将事情说清楚。

　　听完赵怡的话以后，倪凌薇接着她的话头说道：“怎么了，林熹也说你这两天闷闷不乐的，到底是怎么回事？”

　　赵怡听到倪凌薇的问话以后，再也按捺不住了，立即说道：“还不是我妈，她不知从哪儿听说了我和他的事情，没完没了的在我耳边啰嗦，还找出七大姑八大姨来坐我的工作，真是气死我了。”

　　这话赵怡憋在心里太久了，这会当着倪凌薇的面将其说了出来，顿觉心里轻松了许多。

　　“你和林熹之间的事情？你们俩之间没什么太过异常的表现呀，你妈是怎么知道的？”倪凌薇开口问道。

　　虽然林熹和赵怡当着她的面还是比较规矩的，但两人之间究竟到了哪一步，她却并不清楚。从林熹对她的所作所为来看，倪凌薇的心里还真有点没底。

　　这话倪凌薇虽如之前一般说得很是随意，但心里却是莫名的一阵紧张，连她本人都不清楚怎么回事。至于究竟担心什么，倪凌薇也说不清楚，就是觉得心里很不淡定，就连呼吸都变得急促起来了。

　　赵怡遇到其他事虽然很精明，但对这方面的事情可是十足的菜鸟，再加上这段时间心情很是压抑，好不容易遇到一个可以倾吐的人，自是无暇顾及倪凌薇的反应，只一心沉浸在她自身的事情当中。

　　听到倪凌薇的话以后，赵怡一脸郁闷地说道：“我哪儿知道她是怎么知道的，就是上次我们去吃饭在泯州商城遇到你们那回，明明是那两个人无理取闹，想要对小舅妈动手动脚的，林熹才出手修理他们的，其他什么事也没有，真不知她是怎么想的，哼，气死我了！”

　　赵怡的话出口以后，倪凌薇的心彻底安定了下来，看来是她多想了，并不是两人之间有什么秘密被她老妈发现了，而是刘若兮太过敏感，从那天晚上的事情，感到两人之间有点不太正常。既然如此的话，那她就没什么好担心的了，现在剩下的问题就是如何开导赵怡了。

　　搞清楚状况以后，倪凌薇的心里顿觉一阵轻松，她看着赵怡说道：“不管你妈是怎么知道这事的，现在的问题的关键是你准备怎么办？我觉得这点是至关重要的，你可一定要想清楚了！”

　　赵怡听到这话以后，心里一紧，埋头沉思起来，过了好一会，她才一脸无奈地看着倪凌薇说道：“凌薇姐，我也不知道怎么办，你帮我出个主意呀，看看我到底该怎么办才好！”

　　听到这话以后，倪凌薇一点也不意外，她处于赵怡这个年龄的时候，表现和她差不多，遇到这样的事情完全没有半点主张。

　　倪凌薇看着赵怡笑着说道：“赵怡，这事并没有你想象中的那么严重，你们现在虽然还在上高中，但再有几个月时间就要进入大学的门槛了，在大学里，男女生谈恋爱是稀松平常的事情，所以你没必要太在意了。”

　　赵怡听到这话以后，抬起头来看了看倪凌薇，她有点不确定对方的话，她老妈可是告诉她，就算到大学里也得等到大三、大四的时候才能谈恋爱，她现在还早得很呢！

　　倪凌薇当然不知道赵怡心里想的是什么，她接着之前的话头说道：“现在最主要的问题是你觉得他怎么样，是不是想那交……交往下去。”

　　尽管赵怡和倪凌薇之间年龄相差不大，关系也很近，但听对方说到这个话题的时候，还是很不好意思，涨红着脸，低着头，过了好一会儿，才低声说道：“我也说不清楚，还……还好吧！”

　　听到赵怡的话以后，倪凌薇的心里微微一沉，不过她随即就调整了心态，接着说道：“既然如此的话，那就好办了，你妈不同你们交往最主要的就是担心你的成绩，你觉得在这方面会出问题吗？”

　　“不……不会吧！”赵怡的声音比蚊子还小。

　　倪凌薇听后，笑着说道：“既然如此的话，那你还有什么顾虑呢？”


第263章 异常

　　林熹带着倩雪在外面疯玩了一阵，回家时已经过了六点半了。小姑娘跟在林熹后面有吃有喝，一个劲地嚷嚷着不回家。临近到家的时候，这才缓过神来，再三让林熹回去以后不要告诉她妈妈，否则她又得挨骂了。

　　林熹看到倩雪楚楚可怜的样子，立即爽快地答应了下来。尽管他说得信誓旦旦，但却倩雪却有点信不过他，非要林熹伸出右手的小拇指出来和她拉钩才行。

　　到倪凌薇的家以后，林熹注意到赵怡看他的目光已不再躲闪，心里顿觉欣喜不已。他虽不清楚倪凌薇究竟用的什么秘诀，但只要能达成目的，其他的他便不管了。

　　赵怡在倪凌薇的劝解下基本解开了心结，她接受了倪凌薇的观点，老妈的话固然要听，但事关终生幸福的事情，还是要自己做主。她虽没有到非林熹不嫁的地步，但也打定主意回到上学期的老路上，给双方一个机会。

　　看到林熹和赵怡之间笑呵呵的交流，倪凌薇顿觉心里有种堵得慌的感觉，就连可口的饭菜吃到嘴里都味同嚼蜡一般。

　　吃完饭以后，林、赵两人刚准备和倪凌薇一家告别离开。

　　倪凌薇开口说道：“林熹，那个商标注册的事情我这两天就帮你去打听一下，如果有消息了，我会及时通知你的。”

　　“行，那就谢谢凌薇姐了。”林熹开心地说道。

　　赵怡的事情总算解决了，商标注册的事情由倪凌薇去办的话，那自是水到渠成。一个晚上解决了两件棘手的事情，这对于他而言，可谓是双喜临门。

　　林熹的好心情持续了不到五分钟，在回学校的路上，赵怡突然问起了倪凌薇之前所说的商标注册的事情。

　　听到问话以后，林熹也没当回事，便把他想注册东盛商标的事情和她简单说了一下。

　　谁知他的话刚说完，赵怡却低声说道：“这事你怎么不找我爸的秘书李斌呢，你和他又不是不熟。”

　　听到这荷花以后，林熹的心里咯噔一声，从赵怡的话中他听出了一股浓浓的醋味，不过此时却是不宜把这话说出来，那样的话，今晚的这一番努力便白费了。

　　打定主意，林熹说道：“我本来想去请李哥的，那天在店里面说起这事的时候，凌薇姐恰巧也在，她便说帮着去问一问。到时候，要是办不成的话，我还得去找李哥，东盛的这个商标，我是一定要拿下来的。”

　　林熹这话一出，果真如他之前设想的那样，赵怡的注意力全都转移到了东盛上面。她看了林熹一眼，矜持地问道：“林……林熹，你说的这个商标是什么东西呀，你们家具店不是就叫东盛吗，难道还会有别的店和你争抢这个名字吗？”

　　听到这话以后，林熹连忙把有关商标的概念和用途向赵怡做了一个介绍。在这之前，他对商标也只是有个概念，经过这段时间的恶补这方面的知识以后，还是能说的头头是道的。

　　看着赵怡频频点头的模样，林熹的心里暗暗松了一口气，他想不到这位连倪凌薇的醋都吃，看来以后，他在和倪交往的过程中得多留点心，免得打翻了醋坛子。

　　想到这的时候，林熹不由得想起倪凌薇今年也不过二十六而已，再加上很注重保养，她要是和赵怡站在一起，还真不太看得出来双方之间的年龄差距有多大。

　　意识到这点以后，林熹的脑海里不由得浮现出他和倪凌薇之间的那几分暧昧，心里不由得更是紧张。

　　解释完商标的问题以后，赵怡果然已不再纠结，林熹本以为一场风波就此过去，谁知接下来赵怡却将话锋一转，问出了一个让其更是措手不及的问题。

　　“林熹，上次郝欣妍说的那事，你考虑过没有？”赵怡突然转头问道。

　　从赵怡口中蹦出郝欣妍的名字出来，林熹的心情可想而知，再加上对方并没有明说什么事，这让某人的心里更是没底，要知道他和郝欣妍之间的事情可不少。

　　片刻的慌乱以后，林熹立即缓过神来了，赵怡指的一定是郝欣妍在体育课上问她的考大学的事情。

　　搞清楚事情的原委以后，他便不再紧张了，略做思考以后说道：“我还没认真考虑过这个问题，不过以我目前的成绩，料想也不可能有什么大名堂的。”

　　林熹之所以没有直接说出他要留在省内的话语，是因为今天他和赵怡之间的关系刚刚缓和，他可不想因此多生事端。

　　自从与赵怡相识以来，林熹对她的印象虽然很是不错，但如果让其为了她，打乱他事业的布局的话，至少目前是不可能的。

　　林熹的心里很清楚，老天爷给了他一次从头再来的机会，绝不是就是为了让其谈一场轰轰烈烈的恋爱的。爱江山更爱美人的男人古来有之，但林熹显然不属于这类的。

　　听到林熹的话以后，赵怡没有开口，低着头往前走去，林熹陪在她身边静静地往前走着，也是一言不发。

　　临近泯中大门的时候，赵怡突然转过头来，看着林熹说道：“应天大学就很不错，不过要想考上去，你可得多加点油呀！”

　　林熹听后，微微一怔，随即说道：“我会的，上学期的表现你也看到了，这学期应该不会比上学期差的。”

　　“嗯，加油！”赵怡红着脸说出这话的同时，还冲着林熹竖了竖小拳头，随即便一路小跑着进了校门。

　　林熹在原地愣了好一会才回过神来，在这之前他可是将赵怡和郝欣妍的对话听在了耳中，他下意识的认为赵怡听到他的话后，会有些许不快，至少也不至于表现得如此开心，但她却又是如此表现，这让其很是费解。

　　想了好一会，林熹仍觉得不明就里，他便也不管了，抬脚就往校园里走去。

　　进入泯中的校园以后，时间虽然还早，第一节晚自习还没下呢，但林熹却没有去高三10班，而是直接回了宿舍。

　　他和赵怡两人之前都没去晚自习，这本就够吸引班里同学的眼球了，如果再前后脚进班的话，那帮家伙指不定传出什么东东来呢！

　　接下来的几天，林熹和赵怡之间的关系又恢复如常了，虽没有到出双入对的程度，但也差不离了。这种状况让郝欣妍的心里很是不快，不过想到她与赵怡之间的打赌，她便有种莫名的兴奋之感。

　　老话说得好，只有笑到最后，才是笑得最美的，郝欣妍坚信，她会笑到最后的。

　　周六一早，林胜强就到了泯州，林熹特意乘着课间操的时间溜出去和他打了一个招呼。事先，林熹把怎么接待什么的，全都交代过何璇了，这会只是和何胜强简单的说了两句，他便回学校里面去了。

　　一直以来，林熹对于何家兄妹的办事能力都很是信得过，再加上这事他提前就做了布置，所以还真没什么好担心的。

　　林熹不是不想亲自去迎接罗亚欧，而是进入高三下学期以后，学校里管得很严。尽管他有刘光明罩着，但一而再，再而三可就有点说不过去了，尤其是白天上课期间，至少也得给班主任高瑞琴三分面子，反之的话，对他可不是什么好事情。

　　就在林熹以为这事万无一失的时候，竟还是出了岔子。

　　当天晚上放学以后，林熹和老班请了一个假，直奔东盛而去。罗亚欧说好下午过来，从应天到泯州要一个多小时的车程，这会就算迟了点，也不算太晚，对方知道他的身份，不会太过介意的。坐在黄面上的林熹如此想道。

　　当他在东盛门口下来的时候，却只见李媛一个人在这，不光不见罗亚欧，就连何胜强和何璇也见不到。见此情况，林熹的心里咯噔一下，知道这是出了问题。

　　林熹连忙问李媛这是怎么回事，何胜强和何璇去哪儿了，怎么这会还没回来。

　　李媛听到林熹的问话以后，连忙说道：“我也不知道怎……怎么回事，胜强和小璇两点钟左右就……就去接罗老板了，可一直到现在都没有回来。”

　　李媛只是一个没怎么见过市面的女孩，在认识何胜强之前，她做梦也想不到能过上现在的生活。何家兄妹出去这么长时间还没回来，她心里本就急得不行，看到林熹一脸焦急的表情以后，她的心里更是没底，就连说话都变得有点结巴起来了。

　　看到李媛的表现以后，林熹知道他有点太着急了，于是刻意将脸上的表情放松下来，缓声问道：“李媛，你别急，泯州就这么大地方，绝不会出什么事的，你给我详细说说究竟是怎么回事。”


第264章 奇怪的醉酒者
   听了林熹的安慰以后，李媛的心里稍稍安定了下来，她长出了一口气，将事情的经过详细告诉了林熹。

　　上午，何胜强从泯中回到东盛以后，立即就和罗亚欧取得了联系，对方说，下午他过来之前再打电话和这边联系。

　　下午两点左右，罗亚欧的电话打了过来，三点左右，何胜强和何璇便去迎接他了，可一直到现在都没见两人回来。

　　听了李媛的话，林熹也觉得很好奇，按说不管怎么说，这么长时间，兄妹两人都该回来了，这是怎么回事呢？

　　尽管林熹很想在李媛面前表现得镇定一点，但眼前的情况还是让他心里很不淡定，竟有一种手足无措之感。

　　既然何胜强之前就和罗亚欧联系好了，何家兄妹俩是踩着点过去的，按说就不可能出现眼前这种情况。

　　为了不在路上耽搁时间，何胜强从清源过来的时候，特意向朋友借了一辆车，这事林熹是知道的。如此一来，更是不该出错才对，可眼前这状况……

　　林熹敏锐的感觉到一定是出事了，否则何胜强和何璇绝不会到这时候还不回来的，而且连个消息都没有。

　　眼前的这种状况要想找人帮忙的话，那只能找赵庆明的秘书李斌了，就在林熹犹豫着是不是要给对方打电话之际，耳边突然传来一阵急促的刹车声。

　　林熹和李媛听后，连忙往家具店门口走去，只见何璇推开车门急切的从车上走了下来。看到林熹和李媛以后，她疾声说道：“林……林熹，出事了！”

　　这消息在林熹的意料之中，听了何璇的话他并不吃惊，上前两步，对其说道：“你别着急，慢慢说，到底怎么回事，你哥呢？”

　　“我哥他……他受伤了，正在……在医院里呢！”何璇语无伦次地说道。

　　她这话一出，林熹还没有反应过来，李媛抢先问道：“小璇，你哥怎么了，他伤得重不重，碍不碍事？”

　　“嫂……嫂子，没……没什么事，只是手臂受了点伤，这会正在医院处理呢！”何璇轻声说道。

　　李媛听说没什么事，这才放下心来，虽说她和何胜强的结合有点造化弄人的意思，但经过半年多的相处，她是真心实意的爱上了对方，想要与其白头偕老的，现在猛地听到对方受伤的消息，心里的紧张可想而知。

　　尽管还想进一步了解一下何胜强伤势，但李媛知道林熹和何璇还有更为重要的事情要说，她便下意识的住了口。

　　“这到底是怎么回事，不是让你们去接罗总嘛，怎么会搞成这样的？”林熹看着何璇低声问道。

　　何璇听到林熹的问话，轻咽了一口吐沫，将事情的经过说了出来。

　　罗亚欧虽然来过一次泯州，但对于这边的地形却并不熟悉，为了不误事，何胜强便和他约好在泯州商城见面。

　　下午三点左右，何胜强看时间差不多了，便招呼妹妹一起去接罗亚欧。

　　在临近泯州商城的一个四岔路口，何胜强在等信号灯的时候，只听见车后咣的一声，他们的车被一辆黄色的小面包追尾了。

　　事发突然，何胜强和何璇连忙从车上下来查看。当看见只是后保险杠被撞瘪了而已，两人心里都松了一口气，这点小事双方协商一下就能处理掉了，不会耽误和罗亚欧的会面。

　　就在何家兄妹决定小事化无的时候，从面包车上下来三个流里流气的年轻人，一看就喝了不少酒，走路的时候，脚下都有点打飘。

　　追尾不管从哪个角度说，那都是后车的责任，在这之前，何胜强的想法是让对方多少赔点，当看到三人的这种状态以后，他便没了这个想法。

　　按说作为被撞一方的当事人都不计较了，那这事就好解决了，各上各车，各走各路就OK了。谁知事情却不像想象中的这么简单，何胜强虽然不计较了，但那三人却不想善罢甘休。

　　何璇说到这的时候，林熹问道：“那三个人难道还要你们赔他们的车不成？”

　　林熹的这话说得很是费力，酒后驾车追了别人的车尾，竟还反过头来索要赔偿，无论放到哪儿去也没有这个道理呀！

　　作为重生者，林熹对于此事，更是难以理解，前世新交规颁发以后，华夏国对于酒驾的打击力度可以说是空前的。只要你喝了酒摸方向盘的话，只要出了事，无论是你撞人还是人撞你，都是你的责任，在林熹身边，就曾发生过这样小事。

　　2012年的春节期间，淮江省普降大雪，泯州也不例外，尤其初五晚上的那场雪非常之大，在林熹的印象中是非常少见的。

　　那天晚上，他和几个朋友一起吃饭，进饭店门的时候，雪刚开始下，等一个多小时以后，他们吃完饭出来的时候，地上已有五公分左右的积雪了。

　　如此大雪在泯州是极为少见的，当时林熹和他的朋友们都吃了一惊，本来还想去夜场混一混，见此情况，便各自打散回家了。

　　地面的积雪很厚，再加上天空中飘落的鹅毛大雪，使得驾车变得异常困难。在这之前，几人商量好了吃完饭以后，玩一会再回家，所以都喝了点酒。

　　大过年的，交警也要回家过年不是，于是几人都各自驾车回家了。

　　在回去的路上，有一个朋友的车被一辆沙石车追尾了。尽管只是轻磕了一下，但奥迪A6显然和装沙石的重卡不是一个级别的，车屁股瘪进去了一大块。

　　沙石车的司机见此情况当即傻眼了，过年期间出车就是希望能多挣点钱的，谁知竟出了这么一档子事情，不出意外的话，一个正月算是白忙活了。

　　从车上下来以后，沙石车司机的态度很是恭敬，给林熹的朋友又是点烟又是递火的，他只有一个目的，那就是两人私了，不要报警。

　　沙石车司机有他的想法，这大过年的交警正在放假，如果报警的话，不等到上班是不会有人处理他们这起小事故的。如此一来，意味着他有好几天无法出车了，损失可就更大了，他当然希望私了了。

　　林熹的朋友听到这话以后，正合心意，他喝了酒哪儿敢和交警打照面，于是便和沙石车的司机商量起赔偿事宜来。

　　就在林熹的朋友打电话给4S店对车损进行估价的时候，那沙石车的司机却突然说道：“老板，你这车修一下要这么多钱，我看还是报警算了，反正我这车也上了保险的，到时候由保险公司赔偿就行了。”

　　林熹的朋友一听这话可傻眼了，他可是酒驾，要是报警的话，别说赔偿了，接下来的半个月时间，他可要在看守所里渡过了。

　　听到林熹的朋友不愿意报警，沙石车司机则更是来劲，当即就从衣袋里掏出了电话。

　　林熹的朋友见此情况，连忙说道：“你看这样行不行，你也别报警了，我的车也不用你赔了，你走你的，我走我的。”

　　说这话的时候，林熹朋友的心都在滴血，刚才他打电话去4S店咨询的时候，对方说，根据他描述的车损程度，修一下至少要一万二。

　　这点钱对于他来说，当然不是什么多大的数字，但谁的钱也不是风刮来的不是。车被白撞了不说，还要平白无故的搭进去一万两千块钱，谁遇到这事，心里也难平衡。

　　谁知让他觉得更不平衡的事情还在后面呢，那沙石车的司机听到这话以后，并不领情。他看着林熹的朋友一脸为难地说道：“大哥，你是有钱人，不在乎这点小钱，俺可是混穷的，你看我这车也坏了，明天不光没法装货了，还得去修，要不我们还是报警？”

　　林熹的朋友听着这话以后，肺都要气炸了，沙石车司机这话的意思是让其赔他的修车钱呢？

　　世上竟然还有这样的道理，我的车好好的在红灯跟前停着，你从后面嘭的一下撞上来，反过头来，还要让我再赔你的钱，这可真是岂有此理。

　　尽管心里愤怒到了极点，但林熹的朋友还是强忍着没有发作，他心里很清楚，只要他一发飙，对方一定会立即拨打报警电话，到时候的事情比这可要麻烦许多。

　　意识到这点以后，林熹的朋友便问沙石车司机，他的车修一下要多少钱，他本以为对方撑破眼珠也就千把块钱！

　　谁知那位老兄一点也不客气，开口就是三千，用他的话说，这三千不完全是他修车的费用，还有他的误工费。

　　“要不是你的车在前面，我也不会撞上去，我不撞上去的话，那自然就不用修车了，那我自然就可以正常工作了，所以我的误工费也只能从这儿算了。”当朋友把沙石车司机的话学给林熹等人听的时候，众人差点没笑得背过气去。


第265章 又是福乐居
   尽管郁闷到了极点，但林熹的朋友最后还是给了那沙石车司机三千块钱。此事也在很长一段时间之内，在他们的那个圈子里被大家反复提起，那位事主更是郁闷不已。

　　何璇听到林熹的问话以后，用力点了点头，开口说道：“是，他们下车以后就让我哥赔他们的车，哥便上前和他们理论。在说话的时候推推搡搡的，便打了起来，最后我哥便被他们给打伤了……”

　　听到何璇的话以后，林熹没有立即开口，皱着眉头沉思了片刻，说道：“他们三人都喝多了，下车的时候，路都走不稳？”

　　“是呀，下车的时候歪歪斜斜的，互相搀扶着，这才……不对呀，他们打我哥的时候，一点也不像喝多酒的样子呀！”何璇突然大声惊呼起来。

　　林熹的眉头皱得更紧了，刚才听何璇说的时候，他就发现这个问题了。虽说何胜强是一对三，但如果三人都醉得连路都走不稳了，那被打趴下的应该是那三个醉鬼才对呀！

　　尽管事情很怪异，但林熹此刻却无暇思考其中的问题所在，现在的当务之急就是搞清何胜强的伤势，其他事则可以缓一缓再说。

　　李媛听说林熹和何璇要去看何胜强，她便也想要过去。以现在三人与何胜强之间的关系来说，最该去的是李媛和何璇，林熹倒是可去可不去。

　　听了李媛的要求以后，林熹向何璇使了一个眼色，让她帮着说服李媛。现在他们三人当中一定要有一个人留下来，因为到目前为止，罗亚欧还没见到东盛的人，他极有可能打电话过来联系，如果连电话都没人接的话，那让人家还怎么相信东盛呢？

　　林熹正是想到了这点，所以才想让何璇帮着做李媛的工作，让她留下来充当一个接线员的角色。这话林熹是无论如何都不方便说出来的，只有请何璇帮忙了。

　　何璇看到林熹的眼色以后，稍一沉吟，就明白他的意思了，她走到李媛身前低声说道：“嫂子，你暂时不能过去，在这之前，我们口和罗总约好了，但直到现在双方还没有照面呢，他极有可能打电话过来，如果我们没人接听的话，那他一定会误会的。”

　　李媛到东盛的时间虽然不长，但和何璇相处的还是非常融洽的，她也知道何璇这么说，并不是故意不让她过去，而是确有其事，她自然也就不好再多说什么了。

　　林熹见此情况，心里松了一口气，便抬脚往门外走去了，何璇则还在和李媛小声交流着。李媛不放心何胜强，正在向何璇了解对方的伤势呢！

　　林熹和何璇上了一辆黄面的以后，两人都没有开口说话，一言不发的静坐在车上。林熹已经知道何胜强的伤势了，左小臂骨折，脸上、头上还有多处皮外伤，虽不是太严重，但看上去还是挺吓人的。

　　医生之所以让其住院观察，主要担心他身上有内伤，要是那样的话，可就麻烦了。

　　林熹知道这种情况并不是医生夸大其词，而是确有可能存在。拳脚不长眼睛，说不定哪一拳就打中了关键部位，只是暂时没有表露出来而已，这种情况如果不在医院里的话是极有可能出事的。

　　这事太过突然了，就连林熹都有点反应不过来，这场车祸本就离奇，而车祸发生以后的事情更让人觉得匪夷所思。

　　根据何璇的说法，那三个年青人打完何胜强以后，连那辆白色的面包车都没顾得上开，直接窜入路两边的人行道上逃之夭夭了。

　　林熹将整件事情在头脑中串联起来，他感觉那三个人好像就是冲着何胜强来的，甚至那车祸也只是为此服务的。换句话说，他们不是因为撞车话不投机才大打出手的，而是要找何胜强的麻烦，才有意追了他的车尾。

　　想到这的时候，林熹的心里不淡定了。何胜强一直待在清源，在泯州城内并没有什么仇家，按说不该有人如此针对他才对，但事实却就是如此，这便让人觉得很是怪异了。

　　林熹只是心里想着，并没有把这话说出来。何璇毕竟只是一个二十一岁的女孩，又刚刚亲身经历了那事，如果听到如此说法的话，心里指不定会怎么想呢！

　　林熹没有把这事告诉何璇还有一个原因，那就是这只是他的一个推论，并没有任何证据能够证明这点，他想等见了何胜强的面与其好好交流一番再说。

　　由于有了这想法，等车在泯州市人民医院住院楼前停下的时候，林熹迫不及待的推开车门下了车。

　　当在骨科病房见到何胜强的时候，林熹的心里很是一愣，他和何分别也就几个小时的时间，他的外形却较之前发生了很大变化。

　　此时，林熹眼前的何胜强，右手臂吊着，鼻青脸肿的，眼镜早不知扔到哪儿去了，左眼也因为被击打后充血又红又肿的，看上去很有几分狰狞之感。

　　看到林熹出现在病房门口以后，何胜强下意识的就要坐起身子。自从林熹入主东盛以后，何胜强便一直将其当成老板看待，今天的事情办成这样，他很有点过意不去。

　　林熹见状，连忙快步走到对方床前，沉声说道：“何哥，你躺着，我们之间没必要如此客气！”

　　何胜强听到林熹这话以后，心里更是过意不去，他开口说道：“林熹，我对不住你呀，误了事不说，还搞成这样，唉！在这之前，我让何璇去接罗总的，可她就是不听，非要把我送医院来，你看我一个大老爷们，就挨这两下，能有什么事呢？”

　　“何哥，你这话可说的不对，生意黄了，我们可以再谈，这人可不能出事，我觉得何璇这么做，一点错也没有。”林熹说道。

　　听到林熹的这话以后，何胜强的心里还是很欣慰的，不过他还是低声说道：“罗总那可不好交代了，我可是说好去接他的，可现在……，唉，我这办的叫什么事！”

　　一直以来，何胜强都可以说是一个老实本分的生意人，这也是清源东盛能渐有起色的主要原因。

　　何胜强现在虽不知道罗亚欧所为何来，但正如林熹说的那样，以对方的身份亲自过来过问的生意，那自然不可能小。眼看到手的一大单生意就这么黄了，何胜强心里很不是滋味。林熹把何胜强的表现看在眼里，低声说道：“行了，何哥，我们暂时不考虑其他的，身体要紧，你要是觉得有什么不对劲的地方一定要和医生说，这可千万马虎不得。”

　　尽管心里觉得何胜强并无大碍，但林熹还是叮嘱了对方两句。

　　林熹之所以由此把握，是因为直到他重生之时，何胜强仍是清源的家具业老大。虽说随着他的重生，有些人和事发生了改变，但何胜强说什么也不会那么倒霉的，林熹坚信。

　　两人又聊了一会以后，林熹发现何胜强的精神状态还是挺不错的，于是便试探着问他对于这件事情的看法。

　　何胜强听了林熹的问题以后，并没有立即回答，而是对站在一边的何璇说道：“小璇，你去帮哥买包烟来，我的烟抽没了。”

　　何璇看出哥哥是有话要对林熹说，轻嗯了一声以后，便往病房外走去。

　　见妹妹出去以后，何胜强才低声对林熹说道：“林熹，你就是不问，我也想告诉你，那三个小家伙很不正常，从车上下来的时候，给人的感觉，酒多的连路都走不稳了，可动起手来却一点都不含糊，哪有半点喝酒的样子。”

　　林熹听到这话以后，眉头皱得更紧了，何胜强的想法和他一致，只不过作为当事人，何的想法来的更是直观，所以在语气上也显得更为坚定。

　　就在林熹埋头沉思之际，何胜强却突然问道：“林熹，你知道我在那三个家伙溜走以后，我看见谁了吗？”

　　“谁？”林熹急声问道。

　　两人之前的交流声音不大，他这一声的音量很大，病房里的其他病人和家属都纷纷冲两人投来了好奇的目光。

　　林熹见此情况，脸上一讪，连忙冲着众人点头微笑，拱手表示歉意。

　　当众人的目光从两人身上转移开以后，何胜强才低声说道：“我在路边上看见了福乐居家具城的销售部经理李茂全了。”

　　“李茂全？”林熹失声叫道，只不过有了之前的教训，这次声音并不大，并没有吸引将其他人的注意力吸引过来。

　　何胜强看到林熹的表现，以为对方不相信他的话，于是补充道：“对，就是李茂全，我看得一清二楚。他在和我对视了一眼以后，立即埋头走开了，他可能没想到我会发现他，在慌乱之间差点一头撞在电线杆上。”


第266章 半路杀出
   林熹听到这话以后，连忙点了点头，刚才的那一声，他并不是不相信何胜强，而是觉得太过意外了，这才下意识的喊了出来。

　　过了好一会以后，林熹看着何胜强一脸疑惑地问道：“你觉得这事和福乐居有关系？”

　　“这只是我的一个猜测，究竟是与不是，我也说不清楚。”何胜强的口气很不坚定。

　　“是呀，这只能是一个猜测，不过要想印证的话，倒不是没有办法。”林熹沉声说道。

　　“怎么验证，你总不至于到福乐居去问张福，他脑子进水了才会承认这事呢！”何胜强一脸郁闷地说道。

　　林熹见状，并不着急，轻笑一声说道：“何哥，你想一想，如果这事真和福乐居有关，那他们这么做有什么目的？”

　　“目的？”何胜强显然没想过这个问题，听到林熹的话以后，一下子愣在了当场。

　　林熹见此情况，接着说道：“如果这事真和福乐居有关系的话，那他们的目的一定是嘉意尼的罗总，否则他们才不会煞费苦心，搞这么一出来呢！”

　　何胜强听到这以后，总算是醒过神来了，他对林熹说道：“你的意思是说，罗总现在已经被他们接过去了？”

　　“对，如果这事真是他们搞出来的话，那罗总此时一定在福乐居，我们现在过去就能看到，他们想藏都藏不住。”林熹冷声说道。

　　“你觉得这种可能性大……大吗？”何胜强问林熹道。

　　在这之前，他只是由李茂全的出现，觉得这事可能和福乐居有关，现在听林熹说的如此煞有介事，他的心里反倒有点没底了。

　　“只要你能确认在现场看见的人是福乐居的销售部经理李茂全，我就能确认，否则，罗总不会过这么长时间还不和我们联系的，你说对？”林熹问何胜强道。

　　尽管也觉得林熹的推理很有道理，但当何胜强意识到林熹要去福乐居找张福的时候，他还是说什么都不同意。

　　何胜强看着林熹说道：“林熹，这事你可千万不能冲动，就拿我上次的事情来说，其实我早就知道那十有八九是福乐居捣的鬼，否则他们不会在我出事的时候，找上门去和何璇谈东升转让的事情。”

　　说到这以后，何胜强略做停顿，继续说道：“幸亏你及时出现，否则的话，东盛在那次就在劫难逃了。”

　　何胜强说到这的时候，抬起头来有意看了林熹一眼，这也是当时他愿意几乎将东盛转给林熹的重要原因之一。

　　“放心，何哥，我心里有数，和我相处这么长时间了，你应该看得出来，我绝不是一个喜欢冲动的人，不过如果事情真如我们猜想的那般，福乐居这次一定要为他们的所作所为付出代价。”林熹阴沉着脸说道。

　　何胜强本想再劝劝林熹，但看到他脸上的表情很是坚定，便打消了这个想法，不过林熹的话倒也没错，这半年多的时间以来，还真没见过他有什么冲动到不计后果的时候。

　　就在这时，何璇推开门走了进来，手上拿着何胜强让其帮买的香烟。

　　林熹见状，便对何璇说道：“何璇，一会你给赵怡打个电话，让她帮你联系一下她爸的秘书李斌，让他帮这过问一下那起车祸的事情，总不至于撞了车，打了人，什么事没有，天底下可没有这样的道理！”

　　尽管林熹一直不想赵怡过多的涉入他的生活，但这事发生得太过突然，眼下只能如此这般的处理了。

　　何璇听到这话以后，轻嗯一声，并说她一会就打电话去。

　　安排完这一切以后，林熹就准备转身离开了，何胜强见状，连忙说道：“林熹，你真要一个人去福乐居？”

　　之前，何胜强的话并没有说完，他不光觉得他之前遭遇的那场祸事和福乐居有关系，甚至就有可能是对方直接搞出来的，不过他手上并没有实打实的证据，话不能乱说。

　　何胜强吃了那么大的一个瘪，自然不会就这么善罢甘休，这段时间他正在寻找其中的蛛丝马迹，现在已经有了一点消息，相信他一定能把这事彻底搞清楚的。

　　他这话一出，还没等林熹回答，何璇抢先说道：“什么？林熹你竟然想一个人去福乐居，那不行，出了事怎么办，要去的话，我得和你一起去！”

　　何璇尽管没有听到之前林熹和何胜强之间的对话，但这事出了以后，她也能想个七七八八出来，再从她哥和林熹说的话来判断，自然不难相出两者之间的关联了。

　　林熹听到兄妹俩的话以后，笑着说道：“放心，我只是过去会一会张大老板，又不是找碴打架，放心，绝对不会有事的。”

　　尽管林熹说的轻描淡写的，但何家兄妹心里都很是担心，不过听他的口气很是坚定，他们一下子倒不知说什么好了。

　　林熹见状，站起身来说道：“行了，这事就这样，何璇，你现在就去和赵怡联系，何哥，你在这休息一下，我和嫂子说好，让她等到七点左右过来。”

　　“林熹这……”何胜强还想再说点什么，但林熹却没有给他开口的机会，抬脚直接往门外走去。

　　林熹出门以后，兄妹俩互相对视了一眼，两人对林熹此去都很是担心，却又无可奈何。何胜强见状对何璇说道：“何璇，你去找林熹的那个同学，尽快把那边的事情搞定，然后你也赶到福乐居去。”

　　“嗯，好！”何璇刚准备抬脚移身，猛地想起何胜强此时也需要人照顾，她便有点为难了，“哥，你这儿，要不我留在这！”

　　“你留着干嘛，我没事，快点去打电话，把那三个王八蛋找到才是正事。”何胜强恨声说道。

　　听到哥哥的这话以后，何璇轻嗯了一声，便快步出了病房的门。

　　东盛事情暂且不表，我们先来说一说嘉意尼的华方总经理罗亚欧的事情，他可是下午两点左右就和何胜强约好了，这会却是踪迹全无，这究竟是怎么回事呢？

　　罗亚欧虽然来过泯州，但对于这边的情况并不熟悉，这才和何胜强约好，双方在泯州大酒店见面。

　　三点十分左右，罗亚欧的桑塔纳便到了泯州商城。在正对大门的一块广告牌下停下了车，罗亚欧仔细看了周围一番，并没有见到东盛人的身影，他便下意识的蹙了蹙眉头。

　　作为一个在国外待了将近八年的成功商人来说，罗亚欧对于诚信二字看得看重。之前他和东盛的那个何经理约好，两点左右在这会面，现在这都过了一刻钟了，却还不见对方的人影，罗亚欧的心里很有点看法。

　　上次虽说和东盛之间有过合作，对方也按照之前的约定按时保质保量的发了货，但罗亚欧对这个小型家具厂还是有点不够信任。这次他是想下一个大的订单，正是因为如此，他才亲自过来的。

　　又等了五分钟左右，还是不见有人过来，罗亚欧的眉头不由得紧蹙了起来。虽说手中有东盛的电话号码，但罗亚欧却不想打电话过去，如果这点诚信都没有的话，他对双方接下来的生意还真没什么信心。

　　就在司机转过头来征求罗亚欧的意见，是不是要去给对方打个电话的时候，突然有一个矮胖子走过来轻敲了两下车窗。

　　罗亚欧一脸疑惑的放下了车窗，他虽觉得眼前的这个胖子有点面熟，可又想不起来究竟在什么地方见过对方。

　　不等罗亚欧开口询问，对方却抢先说话了，“请问您是从应天来的罗亚欧先生吗？”

　　由于和对方有几分面熟，再加上其一口说出了他的来历，罗亚欧也没有隐瞒，冲着其轻点了一下头，然后说道：“我是罗亚欧，请问你是？”

　　“罗先生，你好，你好，久仰大名，我是泯州福乐居的张福，上次我们在家具展销会的时候见过面。”张福边说，边想伸出手去和对方握手，但看到那只开了七八公分的窗缝，再看看他的胖手，只得打消了这个想法。

　　听到张福的话以后，罗亚欧一下子想起来了，上次在家具展销会的时候，紧邻东盛的展台就是福乐居的，他当时还去对方那儿转过。据他们的工作人员说，福乐居是泯州最大的家具品牌，罗亚欧很有点印象，当时眼前的这个胖子就坐在一边和人聊天，并没有理睬他。

　　“原来是张先生，你好！”罗亚欧在说这话的时候，放下了车窗，伸出了手去。

　　张福见此情况，连忙点头弯腰伸出他的小胖手来，热情地和罗亚欧握了握。

　　“张先生怎么在这，巧遇？那我们还真是有缘分呀！”罗亚欧不动声色地说道。


第267章 看货

　　从美国到华夏，罗亚欧一直在商场上混，什么样的人没有见过，看到张福的状况以后，他便主动挑起了话头。

　　听了罗亚欧的话以后，张福连忙说道：“罗总，这还真不是巧合，我们在这等您好长时间了，之前见你车停下来以后，由于搞不清楚状况，所以没有敢冒然过来。”

　　张福的这话说的一点不假，罗亚欧的车刚刚停下来的时候，他就看见了，只不过并没有立即走过来。泯州挂应天的牌照的车虽然不多，但也不是没有，张福生怕搞错了对象。

　　直到见车停下来以后，车里的人半天都没有动静，张福这才肯定这车就是罗亚欧的。他正在等东盛的人来接呢，自然不会有所反应。

　　“哦，张先生在这等我？我们之间好像并没有什么交往，你这么做……”

　　罗亚欧看着张福故意做出欲言又止的样子，但话里的意思却是再明白不过了，我和你之间并没有什么来往，你怎么会在这等我呢？

　　“罗总，兄弟知道你大驾光临，想尽一下地主之谊，你不会不给这个面子吧？”张福看着罗亚欧一脸微笑地说道。

　　罗亚欧听到张福的话以后，笑着说道：“张总说笑了，这个面子我是肯定会给的，只是我已经和别人约好了，如果和你走的话，这似乎有点不太好吧！”

　　张福听到这话以后，心中暗暗一乐，不过他脸上却并没有丝毫表露出来。他看着罗亚欧说道：“罗总，你看这样行不行？你先和我去店里喝杯茶，我留个人帮你在这看着，如果东盛的人过来，便把他们领过去。”

　　张福的话音刚落，罗亚欧立即问道：“张总，怎么知道我等的是东盛的人呢？”

　　“呵呵，我们都是同一个行业的，彼此之间信息共享。”张福笑着说道。

　　罗亚欧听到这话以后，心里暗想道，你真以为我是傻逼了，这样的信息谁愿意和竞争对手共享，那才叫见了鬼了呢！

　　尽管看穿了张福的谎话，罗亚欧还是决定跟他到福乐居去走一回，不为别的，他只是想给东盛的人一个提醒，做声音是必须要讲诚信的，否则那可是要付出代价的。

　　罗亚欧看着张福说道：“既然张总盛情，那我们就过去坐坐吧，不过麻烦你一定要安排一个人在这等着，我可不想被东盛的人说成不讲诚信呀！”

　　张福听到罗亚欧愿意过去，笑得嘴都合不拢了，一个劲地说道：“罗总，放心，罗总，放心，我一定安排人在这候着。”

　　张福是不是安排人在这候着，不得而知，不过就算安排了人，那也没用，这时间，正是何璇和何胜强赶到医院的时间，而林熹还在教室里上课呢！

　　张福虽知道罗亚欧到泯州来是和东盛谈生意的，但具体谈的什么生意，他却并不知情。到了福乐居以后，他也不忙着介绍产品，而只是和罗亚欧喝茶聊天。

　　张福这么做的用意很简单，他想通过与罗亚欧的交流，让对方在言语之间不知不觉的说出他此行的目的来，他便可以对症下药了。

　　不能说张福的这个计划有什么问题，在不了解对方底细的情况下，尽量少说话，乃至不说话，等摸清了罗亚欧的门道以后，他再就事论事，那样就更有针对性了。

　　张福的想法不错，但罗亚欧能做到跨国公司分区经理的位置上，也不是酒囊饭袋。既然对方要和喝茶聊天，那他就只喝茶聊天，其他什么事都不说。

　　如此一来，张福可就傻眼了，他费了那么大的周折，可不是请对方过来喝茶的，那样的话，他岂不是吃饱了撑着了。

　　意识到这点以后，张福便再也坐不住了，他直接开门见山的对罗亚欧说道：“罗总，您这次到泯州来有什么打算，我们福乐居是泯州最大的家具厂店，只要顾客有需求，我们一定能够满足，而且价格保证泯州业内最低。”

　　“哦！”罗亚欧见对方坐不住了，转过头来冲其轻哦了一声便没有下文了，然后自顾自的端起茶杯轻抿起来。

　　张福见此情况，心里有底了，罗亚欧这次一定是有备而来，现在如此拿捏，只不过想一会在价格上多占点便宜，否则的话，他便直接否认了，不会再在这端架子了。

　　张福果真是个老手，一眼就看出了罗亚欧的想法。正如张福想的那样，罗亚欧此时确有几分心动，他到泯州来虽说是冲着东盛来的，但对方失信在先，这可怪不得他。

　　除此以外，罗亚欧见了福乐居的规模，也很有几分心动。对方一口一个泯州最大，果真不是吹的，他们的规模就是放在省城应天来说，也能排进第一档。

　　这会张福已经拿价格出事说事了，如果真和福乐居的谈的话，那这方面他肯定不用操太大的心。尽管如此，罗亚欧的心里也有几分不淡定，那就是福乐居是不是能做出东盛那样的货出来，这才是问题的重中之重。

　　尽管心里想着，但罗亚欧却并没有表露出来，仍在那轻喝着上等的龙井茶。

　　张福自认为看透了对方的心思，于是便站起身来说道：“罗总，我们也别老坐着了，站起来活动活动身子，顺便帮我们福乐居的产品长长眼。”

　　罗亚欧听到这话以后，笑着说道：“行，那我就跟在张总后面见识一下。”

　　张福听到这话以后，连说了两声罗总客气了，在说这话的同时，他便下意识的想要从衣袋里摸烟递给对方。当想到罗亚欧不抽烟时，他又悻悻的将手缩了回来。

　　在张福接触到生意人当中就没有哪个不抽烟的，而且大家都有意无意的比抽的烟的档次，如罗亚欧这般的人，在商场上还真是个异类。尽管如此，张福对眼前这位罗总的身份倒是一点也不担心，在这之前他已经让人摸过对方的底了，这位是货真价实的大公司的老总。

　　两人在看家具的过程中，罗亚欧便有意无意的把他的底牌露出来了。他这次过来主要想采购一批办公用品，数量还很不少。

　　嘉意尼有意在华东淮江、浙东、鲁东、安皖、闽南、赣西、东方六省一市进行战略投资，将分公司开设到所有的地级市。

　　上次位于应天的嘉意尼华夏总部那些办公桌椅是从东盛进的货，不光罗亚欧看后很是满意，就连美国的副总裁过来视察的时候，对其也是赞誉有加，并指定嘉意尼所有的分公司都要这样的办公桌椅。

　　这就是罗亚欧亲自和东盛联系，甚至和林熹通电话的时候，声称主动给其送货过来的原因所在。

　　当然，罗亚欧在和张福进行交流的时候，并没有把这些情况全说出来，他只是含糊其辞的漏了一点，其他的便让张福自己去琢磨了。

　　张福能将福乐居做到泯州行业内老大的位置，自然也有其过人之处。

　　听到罗亚欧的话以后，张福便笑着说道：“罗总，你要是冲着这点来的话，那你还真是来对地方了，我们福乐居这段时间针对办公用品进行了专门研发，你跟我到楼上来看看，相信一定能找到让你满意的款式。”

　　“哦，那我倒要去看上一看。”罗亚欧老有兴致的对张福说道。

　　“请，罗总请！”张福开心地说道。

　　在家具展销会上，东升一炮而红以后，张福当时便留了一个心眼，他让人将东盛的秋之韵和那几套办公桌椅偷偷地用照片拍了下来。回到福乐居以后，便让人基本照着原样也生产了几套出来。

　　为了防止被东盛的人有意见，他便让人将这些产品全都放到了楼上销售。

　　你别说，这样做还是很有点效果的，仿秋之韵的那套组合家具可是卖出去好几套了，只是那些办公桌椅至今还无人问津。

　　罗亚欧之前在东盛购买了一批这样的办公桌椅，张福是知道的，现在听了对方的话以后，他便大体知道是怎么回事了，所以听了对方的要求以后，他的信心十足。

　　跟着张福来到二楼以后，罗亚欧看到那批办公桌椅，极为少见的乳白色格外惹眼，老远就能看到了。

　　在罗亚欧打量那些办公桌椅的时候，张福也在悄悄打量他脸上的表情，当见其满脸吃惊的表情以后，他心里不由得暗暗有得意起来。看来他的宝算是押对了，罗亚欧十有八九就是冲着这批办公桌椅来的，否则他脸上不会是如此这般的表情。

　　走到近前查看了一番以后，罗亚欧对张福说道：“张总，恕我直言，你们这批办公桌椅和东盛的，可是非常相似呀！”


第268章 给个说法

　　张福听到罗亚欧的话并不以为耻，他笑着说道：“罗总真是好眼力呀，我们这行业就是这样，根据市场需要随时调整经营策略，您见多识广，这点应该不足为奇吧！”

　　罗亚欧听到张福的话以后，下意识的点了点头，他的这话放在别的国家可能未见得行得通，但在眼下的华夏国绝对没有任何问题。

　　看了罗亚欧的表现以后，张福连忙说道：“罗总，你坐上去试一试，别的不说，我们福乐居的产品质量绝对没有问题，这可是我们的立身之本。”

　　在张福说这话的同时，早有一个工作人员上前将椅子擦拭的干干净净，还冲着罗亚欧做了一个邀请的手势。

　　不知是确有几分心动，还是受了美女的鼓动，罗亚欧微笑着点了点头，便在办公椅上坐了下来，还刻意双臂用力狠撑了两下办公桌。

　　当看到桌椅都纹丝不动之际，罗亚欧的心里便认可了张福之前关于质量的说法。

　　除了这张小办公桌椅以外，罗亚欧又试了两下那长达两米的棕红色的大办公桌，那感觉比白色的桌椅还要牢靠许多。

　　见此情景，罗亚欧还是很有几分心动的，他看着张福说道：“张总，这质量确实不错，和东盛那边的不相上下。”

　　罗亚欧是成了精的人物，这话尽管看上去是说福乐居的办公桌椅质量不错，但同时也点了一句，人家东盛的质量也并不比你差。

　　听到这话以后，张福笑着说道：“感谢罗总的夸奖，怎么样，张某没有和你吹牛吧。东盛的质量虽和我们差不多，但在价格上，我绝对让罗总满意，别的不说，和东盛相比，我们还是很有点底气的。”

　　张福这话倒也不是自吹自擂，东盛虽在去年的家具展销会后有了很大的发展，但要和福乐居相提并论的话，他还是个小弟弟而已。

　　“张总，不瞒你说，我过来之前已经和东盛那边达成了初步协议，你们的产品虽然也很不错，但我如果中途变卦的话，似乎有点说不过去，你觉得呢？”罗亚欧拿话试探张福道。

　　张福听到这话以后，不以为然道：“罗总，我们现在不谈生意，你只管先看产品。就算你不和我们福乐居做生意，这个东道主我还是要当好的，其他的我们酒桌上再说，你看怎么样？”

　　张福哪儿能听不出罗亚欧话里的试探成分，别说只是在电话里达成初步合作意向，只要没有正儿八经的签协议，终止合作的话，都不算违约，这点他这个老江湖怎么会不懂呢！

　　罗亚欧见对方滴水不漏，便不再瞎耽误功夫了，将眼前的几张办公桌椅全都试了一遍，不得不说，福乐居这几套桌椅的质量确实和东盛不相上下。

　　张福见罗亚欧折腾完了，连忙说道：“罗总，你一路车马劳顿，我们下去再坐一会，然后便去吃点饭，人是铁饭是钢，这一顿不吃可是饿得慌呀！”

　　“张总，我可就客随主便了，叨扰了！”罗亚欧笑着说道。

　　“哈哈，罗总，你这说的什么话，请，请！”张福开心地说道。

　　得知罗亚欧愿意留下来吃饭，张福自是开心不已，他冲着一直陪在身边的销售部经理李茂全使了一个眼色，让其去做安排了。

　　张福在这之前可没打电话去酒店去预定包间，他还真有点担心罗亚欧不给面子，现在看来一切都是多虑了。

　　唯利是图都是商人的本性，不管多大的老板都不例外。

　　虽然到现在为止，双方都没有说半句合作的事情，但有了这个良好的开端，接下来的合作自是顺理成章了。

　　张福的心结算是解开了，当他和罗亚欧在办公室再次坐定以后，心情较之前有了很大改变，连坐着的姿势都和之前不同。

　　就在张福和罗亚欧在愉快交流之际，李茂全突然苦着脸走进来对张福说道：“张总，您出来一下，有点事情。”

　　张福听到这话以后，脸色顿时往下一沉，冲其狠瞪了一眼，心里暗骂道：“你这蠢货，真是没有见识，现在有什么事情能比把这位大爷陪好更重要的，不就是订个包间嘛，还要老子过去，真是废物。”

　　看到张福的表情以后，李茂全心里暗想道，你快点出来呀，否则可要坏事了！

　　尽管心里很着急，但李茂全脸上却不敢有丝毫表露出来，撇开张福老板的身份以外，罗总正在一边坐着呢，被他听到可就啰嗦了。

　　张福看到李茂全竟然傻站在门口不动，心里不爽到了极点，对其厉声说道：“你有什么事就说，罗总又不是外人，不会是泯州大酒店客满吧，那你就直接给他们苏总打电话呀！”

　　看着张福一脸的不耐烦，李茂全心里尽管老大的不情愿，但还是低声说道：“老板，不是这事，有……有人想要见你！”

　　张福一听这话，脸色顿时沉了下来，怒声说道：“你没见我正在陪罗总吗，还有谁能比罗总重要，现在我什么人都不见。”

　　罗亚欧听到张福的这话，心里很是受用，不过他仍假意说道：“张总，你要是有事先去处理一下，我自己在这坐一会就行。”

　　“罗总，你这是说的什么话，你是我好不容易才请过来的贵客，这会就算市长来了，我也不见。”张福高声说道。

　　张福说这话的目的自然是为了给罗亚欧面子，他心里也清楚福乐居虽然在泯州家具业的老大，但至今为止，也没有哪个区领导光临过，就更别说市长那样的大员了。

　　罗亚欧虽也知道张福这话也就是嘴上说说而已，但还是和对方很是客气了两句。

　　“李茂全，你怎么还傻站在这儿呀，将来人给我打发走，我要陪罗总去吃饭了。”张福很不耐烦的对李茂全说道。

　　张福怎么也想不明白，李茂全一直是个八面玲珑的人物，今天怎么犯起了浑，分不清事情的轻重缓急了呢！

　　就在李茂全左右为难之际，耳边突然响起了一个他最不愿意听到的声音，“张总，你就别让李经理为难了，既然你正忙着，那我就自己进来了，你不会介意吧？”

　　这话一出，不光张福和李茂全的脸色不对，就连罗亚欧也有点不自然起来，在那坐也不是，站也不是。

　　林熹在说话的当口，便推开张福办公室的门走了进来。

　　当见到林熹面的时候，张福这才反应过来，冲其怒声说道：“林熹，谁让你进来的，福乐居不欢迎你，你给我出去！”

　　林熹听到这话以后，狠瞪了张福一眼，沉声说道：“张总，你可别误会了，我可不是来看你的，我过来是请罗总的。”

　　说完这话以后，他便冲着罗亚欧说道：“罗总，你好，真是不好意思，我来迟了。”

　　罗亚欧虽不清楚林熹和张福之间究竟有什么猫腻，但他过来就是冲着林熹和东盛来的，虽说刚才和张福也算是相谈甚欢，但这会孰重孰轻，他还是分得清楚了。

　　“林总，你来的可真是迟了，我来之前可是和你们的何总约好了的，怎么到现在我都没看到他人呢？”罗亚欧说道。

　　罗亚欧之所以这么说，是因为他受东盛之约而来，这会却和福乐居的老板坐在一起谈天说地，对此情况，他总要给林熹一个说法吧。

　　这话一出，责任就不在罗亚欧的身上了，而是何胜强办事不力，没有按照事先的约定准时出现，现在的事情自然也就怪不得他了。

　　“罗总，真是不好意思，何总出了点事，现在人在医院里呢！”林熹向罗亚欧解释道。

　　罗亚欧听到这话以后，很是吃惊，一直到现在为止，他都对何胜强放他鸽子的事情耿耿于怀，现在猛地听林熹说，他竟出事进了医院，心里很是紧张。

　　“林总，何总到底出什么事了？”罗亚欧一脸关切地问道。

　　林熹听到这话以后，并没有立即回答，而是看着张福冷声说道：“罗总，你这个问题应该问张总，他比我更清楚。”

　　张福想不到林熹竟然说出这样一番话来，心里很吃了一惊，他连忙说道：“林熹，你说话可要负责任，何胜强的车被别人追了尾和我有什么关系，你让罗总问我是什么意思？”

　　张福说完这话以后，两眼气势很盛的盯着林熹，那意思是让对方给他一个说法呢！

　　林熹听到张福的话以后，并没有立即开口，而是做出和他一样的动作来，两眼直视着对方，仿佛要将他看穿一般。


第269章 强行做客

　　张福开始的时候，气势很盛，当和林熹对视了一阵以后，便下意识将目光转向了一边，心里很有几分不淡定之感。

　　为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，但如果做了亏心事呢，恐怕就得另当别论了。

　　就在张福心跳加速之际，林熹突然开口说道：“张总，谁告诉你何胜强出了车祸了，我刚才好像没这么说，罗总，是吧？”

　　罗亚欧有点猜不透林熹葫芦里卖的什么药，片刻犹豫以后，他还是点了点头。

　　林熹的那话问出来以后，张福便意识到坏事了，刚才在情急之下，他竟着了对方的道。之前，林熹确实没说何胜强出车祸的事情，他却将其说了出来，这不是此地无银三百两嘛？

　　意识到这点以后，张福的心里不淡定了，不过他不愧是老江湖，眼珠一转，便想到这对策。他看着林熹说道：“林熹，你不要胡搅蛮缠呀，我在泯州商城门前遇到罗总的时候，他就说他和你们东盛的何总约好了，你现在又说何胜强出了事，那他自然是在路上出的事，以此类推，我难道不应该看出他出了车祸吗？”

　　尽管张福的这话有点强词夺理，但也不能说全无道理，所以林熹一下子还找不出合适的言辞来反击对方。

　　林熹看着矮胖的张福怒声说道：“张总，你是生意场上老人了，华夏国有句老话，你一定听说过，要的人不知，除非己莫为。”

　　“林熹，我说句倚老卖老的话，我过的桥比你走的路多，有些话也就是说说而已，当不得真的。”张福不以为然的说道，“对了，你还有没有别的事，如果没有的话，那就请回吧，别耽误了我和罗总吃饭，要不，你也和我们一起过去？”

　　林熹听到这话以后，一脸微笑着说道：“好啊，既然张总盛情，我要是不给面子的话吗，那可有点说不过去，再说，我本来就约了罗总一起吃饭，那就感谢张总了。”

　　张福那么说连客气话都算不上，那么说的目的完全是为了撵林熹走人，想不到对方竟然一口答应了下来，并大有反客为主的意思。

　　张福虽不想做这个冤大头，但他话已经说出去了，又没法收回来，只得将目光投向了罗亚欧，希望对方在这时候能站出来帮他解这个围。罗亚欧是金主，林熹就算再怎么不爽，也得给他三分面子。

　　要说罗亚欧之前还有点发飙的资本的话，当得知何胜强出车祸进了医院以后，他则半点依仗都没有了。这会在林熹的面前他有种如坐针毡的感觉，哪儿还有心思帮张福解围，于是下意识的将头转向了一边，装作没有看见张福的眼色。

　　张福见已成骑虎难下之势，便爽快地说道：“行，林熹也算是我们这行里的后起之秀了，罗总也不是外人，今晚撇开生意什么的不说，我们来个一醉方休，怎么样？”

　　张福在说这个怎么样的时候，有意向林熹使了一个眼色，那意思是在问他的意见呢！

　　林熹听到张福的话以后，淡淡一笑，然后开口说道：“客随主便！”

　　“好，罗总请！”张福听到林熹的话以后，爽快地说道，同时向罗亚欧做了一个有请的手势。

　　林熹毫不介意张福对他的冷落，跟在两人身后往办公室外走去。

　　要说林熹为什么硬是要留下来吃这顿饭，虽然不是为了给东盛省这顿饭钱，而是他从医院出来后，猛地想起了一件事情，于是便在住院楼门口等何璇下来。

　　看到何璇以后，他如此这般的交代一番，结果何璇比他还先离开泯州市人医。

　　林熹跟在张福和罗亚欧后面往外走了两步，突然开口说道：“张总，不好意思，我得先打个电话到店里去，否则他们不知道我去哪儿了，一定会担心的。”

　　张福听后，接口说道：“要是这样的话，其实你可以不去的！”

　　“哈哈，张总就是喜欢开玩笑，没事，你们先下去，我打个电话就来。”林熹若无其事的笑着说道。

　　酒店是泯州最好的，包间虽不说最好，但在泯州大酒店里也是排得上号的，酒和菜更是没话说，但饭桌上人的心情却很压抑，大有你吃你的，我吃我的意思。

　　由于林熹的加入，别说以张福为首的福乐居的众人，就算是罗亚欧也很是拘束，这当中的原因，大家心知肚明。

　　张福看着林熹怎么看怎么别扭，他觉得如果他遇到这样的场合，就算有天大的不满也不会跟在对方后面过来，这不是自取其辱吗？

　　看到林熹云淡风轻的和罗亚欧有说有笑的，张福的心里很吃了一惊，他暗想道：“别的不说，从现在的表现来看，这小子可就要比我高出一筹，难怪东盛这么短的时间，就能搞得如此大的动静，之前还真是小看他了。”

　　林熹表面上看上去虽然很淡定，但心里却是火急火燎的，通过罗亚欧此时的表现，他不难看出他刚才和张福的交流应该是很愉快的。如果不是他及时赶到的话，怕这次真的要被福乐居半路截胡了。

　　现在尽管他人坐在这儿，罗亚欧也与其有说有笑的，但对方心里究竟是怎么想的，他心里可是一点底也没有。

　　林熹现在最期望的就是事情能按照他期待的发展，不过就算有赵庆明的秘书强势介入，那个问题是不是能迎刃而解，他心里还是一点底也没有。

　　想到已把罗亚欧在泯州大酒店的消息透露出去了，林熹的心里稍稍安定了一些，目前这种情况下，他能做的也就这么多，其他的则是他无法左右的，只能顺其自然了。

　　尽人事，听天命！

　　看到林熹的脸色不对，张福立即说道：“林熹，看上去兴致不高呀，是不是有什么心事，要是有事的话，你可以先去办，罗总这边，你放心，我会陪好的。”

　　“感谢张总的关心，现在陪好罗总就是我们东盛的头等大事，我能有什么事呢，我只是在为张总担心，你和福乐居不会有事吧？嘿嘿！”林熹一脸坏笑道。

　　张福听到林熹的话以后，把脸往下一沉，怒声说道：“林熹，我可是好心，你不领情也就罢了，怎么反过来咒我呢？”

　　林熹听到这话笑着说道：“张总，我只是和你开个玩笑，你怎么还当了真了，莫不是你真做了什么亏心事不成？”

　　罗亚欧听到两人之间越说，言语越尖锐了，连忙打圆场道：“我说二位，今晚我们就只喝酒不说其他的，你们看怎么样？”

　　林熹虽然对张福恨得不行，但罗亚欧的面子，他还是要给的，微笑着点了点头，然后端起酒杯冲着罗亚欧说道：“罗总，你远道而来，而我们东盛又出了这样的事情，真是抱歉呀，我在这就借花献佛了。”

　　说完这话以后，他便一扬脖子，将杯中酒全都倒进了喉咙里。

　　罗亚欧见状，也端起酒杯一饮而尽，然后说道：“林总，今天太晚了，明天一早我就到你们东盛去，你那边没什么问题吧？”

　　尽管之前和张福相谈甚欢，但罗亚欧也没有忘记给东盛面子，所以才有了如此一说。

　　林熹当然明白对方的意思，笑着说道：“罗总，东盛随时随地都欢迎你过去，绝对没有任何问题。”

　　“好，好，那就一言为定了。”罗亚欧笑着说道。

　　张福听了两人的对话以后，尽管心里觉得好像被茅草堵住了一般很不舒服，但罗亚欧毕竟是冲着东盛来的，他能从中分一杯羹就很不错了，怎么可能将对方生生的挤走呢！

　　想到这儿以后，张福的心里也就释然了，他也借机举起酒杯，笑着说道：“罗总的诚意十足呀，那我也干了，我们福乐居同样随时随地欢迎罗总光临指教。”

　　林熹将张福的话听在耳中，不由得暗皱起了眉头，有这死胖子的掺和，他要想从这笔生意中捞到大鱼的想法有点不现实了。

　　尽管如此，林熹也打定主意要和张福死磕下去，这不仅是挣不挣钱的问题，更是东盛争取获得和福乐居平起平坐的问题，马虎不得。

　　罗亚欧将两人的话听在耳中，心里开心至极，从见到张福的第一眼，他心里就打起了让双方死磕，他从中渔利的想法，一顿饭还没有吃完，这个想法就实现了，他当然很是开心。

　　就在三人都在打着各自的如意算盘之际，耳边突然传来了笃笃的敲门声，张福的脸色一沉，冲着站在一边的服务员说道：“这是怎么回事，我好像没有邀请别的客人吧？”

　　站在一边的服务员粉脸通红，一下子也不知该如何解释才好，站也不是，走也不是。


第270章 闯入
   林熹预感了一点什么，对张福说道：“你让人家服务员过去看看，不就知道怎么回事了，有说话的功夫，早搞清楚状况了。”

　　张福听到林熹这话，心里暗想道，这是老子的事情，你跟在后面瞎掺和什么，真是狗拿耗子——多管闲事。

　　尽管心里很是不爽，但当着罗亚欧的面，张福倒也没有把他的想法说出来。他对罗亚欧这类人还是很了解的，他们注重的是素质什么的，张福虽不清楚这个词的具体意思，但至少不要爆粗口，这点他还是知道的。

　　又一阵急促的敲门声传来，张福无奈的冲着服务员使了一个眼色，让她过去开门了。

　　门打开以后，一群警察从门外涌了进来，林熹见此情况很是好奇，这年头的警察什么时候变得这么有礼貌了，竟还先敲门再进来。

　　当看到站在他们的身后市委书记秘书李斌以后，林熹便明白是怎么回事了。李斌虽只是一个小秘书，但在某些时候却能代表市委书记发号施令，如此一来，这些警察自然不敢轻举妄动了。

　　对于眼前的事情，林熹心里有数，张福可一点底也没有，见此情况，连忙站起身来，冲着一帮警察大声嚷道：“你们有什么事吗，这是什么意思？”

　　张福在泯州也算是排的上号的人物，平时和公安局之间的关系还是很不错的，见此情况当然按捺不住了。在福乐居总经理办公室的时候，他可没少和罗亚欧吹，他在泯州如何如何牛叉，现在吃个饭竟然被警察给围了，这脸打的还真不是一般的重。

　　听到张福的问话以后，一个为首的警察开口说道：“你叫什么叫，我们是来办案的，请你配合，否则将以妨碍公务论处。”

　　张福听到这话以后，脸上一紧，色厉内荏道：“你们办案怎么办到我们包间里来了，这是什么意思，我是福乐居家具城的张福，和你们邱局是老朋友了。”

　　领头的警察是泯州公安局刑侦支队的副支队长黄新强，听到这话以后，沉声说道：“张总，你要是不想给邱局长惹麻烦的话，我建议你最好还是把嘴闭上。”

　　张福听到这话以后，有点傻眼了，他本以为搬出邱玉林这尊大神来准能镇得住这帮小警察，谁知人家压根就不买账，还出言警告他。

　　就在张福觉得疑惑不解之际，他看到了被两个警察押着的小黑炭，顿时傻眼了。小黑炭又小又黑，被这群戴着大盖帽的警察挡着，一下子还真不容易被发现。

　　就在张福愣神之际，黄新强突然开口问道：“你就是张福，正好，我们有点事情要找你了解一下，这是你们福乐居的员工？”

　　黄新强在说这话的时候，冲着后面的小黑炭招了招手。两个警察见状，立即押着小黑炭走了过去。

　　张福见状，并没有立即回答，而是假意仔细打量了一番，这才开口说道：“高军在我们这做过，但前段时间已经被离开了，茂全，对？”

　　李茂全想不到老板在这时候突然向他发问，很是愣了愣神，这才结结巴巴地说道：“是……是！”

　　小黑炭高军可不是傻子，听到张福和李茂全的话以后，立即说道：“警察大哥，我之前就说了，我的事情可福乐居没有任何关系，早在三天之前，我就从这离开了。”

　　黄新强听到这话以后，很是不爽的冲着喝道：“你给我老实点，没让你开口，你废什么话呀！”

　　在这之前，张福还有点担心小黑炭说了什么不该说的话，现在听到这话以后，他则完全放下了心，冲着黄新强说道：“我说你还有什么事嘛，如果就只是因为这事的话，你们可以走了，刚才他说的什么，你们也听到了。”

　　黄新强虽然能大声呵斥小黑炭，但张福可不是犯罪嫌疑人，并且对方和邱玉林好像关系还很不浅，他可不想给自己惹麻烦。

　　“他虽然不在你们那干了，我们也要了解一下他之前在这的表现，请你们配合一下。”黄新强对张福说道。

　　在说这话的同时，黄新强将目光投射到了李斌的身上，他到这儿来，可完全是对方的授意，下一步究竟怎么办，他当然得问一下这位大爷的意见。

　　黄新强的动作虽然很小，但还是被张福发现了，他这才将目光投射到了李斌的身上。张福觉得这个年青人有点面熟，可究竟是什么人，他却怎么也想不起来了。

　　李斌的心里也很是无奈，从黄新强那了解到的情况，他也觉得把那家伙带到这儿来的意义不大，但大小姐却偏偏要这么搞，他也没有任何办法。

　　看到黄新强询问的眼神，李斌也有点拿不定主意，用眼睛的余光悄悄瞄向了林熹。

　　从见到李斌的第一眼，林熹便知道是怎么回事了，之所以出现这个局面，从某种程度来说，都是他一手安排的。

　　林熹在市人医住院楼门口，对何璇就是如此这般交代的，看来对方是不折不扣的执行了他的指示，这让林熹的心里很是淡定。

　　看到李斌的眼色的以后，他微微点了点头。只要警察带人过来，他的目的就算达到了，现在到了可以收场的时候了。

　　李斌看到林熹点头以后，便冲着黄新强微微点了点头，表示这事可以到此为止了。

　　黄新强见状，心里松了一口气，对手下人说道：“差不多了，行了的话，我们就走了，别一会惹得张老板不高兴，到邱局那投诉，那我们可要吃不了兜着走了。”

　　黄新强说这话的目的就是为了打张福的脸，他心里很清楚，如果他不这么说，张福还有可能去邱局那说这事，将这事挑明了以后，对方反倒不太可能去说了。

　　就在黄新强带人准备离开之际，林熹突然开口说道：“我说警察大哥，你们不能说来就来，说走就走呀，既然过来了，那总得给我们一个说法，这到底是怎么回事。”

　　黄新强能做到刑侦支队副队长自然不是菜鸟，之前林熹和李斌在进行眼神交流的时候，他就将其看在眼中了。听到林熹的话以后，不等李斌示意，他便开口说道：“事情是这样的，今天下午在泯州商城后面发生了一起因车祸引发的打架斗殴事件，经过我们的工作，发现这是一起蓄意报复事件，高军是嫌疑人之一，被我们抓获以后，这才将他带了过来。”

　　林熹听到黄新强的话很是满意，他沉吟片刻接着说道：“你们说的那被打的人是不是叫何胜强呀？”

　　“咦，你怎么知道的？”黄新强惊道。

　　由于意识到林熹可能和李斌之间有某种联系，所以在回答对方问题的时候，黄新强才说的很是详细。尽管如此，他也没提受害人的名字，对于林熹能一语中的，他还是很吃惊的。

　　“那名受害人是我们东盛的老板之一，这会正躺在市人医的病床上呢，我在一个小时之前刚从他那儿过来。”林熹淡淡的解释道。

　　“哦，原来如此呀！”黄新强在说这话的同时，斜了李斌一眼。他现在终于明白一号大秘刚才为什么如此着急了，原来还有这样一层关系在里面。

　　李斌一直到现在为止，都不知林熹葫芦里到底卖的什么药，但当黄新强的目光扫过来的时候，他还是故意板起了脸。

　　黄新强有点摸不准李大秘心里的想法，但从表面来看，对方很生气，后果很严重。

　　就在黄新强猜度李斌的想法之际，林熹突然开口说道：“黄队长，我现在作为受害人的代表，恳请你们公安机关一定要尽快破案，给伤者一个交代。”

　　黄新强虽不清楚李斌和林熹之间是什么关系，但看到一号大秘都很给这位年青人面子，他当然知道该怎么去做。

　　“这位先生，请你放心，我们一定会竭尽全力追查此案，给你们一个交代的。”黄新强信誓旦旦地说道。

　　“那我就代表受害人谢谢你们了！”林熹说到这以后，站起身来，冲着一众警察行了一个礼。

　　黄新强见状，连说，不用，不用，这是我们应该做的。

　　这帮警察来得快，走得也快，很快包间里又恢复了之前的状态，只不过经此一闹，大家的心情较之前更为复杂起来。

　　林熹的目的已然达到，自然没有再留在这儿的必要了。他端起酒杯冲着罗亚欧说道：“罗总，既然警察已经有了一点眉目，我有点不放心，想要过去看看，就先失陪了。”

　　“行，行，林总有事先去帮，明天一早我去看望一下何总。”罗亚欧诚恳地说道。


第271章 另有目的

　　林熹之所以费那么的心思演一出戏，从某种程度上说，就是为了给罗亚欧看的，现在对方明确表示要去看望何胜强，他当然没有拒绝的道理。

　　“那就麻烦罗总了，明天早晨，我过来接你，另外你的住宿问题，我们东盛已经安排好了，就在这儿的8818房间。”林熹看着罗亚欧，一脸真诚地说道。

　　张福听到这话以后，刚想开口，林熹却抢先说道：“张总，晚饭已经叨扰你了，住宿的事情就不劳你费心了。”

　　说完这话以后，他又冲着罗亚欧说道：“罗总，不好意思，我就先失陪了。”

　　罗亚欧听到这话以后，连忙站起身来，陪着林熹一起往包间门口走去。张福则一脸尴尬地站在原地，送也不是，坐也不是，不知该如何是好。

　　林熹之所以迫不及待的出来，就是想向李斌了解一下详细情况，以便确定下一步动作。

　　从电梯里出来以后，林熹果然见到李斌、赵怡和何璇都在大厅里，赵怡正在和服务员小声地说着什么。看到林熹下来以后，她便对服务员说道：“好了，他来了，不麻烦你了。”由于张福等人还在上面吃饭，四人照面以后，并没有多说什么，就上了李斌的车。

　　车驶出泯州大酒店的门以后，李斌开口说道：“我知道前面有一家小茶楼，我们过去坐一下？”

　　“好，麻烦李哥了！”林熹客气地说道。

　　“林熹，我们之间可不止一回生，两回熟了，你和我就不用这么客气了吧！”李斌爽快地说道。

　　林熹听到这话以后，下意识的抓了抓脑袋，没有再说话，只是看着对方轻笑了两声。

　　车往前行驶了大约十来分钟左右，就到了李斌所说的小茶楼。茶楼在九十年代初还是个新生事物，泯州尽管星星点点点有了那么几家，但规模都不大，眼前这家也不例外。

　　四人坐定以后，林熹就迫不及待地问道：“李哥，这事到底是怎么回事，是不是和福乐居有关系？”

　　李斌听到这话以后，不由得暗皱起了眉头，他对林熹说道：“现在还不好说，被抓住的这家伙，他只承认和你们的人撞了人，然后言语不合，就打起来了，其他什么都不肯承认，警察暂时也没什么好办法。”

　　说到这以后，李斌略作停顿，继续说道：“这事如果真和他们有关系的话，我觉得你刚才这一出有画蛇添足之嫌，这样一来的话，你可就等于通知对方了呀，张福在市里还是很有点能量的。”

　　林熹听到这话以后，直接答道：“李哥，你说的意思我懂，不过你想过没有，如果这事真和福乐居有关系的话，那家伙被公安逮住以后，张福也一定能在第一时间得到消息，从这个角度来说，我这么做并没有什么问题。”

　　听了林熹的话以后，李斌想了想，也确实是这么回事，他便也不再开口了。

　　林熹接着说道：“李哥，不瞒你说，我除了想尽快搞清楚这事以外，今天晚上的那个客户对于我们东盛来说，非常重要，实在是没办法了，这才出此下策的。”

　　李斌听后，当即明白是怎么回事了，用力点了点头。

　　何璇在一边听了林熹的话以后，想了想，开口问道：“林熹，那现在怎么办呀，那人不交代的话，这事还是和福乐居没有关系呀！”

　　“没事，罗总不是傻子，看了这一幕以后，他已经知道是怎么回事了，只不过他是不是还会全心全意和我们做生意，这就难说了。”林熹一脸忧虑地说道。

　　“既然他知道张福是什么样的人了，怎么还会不和我们做生意呢？”何璇问。

　　“商人逐利，天经地义，只要福乐居给他足够大的利益，什么事都有可能发生，不过也不用太多担心，他一定会对我们有所交代的。”林熹严肃地说道。

　　林熹的猜测一点不错，他们走后，张福就和罗亚欧摊牌了，在保证质量的前提下，无论东盛出什么价格，他们福乐居都将在对方的基础上下浮十个百分点。

　　罗亚欧听到这话以后，心里很是开心，不过他却丝毫也没有表露出来，只是笑着说道：“张总，我们之前不是说好了嘛，今天只叙友情，不谈生意，一切等我明天到东盛那边去了以后再说，别的不谈，只要张总有这个诚心，我也不会让你失望的。”

　　张福听到罗亚欧的话以后，笑着说道：“罗总这么说，我就放心了，来，他走他的，我们喝我们的。”

　　张福说到这，举起杯来，和罗亚欧轻碰了一下，两人便一饮而尽。

　　林熹等人在茶楼里只是小坐了片刻，就各自打散了。李斌送赵怡回家，林熹则和何璇一起去了医院。赵怡本来也要跟过去的，林熹没有同意，她这才很不情愿的跟着李斌走了。

　　林熹见到何胜强以后，便把他在福乐居的一番遭遇说给了对方听。

　　何胜强听完林熹的话以后，过了好一会，才沉声说道：“你这么做可有点冒险呀，如果那些警察的效率低一点的话，那可有点不太好收场呀！”

　　“呵呵，这也是没有办法的办法，只能赌一把了，否则的话，罗总真要被张胖子拉过去了。”林熹笑着说道。

　　何胜强轻嗯一声，然后问道：“明天，罗总过去，你觉得我们有多大机会？”

　　“期望不要过高，张福竟然费了这么大的心思把他拉拢过去，一定下了猛药了，以我们现在的情况要想和福乐居硬拼的话，可不是明智的选择，到时候再看吧！”林熹说道。

　　“明天如此关键，我却帮不上忙，这真，唉……”何胜强悻悻地说道。

　　林熹见状，连忙说道：“何哥，现在你什么都不要想，安心养好身体，对了，罗总刚才说，明天一早来这看望你呢，到时候你可要和他多交流两句呀！”

　　何胜强听后，想了想，随即便用力点了点头。

　　何胜强这有李媛照顾，林熹与其聊了一会以后，就和何璇一起回东盛了。

　　到东盛以后，林熹见何璇看他的目光有点躲躲闪闪的，有种欲言又止的感觉，心里觉得很是疑惑。以他和何璇之间的关系，对方不该有这样的表现才对。

　　虽然心里很是好奇，但林熹却没有向何璇发问。这会就他们两人在店里，如果问得不好，双方尴尬，连帮忙化解的人都没有。

　　何璇此时的心里很矛盾，她有心将藏在心头的秘密说出来，可又怕林熹责怪她，矛盾异常，不知该怎么办才好。

　　就在林熹拿水壶准备烧开水的时候，何璇低声说道：“林……林熹，我……我有点事情要和你说。”

　　“行，你说！”林熹故作无所谓地答道。

　　林熹虽不清楚何璇有什么事情要对他说，但对方已经在一边憋了半天了，好不容易才鼓起勇气，他当然不能再打击她了。

　　何璇听到这话以后，结结巴巴地说道：“我可能犯了一个非常严重的错误，你……你不会骂我吧？”

　　“我有那么凶吗，放心，不管你犯了多大的错误，我保证绝对不骂人。”林熹信誓旦旦地说道。

　　从何璇犹豫的态度以及模棱两口的话语中，林熹已大体知道她要说的是什么事了。

　　罗亚欧来泯州的事情，整个东盛，也就只有他和何胜强、何璇知道，最多再加上一个李媛。现在福乐居的张福却知道了这个事情，一定是有人走漏了风声。

　　在知情的四个人当中，用排除法很容易就能得出是谁走漏了消息。

　　首先，林熹自己没有对任何人说，就连请倪凌薇晚上一起吃饭，他也没有说具体的事情；何胜强上午刚到泯州，自然也不可能往外说；至于李媛，她是不是知道这事还需要打问好，就算知道，她也不可能认识和福乐居有关系的人。

　　如此一想，泄露消息的人便水落石出了。

　　尽管看出了其中的门道，但林熹却并好不准备和何璇计较，他相信消息虽然是何璇泄露的，但他绝对不是有意说出去的，最多也只是说这无意，听着有心而已。

　　听了林熹的话以后，何璇心里暗暗松了一口气，她双目凝视着对方，开口说道：“福乐居知道罗总来泯州的消息可能是从我这得到的，但我绝不是有意告诉他们的，只是不小心说漏了嘴，这才……”

　　何璇说到这，下意识的住了嘴，两眼直视林熹，等待这对方的训斥。


第272章 香吻突至

　　林熹看着何璇如小媳妇一般的表情，笑着说道：“你要告诉我的就是这事，还有其他的吗？”

　　何璇听后，下意识的摇了摇头。

　　“哦，没事了，我知道了。”林熹看似随意地说道。

　　“什么，你……你知道了？”何璇不可思议地说道。

　　“嗯，我和你哥嫂都没有说出去，福乐居那边的人却知道了，那自然是你不小心说出去的，这好像并不是什么很复杂的事情吧？”林熹一脸淡然地说道。

　　林熹的这番话让何璇觉得很是意外，在这之前，她可是一直犹豫着要不要把这事说出来，想不到林熹竟然早就知道了，她如果选择不说的话，那还不要被羞死了。

　　“你……你不生气？”何璇看着林熹，试探着问道。

　　“这有什么好生气的，你也说了，不是有意告诉对方的，只是无意当中说漏了嘴，谁还没有说错话的时候呢？”林熹反问道。

　　就在何璇愣神的时候，林熹接着说道：“这事你和我说了就行了，别告诉你哥了，他受了点伤，心情不好，你就不要讨骂了。”

　　听到林熹的这番话，何璇有种热泪盈眶的感觉。在这之前，她一直担心林熹会责怪她，至于何胜强，她倒是没有多想，再怎么说，那也是她哥，不可能把她怎么样的。

　　现在的情况是，林熹不光没有责怪她，反而让她瞒着她哥，以免挨骂。何璇搞清楚状况以后，呆立在原地久久的没有动静。

　　林熹将水烧上以后，见何璇仍站在原地，走上前去，刚准备出言逗弄她两句。

　　谁知就在他凑过去的那一瞬间，何璇突然将身体向前一探，伸过头来，如小鸡啄米一般在林熹的脸颊上亲了一下，随即便逃也似的溜进了房间。

　　林熹突然遭此袭击，一下子还没缓过神来，当他醒悟过来的时候，何璇已经跑进了房间。轻抚着被突受美人恩的右脸颊，林熹心想，你真也太快了一点吧，好歹也得让我有个准备不是，真是暴敛天珍呀！

　　除了被何璇亲了一口以外，这个夜晚林熹便再也没有任何收获。起初他也想着是不是能更进一步，但看到何璇的房门始终紧闭着，他便打消了这个念头。
    第二天一早，林熹早早的就起床了，昨晚他可是和罗亚欧约好了，今天一早去接对方去市人医看望何胜强。

　　经过昨晚的事情以后，林熹打定主意，不能在罗亚欧面前落了场子，决定在去接对方之前，先去倪凌薇那，将她的桑塔纳借来一用。

　　无论年代如何变迁，车除了代步之外，还是一个人身份的象征，只不过到了后世，人们注重的是汽车的品牌，而此时关注的只是有没有的问题。

　　何胜强之前和朋友接了一辆车来，也正是出于这个原因。现在他人躺进了医院，那辆车也暂时被警察作为证物拖走了。林熹要想用车的话，只有去倪凌薇那想办法了。

　　昨晚，林熹让何璇去找赵怡之时，就让她先给倪凌薇打了一个电话，并没有说具体的事情，只是说今晚有事，改天再请她吃饭。

　　从黄面的上下来走进友谊小区的时候，林熹的脑海中猛地浮现出上次清晨去倪凌薇家的时候，看见的旖旎场景，心里下意识的便充满了期待之意。

　　当看见天空中的太阳已升得老高以后，林熹不由得心生一股恨意，暗想道，早想起这茬来，就再早点过来了，这时候应该没戏了。

　　林熹想的一点不错，虽然倩雪还赖在床上没有起来，陈姨也出去买菜了，但倪凌薇却穿戴齐整正在厨房里准备早饭呢！

　　看到林熹一大早突然过来，倪凌薇很是好奇，将锅盖上以后，便走进了客厅，问他出了什么事情。

　　面对倪凌薇，林熹当然不会藏着掖着，便把昨天的事情原原本本的说了出来。

　　倪凌薇听到这话以后，黛眉轻锁，怒声说道：“这个张福真是太可恶，怎么可以这样呢，人家是来和你东盛谈生意的，他怎么能强插一脚呢？”

　　听了倪凌薇的抱怨以后，林熹笑着说道：“这在生意场上也算是常有的事情，只不过他的这个做法太下作了一点，并且有点不计后果的意思。”

　　“是呀，太过分了，要不要我给赵怡她爸打个电话，这简直就是犯罪呀！”倪凌薇气愤地说道。

　　倪凌薇虽说已投资和林熹一起搞万沙河煤矿了，但毕竟还没真正搞起来，此时她还不能算是商场中人，对于其中的一些伎俩和手段很是反感。

　　林熹也没有多作解释，只是轻轻地摇头说道：“不用了，李斌会去向赵叔说的。”

　　从倪凌薇家出来以后，林熹便驾车往泯州大酒店去了。昨天既然和对方约好了，那林熹断不会做失信之人，何况就目前的情况而言，他有求于对方，更是不能大意了。

　　尽管林熹到泯州大酒店的时候，时间并算不晚，但罗亚欧已经吃完早饭，在房间里坐等他了。

　　林熹虽然没有出言询问，但想来一定是张福陪他一起吃的早饭。两人之间，张福无疑是一个敏感字眼，谁也不愿提及，打了一个招呼，说了两句闲话以后，便往市人医出发了。

　　在这一路上，林熹很是庆幸，在临离开倪凌薇的家时，对方让他喝了一小碗粥，否则这会他可就要饿肚子了。

　　到泯州市人医门口的时候，罗亚欧下车买了营养品和水果，这才跟在林熹后面往住院楼走去。

　　在这之前，林熹是想借助何胜强被打一事在罗亚欧这做点文章的，但接到对方之后，他却改变了主意。

　　进了病房以后，罗亚欧的态度很是热情，一个劲地对何胜强嘘寒问暖，但站在一边冷眼旁观的林熹却觉得对方有种做作之感。

　　何胜强昨晚得到林熹的暗示以后，当即就想好了对策，今天见到罗亚欧来了以后，本想好好表示一番的。谁知林熹却不给他这个机会，始终有意无意的挡在两人之间。

　　何胜强一连尝试了两次以后都未能如愿，他便向林熹投去了询问的目光，不知对方的用意何在。

　　林熹和何胜强的目光相对以后，悄悄摇了摇头，让他取消昨晚的计划。

　　何胜强虽不清楚林熹心里是怎么想的，但他对其还是很信服的，对方让怎么办，他便怎么办。

　　罗亚欧和何胜强客气了一阵以后，便和林熹一起去了东盛家具店。由于林熹有车，罗亚欧便让司机和车一起在泯州大酒店休息了。

　　到了东盛以后，罗亚欧详细了解了东盛在半年中的经营情况。当得知他们在展销会上预定的货已经全部发出，并且现在手中还有不少订单的时候，罗亚欧也不由得倒抽一口凉气。

　　之前，罗亚欧对于东盛的情况并不是很了解，经过昨晚与张福的交流之后，他对其是知之甚多、甚深。

　　用张福的话来说，东盛只不过是草台班子，虽说在泯州和清源两地都有店面，但根本就是唬人的，两个店面加起来都没有他们福乐居的总店大，而他们在泯州下属的各个区县都有分店，规模都不弱于东盛的店。

　　其中张福说的最多的就是，你别看东盛在家具展销会的时候，拿下了不少订单，看上去产销两旺的样子，但这些货以他们的生产能力，最快也要到三、四月份才能交出来。

　　现在罗亚欧亲眼看到的却完全不是这么回事，如此一来，罗亚欧的看法有了很大改变，一方面张福话语的可信度要大打折扣，另一方面，他也要重新估量东盛的实力。

　　参观完东盛的店面以后，林熹便将罗亚欧请进了他的办公室。泯州东盛主事的虽然是何璇，但林熹在这也是有办公室的，虽然一般情况下，他很少在里面办公，但今天这个场合，却得郑重其事一把。

　　何璇将两杯茶分别放在罗亚欧和林熹的面前，就顺势坐在了一边。

　　罗亚欧客气的冲着何璇点了点头，然后对林熹说道：“林总，不得不说，你们东盛的规模和生产能力确实很让我感到意外呀，作为一个近年来刚刚崛起的家具厂店，要是以这样的速度发展下去，前途不可限量呀！”

　　罗亚欧的话里乍一听是在夸赞东盛，但其中却另有所指，他话里的另一层意思是东盛刚刚起步，虽说可能后步宽宏，但现在毕竟还是非常弱小的，能力有限。

　　林熹听到罗亚欧的话一点也不觉得意外，并且他也完全想得出来对方这么说的用意。

　　“罗总果然是专家，一眼就能看出东盛的问题所在，不过正如你所说的，我、何璇，包括她哥，对于东盛的未来都充满了信心。”林熹看着罗亚欧一脸真诚地说道。

　　罗亚欧听到这话以后，轻哦了一声，便不再开口了。


第273章 不平等分配

　　林熹的回答让罗亚欧很有几分意外之感，他刚才话里的意思虽然很是隐晦，但通过林熹的回答不难看出，对方显然是听出了他话里的意思。

　　在这种情况下，按照正常的思路，他应该竭力为东盛身上贴金，包括这边只是分店，清源那边才是总店之类的话语说出来。

　　林熹听了他的话以后只字未提这些东西，只是简单描述了一番东盛的前景，大有空口说白话的意思。

　　罗亚欧有点摸不透林熹的路数，决定不再和他绕圈子了，直接就事论事。

　　打定主意以后，罗亚欧开口说道：“林总，何副总，上个星期我就在电话里和你们说过了，准备在你们这再订一批办公桌椅，要的比较急，你们在进度上有没有问题？”

　　林熹刚想开口，何璇已经抢先说话了，“罗总，你放心，我们东盛的生产能力绝对没有任何问题，不知您大概需要多少货？”

　　“我们嘉意尼准备在华东六省一市进行全面布局，需要的办公桌椅很是不少，上半年准备先启动淮江、浙东两省以及东方市的分部建设，到四月底之前，需要四百套小的、五十套大的办公桌椅，你们有没有问题？”罗亚欧看着林熹和何璇问道。

　　何璇这次并没有抢着开口，她心里很清楚什么时候该她说话，什么时候不该她插嘴。

　　林熹看着罗亚欧说道：“谢谢罗总的信任，这样的生产量对于东盛来说，一点问题也没有，你只管放心。”

　　听到林熹的这话以后，罗亚欧的眉头微微皱了皱，林熹的话虽然没有明说，但其中的意思却非常明显，他是在说订货量少了。

　　罗亚欧虽然也听出了林熹话里的意思，但他却没有搭这个话茬。罗亚欧给了东盛四百的五十，还有六百的五十准备给福乐居。

　　在这之前，罗亚欧粗算了一下，有个一千套小办公桌椅，一百套大办公桌椅基本够用了，随意根本就不存在第一批第二批的问题，那是他在林熹面前玩的一个噱头。

　　林熹见罗亚欧没有搭茬的意思，他也没有再往下说。林熹的心里很清楚，不管罗亚欧的订单有多大，也不可能撑起整个东盛。随着伟人那番震撼世界的讲话的发表，华夏国将由此拉开一个大的发展序幕。只要抓准契机，东盛不愁没有发展前途的。

　　罗亚欧见林熹没有就之前的话题纠缠下去，心里也暗暗松了一口气。将手中的茶杯轻放下来以后，罗亚欧开口说道：“林总，要是没什么问题的话，你就让人将合同搞一下，中午我们就把它签掉，下午我准备回应天了。”

　　“罗总，怎么这么着急呀，你难得来泯州，怎么着也得让我们敬一下地主之谊呀！”林熹借口说道。

　　罗亚欧听后，说道：“林总呀，我也希望在这多待两天，可应天那边也有一大摊子事情呢，你们东盛刚刚起步，其实我那也不比你这好多少呀，唉！”

　　罗亚欧这话倒是肺腑之言，他虽是跨国公司嘉意尼的华夏总裁，但现在也处于起步阶段，各种艰难，这真应了一句老话，家家有本难念的经。

　　林熹听倒这话以后，冲着罗亚欧说道：“罗总，既然这样的话，中午一定要给我们东盛一个机会，你不会不方便吧？”

　　罗亚欧听到这话以后，愣了愣神，笑着说道：“林总说笑了，我有什么不方便的，那你现在就让人草拟合同，中午我们吃饭的时候顺手就将其签了，你看怎么样？”

　　罗亚欧之所以愣神，是因为早晨的时候，他和张福说好了，中午一起吃饭，顺带就把合同给签了，现在林熹又约请午饭，他不便推辞，就来了一个顺水推舟，先把和东盛的合同签掉，福乐居的下午再说，这样对他的行程并没有影响。

　　林熹对罗亚欧如何计算，并不关心，只要对方和他们东盛把合约签了就行。至于其他的，那和他半点关系也没有。

　　“行，罗总，你先坐一下，我和何璇去商量一下合同的事，至于价格，在上次的基础上，我们下浮五个百分点，你看怎么样？”林熹看着罗亚欧说道。

　　林熹的话在罗亚欧的意料之中，由于分了一杯羹给福乐居，他也不想在这上面再和林熹多作计较，于是点头表示同意。

　　林熹和何璇从办公室里出来以后，林熹便让何璇去草拟合同了，而他则坐在一边悠哉悠哉的抽起了烟。

　　何璇见状，疑惑地问道：“合同的事情，我来办就行了，你进去陪罗总吧？”

　　“小丫头，你这就不懂了，我这是给罗总留点自由活动的空间，方便他打个电话什么的。”林熹老气横秋地说道。

　　何璇听了林熹的话，稍一愣神，随即说道：“你是说罗总要给福乐居那边打电话？”

　　林熹听后，深以为然的点了点头。

　　何璇一脸不服气地说道：“我倒要去瞧一瞧，是不是真如你说的那样！”

　　说完这话以后，何璇就蹑手蹑脚的往林熹的办公室走去，探头张望了一下以后，立即转身走了回来，看着林熹微微点了点头。

　　何璇在弄合同的时候，突然想起一个事情，她连忙走过去，问林熹道：“林熹，一会吃饭，是不是给凌薇姐打个电话？”

　　因为林熹的关系，现在何璇也知道了倪凌薇的身份。之前她听林熹说过，罗亚欧过来的时候，请倪凌薇一起吃饭的，这会生怕林熹忘记了，有意出言提醒了一句。

　　林熹听后，想都没想，直接回道：“不用了，就我们俩加上罗总和他的司机四个人，之前在泯州大酒店的时候，我已经安排好了。”

　　“哦，怎么变了呢？”何璇下意识的脱口而出。

　　听到她的话以后，林熹笑着说道：“计划不如变化，放心，我心里有数！”

　　何璇听对方这么说，便不再询问了。现在她对林熹是越来越迷信，几乎到了言听计从的程度，有时候连她自己都觉得有点太过盲从了，但就是改不过来。

　　看着何璇的背影，林熹轻吐出了一口淡蓝色的烟雾。他之前想让倪凌薇在罗亚欧跟前露一露脸，主要是想在谈判的时候，为东盛增加一点砝码。现在的情况根本没有必要让倪凌薇出马了。

　　除此以外，林熹还隐隐觉得以后在和罗亚欧打交道的过程中，可能要借倪凌薇的势。倪对他而言，类似于杀手锏的存在，如此一来的话，他便没有提前亮出来给对方看的道理了。

　　在吃午饭之前，林熹便代表东盛和罗亚欧代表的嘉意尼华夏总部签订了供销合同。由于罗亚欧一再声称饭后就要赶往应天，两人并没有喝酒，只是简单的吃了一顿饭便分手了。

　　林熹和何璇没有回东盛，而是直接去了泯州市人医。尽管罗亚欧的订单铁定缩了水，但对于东盛来说，仍是一笔不小的生意，何胜强为此还受了伤，现在算是尘埃落定了，当然要把这个好消息在第一时间通知他。

　　罗亚欧的司机在第一时间向他报告，东盛的一男一女已经开车离开了。罗亚欧听后，这才拿起电话拨了一个内部号码打了出去。

　　张福从昨晚开始，就没有离开泯州大酒店。除了吃和睡以外，就是看电视，那感觉不是一般的难受。

　　十点钟左右的时候，张福接到了罗亚欧的电话，说东盛那边硬是留他吃饭，他吃完饭过来再和这边签协议。

　　放下话筒以后，张福便拿起电话，给销售部副经理刘萍打了过去，让她立即到泯州大酒店来，他有急事。

　　刘萍答应了以后，张福想想还是不放心，于是低声叮嘱道：“你一个人过来，不要告诉任何人，尤其不要让李茂全知道。”

　　如果说之前还有点不确定的话，这会刘萍哪儿会还不明白张福的意思，在电话那头娇声说道：“放心吧，老板，我知道怎么做了！”

　　张福听后，脸色一沉，怒声说道：“好好说话，快点过来！”

　　说完这话以后，不等对方再开口，他便啪的一下挂断了电话。

　　经过一段时间的细致摸排，张福终于找到了不时向他老婆汇报他行踪的王八蛋了，那就是销售部经理李茂全，所以刚才在和刘萍联系的时候，才特意叮嘱了她一句。

　　前段时间，因为那个叫许瑶的女人的事情，老婆和他打闹了一番，搞得他灰头土脸的，这才不得不小心谨慎一点。

　　自从那许瑶离开泯州以后，张福便和销售员刘萍勾搭上了，过年以后，刚刚提拔她坐上了销售部副经理的位置。

　　老婆得知这一情况下，仔细盘问了一番，张福应对得当，这才没有出什么问题。


第274章 张福惹祸

　　张福本想着这段时间安稳一点的，但一个人在泯州大酒店的房间里憋着，实在难受，于是冒险给刘萍打了一个电话，让她立即过来。

　　刘萍接到张福的电话不敢怠慢，将手上的资料收拾了一下，拿着小挎包就往外走去。

　　自从和张福发生了关系以后，这个年是刘萍过得最舒服的一个年，不光家里年货什么的不用准备，就连穿的衣服都是张福送的。

　　就拿她今天穿的这身火红的呢大衣来说，在泯州商城里标价四百八呢，换作以往，打死她也舍不得买。都说一分价钱一分货，这衣服穿在二十七岁的刘萍身上，那可是百分之百的美丽动人。

　　刘萍深刻体会到了张福对她的重要性，所以对于对方的召唤不敢有半点大意。

　　看着刘萍接了一个电话，便扭着水蛇腰出去了吗，李茂全见此情况，脸上露出了几分愤恨之色。

　　自从刘萍和张福搭上以后，李茂全的心里就很是不爽，当然他并不是嫉妒刘萍这棵水灵的白菜被张福这头肥猪给拱了，而是担心刘萍有朝一日威胁到他的位置。

　　李茂全的担心并非没有道理，短短两个多月时间，刘萍就从一个普通的业务员，被提拔为了销售部副经理，再假以时日的话，那他这个经理可就的靠边站了。

　　销售部经理是福乐居油水最大的一个职位，撇开工资什么的不说，只算提成就让很多人眼红的了，这也是刘萍不惜以她的身体为代价也要往上凑的原因所在。

　　李茂全作为既得利益者，他当然不希望这个肥的流油的位置从他屁股底下丢掉。要想不被刘萍赶下去，现在就有一个好机会，李茂全似乎没有理由放过。

　　片刻的犹豫以后，李茂全便拿起话筒熟练地拨出了一个号码。

　　电话接通以后，李茂全对着话筒恭敬地说道：“老板娘，我发现一个情况，刚才刘萍接了一个电话，然后就急匆匆的出去了。”

　　电话那头的女人不知说了句什么，他便接着说道：“老板今天没有过来，昨晚应天来了一个客户，他正在泯州大酒店陪客户呢！”

　　“哪个房间呀，好像是8268，我也记得不是很清楚了，还有老板真的是在陪客户呢，您是不是先……”说到这的时候，李茂全突然听到电话里嘟的一声，疑似被挂断的声音。

　　“喂，老板娘，喂……”确认电话被挂断以后，李茂全的脸上露出了一丝得意的笑容，哼着小曲了，开始了工作。

　　十分钟以后，张福听到轻轻的敲门声，三长两短，这是他和刘萍约定好的暗号，免得到时候还要验证身份，麻烦，也容易露出马脚。

　　张福打开门以后，刘萍便如偷食的野猫一般，嗖的一下，便窜到了门里。

　　张福见到刘萍那惹火的身材，身体的某个部位立即有了反应，强忍住欲火，探出头来，往门外张望了一番，见走廊上空空如也，立即轻声关上门，转过头来色迷迷的看着送上门来的小少妇，心里如猫抓心一般，痒痒的，胯间的小帐篷则支出了老远。

　　到如此程度，张福再也按捺不住了，如一头饿狼一般猛扑上去，将刘萍搂进怀中以后，双手用力在其胸前揉捏起来。

　　刘萍先是欲拒还迎般的连说不要不要，片刻功夫之后，便低声呻吟起来，那眉目含情的样子让张福再也忍不住了，沉下身子，将其横抱起来，快步向宽大的单人床走去。

　　将刘萍放到床上以后，张福便顺势压了上去……

　　正当泯州大酒店8268房间里的战斗进行得如火如荼之际，张福的妻子贺红霞正在赶往泯州大酒店的路上。

　　贺红梅对黄面的司机说道：“师傅，你能不能再快点，我真的有急事，这是给你的，不用找了。”

　　作为商人的妻子，贺红梅深知有钱能使鬼推磨的道理，她并和面的司机废话，直接用百元大钞生砸。

　　黄面的司机不是没见过钱，但起步价就能搞定的路程，对方却给出了百元大钞，他还是真是第一次遇到。面的司机深知收人钱财，与人消灾的道理，他在用力踩下油门的同时，对贺红梅说道：“客人，您可坐好了，我这就加速了！”

　　百元大钞的力道还是很强悍的，这时候虽不是上下班的高峰，但泯州的街道较为狭窄，以往从张家到泯州大酒店怎么着也要十分钟左右，但黄面的司机硬生生的在七分钟之内赶到了目的地。

　　车刚刚停稳，贺红梅便推开车门跑了下去，连车门都没顾上关，面的司机也不生气，先把钱塞进衣袋里，然后下车来关车门，脸上洋溢着得意微笑。

　　就在张福进入最后冲刺的时候，服务员帮贺红梅打开了8268的门，虽说这么做有点不合规矩，但谁让张太太出手阔绰呢！

　　贺红梅进门以后，见张福正在刘萍的肚皮上竭尽全力的折腾呢，当时便失去了理智，一声怒嚎向这对狗男女冲了过去。

　　罗亚欧打电话到8268的时候，刘萍已经不在了，张福正在向贺红梅做自我检讨。听到电话铃声响起以后，贺红梅顺手便拿起了话筒，怒声说道：“喂，谁呀？”

　　罗亚欧听到电话里传来一个怒气冲冲的女声，心里很是怪异，他试探着问道：“喂，您好，请问张福张总在吗？”

　　“张福到阎王爷那报到去了！”说完这话以后，贺红梅便啪的一声撂了话筒。

　　听到这话以后，张福先是一愣，随即便缓过神来了。上午他可是和罗亚欧约好，午饭以后谈签约的事情的，这个电话不出意外，就是罗总打来的，他可是费了老大的劲才搭上这条线，如果就这样黄了的话，那他真是欲哭无泪呢！

　　搞清楚状况以后，张福猛地窜到贺红梅跟前，怒声喝道：“你发什么神经，你知道这电话对我来说，有多重要吗？”

　　贺红梅看到张福的表现以后，当即便愣在了当场，她怎么也想不到张胖子做出这样的事情以后，现在竟然还冲着她大呼小叫的。

　　等缓过神来以后，贺红梅大声哭着说道：“好你个张胖子，你给我等着，今天的这事，老娘和你没完！”

　　张福此时根本无暇顾及贺红梅的感受，眼睛都没往她那瞟一眼，只顾埋头拨打罗亚欧房间的电话。

　　贺红梅见此情况，狠狠剜了张福一眼，然后将眼角的泪水拭去，这才一脸淡定的往8268的房间门外走去。

　　尽管之前吃了一鼻子的灰，但由于张福的及时弥补，罗亚欧并没有将这事放在心上。在接下来的半个小时时间内，双方顺利签署了供销协议。张福也说话算话，按照之前的约定，在东盛开出的价格的基础上，又让了五个百分点，这让罗亚欧很是满意。

　　尽管如此，罗亚欧也还是提出了他的条件，他要求福乐居交出的办公桌椅必须和东盛之前的完全一样，否则他拒绝接收。

　　这点罗亚欧一早就想好了，上次嘉意尼的副总裁到华夏来视察的时候，对东盛提供的办公桌椅就赞誉有加，罗亚欧也因此受到了表扬，他可不希望在这上面出岔子。

　　张福听了罗亚欧的要求以后，拍着胸脯保证，这事对于福乐居而言，一点难度也没有，他们保证按质按量的完成任务。

　　罗亚欧回应天确实有事要办，再加上他也知道张福也有事需要处理，签完协议以后，当即就和司机一起离开了泯州。

　　送走罗亚欧以后，张福才想起贺红梅的事情，顿觉有种头大如斗的感觉。

　　张福不怕贺红梅，但对她老子有点忌惮，贺红梅的老子是在市某局局长的位置上退休的，很有点能量。贺红梅把今天的这事和老爷子一说，那可够他好好喝一壶的。

　　想到这以后，张福立即去服务台办理了退房手续，然后驾上车急急忙忙的向家赶去。

　　张福是一脑门子的心思，林熹也轻松不到哪儿去。虽然顺利的和嘉意尼签署了协议，但何胜强还躺在医院里。要是不把这事搞个水落石出的话，他这心里怎么着也无法淡定。

　　林熹从泯州市人医出来以后，直接去了赵怡家里。他本想直接给李斌打电话的，哪想到今天是周末，在这时候麻烦人家可有点太过分了，于是便想让赵怡打个电话帮忙问一下。

　　赵怡听了林熹的话以后，二话没说，就拿起电话给李斌打了过去。

　　李斌今年也就二十五、六岁的年龄，比林熹和赵怡稍长，他隐隐发现两人之间的关系有点不对劲，所以对于东盛的事情格外上心。

　　接到电话以后，李斌就把何胜强被打一事进展情况详细的说给了赵怡。


第275章 挑唆

　　听完赵怡的转述以后，林熹的脸色更加阴沉了，从李斌那得到的情况来看，要想在短时间之内，抓获另两名动手的家伙显然不现实的事情。得知同伴被捕的消息以后，他们绝不可能再在泯州待着了。

　　尽管情况不容乐观，但也不是一点进展也没有。据李斌说，警方为了证实小黑炭高军是不是酒后一时冲动才动手打了何胜强，在抓到他的同时，就将其带到医院做了化验。

　　今天一早，医院的检查结果就出来了，高军并没有喝酒，身上虽然有酒气，但血液里却并不含有酒精。

　　现在警方正在就这个问题审问高军，他找了这样那样的理由都无法自圆其说，最后干脆来了个闭口不言。

　　得知此情况以后，林熹也没有继续往下深究，既然警察已经摸着了路径，他自是没必要掺和其中了，那样，反倒让人觉得不爽。

　　经过此事以后，林熹觉得很有必要在泯州建立起属于自己的人脉，否则什么事都依赖李斌的话，对方嫌不嫌烦暂且不说，他也有点不太好意思，再说李斌的身份特殊，也不宜过多的抛头露面。

　　林熹心里虽然有了这个想法，但他也知道，要想找出这样的人来，并不是那么容易的事情，他需要时间来做安排。

　　忙碌的休息结束以后，林熹的生活又重新恢复到教室、宿舍、食堂三点一线的轨迹，只不过接下来的这段时间，他的心情比之前要好了许多，这个变化当然与赵大小姐相关。

　　林熹和赵怡之间和好如初了，最不开心的当然就是郝欣妍了。这段时间，郝大小姐看什么都不对劲，无缘无故的充任发火，以至于黄馨都说她犯了更年期综合症。

　　郝欣妍的情绪不对，最遭罪的就是张鸿涛张大少了。本来郝美女对其就是爱理不理的，这阶段情况更是不对，无缘无故就能被凶，吃白眼更是家常便饭。

　　这段时间对张鸿涛而言，简直有种度日如年的感觉，除了爱情遭受挫折以外，这段时间家里也不太平，老爸和老妈竟然扬言要离婚。

　　张大少初听到这消息的时候，足足呆坐了有十分钟之久。为了不让老爸、老妈再闹下去，张大少亲自出面做两人的工作。老爸的工作很容易做通，但老妈却说不把那狐狸精赶走，她坚决要求离婚。

　　张鸿涛把这消息转达给张福的时候，对方并没有表态，最终在他的追问下，张大老板才同意他考虑考虑这事。

　　如此一来，张鸿涛的心理真的不淡定了，别看他在校园里张扬跋扈的，号称泯中三霸，当然现在只有两霸了，真遇到老爸老妈要散伙的状况，心里还是有点不淡定，有种不知该如何应对之感。

　　由于心里有事，张鸿涛这段时间倒是没怎么和方军亮和胡亮混在一起，至于许茂，自从老大黄搏举栽了以后，开学以后，他们也就打了一、两个照面。

　　这天中午，就在张鸿涛呆坐在位置上想心思之际，方军亮突然从门外走了进来。

　　方军亮在张鸿涛前面的位置上坐下来，怒声说道：“老大，顾春松这小子简直无法无天了，根本不把兄弟们放在眼里，气死我了。”

　　方军亮说的如果是另外一个人的话，那张鸿涛一定会一笑置之，但对方说的竟是顾春松，这便激起了他的好奇心。

　　顾春松在班里一直有顾老实的绰号，但自从林熹强势崛起以后，他也跟在后面抖起了威风，上次在操场入口处就是一个明显的例子。

　　从那以后，张鸿涛一直想找个机会和顾老实说道说道，但后来学期临近结束没有顾得上。新学期开始以后，他又是一脑门子心思，渐渐把这事忘在了脑后，这会听方军亮一说，他倒是想起了这茬来。

　　“军亮，怎么了，顾老实现在也学会兴风作浪了？”张鸿涛一脸不屑地问道。

　　这段时间，见老大蔫不拉几的，方军亮也跟在没了精神。上次遇到高二的一个小子挑衅，要是换做以往的话，老大早就出手收拾他了，那天只是简单说了两句，就放过了那家伙，看得方军亮和胡亮心里很是不爽。

　　这会，方军亮见老大听到顾老实的话猛的来了精神，他心里顿时有种兴奋之感，连忙开口说道：“刚才我和胡亮听顾老实说，大嫂和林熹如何如何，就上去质问了两句，谁知那小子竟然横得很，还说大嫂和老大根本没戏，大嫂只不过闲来无事，逗老大开心而已。”

　　自从张鸿涛上次死乞白赖的和郝欣妍、黄馨一起去了孙娟的家里以后，方军亮和胡亮便称呼郝欣妍为大嫂了，当然是在私下没人的时候，张鸿涛对此很是开心。

　　作为张鸿涛的死党，方军亮当然清楚对方心里想的是什么。刚才他和胡亮在与顾春松斗嘴的时候，虽然提到了张鸿涛和郝欣妍，但却绝对没说他刚才的这番话，这可是典型的添油加醋型的。

　　张鸿涛并不清楚怎么回事，这段时间，他正为郝欣妍对其不冷不热的而堵得慌呢，听到这话以后，当即暴怒起来，他狠狠地瞪了张鸿涛一眼，然后怒声说道：“军亮走，现在就代我去找顾老实，老虎不发威，他真以为是病猫了，今天新账、旧账，我要和他一起算。”

　　张鸿涛的偃旗息鼓，使得方军亮和胡亮浑身不自在，以往他们在泯中的校园里可都是横着走的，现在猛地变得如此低调起来，这心里太不是滋味了。

　　看到老大如以往一般嗷嗷叫了起来，方军亮的心里说不出的激动和兴奋，他立即站起身来附和道：“老大，我这就带你去找顾老实，兄弟们几时受过这样的鸟气，走！”

　　张鸿涛此时如一只好斗的公鸡一般，雄赳赳气昂昂的跟在方军亮后面出了教室的门。

　　张鸿涛和方军亮的这番对话，被赵怡的闺蜜徐莉听在了耳里。如果是其他人的事情，她一定不会多这个事的，但顾春松可是林熹的兄弟，而林熹和赵怡的关系，虽未对外公开，但徐莉却是哑巴吃汤圆——心里有数。

　　徐莉很想把这个消息告诉林熹，但她之前听赵怡说，今天中午她和林熹一起去她们的一个朋友家吃饭。徐莉眉头紧锁，一下子没了主意，不知该怎么办才好。

　　张鸿涛气冲冲的跟在方军亮后面下了楼，看到胡亮正一脸焦急地站在楼梯口张望呢，他上前两步，怒声问道：“顾老实去哪儿了？”

　　胡亮见状，先是一愣，当看到方军亮冲着他猛使眼色之际，他便知道是怎么回事了。胡亮看着张鸿涛说道：“顾老实这会回宿舍去了，在走的时候，他让我小心点，否则一定会倒大霉的。”

　　胡亮这话也是断章取义，方军亮走了以后，他先威胁顾春松改天收拾他什么的。顾春松这才说，说话小心点，这话要是传到老师耳朵里的话，你一定会倒大霉的。

　　张鸿涛现在已经气得开不了口了，脸色沉得能挤得下水来，他狠狠的等了方军亮和胡亮一眼，怒声训斥道：“你们俩什么时候便的这么怂了，连一个顾老实都收拾不了了，带老子去找他，我倒要看看这小子过了一个年，是不是长出三头六臂来了。”

　　方军亮和胡亮听到这话以后，脸上露出一丝讪讪之色，随即便领着张鸿涛快步向男生宿舍楼走去了。

　　张鸿涛此时气得不行，根本想都没想，一贯老实的顾春松怎会说出如此张扬跋扈的话出来，他心里只有一个念头，找到顾春松，将其狠狠地踩在脚下，让人还敢目中无人。

　　随着林熹的强势崛起，以及曹宏烨的耳濡目染，顾春松早已不是昔日的吴下阿蒙。要是以往遇到方军亮和胡亮的挑衅，他一定会远远的避开，但今天在和两人的言语交锋中，他丝毫没有落了下风。

　　回到宿舍以后，顾春松的心里很是痛快。这半年多的时间以来，他虽然也跟在林熹、曹宏烨的后面见识不少阵仗，但那些都是林、曹两人顶在前面，他在后面摇旗呐喊而已。

　　今天面对的虽是方军亮和胡亮两个小角色，但他却是战斗在最前沿的，并且以一敌二，并不落下风，这份感觉真是爽透了。

　　顾春松此刻很想找一个分享他的喜悦，而这样的人选无疑非林熹、曹宏烨莫属。中午放学的时候，林熹和赵怡一起离开的，一时半会不会回来，他便兴冲冲的来到了510宿舍。

　　到510一打听，曹宏烨竟然也不在宿舍，同宿舍的人都不知道他去哪儿了，顾春松无奈，只好一脸郁闷的回到了512。


第276章 以多欺少

　　顾春松回到宿舍以后，一脸郁闷的躺在了床上，好不容易扬眉吐气了一回，想找人分享一下内心的喜悦都不能如愿，这样的感觉实在是不爽到了极点。

　　就在顾春松在床上闭目养神之际，他突然听到门外传来了杂乱的脚步声，隐约还听到一个声音，老大，那小子就在宿舍里呢，刚有人看到他从510回去。

　　听到这话以后，顾春松立即嗖的一下，从床上站到了底下。他的反应之所以如此强烈，一方面，这说话声像极了方军亮那公鸭嗓子发出来的，另一方面，他刚从510回来，这话很像是冲着他来的。

　　顾春松这段时间跟在林熹和曹宏烨后面长了不少见识，心眼也多了起来，刚才在教学楼的楼梯口，他可是把方军亮和胡亮气得不轻，对方也扬言说要报复他，这会极有可能就是这两个孬货过来。

　　顾春松不是傻逼，刚才在楼梯口的时候，两人没有动手，这会却追到了宿舍里来，一定是有所依仗，既然如此的话，那他只能暂避其锋芒，给他们来个三十六计走为上了。

　　顾春松的想法虽没有任何问题，但他的反应还是慢了半拍。就在他刚走到宿舍门口的时候，张鸿涛、方军亮、胡亮正好杀到，将其堵在了门里。

　　宿舍里除顾春松以外，还有两个人，其中有一人和方军亮熟悉，见到他便开口招呼道：“亮哥，你怎么过来了，有事？”

　　方军亮听到这话以后，很是装逼地说道：“没你的事，我们老大找顾老实，哦，不对，现在应该叫顾大胆了，有点事情，不想城门失火殃及池鱼的话，就快点给我出去。”

　　方军亮本想说快点给我滚出去，但看在问话的人平时和他有几分关系的面子上，硬是将滚字从中剔除掉了。

　　两人听到这话以后，互相对视了一眼，随即便乖乖地走出了宿舍。方军亮和胡亮并不可怕，但张鸿涛号称泯州三霸之一，不是他们能惹得起的，此时不走更待何时。

　　顾春松本想来个脚底抹油，溜之大吉的，但这会却是被对方硬生生的堵在了宿舍里，再想离开，已是不现实的了。

　　以往要是遇到这种情况，他的双腿怕是早就打颤了，但自从见识过林熹和曹宏烨在对社会上混子以及黄搏举和一中众人的表现以后，他的胆量和心气都高了许多，此时心里虽有几分紧张，但脸上还是一如既往的淡定。

　　“你们想干什么，这儿可是学校，我警告你们可不要乱来。”顾春松先声夺人。

　　听到这话以后，张鸿涛嘴角露出一丝冷笑，扫了顾春松一眼，然后转过头来对方军亮和胡亮说道：“兄弟们，你们说的一点不错，士别三日真是当刮目相看呀，顾老实再也不是以往那个谁都可以踩上一脚的可怜虫了。”

　　说完这话以后，张鸿涛便很是装逼的大笑起来，方军亮和胡亮见状，也学着老大的样子哈哈大笑起来。

　　见了三人大笑以后，顾春松也不着急，一脸平静地站在一边，如在动物园看猴子一般两眼直视着傻笑个不停的三只傻鸟。

　　张鸿涛最先感到情况不对，轻咳一声，收敛起了笑容，方军亮见此情况，轻拱了一下笑得正欢的胡亮，对方随即也收敛住了笑容。

　　“顾老实，你刚才是不是当着我兄弟的面说我和郝欣妍之间的事情的？”张鸿涛看着顾春松怒声问道。

　　“没有！”顾春松干脆地答道。

　　张鸿涛听到这话以后，心里很是开心，尽管顾老实不给方军亮和胡亮面子，但见了他张大少，还是得给点面子的，至少不敢再信口雌黄了。

　　意识到这点以后，张鸿涛一脸得意地说道：“顾老实，你也是爷们呀，怎么敢说不敢当呢？我的两个兄弟可是把你刚才说的话都一五一十的告诉我了，刚才那不是你说的，难道还是放的屁不成？”

　　张鸿涛自认为吃定了顾春松，所以想到什么便说什么，丝毫没把对方放在眼里。

　　听到张鸿涛的话以后，顾春松冷声说道：“张鸿涛，嘴里给我放干净点，午饭的时候，你不会吃了什么不干净的东西下去了吧，这会在这满嘴喷粪。”

　　张鸿涛想不到顾春松竟然会说出这样一番话来，一下子被气得竟不知该如何开口了。

　　顾春松并不给对方开口的机会，继续说道：“我刚才说没有的意思是你和郝欣妍之间根本没有任何事情，你纯粹就是剃头挑子一头热，癞蛤蟆想吃天鹅肉，郝欣妍压根都不想搭理你，你和他之间能有什么事情？”

　　张鸿涛想不到顾春松刚才说的没有，竟是这样一层意思，心里的火噌地一下子就上来了，冲着方军亮和胡亮说道：“上，给我狠狠揍这不知死活的东西，出了事我负责。”

　　二亮听到顾春松服软，心里还隐隐有几分担心，生怕老大心慈手软放过顾老实，那样的话，他们刚才的亏可就白吃了。

　　想不到顾春松刚才那话并不是服软，而是变着法的损老大，听到这声号令以后，两人便冲着顾春松猛扑了上来。

　　方军亮和胡亮把张鸿涛请过来，主要是想打了人以后让其帮着擦屁股。泯中对于学生的行为抓得很严，他们可不敢以身尝试校规。现在张鸿涛发话了，出了事有张大少帮着摆平，那他们便无所顾忌了。

　　从被三人堵在宿舍里以后，顾春松就没想着全身而退，在说出刚才那一番话的同时，他也做好了与三人一搏的准备。

　　不等方军亮和胡亮扑过来，顾春松抢先上前一步，冲着身高相对较矮的胡亮就是一拳。这一拳狠狠地砸在了胡亮的下颌上，由于情况紧急，顾春松几乎用上了全身力气，当即就将胡亮打得退后两步，双手紧捂着下巴，一脸痛苦的表情。

　　在顾春松击中胡亮的同时，方军亮的右拳也砸在了他的后背上，但顾春松却浑然未决，转而扑向了张鸿涛。

　　张鸿涛人高马大，并且在顾春松猛击胡亮的时候，他就做了充分的准备，见其向他扑过来，闪身躲到了一边，并顺势一脚踹向了顾春松的右腿外侧。

　　顾春松被张鸿涛踹了一个踉跄，方军亮顺势从后面扑上去一把搂住他的脖子将其掼倒在地。这时，胡亮也缓过劲来了，对着顾春松就是一阵拳打脚踢。

　　林熹、赵怡和倪凌薇一家正在吃饭的时候，客厅里的电话铃突然响了起来。倪凌薇便站起身来，走到客厅去接电话。林熹和赵怡则在逗弄小倩雪，一副其乐融融的景象。

　　电话接通以后，倪凌薇搞清楚状况以后，便捂着话筒对林熹说道：“你的电话，快点来接，有急事！”

　　听到这话以后，林熹不敢怠慢，立即快步走了过来。

　　赵怡两眼凝视着倪凌薇，露出了几分不解的神情。林熹的朋友赵怡几乎都认识，按说应该不会有人找到这儿来的。

　　倪凌薇看到赵怡的表现以后，小跑过来，在其耳边低声说道：“一个女孩子，听声音应该和你差不多年纪，你要危机意识了。”

　　赵怡听到这话以后，心里一惊，但脸上却装作无所谓的样子说道：“我有什么危机意识，他接他的电话，和我无关。”

　　尽管口中说的很是轻松，但赵怡还是下意识的用眼睛的余光瞄向了林熹。倪凌薇见此情况，用筷子轻敲了一下赵怡的饭碗，一脸坏笑的冲着她挤了挤眼睛。

　　赵怡意识到倪凌薇在嘲笑她以后，脸上微微一红，连忙低头吃起饭来。

　　赵怡如果知道是谁打的这个电话，她一点也不会担心，由于不清楚状况，又听倪凌薇说是个女孩打来的，心里很有几分不淡定。

　　这时候最有可能给林熹打电话的女孩就郝欣妍，这也是赵怡最为担心的。她可是听说，自从她和林熹重归于好以后，某人的情绪可是很不对头，和她走得近的女孩都这么说。

　　林熹接电话的时间并不长，最多也就半分钟左右。赵怡见其放下话筒，下意识的松了一口气，惹得倪凌薇又是一阵坏笑。

　　“赵怡，走，回学校，出事了！”林熹一脸严肃地说道。

　　听到这话以后，赵怡和倪凌薇都吃了一惊，赵怡想开口询问，又怕与郝欣妍有关，于是便向倪凌薇投去了请求帮助的目光。

　　虽说刚刚拿赵怡开心，但在关键时刻，倪凌薇还是会帮赵大小姐一把了。“林熹，出什么事了，饭还没吃完呢！”倪凌薇说道。

　　“徐莉来电话说……”

　　林熹刚说到这儿，赵怡便抢着问道：“徐莉怎么了，出什么事了？”


第277章 紧贴半搂

　　刚才那电话并不是郝欣妍打来的，而是她的死党徐莉打的，如此一来，赵怡便没有任何顾忌了，又恢复了她那风风火火的性格。

　　“徐莉说，可能有人要对付顾春松，我得立即赶回去。”林熹言简意赅地说道。

　　“顾春松，啊，他那么老实。”赵怡脱口而出道，“凌薇姐，我们先走了！”

　　倪凌薇见二人确实有事，便没有多做挽留，只是叮嘱林熹过去以后不要冲动，有话好好说。

　　林熹和赵怡从楼上下来以后，立即上了顾春松的那辆老式二八自行往学校飞驰而去。

　　赵怡坐在林熹身后，两只手开始是抓着车架的，但由于林熹的速度太快，她只得紧紧地抓住对方腰间的衣服，后来发现还是不保险，便索性半搂着林熹的腰，将整个人贴了上去。

　　林熹此时根本无暇顾及赵怡在车后小动作，他只一心想着快点赶到学校找到顾春松。刚才徐莉在电话里说，张鸿涛和方军亮商量着要找顾春松的麻烦。张鸿涛是什么样的人，林熹的心里再清楚不过了，自然不敢掉以轻心。

　　两、三分钟以后，林熹便载着赵怡到了泯中大门口。

　　徐莉给倪凌薇家去电话之前，先打到了赵怡家里，等了好一会以后，都无人接听，这才另想办法。

　　这段时间，由于经常和林熹往倪凌薇家里跑，为了防止老班查岗，赵怡便将电话号码给了徐莉，否则就算徐莉想要通知他们，也没有办法。

　　打完电话以后，徐莉就在校门口等着了，刚才林熹在电话里告诉她，他立即就过来。

　　看到林熹的身影出现以后，徐莉连忙冲着其大声喊道：“宿舍，他们去你们男生宿舍了，快呀！”

　　林熹听到徐莉的话语以后，车速不减，直往泯中的校园里骑去。

　　坐在车后的赵怡本想下来的，但由于林熹的车速太快，她可不敢就这样往下跳，那非摔个四脚朝天不可。

　　门卫老钱正用水壶往水瓶里灌开水，只觉得眼前人影一闪，等他再抬头的时候，一辆自行车一飞快地骑进了校园。

　　泯中的校园内是不允许骑车的，钱老头见此情况，怒了，这简直是当老爷子是摆设呀，骑车进校园本就不应该，后面居然还载个女孩，这实在是太不像话了。

　　意识到这点以后，老钱水也不灌了，将水壶往地下一放，快步追了出来。

　　徐莉看到门卫老钱走出来以后，立即便意识到他是冲什么来的，于是连忙快步走过去，满脸堆笑道：“钱大爷，你好，我想问一下，您这儿有没有我的信呀！唉，您别不说话呀，那封信对我可重要了，我妈她……”

　　徐莉在说这话的时候，用身体挡住了钱老头的去处，使其眼睁睁的看着林熹载着赵怡往男生宿舍楼骑去。

　　到了宿舍楼前，林熹的车速终于慢了下来，赵怡的双脚刚落地，林熹也从车上跳了下来，将老二八往水杉树上一倒，对赵怡问道：“你和我上去吗？”

　　“嗯，上去看看。”赵怡毫不迟疑地答道。

　　由于赵怡的进入，男生宿舍变得沸腾起来，泯中校园里管得很严，尤其在宿舍管理方面，男生不得进女生宿舍，同样女生也不得进男生宿舍。

　　现在男生宿舍里不光进了女生，而且是泯州双姝之一的赵大美女，这可是多少少男心目中的女神呀，竟然现身于男生宿舍，这样的消息想不引起轰动都难。

　　林熹和赵怡此时根本无心顾及这些，他们一口气爬到了五楼，来到512门口的时候，便感觉到了一丝不对劲，因为太静了，静得仿佛宿舍里无人居住一般。

　　看着512紧闭的房门，林熹没有丝毫的犹豫，抬起脚来猛踹了上去，只听见嘭的一声，厚实的木头门应声而开。

　　门被打开以后，林熹和赵怡看见的是一片狼藉的景象，512宿舍像是将经历过一场浩劫，鞋子到处都是，脸盆架子也被打翻了，脸盆滚出老远，六只水瓶被砸在水泥地上，水流了一地。

　　此时，林熹对这些东西好不关注，他的注意力集中在右侧中间床上的那个人的身上，鼻青脸肿，嘴角溢血，头发紊乱，衣衫不整，但他还是能一眼看出这正是他的好朋友，好兄弟——顾春松。

　　林熹快步走上前去，弯下身子扶起顾春松，一脸关切地问道：“春松，你怎么样，要不要去医院？”

　　顾春松看着林熹嘴角露出一丝笑意，艰难地说道：“没……没事，就当被三头疯狗给咬了，老……老子在新仪乡下没少被饿狗追。”

　　林熹听到这话，下意识的松了一口气，顾春松能这么说，就算受了点伤，问题也不会太大，这是他此刻最为关注的。

　　赵怡可没有林熹这般淡定，听到顾春松的话以后，她抢先说道：“顾春松，这事你可不能大意，我建议还是去医院看一看吧，防止发生意外。”

　　林熹听了赵怡的话以后，沉声说道：“对，春松，赵怡说得没错，其他的都可以放一放，现在的当务之急就是送你去医院。”

　　“林哥，不用了吧，我真的没事，如果有问题的话，我自己知道。”顾春松说道。

　　自从经历了一中小树林的那一战以后，没人的时候，顾春松便称呼林熹为哥，久而久之，便成了习惯，此时下意识的脱口而出。

　　“春松，这事你得听我的，我们去医院给医院看一看，没事最好。”林熹开口说道。

　　顾春松想了想，便点头答应了下来。

　　尽管被张鸿涛、方军亮、胡亮三人暴揍了一顿，但顾春松的状态还是不错的，走路什么的还是挺稳的。

　　尽管如此，林熹还是将手伸到了顾春松的腋下，搀扶着他，以防他脚步不稳摔倒下来。

　　就在三人走到门口的时候，曹宏烨气喘吁吁的跑了过来，见此情况，怒声吼道：“张鸿涛那王八蛋呢，老子灭你他！”

　　中午，周佳妮要买点东西，曹宏烨作为护花使者自然亦步亦趋跟着。

　　曹宏烨和周佳妮到校门口的时候，看到了徐莉，知道顾春松出事了，曹宏烨再也顾不上周佳妮了，拔腿就往宿舍楼跑去。

　　“宏烨，那事你先放一放，你和我先把春松送到医院去，赵怡你先回去吧，要是我们回来迟了，帮我们请个假。”林熹冷静地说道。

　　“行，你们三个当心一点！”赵怡看着林熹说道，随即便转身往楼梯口走去。

　　曹宏烨听了林熹的话以后，也开口了，上前一步，扶着顾春松的另一边，三人一起往前走去。

　　到了楼下，赵怡、周佳妮、徐莉正守在门口呢，林熹又如此这般的交代了一番，这才和曹宏烨扶着顾春松往校门口走去。

　　赵怡和周佳妮对此事都很关心，因为林熹和曹宏烨的关系，她们和顾春松接触得还是挺多的，都知道他的性格，想不到竟出了这样的事情，于是便开口向徐莉询问起来。

　　徐莉便把张鸿涛和方军亮之间的对话，一五一十的说了出来，两女对此都很是愤恨。

　　下午上课前，林熹和顾春松准时出现在了各自的位置上，见此情况，高三10班的不少人都长出了一口气。

　　这些人当中变现最为明显的便是赵怡了，她已经想好了，再等五分钟，如果林夕和顾春松还不出现的话，她便去办公室找老班帮他们请假了。

　　虽说那样的话，要面对老班的询问，但如果不请假的话，问题将会更加严重。这会他们两人过来了，她便不用再操这份心了。

　　除赵怡以外，郝欣妍对此也很是关心。一个中午的时间，张鸿涛等人和顾春松之间的事情便在高三年级传开了。

　　郝欣妍深知林熹的性格，而顾春松又是他的兄弟，由此她便意识到某人一定会参与进去的。当听说林熹和曹宏烨带着顾春松去了医院，她的心更是怦怦跳个不停。

　　除对林熹的关注以外，郝欣妍还有一个心结，那就是她听说顾春松之所以和张鸿涛、方军亮、胡亮闹起来，还和她有关。如此一来，郝欣妍的心里更是无法淡定了。

　　除了泯中双姝以外，以张鸿涛为首的三人小团伙对此事也非常关注。

　　由于顾春松的强势，他们三人刚才都下了重手，现在听说林熹和曹宏烨带着顾春松去了医院，三人的心里更是没底，生怕盛怒之下，真把对方给打坏了，那他们可就麻烦了。


第278章 下战书

　　除此以外，还有一点让三人很是担心。如果林熹和顾春松到上课还不回来的话，那老班势必要追查此事，那他们三人就极有可能暴露，这对他们而言，可不是什么好消息。

　　现在见到林熹和顾春松都在上课前出现了，张鸿涛等人心里自没有什么担心的了，心情较之前开心了许多。

　　赵怡和林熹的关系修复以后，两人在班上很少说话，用赵怡的话说，为了避免引起老师、同学的关注，他们得低调再低调，林熹对此也没有任何意见。

　　这会，赵怡却一反常态，转过头来，大大方方的问林熹道：“医生怎么说的，没什么事情吧？”

　　林熹虽觉得在这时候讨论这事有点太过张扬了，但赵怡也是一片好心，便小声答道：“检查过了，头和内脏都没什么问题，只是一些皮外伤。”

　　赵怡听到这话以后，这才放下心来。她看着林熹说道：“虽说没什么事，你也该让顾春松在宿舍里休息一下呀，这样子来上学，万一老师问起来怎么办呢？”

　　“我也是这么劝他的，但他说什么都不愿意，还说不想让那三个王八蛋小瞧了他，我也没有办法。”林熹答道。

　　赵怡听到这话以后，轻嗯了一声，便将头转了过去。林熹的话让赵怡很有几分意外之感，顾春松给他的印象一种有种唯唯诺诺之感，想不到这次却如此硬气。这一刻，赵怡发现，她真的不懂男孩子的世界。

　　既然顾春松都如此强势，那林熹自然更不会善罢甘休了，接下来，他们会怎么对付张鸿涛、方军亮和胡亮呢？

　　想到这的时候，赵怡才意识到她对这个问题，竟很有几分期待之感。

　　这个问题赵怡没有期待太久，第一节课下，她便得到了答案。
    第一节课下了以后，老师刚刚离开教室，同学们刚准备下课休息一下，耳边突然响起了一个宏亮的声音，张鸿涛、方军亮、胡亮出来一下，我有点事情要和你们说。

　　高三10班的所有同学听到这话以后，全都把目光集中到了前门口，只见曹宏烨双手插在上衣袋里，两眼直视着被他点名的三人。

　　张鸿涛、方军亮、胡亮三人听到这话以后，脸色当时就变了，这种情况让他们的脸上很是不光，曹宏烨的这个做法可有点欺上门来的意思，这让他们情何以堪。

　　“你谁呀，你让我们出去就出去呀，切！”胡亮一脸不屑地说道。

　　他的话音刚落，曹宏烨立即说道：“怎么，怕了呀，看来你们也就只能干类似三个打一个的下作事，你们要是再不出来，我可就进来了，那你们可就真成了缩头乌龟了。”

　　“你们就不出去，你能怎……”

　　“闭嘴！”胡亮的话刚说了一半，张鸿涛怒声喝道。

　　曹宏烨虽然点了三个人的名，但实则是冲着他张鸿涛来的，因为整个高三年级都知道方军亮和胡亮是他的狗腿子。胡亮不在乎被曹宏烨骂成缩头乌龟，但张大少可丢不起这人。

　　“曹宏烨，你想怎么样，划出道来，哥都一一接着。”张鸿涛站起身来，冲着门口的曹宏烨说道，脚下却没有挪动分毫。

　　“姓张的，你装什么十三，之前对付顾春松的时候一哄而上，这会来装英雄了？”曹宏烨冷声讽刺道，“晚上七点，操场上见，我们兄弟俩和你们三个有话说，有种就准时过去，否则……哼！”

　　中午打了顾春松以后，张鸿涛也知道这事不会就这么善罢甘休，林熹和曹宏烨一定会帮顾老实出头的。尽管早有准备，但他还是没有想到曹宏烨竟会如此嚣张，当着全班同学的面像他下战书。

　　尽管很是以外，但张鸿涛这时候可是骑虎难下了，不想答应也得答应下来。他双目圆睁，先是狠狠的斜了林熹一眼，然后瞪着曹宏烨说道：“行，晚上七点，操场上见，谁不去谁是乌龟王八蛋。”

　　“放心，一定没人和你们抢乌龟王八蛋的称号。”林熹在一边冷声说道。

　　“姓林的，你他妈的怎么说话呢？”方军亮冲着林熹怒声吼道。

　　听到这话，林熹冷冷地扫了方军亮一眼，沉声说道：“方军亮，你要为你的这句话付出代价。”

　　“你吓唬谁呢，真以为哥是吓大的。”方军亮等这林熹挑衅道。

　　他的话音刚落，林熹便接着他的话茬说道：“你是不是吓大的和我无关，我只知道我说过的话一定会算数的。”

　　就在方军亮想反唇相讥之时，曹宏烨沉声说道：“张鸿涛，记得你说的话，哥先回班了，晚上见！”

　　张鸿涛几时受过这样的窝囊气，就在他准备暴起之时，曹宏烨已施施然转身而去了。见此情况，他转头便想和林熹计量一番。谁知人家压根就没把他放在眼里，正在和赵怡在窃窃私语呢，张鸿涛重重的哼了一声，便站起身来往教室外走去。

　　林熹把张鸿涛的表现看在眼里，露出了不屑一顾的神情。张大少也许在别人眼里很是牛叉，但在林熹这压根就没把他当盘菜。

　　赵怡低声问林熹道：“曹宏烨过来找张鸿涛是不是你们商量好的？”

　　林熹听后，轻点了一下头。

　　“你怎么不去找张鸿涛，两步走过去就完事了，怎么反让倒让曹宏烨从八班过来，这不是没事找事吗？”赵怡一脸好奇地问道。

　　小女孩都爱出风头，就是美艳如赵怡这般的也不例外。刚才曹宏烨站在门口的表现可谓是光芒万丈，她当然期望那主角换成林小熹，那样的话，她也能跟在后面风光一回。

　　林熹并不清楚赵怡这么问的目的，他看了对方一眼，下意识地答道：“我和宏烨的分工不同，下战书由他负责。”

　　“你负责什么？”赵小怡脱口而出道。

　　“我负责……”说到这的时候，林熹感到有点不对劲了，连忙改口说道：“那什么，一会要上课了，我去上一下厕所。”

　　说完这话以后，林熹便立即起身往后门口走去。等赵怡回过神的时候，林熹已到了后门口了，某女只得无奈地冲着他的背影狠狠的剜了一眼。

　　张鸿涛一脸郁闷的走出了教室，看着众人指指点点的动作，他下意识的便往楼梯口走去。他之前所料的一点没错，被曹宏烨堵在教室里一阵奚落，他张大少可谓声名扫地，只得想办法在晚上的较量中挽回颜面了，否则他在泯中真无法混下去了。

　　张鸿涛刚下了一半楼梯，突然看见郝欣妍从楼下走了上来，他见状，连忙出声招呼道：“欣妍，我有点事情想要和你说一下。”

　　“张鸿涛，我告诉你多少遍了，我叫郝欣妍，不叫欣妍，你怎么就是记不住呢？”郝欣妍一脸不快地说道。

　　张鸿涛见状，无奈地说道：“行，郝欣妍，刚才我称呼错了，现在改过来，这总行了吧，我有点事情想请你帮忙。”

　　“我可没空参合你的那些事情，不过我劝你还是少惹点事，眼看高中三年就要下来了，别搞到最后，连毕业证书都混不到手。”郝欣妍冷声说道。

　　“郝欣妍，我请你帮忙的这事也和你有关系，你不想听一听吗？”张鸿涛低声说道。

　　“不想！”郝欣妍说完这话以后，再也不理睬张鸿涛了，快步向楼上跑去。

　　张鸿涛见此情况，脸上露出一丝失望之意，这段时间，他也在反思和郝欣妍之间的关系。虽说郝欣妍对他忽冷忽热的，但张鸿涛还是坚定的认为，女孩对他还是有意思的，只要坚持下去，他一定有机会的。

　　张鸿涛的这个想法尽管有点掩耳盗铃的意思，但他自己却不这么认为，这也是顾春松说他剃头挑子一头热，癞蛤蟆想吃天鹅肉时，他变得异常愤怒的原因所在。

　　看到郝欣妍的背影在楼梯口消失，张鸿涛的脸色一沉，低头便向楼下走去。

　　“二哥，你说林熹和曹宏烨那两个小子不会从校外请人来吧？”矮胖的许茂看身边的张鸿涛一眼，然后问道。

　　张鸿涛没有回答许茂的话，反问道：“老三，你是不是怕了，要是怕的话，你就先回去，我不会强人所难的。”

　　许茂听到这话以后，脸上露出一丝讪讪之意，连忙说道：“二哥，你这是说的什么话，我许茂什么时候怕过事，我只不过想多了解一下对手的情况，《孙子兵法》里不是说，知己知彼，方能百战不殆吗？”

　　张鸿涛没有反驳许茂的话，只是向其投去了鄙夷的一瞥，他和对方在一起混了两、三年了，对于许茂的性格再清楚不过了。


第279章 操场谈判

　　张鸿涛现在有点后悔把这货叫过来了，但临近放学的时候，他鬼使神差的走到了9班门口，让人将许茂叫了出来，如此这般的说了一番，这才有了此刻对方的同行。

　　想到这的时候，张鸿涛这才意识到许茂刚才那话虽有几分灭自己威风，长对方志气的意思，但却有几分说到他心坎里的意思。

　　意识到这点以后，张鸿涛冲着许茂、方军亮、胡亮、吴奎、金刚说道：“大家放心，他们如果敢从学校外面找人来的话，我们立即就打电话报警，保证他们吃不了兜着走。如果就他们两人的话，到时候看我的眼色行事。”

　　黄搏举在的时候，张鸿涛在泯中三霸里面说话就很有威信。现在大哥黄搏举身陷囹圄，张鸿涛更是有种一言九鼎的感觉。

　　张鸿涛的话音刚落，金刚立即嗡声说道：“放心吧，二哥，到时候我们都听你的，上次大哥的事情一定就是这两个家伙捣的鬼，今晚新账老账和他们一起算。”

　　“金刚说得对，今晚一定不能让他们轻易脱身，他妈的，竟然利用课间的时候，跑到我们班上去叫嚣，这也有点太不把我们泯中三……两霸当回事了。”方军亮大声说道。

　　听到这话以后，许茂也被他们激起了毫升斗狠之心，嚷声说道：“军亮说得不错，自从老大出事以后，我们已经好久没搞出动静来了，乘着今晚这个机会，一定让那两个小子吃不了兜着走，你们看怎么样？”

　　“好！”众人齐声答道。

　　张鸿涛把众人的表现在看在眼里，心中很是欣喜，不过他的脸上却一点也没表露出来。他在众人脸上扫视了一眼以后，沉声说道：“行，既然大家已经打定主意了，那就这么办，不过一会照了面以后，你们可别轻举妄动，一切看我的眼色行事。”

　　众人听了张鸿涛的话以后，深以为然的点了点头，张鸿涛虽不如金刚和吴奎能打，但脑子绝对比这两人好使，否则他也坐不上泯中三霸里的第二把交椅。

　　张鸿涛领着许茂等五人到操场的时候，透过微弱的路灯光，看见操场的东北角上站着三个人影，他用力一甩头，六人便直奔那三个人影而去。

　　张鸿涛猜想得一点没错，东北角上的那三个人正是林熹、曹宏烨和顾春松。

　　曹宏烨本不想让顾春松过来，毕竟中午的时候他刚挨了一顿胖揍，虽说没什么大事，但战斗力却削弱了许多，待在教室里更为保险一点。顾春松却说什么都要过来，用他的话说，你们俩为我的事情，我怎么能做缩头乌龟呢？

　　曹宏烨还想再劝，林熹说道，宏烨，没事，你让春松一起过去吧，否则的话，他一定无法安心的。

　　听到这话以后，曹宏烨才不再开口了。

　　看着五、六个人影往这边移动，顾春松的心里微微有几分紧张之感。他闭着眼睛也能想得出来，除了张鸿涛、方俊、胡亮以外，另外三人是谁。想到金刚和吴奎那强悍的战斗力，顾春松的心里还真有点打鼓。

　　“没事，有我和宏烨在呢！”就在顾春松紧张到极点之时，耳边突然响起了林熹的安慰之语，他顿觉心中充满了力量。

　　张鸿涛等人在林熹、曹宏烨、顾春松的面前站定以后，胡亮一脸不屑地问道：“曹宏烨，我们兄弟几个过来了，你有话快说，你屁快放！”

　　“放你妈的屁，你嘴里再敢不干不净的，老子这就上去抽你！”曹宏烨怒声喝道。

　　“你……”

　　“我什么，你是不是不服气，不服气，我们先来单练一下，看老子不掼你十八个跟头不同样。”曹宏烨出声威胁道。

　　这话如果从顾春松的口中说出来，那胡亮一定就扑上来了，但现在说这话的是曹宏烨，胡亮的心里虽然很是不甘，但也不敢找虐。

　　尽管不敢向前应战，但该要的面子，胡亮还是要的，冲着曹宏烨说道：“我不和你一般见识，我们骑驴看唱本——走着瞧。”

　　曹宏烨听到这话以后，一点面子也没给胡亮留，沉声说道：“这没你说话的分，安心做好你的缩头乌龟就成，该找你算账的话，老子会和你说话的。”

　　曹宏烨的这话虽然说得很有几分嚣张之意，但倒也不能算错。虽说中午胡亮也动了手，但他显然不是正主，这也就难怪人家不将其放在眼里了。

　　胡亮听到这话以后，还想开口，张鸿涛冲其做了一个停止的手势，然后开口说道：“曹宏烨，时间、地点都是你定的，我们人也来了，说吧，你想要怎么办？”

　　“总算出了一个会说人话的了。”曹宏烨冷声讽刺道，“中午的事情你们必须给顾春松一个说法，你看是文着来，还是武着来？”

　　张鸿涛听到这话以后，脸上露出一丝不屑的笑意，戏谑地说道：“曹宏烨你说话的口气越来越像老大了呀，我倒要请教一下，文着来是什么意思，武着来又是怎么回事？”

　　“文着来，你们三个给顾春松赔礼道歉，再赔付两千块钱医药费；武着来那就简单了，你们怎么动顾春松的，我们就怎么讨回来，另外再收点利息什么的。”曹宏烨冷声说道。

　　张鸿涛听到这话以后，并不生气，笑着说道：“我们打顾老实固然不对，但也算事出有因，这该怎么说？”

　　“哦，事出有什么因，你不妨说出来听听。”林熹接口说道。

　　“他说我追郝欣妍是癞……”张鸿涛说到这，意识到有点不妥，怒声说道，“你让他自己说。”

　　顾春松听到这话以后，立即说道：“我说你是剃头挑子一头热，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这话错了吗？”

　　“你……”张鸿涛被这话气得不轻，怒声说道：“我要是能证明你这话错了呢，那你怎么说？”

　　顾春松想不到张鸿涛竟然在这事上叫起了真，毫不犹豫地说道：“只要你能证明我这话说错了，那我当着全班同学的面向你道歉，你看怎么样？”

　　“行，顾老实，你就给我等着吧！”张鸿涛一脸悻悻地说道。

　　“行，这事就这么说定了，那我们可以进入下一个议程了。”林熹冷声说道。

　　“下一个议程，你以为领导在台上做报告呢？”许茂冷声嘲讽道。

　　“姓许的，这没你的事，少开口，当心祸从口出。”林熹沉声警告道。

　　“怎么，你还想威胁我不成？”许茂怒声喝道。

　　“我就威胁你了，怎么着，不服气，你过来呀！”林熹挑衅道。

　　在陪顾春松从医院回来的路上，林熹就和曹宏烨商量好了，今天这事一定要和张鸿涛等人好好说道说道。约到对方到这儿来，可没有半点化干戈为玉帛的意思，所以说话什么的，自然也就无所顾忌了。

　　如果半年前的话，许茂听了林熹的这话以后，一定就上去了，但自从进入高三以后，这货却如吃了春药一般猛地不行，他还真不敢轻捋其虎须。

　　看到胡亮和许茂连续吃瘪，吴奎再也按捺不住了，他上前一步，冲着林熹说道：“姓林的，你是不是很想动手呀，那行呀，哥来陪你玩一玩。”

　　“行呀，我没意见！”林熹冷笑着说道。

　　吴奎和金刚的战斗力是非常强悍的，这在泯中的校园里无人不知。面对他的挑战，林熹竟然如此淡定，这让张鸿涛感觉到了一丝不同寻常。

　　意识到情况不对以后，张鸿涛连忙对吴奎说道：“奎子，不急，我们有的是时间，先听听人家的下一个议程是什么。”

　　吴奎虽然心有不甘，但张鸿涛的面子，他还是要给的，鼻子里冷哼一声，很是装逼的斜了林熹一眼，往后退了一步。

　　“你说的事情已经解决了，下一个议程便是顾春松的事情了，条件刚才曹宏烨已经开出来了，现在到你张大少做决断的时候了。”林熹看着张鸿涛冷冷地说道。

　　张鸿涛听到这话以后，冷笑着说道：“林熹，不瞒你说，两千块钱真不算多，我一个月的零花钱都不止这个数，但我凭什么给那个傻货呢？两千块钱扔进水里还能听个响呢，给他我能得到什么？哈哈，所以文着解决这事，你们想都别想。”

　　林熹听到这话以后，头脑里猛的冒出后世的一句网络流行语来，下意识便脱口而出，“张鸿涛，送你一句话，为人莫装逼，装逼遭雷劈！”


第280章 短钢管的威力

　　林熹这话一出，不光张鸿涛、许茂等人人傻掉了，就连曹宏烨和顾春松也有一种忍俊不禁之感。曹宏烨冲着林熹竖起了大拇指，那意思是说，哥，你实在是太牛叉了！

　　林熹见状，冲其连连摆手，心里暗想道，这可不是原创的，不过是盗用而已。

　　张鸿涛作为学生中的混混，混混中的学生，深知双方对垒争得就是一口气，如果气势到了对方那边，他们再想返回来，那可不是一般的难。现在已有几分这方面的趋势了，张大少自是不能再等下去了。

　　打定主意以后，张鸿涛上前一步，冲着林熹说道：“林熹，这事要想文了，那肯定是不可能的了，那就武了吧，你划出道来，哥都接着，免得又说我们以多欺少。”

　　张鸿涛说这话的时候，底气十足，大有吃定对方的意思。

　　张鸿涛还真就是这么想的，对方这边，除了林熹和曹宏烨以外，顾春松最多只能算半个人，而再看他们这边，就算许茂和胡亮的战斗力较弱，金刚和吴奎那可是超级强，再加上他和方军亮也不是败给的。

　　如此想来，这场架不管这么打，都是他们大获全胜，所以张鸿涛的嚣张也就能理解了。

　　“以多欺少的事情，你们干得还少了？划什么道呀，你们不是习惯一起上嘛，那就六个人一起来吧！”曹宏烨很是不屑地说道。

　　曹宏烨的这话虽然说的是实际情况，但张鸿涛等人听在耳朵里可不是个滋味儿，这可有点当中打脸的意思。

　　“曹宏烨，你嚣张什么呀，别站在那光说不练，哥先来教训一下你。”方军亮边说，边从人群中走了出来。

　　方军亮对曹宏烨可谓是恨之入骨，下午对方竟然欺上门去，这会又异常刻薄的一阵羞辱，这让其有种忍无可忍之感。

　　除了这个原因以外，方军亮也有自己的小九九。对于金刚和吴奎的战斗力，他再清楚不过了，而对方那边，一共也就是两个半人，如果这两位出手的话，那就没他什么事了。

　　方军亮便想着抢在金刚和吴奎的前面先出手，这样一来，也算是头功一件。

　　对于方军亮的挑衅，曹宏烨的心里再愿意不过了。在这之前，他和林熹制定的方针就是出手一定要狠、准、稳，第一个出手的一定要放倒，这样才能震慑住其他人，将先发制人的效果充分发挥出来。

　　“方军亮，老子早就看你不顺眼了，你愿意挨揍，那就过来吧，老子一定满足你的愿望。”曹洪阴测测地说道。

　　两人这番对话，方军亮在不知不觉间就落了下风，他开口是哥，曹宏烨开口则是老子，老子可是要比哥长一辈的。

　　两人还没动手呢，就先比对方矮了一辈，方军亮的心里当然不乐意了，他两眼直视着曹宏烨怒声吼道：“姓曹的，你的废话还真多，看哥……看老子怎么收拾你！”

　　方军亮在嗷嗷大叫的同时，冲着曹宏烨猛扑了过去，看他的架势，恨不得将对方撕成两半才能解其心头之恨。

　　在方军亮嚎叫着猛冲过来之时，曹宏烨却并没有任何动作，只是定定着站着，嘴角露出一丝微笑，仿佛方军亮在他的眼中根本不存在一般，脸上不光毫无惧色，反倒露出了一丝欣喜之意，像极了武侠片中那些身怀绝世武功的世外高人，是对手为无物。

　　张鸿涛这边大多是打架的好手，就算如许茂这般的门外汉，也看出不对劲，下意识的脱口而出道：“方军亮，当心！”

　　许茂的出声虽然很快，但相对于方军亮的动作而言，还是慢了半拍。方军亮对曹宏烨恨之入骨，当他向前扑去的时候，见其竟傻站在当地，心里顿时乐开了花，于是便下意识地加快了手脚的动作，更是凶猛地扑了过去。

　　方军亮的头脑中已经想象着将曹宏烨踩到在地，痛殴一番的情景了，脸上的表情更是丰富，开心、欣喜、得意、张扬……，大有不可一世之意。

　　说时迟，那时快！

　　方军亮和曹宏烨之间只隔着四、五米的距离，在方军亮的全力冲刺之下，这点距离几乎可以忽略不计，很快两人就直面而视了。

　　方军亮本就打着先声夺人的主意，听到许茂的那声警告以后，更是不会给曹宏烨半点机会。进入攻击距离之后，方军亮便抬起右拳，向着曹宏烨的脸颊猛砸了过去。

　　看到方军亮的动作以后，张鸿涛、许茂等人这才彻底放下心来。在这之前，他们都很为方军亮担心，生怕曹宏烨藏有什么阴谋。这会则完全不要有这方面的顾虑了，就算曹宏烨留有后手，那也得先挨了方军亮的这一拳再说。

　　对于方军亮的攻击能力，几人还是很有信心的，曹宏烨如果让他这一拳击中的话，不管有没有后手，估计都没有使出来的机会了。

　　在场的几人心里都很清楚，方军亮如果一击得手的话，绝不会给曹宏烨反击的机会，而是会接二连三的实施打击，直到对方丧失攻击能力为止。

　　就在众人以为方军亮胜券在握之际，耳边突然想起一声尖叫——啊！

　　张鸿涛听到这一声以后，心里暗想道，方军亮的功力见长呀，直这么一下，就将曹宏烨干得哀嚎起来了，接下来还不将其虐死。

　　张鸿涛的这个念头尚未在脑中消失，耳边突然响起了金刚的惊呼，不好，方军亮着对方的道了，这小子手上有家伙！

　　听到这一声以后，张鸿涛这才缓过神来，果然见到曹宏烨的手上有个长条形的黑影，正不停地往方军亮的身上的招呼呢！见此情况，张大少才彻底缓过神来，刚才那一声哀嚎是出自方军亮之口。

　　就在张鸿涛发现情况不对之时，曹宏烨已将方军亮放倒在地了。方军亮被曹宏烨的一阵乱棍打怕了，这会正蜷缩着身子，双手抱头，连屁都不敢放一个。

　　出现这种状况一点也不能怪方军亮，曹宏烨手上拿的可是短钢管，那玩意和他的手臂、腿脚来了多次亲密接触，他要是还能忍得住的话，那才叫见了鬼呢！

　　方军亮此时已顾不上小臂和右腿的疼痛了，他现在最担心的就是曹宏烨用钢管照着他的头上来两下，那他可就真的嗝屁了。

　　林熹和曹宏烨的战斗力虽然强悍，但在面对对方五六个人的情况下，他们还是没有半点把握的，这其中最主要的原因就是有金刚和吴奎这两个大变态在。

　　在一对一的情况下，林熹不惧金刚和吴奎当中的任何一个，如果一对二的话，不出意外，他就只有被虐的份了。

　　就算林熹能和金刚和吴奎周旋一顿，剩下的四人曹宏烨和顾春松也搞不定。顾春松现在只能算半个人，就连许胖子都能虐死他。曹宏烨虽然强悍，但也绝对不是张鸿涛和方军亮、胡亮的对手。

　　这是一场怎么打都赢不了的架，林熹和曹宏烨竟然主动向对方发出挑战，事先当然得有所准备，否则那不是脑子烧坏了吗？

　　看到方军亮被打倒在地，张鸿涛愤怒到了极点，大声喝道：“曹宏烨，方军亮赤手空拳，你却用钢管，这算什么本事？”

　　曹宏烨听到张鸿涛的话，笑着说道：“张鸿涛，我确实没什么本事，尤其和你不能比，三个打一个，你的本事那可是天下无双呀！”

　　张鸿涛听到这话以后，气得不行，转过头来冲着许茂、金刚、吴奎等人说道：“既然他们不仁，那也别怪我们不义，兄弟们，一起上，干死这三头死逼！”

　　许茂、金刚和吴奎三人你看看我，我看看你，上也不好，不上也不好。他们是张鸿涛叫来助拳的没错，但现在林熹、曹宏烨、顾春松手里都拿着钢管，而他们则是赤手空拳，这种情况下，去和人家硬拼，这不是找虐吗？

　　就在许茂、金刚和吴奎三人犹豫不决之时，林熹上前一步，冲着三人说道：“许茂，金刚、吴奎，今天的事情和你们没有关系，是我们和张鸿涛、方军亮、胡亮之间的事情，你们要是硬想要插一脚的话，那也别怪哥们心狠手辣了。”

　　林熹在说这话的时候，用力将钢管用力一挥，三人耳边只听见嗡的一声，那气势不是一般的强悍。

　　张鸿涛自然也看得出三人的犹豫，连忙说道：“老三、金刚、奎子，我们可一直是有福同享，有难同当的，今天这个场子你们要是不帮我撑下去的话，那以后我们这兄弟可就没得做了。”

　　意识到情况危急，张鸿涛便将话说绝了，他相信在这种情况下，许茂、金刚和吴奎一定会给他张某人几分面子的。


第281章 就范

　　谁知张鸿涛的话音刚落，吴奎就嗡声说道：“二哥，要是别的是，兄弟一定没有二话，但你们中午的事情实在做得有点不地道，我还有点事情，先走一步了！”

　　吴奎说完这话，便抬脚离开了。

　　吴奎这样的憨人都知道避凶趋利，许茂和金刚自然也不用说，两人齐声说了句，奎子，等等我们，便快步追了过去，连说都没和张鸿涛说一声。

　　许茂、金刚和吴奎走了以后，张鸿涛真的傻眼了。在这之前，张鸿涛的注意力一直在许茂身上，因为他知道对方是个胆小鬼，在这样关键的时候，极易脚底抹油、溜之大吉。

　　至于金刚和吴奎两人，他一点也不担心，这两人就是莽夫，黄搏举在的时候，好狠斗勇的时候多了去了，从没见他们两人露过怯。

　　作为一个老江湖，张鸿涛的心里很清楚，这种情况，只要没有人领头走人，那三人都会留下来，反之，三人将一起走人。

　　为了防止许茂认怂走人，张鸿涛这才说出了今天走了以后，兄弟都没得做的狠话。当看到许茂没有抬脚的意思，心里便安定了下来。

　　谁知就在张鸿涛松一口气的时候，吴奎这个夯货却掉头走人了，如此一来，许茂和金刚当然也绷不住了，跟在他后面一起离开了。

　　见此情况，张鸿涛先是愣在了当场，不过他随即就缓过神来了，金刚和吴奎虽然重义气，但那也要看对象不是。

　　一直以来，金刚和吴奎都对黄搏举唯命是从，他的跟班则是方军亮和胡亮，许茂由于没有小弟，和金、吴两人走得比较近。

　　如果今天的这事发生在许茂身上，那吴奎一定不会不管不顾。现在，这事是他张鸿涛惹出来的，人家和你本就没什么交情，凭什么替你卖命呢，林熹那小王八蛋又说出那样的话来，吴奎和金刚不脚底抹油才怪呢！

　　从教学楼往操场走的时候，张鸿涛意气风发、信心十足，自认为吃定林熹等人了。随着方军亮和曹宏烨的一番较量，风云突变，他由绝对优势变成了劣势。

　　许茂、金刚和吴奎走了以后，就只剩下他和方军亮、胡亮了，方军亮正躺在地上哼哼个不停，看这架势，极有可能是骨折或是脱臼了。胡亮的能力张鸿涛再清楚不过了，平时没事的时候装个逼吓个人还行，真遇上事肯定是指望不上的。

　　现在除此以外，还有一个更为严重的问题，那就是林熹、曹宏烨、顾春松一人手上都抓着一根钢管。就算金刚、吴奎、许茂留在这儿，他们未必能讨得到好，现在只剩下他和胡亮两人，要想顺利脱身怕是比登天还难。

　　经过一番权衡之后，张鸿涛发现这架没法打了，如果要动手的话，等于送过去给人家揍，方军亮这样就是下场。

　　张大少跟在他老子后面别的没学会，折本的生意坚决不做，这点他一直牢记在心。

　　打定主意以后，张大少倒也光棍，上前一步，对林熹说道：“林熹，今天的事情我们认栽了，你说怎么办吧？”

　　张鸿涛的表现在林熹的意料之中，他见对方在那动脑筋的时候，便将手里的钢棍垂了下来。只要张鸿涛的脑子里没有进水，这个架他都不会打下去的，那不是打架，是找虐。

　　听到张鸿涛的话以后，林熹哂笑道：“我说张大少，你刚才的嚣张哪儿去了，不准备去听钱扔水里的响声了？”

　　张鸿涛被林熹的话躁得满脸通红，都说风水轮流转，不过到他这，转得未免也太快了一点，刚才那装逼的话语说过还没十分钟呢，现在对方便原封不动的反过来打脸了。尽管心里不爽到了极点，但却一点办法都没有，只有任由林熹奚落。

　　“好了，我也没那心思和你废话，既然你张大少认输了，我们也没有穷追猛打的道理，你说吧，这事该怎么收场。”林熹沉声说道。

　　听到林熹要步入正题了，张鸿涛巴不得了，他可不想再看对方的脸色，但此时他们处于劣势，只有任人宰割的份。

　　“中午的事情，我们兄弟三人做得确实有点不地道，就照你之前说的，我们给顾老实赔礼道歉，然后……”

　　“嗯？”张鸿涛刚说到这，林熹猛地重重的嗯了一声。

　　张鸿涛一下子还没反应得过来，胡亮在一边急了，连忙说道：“林……林熹，我们老大的意思是我们三人给顾春松赔礼道歉。”

　　听到胡亮的话以后，林熹的脸色这才缓和了下来，轻点了一下头。

　　胡亮见状，连忙向张鸿涛使了一个眼色，让他不要再叫顾春松的绰号了，省得惹得对方不开心，到时候倒霉还是他们。

　　张鸿涛心里恨到了极点，以往在他眼里屁都不是的顾老实竟然也变的金贵起来了，连这个称呼都不能叫了。

　　尽管心里很是憋屈，但张鸿涛深知人在屋檐下，不得不低头的道理，他接着说道：“除此以外，我们再赔偿顾春松两千块钱，作为他的医药费、营养费什么的。”

　　张鸿涛在他老子的影响下，说话做事还是挺有分寸的，之前林熹只是说医药费两千块钱，这会他却加上了营养费，以免林熹等人一会再拿这个说事。

　　说完这话以后，张鸿涛便不再开口了，蹙着眉，两眼直视着林熹，等着他表态。

　　好一会以后，林熹才不紧不慢的开口问道：“就这些，没其他的了？”

　　张鸿涛可不是傻逼，听到这话以后，立即说道：“你刚才说的就是这些呀，哪儿还有其他的？”

　　“我刚才说的只能代表刚才，那会你不是没同意吗，亏你还是福乐居的少东家，随行就市的道理都不懂呀！”林熹阴声说道。

　　“你……姓林的，我警告你，不要太过分了，把我惹急了，大不了来个鱼死网破。如果事情闹大了，被学校里知道了，你也不要想有好果子吃。”张鸿涛怒声说道。

　　林熹听到张鸿涛的这话以后，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“张鸿涛，我本来只想问你涨价到三千，现在你竟然出言威胁我，少于四千，你们三个今晚谁都别想离开。”

　　张鸿涛本想吓唬一下林熹，让他知难而退，想不到对方却和他来了个变本加厉。张鸿涛郁闷到了极点，很是不爽的大声说道：“我要是不同意呢，你还能杀了我们不成？”

　　看着气急败坏的张鸿涛，林熹心里暗想道，你这点道行也想老子斗，真是自不量力。

　　自从在宿舍里见到顾春松被三人胖揍以后的惨样以后，林熹就下定决心，决不轻饶了张鸿涛、方军亮和胡亮三人。现在只是先给张鸿涛来点开胃菜，大餐还在后面呢！

　　“张鸿涛，你可别吓唬我，杀人放火那可是犯法的事情，我们绝对不会去干的，不过如果缺条胳膊少条腿的，好像那倒没什么大不了的，宏烨、春松，你们说是吧？”林熹一脸笑意的转头问曹宏烨和顾春松道。

　　顾春松听到这话以后，开口说道：“林哥铁定没事，这儿黑乎乎的，什么也看不见，他们就算出点事情，谁又能确定是谁干的呢！”

　　顾春松说到这，为了表示这儿确实没有其他人在场，有意将头往四处转了一圈，然后摊开双手做出一脸失望的神色。

　　“行了，别和他们废话不罗嗦的了，林熹、春松，我来动手，你们帮我看着，谁要是敢反抗，你们一起动手，张大少最喜欢群殴了，嘿嘿！”曹宏烨一脸坏笑着走上前去。

　　曹宏烨刚才收拾方军亮的那一幕使得张鸿涛记忆深刻，现在见曹某人一脸坏笑的冲着他走来了，心里便是一慌，脱口而出道：“你……你别过来，四千就四千，我认了！”

　　听到张鸿涛这话以后，曹宏烨很是无奈地说道：“你小子到底说的是真的还是假的，老子可没这功夫和你在这磨叽，干脆让我直接敲断你的两只胳膊算了。”

　　张鸿涛虽然知道曹宏烨这是在吓唬他，但他也不敢用自己的身体去验证这话的真假，连忙开口说道：“我说的绝对是真的，珍珠都没这么真。”

　　“哦，那拿钱吧！”曹宏烨听到这话果真不提再用钢管敲断张鸿涛胳膊的事情了，而是冲着其伸出了手。

　　“我……我现在哪儿有那么钱，你得等我回家以后才能拿给你呀！”张鸿涛疾声说道。

　　张大少现在真有点担心曹宏烨认为他是在忽悠，然后直接用手中的钢管招呼他，所以说的很是着急。

　　“你不是号称一个月的零花钱都不止这些呀，感情刚才是吹牛的呀！”曹宏烨很是不屑地说道。


第282章 艰难的道歉

　　张鸿涛听到这话以后，心里暗想道，我只是说我的零花钱一个月不止两千，可你现在要的却是四千呀！

　　尽管心里是这么想的，不过此时此刻，张鸿涛哪儿敢把这话说出来，只得低头任由曹宏烨奚落。

　　就在这时，林熹开口说道：“宏烨，别和他废话了，问问他们身上有多少钱，不足的让他们写张欠条，三天之内还清。”

　　曹宏烨轻嗯了一声，然后沉声说道：“张鸿涛，你身上有多少钱？你别告诉老子没钱，那我手上的钢管可不答应。”

　　张鸿涛此时哪儿还敢说个不字，便将手伸进右侧衣袋，边开口说道：“我身上八百稍微多点。”

　　“行了，就算八百，你呢？”曹宏烨又冲着胡亮说道。

　　“一……一百！”胡亮边说，边将刚从上衣袋里掏出来的一百大元递给了曹宏烨。

　　方军亮更是不等曹宏烨询问，便掏出了一百块钱，还小声解释了一句，我也只有一百块钱，胡亮知道的。

　　曹宏烨接过钱，低声喝道：“算你们知趣，否则老子一定饶不了你们。”

　　张鸿涛尽管听到曹宏烨的话，心里很是不爽，不过这会他却是一点办法也没有。既然已经认怂，那不要再指望人家给你面子了，这显然是不现实的事情。

　　张鸿涛都没意见，方军亮和胡亮更是没什么意见了。

　　三人当中，此时最为淡定的反倒是瘫坐在地的方军亮。这会他的腿和胳膊已没有之前那么疼了，站起身来一点问题都没有，但现在这种情况，他愿意起身，那才是傻逼呢！

　　方军亮之所以淡定，是因为他现在已经这样了，就算林熹和曹宏烨不肯善罢甘休，也不会找他出气了。意识到这点以后，方军亮下意识的将身子往草地上躺了躺，还若有似无的发出一两声呻吟，以期博得林熹等人的同情。

　　曹宏烨将钱数了数，放进衣袋以后，冲顾春松使了一个眼色。顾春松随即就如变戏法一般，从衣袋里拿出一支笔，一本笔记本出来，向着张鸿涛走去。

　　“你们三个人加起来一共是一千块钱，对照之前说好的四千，还差三千，张大少请你在欠条上写清楚了，三天之内还清，否则我们可是要加收利息的。”曹宏烨大声说道。

　　张鸿涛见此状况，差点没把肺给气炸了，人家这事早有准备呀，就连纸笔都准备好了，这是坐等他们就范的节奏呀！

　　尽管心里不爽到了极点，但张鸿涛可不敢不认账，他可是看见林熹和曹宏烨的钢管都对着他呢，如果稍有反抗的话，两人一定会毫不客气的将那冰冷的玩意往他身上招呼的。

　　张鸿涛在被逼无奈之下，只得伸手接过顾春松接过的纸笔刷刷的奋笔疾书起来，写完以后，很是不爽的将纸笔递还给了顾春松。

　　当看到林熹用打火机打着火对着他写的欠条认真查看的时候，张鸿涛的心里暗叫了一声庆幸。刚才在写的时候，他还真想胡乱写个数字上去，反正天这么黑，对方也不可能发现。现在看来他真的想法完全是错误的，而且错得很是离谱。

　　在写欠条的时候，张鸿涛就想到对方可能还留有后手，这才没敢造此。

　　除此以外，他想的是欠条虽然写在那，但给不给钱还不是他说了算。只要顺利过了今晚这关，其他的事情都好说，实在不行，他就给对方来这千年不赖，万年不还，他还真不信林熹等人能吃了他不成。

　　这事处理得很有远见，不过片刻的庆幸之后，张鸿涛又变得郁闷起来，从林熹等人的准备来看，这完全是吃定他的架势呀！

　　进入操场之前，张鸿涛想的是如何收拾对方，想不到他们的结局人家早就帮着计划好了。想到这的时候，张大少心里真有买块豆腐一头撞上去的冲动。

　　林熹小心谨慎地将欠条折叠起来，放进了上衣的口袋里，然后开口说道：“姓张的，算你识趣，没有在欠条上动手脚，否则我这手里的家伙可就要和你好好谈谈了。”

　　尽管听到对方这威胁意味十足的话语，张鸿涛的心里很是不爽，不过此时他可不敢发作，反倒是低声下气地说道：“林熹，钱我们给了，欠条也写完了，这事差不多可以到此为止了吧？”

　　林熹听到张鸿涛的话以后，冲其狠狠的一瞪眼，然后沉声说道：“张鸿涛，你是记性不好，还是怎么着，我刚才可是说得很清楚，除了赔偿医药费以外，你们还得向我家老三道歉，你这么快就忘记了？”

　　张鸿涛听到这话以后，脸便往下一苦，刚才那四千块钱医药费虽然让他有点肉疼，但毕竟是他们把顾春松给打了，赔点钱也在情理之中。如果让他给顾春松赔礼道歉，那以后还怎么在泯中里混呀，这可是万万不能的事情。

　　张鸿涛心里很清楚，对方既然认定了这个死理，他们要是不道歉的话，想要顺利过关，显然是不太可能的。想到这以后，张鸿涛便冲着胡亮使了一个眼色，让他做代表道个歉，这事便算交代过去了。

　　胡亮此时只想着这事快点结束，他可不想如方军亮一般被人放倒在地，和那种情况相比，道个歉算得了什么呢？

　　胡亮上前两步，恭敬的对顾春松说道：“顾春松同学，对不起，中午的时候，我们不该向你动手，请你原谅！”

　　顾春松想不到胡亮竟然说道歉就道歉了，思想上没有任何准备，一下子竟愣在了当场。

　　曹宏烨见状，开口说道：“下次把招子放亮点，不是谁你都能伸爪子的，否则的话，你这双爪子迟早要不属于你！”

　　胡亮听到这话除了点头称是，连屁都不敢放一个。

　　张鸿涛见此情况，冲着方军亮和胡亮挥了挥手，怒声说道：“我们走！”

　　方军亮听到终于可以离开这儿了，麻利的便从地上爬了起来，跟在张鸿涛的后面便准备走人了。

　　“我说让你们走了吗，我看谁再敢向前一步！”林熹说这话的时候，右手紧握住短钢管，放在身体的右侧，大有随时出击的意思，王霸之气十足，镇得张鸿涛、方军亮和胡亮三人不敢往前一步。

　　张鸿涛见此情况愤怒到了极点，再怎么说，她也是方军亮和胡亮的老大，泯中昔日鼎鼎大名的三霸之一，林熹如此这般一而再，再而三的奚落实在是是可忍孰不可忍。

　　张鸿涛转过身来冲着林熹怒气冲冲地喝道：“歉我们也道了，医药费也给了，你还想怎么样？”

　　林熹见此情况却并不生气，一脸笑意地说道：“医药费的事情确实是结了，但道歉的事情还没完呢，胡亮道过歉了，没错，但你们俩呢？别告诉我中午的时候，你们俩没动手。”

　　“胡亮道歉就是代表我们三人的，难不成还要一个个向顾……顾春松道歉不成？”张鸿涛很是不爽地问道。

　　“胡亮能代表你们三个人，那刚才的晚饭是不是你们两人都没吃，由他代表的？”林熹反唇相讥道。

　　“好，好，林熹，今天算你狠！”张鸿涛愤怒地说道，“顾春松，对不起，中午不该动手打你！”

　　在说这话的同时，张鸿涛的心里暗想道，林熹你这王八蛋给我等着，我要是不把今天这场子找回来，我就不姓张。

　　林熹从一开始就没准备轻易的放张鸿涛过关，听到这话以后，当即很是不满地说道：“张鸿涛你这是道歉吗，我怎么听上去像是在威胁人呀，一点诚信都没有。”

　　说到这以后，林熹略做停顿，继续说道：“如果你没有诚信的话，那我们也不讲诚信了，医药费什么的可就作废了。”

　　张鸿涛听到这话恨不得将林熹给神吞活剥了，不过他就想想而已，并不敢真的有所动作。片刻的沉默之后，张鸿涛长出一口气，压低声音将刚才的那话又重复了一遍。

　　顾春松看到张鸿涛吃瘪的表情以后，心里开心得不行，笑着说道：“张鸿涛，今时不同往日了，你在泯中横着走的日子结束了，以后遇到顾大爷的时候，给我躲远点，免得给自己找不自在。”

　　顾春松这话一出，别说张鸿涛吃惊不已，就连林熹和曹宏烨也是面面相觑。在场的所有人都不敢相信这话竟然是从有顾老实之称的顾春松的口中说出来的，不过刚才除了他的嘴唇在动以外，确实没有第二个人在说话。

　　张鸿涛被顾春松气得脸色煞白，差点没有一头栽倒在地。

　　张鸿涛都道歉了，方军亮哪敢说半个不字，忙不迭地向顾春松表示了歉意。


第283章 忧心忡忡

　　尽管三人都道完歉了，但有了刚才的前车之鉴，张鸿涛并没有招呼两个跟班离开。张鸿涛心里很清楚，他如果那么说的话，林熹一定还会再出幺蛾子。为避免再自取其辱，他索性便不再开口了。

　　林熹将张鸿涛的表现看在眼里，心里暗想道，傻货，你这是在等着找不自在呀，我要是不满足你一下，还真有点对不起你！

　　想到这以后，林熹装作一脸茫然的样子，开口问道：“你们三个怎么不走，还有其他事情吗？给春松道完歉就行了，你们没做对不起我和宏烨的事情，没必要给我们道歉的。”

　　张鸿涛听到这话以后，差点没一口老血直喷出来，他狠狠地瞪了林熹一眼，然后冲着方军亮和胡亮说道：“我们走！”

　　方军亮、胡亮比张鸿涛尚且不如，听林熹的意思是同意让他们走了，连屁都不敢放一个，忙不迭地跟在张鸿涛的身后往前走去。

　　方军亮的腿虽没什么大问题，但刚才结结实实的被曹宏烨手中的钢管招呼了两下，再加上他撞死一般瘫在地上好半天，现在猛地一用力，还真有点不适应。只见他右脚一崴，左腿一松，一个踉跄差点摔倒下来。

　　曹宏烨见此状况，笑着说道：“三位慢点，天黑路滑，千万别摔出了好歹来，那可和我们兄弟无关呀！”

　　看着张鸿涛等人灰溜溜的背影，顾春松的心里说不出的痛快。在这之前，他可没少被别人欺负，却从没有过如此畅快淋漓的反击，从这个角度来说，他想不开心都难。

　　林熹却没有顾春松如此多的感慨，重生以后，他一直奉行人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的原则。

　　张鸿涛、方军亮和胡亮虽然如丧家之犬一般认怂走人了，但林熹心里却还是有种意犹未尽之感。

　　林熹本想张鸿涛等人怎么对付顾春松，他便怎么在他们身上加倍找回来，后来则改变了主意，因为从顾春松的角度来说，打张鸿涛、方军亮、胡亮一顿，远没有得到一笔高额的赔偿来得实惠，想到这，他便改变了主意。

　　“林哥，曹哥，今天的事情真是谢谢你们了，我可从来没像今天这般解气过。”顾春松一脸兴奋地说道。

　　“没事，春松，我们是好兄弟，你这么说，可就太客气了。”林熹边说，便冲着曹宏烨使了一个眼色，让他将刚才张鸿涛等人赔偿的钱给顾春松。

　　曹宏烨见此情况，连忙把那一千块钱逃出来，对顾春松说道：“春松，这是他们赔偿你的，拿着吧！”

　　“这……这钱，我就不要了吧，反正我也没受什么伤！”顾春松推辞道。

　　林熹听后，假装生气道：“这钱你不要谁要，我和宏烨要？你听说过打人还收钱的吗，那我和宏烨岂不是成了打手了！”

　　顾春松听到这话以后，连忙解释道：“林……林哥，我不是这个意思，我想……”

　　“行了，春松，我知道你不是这个意思，这本来就是他们赔偿你的，拿着吧，剩下的那三千块钱，我也会一分不少的从张大少那拿过来的。”林熹一脸严肃地说道。

　　顾春松的家庭条件很一般，父母都是普普通通的农民，这一千块钱别说这学期，就是考上大学以后的费用都用了。现在林熹竟还说帮他把另外的三千块钱也要过来，这样一来的话，顾春松可真有点受宠若惊之感了。

　　“林熹，不用了，这已经太那啥了，你再去问他们要那些的话，我可真是不要了。”顾春松冲着林熹说道。

　　听到顾春松的这话以后，林熹并没有再和他多说什么。他对顾春松的心态很是清楚，前世，他就是这样的心头。林熹相信通过他的努力，顾春松的想法也一定会有所改观的。

　　曹宏烨见两人不说话了，便压低声音说道：“行了，你们手上的假冒伪劣可以扔掉了，然后和我去把这个真家伙还回去，钱老头可精明着呢，别被他看出什么东西来，那可就麻烦了。”

　　林熹听到这话以后，便将手中的烧火棍递给了顾春松，后者则紧走几步，将两根棍子扔到了操场的围墙边。

　　三人当中只有曹宏烨手中是货真价实的钢管，林熹和顾春松手中都是从地上拣的木棍。

　　这种情况可不是他们刻意要装逼，而是短钢管实在不好找。三人几乎把全校都跑遍了，最后也只是在传达室的门后找到了一根，想找第二根的话，那几乎是不可能的事情。

　　曹宏烨见此情况，便提议到校外去找，林熹想了想，否决了这个想法。

　　校外的话，当然能找到这样的短钢管，但如果走漏了风声，或者被卫门和保卫科的人看见，那可是一件非常麻烦的事情。

　　三人经过一番商议过后，决定想方设法的将传达室的那根钢管搞过来，由曹宏烨拿着，只要对方稍有异动，他就用钢管招呼他们。只要这一下子够狠，将张鸿涛等人震慑住，那林熹和顾春松手中拿的是什么就无关紧要了。

　　林熹和曹宏烨等顾春松将木棍处理好，三人便一起传达室走去。

　　尽管老钱头很精明，但架不住林熹和曹宏烨与其一阵神吹胡侃，其间，曹宏烨还偷偷递了一支红塔山过去，老头哪儿自然就放松警惕了。顾春松则乘此机会，将那根钢管放在了门后，然后装作没事人一般出了传达室的门。

　　林熹和曹宏烨见顾春松得手了，便准备离开了，谁知老钱头却不让他们离开，还说距离第二节晚自习的时间还早，等打铃再走。

　　林熹和曹宏烨对视了一眼，很是无奈的继续陪老爷子吹牛打屁。好不容易等到上课铃响，林、曹两人连招呼都没打，起身就往教室跑去，他们还真有点担心老爷子强拉着不放。

　　林熹回到班上以后，顾春松已经一本正经的坐在那写作业了，而张鸿涛、方军亮、胡亮的位置上则空空如也，看来今晚他们是不会过来上课了。

　　刚在位置上坐定以后，赵怡便转过头来，一脸关切的看向林熹，还张嘴做了一个询问怎么样的嘴形。

　　在这之前，赵怡知道林熹和曹宏烨去找张鸿涛等人算账。赵怡从小到大都是一个乖乖女，见不得被人动粗，但这次她对林、曹两人的所作所为却是非常支持。

　　赵怡来到高三10班虽然才半年多一点的时间，但顾春松的为人，她还是很清楚的。他绝不是一个喜欢惹是生非的人，而张鸿涛等人竟将他揍得那般凄惨，就连赵大美女都有点看不下去，对林熹和曹宏烨去为顾春松套一个公道的做法很是支持。

　　当然，林熹和赵怡说这事的时候，只是说他和曹宏烨去找张鸿涛、方军亮和胡亮谈谈，并没说具体怎么谈。

　　赵怡要是知道他们的做法的话，恐怕不一定还会如此这般的给力支持了。

　　此时班级里很是安静，林熹猛地跑进来，大家都将目光投射到他身上。见此情况，林熹也不好多说什么，只是向赵怡做了一个ok的手势。

　　赵怡见此情况，嘴角露出一丝笑意，然后冲着林熹伸出了大拇指，赞赏他的能干呢！

　　林熹见此情况，不好意思的抓了抓头，心里暗想道，你要是知道我把张鸿涛等人怎么着了，怕是就不会如此开心了。

　　林熹和赵怡之间的小动作虽然隐蔽，但郝欣妍还是将其一一看在了眼中。

　　曹宏烨来他们班下战书的时候，郝欣妍并不在班上，但回到教室以后，她便听黄馨说了事情的来龙去脉。

　　晚自习到班以后，郝欣妍果真没有看见林熹、顾春松和张鸿涛以及他的两个跟班。郝欣妍见此情况，下意识的皱了皱眉头。

　　最为泯中的老人，郝欣妍可不像赵怡那般天真，认为双方会坐下来友好商谈。发现情况不对以后，郝欣妍便在高三年级的走廊上跑了一圈，果然见到除了这几人以外，曹宏烨、许茂、金刚和吴奎都不在班上。

　　郝欣妍回到10班坐在座位上的时候，心里怦怦跳个不停。他们刚上高一的时候，郝欣妍就曾亲眼见过金刚和吴奎将一群高二的男生打得抱头鼠窜。这两人一直和张鸿涛交好，现在又都不在班上，不用说一定是帮张某人帮忙去了，如此一来，林熹和曹宏烨、顾春松的麻烦可就大了。

　　想到这的时候，郝欣妍的心里不淡定了，她几次想要站起来往老师办公室走去，想把这事报告给老师。


第284章 张鸿涛的决定

　　经过一番权衡以后，郝欣妍最终并没有那么去做，她有点担心，如果她去告诉老师的话，那他们这群人打群架的事情就会捅到学校里去了，那样一来的话，极有可能会给他们带来大麻烦。

　　他们现在已经是高三下学期了，如果背个处分什么的，在毕业之前根本别想撤销掉，那样的话，别说上大学，就是拿高中毕业证也会困难重重。

　　郝欣妍犹豫着究竟要不要去报告老师，如果不找老师的话，那林熹、曹宏烨等人还不被张鸿涛、吴奎、金刚等人打死！

　　整整一节晚自习，郝欣妍都在犹豫不决当中度过，作业一个字都没写得下去。

　　下课以后，黄馨看着郝欣妍的试卷上空空如也，连忙问道：“欣妍，你怎么一个字没写，你在这做什么的，是不是身体不舒服？”

　　郝欣妍听到这话以后，先是什么也没说，后来像是想起什么似的，对黄馨说道：“馨儿，陪我下去一趟，我有点事情。”

　　黄馨不清楚郝欣妍的葫芦里卖的什么药，但作为好姐妹，她还是点了点头。

　　从教学楼上下来以后，郝欣妍便拉着黄馨直奔操场。

　　黄馨见此情况，愣住了，连忙问道：“欣妍，你怎么走了，是不是什么东西丢在操场上了，不过现在这黑灯瞎火的，什么也看不见呀！咦，不对呀，今天没有体育课，你也没到操场上来，不该有什么东西丢在这呀！”

　　郝欣妍并不回答黄馨的话，只是拉着对方的手指望操场中间走去。郝欣妍知道男生谈判之类的事情都在操场的东北角上进行，所以她拉着黄馨直奔东北方向而去。

　　当走到墙角，却什么也没有发现以后，郝欣妍这才稍稍放了心，不过随即她又想起他们是不是去了别的地方，心里又不淡定了起来。

　　黄馨见此情况，看着呆立不动的郝欣妍问道：“欣妍，怎么了，你怎么不说话呀，像中了邪一样！”

　　听到这话以后，郝欣妍才醒过神来，对黄馨低声说道：“馨儿，没事，我们走吧！”

　　“走，走了？”黄馨结结巴巴地问道。

　　郝欣妍轻轻点了点头，满脸的失望。
    第二天早晨，赵怡没来上学，林熹一打听才知道身体不舒服。想到两人之间的关系刚刚恢复，现在正处于升温阶段，第二节课课间操的时间，林熹悄悄溜出了校门往赵怡的家里打了一个电话。

　　接电话的果然是赵怡，当听林熹说，中午要去看他的时候，赵大小姐立即出言回绝了。

　　林熹当然不想放过如此难得的献殷勤的机会，表示中午一定过去。他之所以冒着这么大的风险出来打电话，就是想要给对方一个惊喜的，当然没有就此罢手的道理。

　　赵怡听到林熹的话以后，心里虽然很是开心，但对方执意要过来看她，反让其很是为难，被逼无奈赵怡只得说她每个月这几天肚子都会特别痛，真的没事，不用来看她。

　　林熹开始并没有反应过来，不过稍稍一想，便明白是怎么回事了，原来赵怡是大姨妈来了，痛经。

　　尽管脸上有几分尴尬，但林熹的心里还是很开心的，一个女孩能把这事对一个男孩说，这本身就能说明许多问题了。

　　意识到这点以后，林熹心里暗想道，要治这个再简单不过了，早点那啥就不会再痛了。赵怡如果有这想法的话，他是很乐意身体力行一番的。

　　这话林熹只能在心里想想，绝不敢说出来，那样的话，赵小怡同学怕是在电话里就要何其翻脸了。

　　重新回到班上以后，林熹的心里淡定了，不过赵怡那既然不用去了，那他也得考虑找点其他事情做做，否则中午岂不是太无聊了。

　　就在林熹无所事事之际，突然感到一道怨恨的目光投射到了他的身上。微微一侧头，林熹便看到张大少正一脸怨恨地看着他呢，见此情景，林熹暗想道，老子不找你麻烦就烧高香了，你竟还敢如此嚣张，我要不找你说道说道，还真有点对不起你。

　　由此，林熹便决定，中午放学的时候找张大少催债，不借此机会把这货收拾服帖了，往后他一定还会再起幺蛾子的。

　　林熹想的一点不错，经历了昨晚的事情以后，张鸿涛的肺差点没气炸了。从踏入泯中的校门开始，他就没吃过这么大的亏。

　　除此以外，许茂和金刚、吴奎竟然在关键时刻，扔下他走人，这让张大少从此对于兄弟两字再也无爱了。

　　昨天晚上吃了瘪以后，张鸿涛没有回班，而是直接回家去了。他和赵怡一样是走读生，老钱头当然不会为难他，但方军亮和胡亮却被其拦了下来。

　　方、胡二人本想一起和张鸿涛回家商量对策的，但钱老头却没给他们这个面子，两人只得一脸郁闷的回宿舍去了。

　　中午放学的时候，林熹拦住了正要往门外走的张鸿涛。

　　家里的冷清在张鸿涛的意料之中，老妈和老爸闹离婚，搬回姥姥家去住了，至于老爸，反正这段时间张鸿涛难得见到他。

　　在床上躺下以后，张鸿涛越想越恨，除了恨林熹、曹宏烨之外，还恨许茂、金刚、吴奎，最终连郝欣妍都一起恨上了。

　　之所以恨上郝欣妍，是因为张鸿涛觉得这事归根结底还是因为对方而起，如果不是她对其忽冷忽热的，那顾老实就不会拿这事嘲笑他，方军亮和胡亮也不会与其发生矛盾，更不会有他们三人修理对方的那一幕。

　　如果不是他们三人把顾老实给打了，林熹和曹宏烨也不会帮他出头，今天晚上的事情也就不会发生了。

　　一番怨天尤人之后，张鸿涛在这个夜晚做了一个非常重要决定，那就是明天找郝欣妍问清楚，她究竟是怎么想的。

　　郝欣妍如果愿意和他张大少处朋友，那是再好不过了，对方如果不愿意的话，那也要她说清楚了，凭他张大少玉树临风、家财万贯，何尝找不到中意的女孩。

　　尽管前一天晚上，张鸿涛的注意力主要放在了郝欣妍的身上，并没有针对林熹等人制定报复计划，但早晨坐到教室里以后，看到林熹和顾春松以后，他心里的气就不打一处来，所以时不时的向两人投去怨毒的目光。

　　下课铃终于响了，老师走出教室以后，同学们便站起身来准备向门外走去。林熹没有迟疑，快步向张鸿涛的位置走去，他已经打定主意，利用这个时间和对方聊一聊欠债的事情。

　　张鸿涛也没有闲着，老师刚刚走出大门，他便快步走到郝欣妍跟前，沉声说道：“郝欣妍，等一下，我有事要问你！”

　　这话一出，不光郝欣妍愣住了，想要找张鸿涛理论的林熹愣住了，就连无关的同学也愣住了。张鸿涛虽然在其他人面前嚣张跋扈，但和郝欣妍说话一贯都是非常温柔的，如今天这般大声还是第一次出现。

　　这一声出口以后，张鸿涛就有点后悔了，他是想向郝欣妍摊牌的，并不是和他吵架的，这样的做法显然很是不爽。

　　尽管感觉到这么做很是不该，但这么多同学看着呢，张鸿涛也不便出言解释，只好大众脸来充胖子。

　　郝欣妍听到张鸿涛的话后，先是一愣，随即就缓过神来了，她白了张鸿涛一眼，抬脚就往前走去。

　　张鸿涛见此情况再也绷不住了，紧走两步，追上郝欣妍以后，压低声音说道：“欣妍，等一下，我有点事情想问你。”

　　张鸿涛自认为郝欣妍应该给他这个面子，毕竟在大庭广众之下，这么多同学看着呢。谁知郝欣妍却如没有听见他的话一般，径直向前走去，没有半点停步的意思。

　　郝欣妍本就不待见张鸿涛，对方刚才竟然用那样的口气和她说话，她要是愿意理睬他，那才叫怪事呢！

　　张鸿涛看到郝欣妍一点面子也不给他，再联系之前对方不冷不热的态度，头脑中便是一阵冲动，快步走上前去，伸手便拉郝欣妍的胳膊，口中怒声说道：“等会走，我有事情和你说！”

　　郝欣妍没想到张鸿涛竟然会伸手拉她，在毫无准备的情况下，被他这一拽，一个踉跄，差点摔倒下来。尽管她的反应迅速，稳住了身形，但右腿还是狠狠的撞在了桌角上。

　　张鸿涛见此情况也有点傻眼了，刚才在情急之下，他用的力气大了一点，想不到差点把郝欣妍拽到下来，心里后悔不跌。

　　就在张鸿涛伸手想要扶郝欣妍之际，只听见啪的一声，他的右手上顿时现出五条清晰的手印，生疼生疼的。

　　“人家不理你，你还没完没了了，要不要脸！”林熹缩回手来，对张鸿涛冷声说道。


第285章 表白悲剧

　　因为郝欣妍的事情，张大少的心里本就郁闷得不行，现在又被林熹重重一记，当即便愤怒到了极点。他冲着林熹大声吼道：“林熹，他妈的，怎么哪儿都有你，这是我和郝欣妍之间的事情，和你有什么关系？”

　　林熹听到这话以后，随即冷声回道：“路见不平有人铲，哥就是看不惯你的所作所为，怎么着，想较量一下？”

　　“较量一下就较量一下，我还怕了你不成？”张鸿涛怒声说道。

　　昨晚，他之所以灰溜溜的走掉，主要是忌惮林熹手中的钢管，今天对方没了那个家伙什，他还真不见得怕了对方。

　　虽说上次在一中的小树林里，林熹和黄搏举、金刚、吴奎等人一战，使得他的名声大振。黄搏举等人甚至认为林熹的战斗力和金刚、吴奎是一个级数的，但张鸿涛却不信这个邪，他怎么也不相信半年多的时间，林熹竟然变得如此厉害起来，难不成还真如有神助。

　　林熹虽不想当着这么多同学的面和张鸿涛动手，但眼见这货竟然对郝欣妍一个女孩子动手，他实在是按捺不住了。至于说动手之后的后果，那等打了以后再说吧！

　　就在林熹和张鸿涛怒目而视、磨刀霍霍的时候，郝欣妍突然开口说道：“张鸿涛，你有什么事情说吧！”

　　虽然看到林熹为自己出头，郝欣妍的心里很是开心，但她心里却再清楚不过，如果林熹和张鸿涛动手的话，将会有什么样的后果，于是抢在两人动手之前，她抢过了话头。

　　张鸿涛虽然很想好好收拾林熹一番，但相较搞清郝欣妍的态度，他还是决定把这事暂时往后面放一放。

　　有了这个想法以后，张鸿涛便对林熹说道：“姓林的，我们之间的事情一会再说，我现在先把正事解决了。”

　　林熹隐隐猜到了张鸿涛的心思，他虽觉得郝欣妍不会对这货有什么好感，但他的想法毕竟代表不了对方，所以他也想听听郝大美女的看法。

　　“行，我就给你一个面子，等你的事完了以后，再来谈我们的事，你今天不给个说法就别想离开这间教室。”林熹冷冷地说道。

　　张鸿涛的心里虽然不在林熹这儿，但也经不住他当众如此打脸，两眼瞪着对方，沉声喝道：“林熹，你别以为我怕你，昨晚的事情只是一个意外而已，今天我要是不让你见识一下马王爷的第三只眼，我就不姓张。”

　　“行，那我就拭目以待了，张大少，你可不要让我失望呀！”林熹阴阳怪气地说道。

　　张鸿涛大声答道：“放心，姓林的，一会你就会为你的嚣张付出代价的。”

　　张鸿涛本就憋了一肚子的火，想不到竟然仍如此苦苦相逼，这实在是是可忍孰不可忍，不过目前他却无论如何都要忍下去，现在又更重要的事情等着他呢！

　　狠狠地瞪了林熹一眼以后，张鸿涛便斜过脸来，对郝欣妍说道：“欣妍，我有件事情想要问你，不知……”

　　张鸿涛的话刚说到这儿，就被郝欣妍打断了，她冷声说道：“张鸿涛，我叫郝欣妍，不叫欣妍，麻烦你称呼完整了。”

　　郝欣妍的话音一落，周围的同学就发出一阵阵哄笑声。张鸿涛平时张扬跋扈惯了，班上不少同学都受过他的欺负，这会见到他吃瘪，众人心里开心得不行。

　　听到郝欣妍的这话以后，张鸿涛的脸上红一阵白一阵的，如果对方不是郝欣妍的话，他早就发作了，这会只得捏鼻子喝水。

　　“行，郝欣妍，我有件事情想要问你，请你认真回答我。”张鸿涛一脸认真地说道。

　　这么多同学站在一边围观，郝欣妍哪儿愿意和他多啰嗦，要不是那货刚才一口一个欣妍的，她才懒得和其废话呢！

　　“你有话快说，我还得去食堂吃饭呢！”郝欣妍煞有介事地说道。

　　郝欣妍此时有种如动物园里的动物被人围观的感觉，哪儿愿意和张鸿涛废话，她实在想不明白某人究竟有什么事问她，还要在这种场合下，巴不得他快点说话走人，所以在言辞之间很有一点不耐烦的感觉。

　　张鸿涛此时没有半点心思关注郝欣妍的态度，他正想着该如何措辞呢！虽说昨天晚上就打定主意了，今天一定要向郝欣妍问个水落石出，但当这会真的站在对方面前的时候，他反倒有点心里没底了，不知该如何开口。

　　所有人的注意力都集中到了张鸿涛的身上，如此一来，他显得更是拘谨，连话都不会说了。

　　郝欣妍看到张鸿涛那傻不拉几的样子，实在是气不打一处来，她怒声说道：“你到底有什么事，快点说呀，再不说，我可走了！”

　　郝欣妍之所以这么说，她是怕张鸿涛再如之前一般拉住她，这么多同学看着呢，她实在是丢不起这个人，这才催促对方快点开口。

　　张鸿涛听到这话以后，心里慌了，他对郝欣妍的性格还是很有几分了解的，说到做到，从不拖泥带水，他要是再不开口的话，怕是就没有机会了。

　　意识到情况不妙以后，张鸿涛把心一横，对郝欣妍说道：“我想问，你想……想不想和……和我处……处朋友？”

　　尽管张鸿涛老脸皮厚，事先又经过了充分的酝酿，但这会说出来的时候，还是费劲得不行，变得结结巴巴的起来。

　　张鸿涛的这话一出，所有人都惊呆了，当着这么多人的面竟然说出如此话语出来，这真是太不要脸了。

　　林熹听到这话，倒有几分佩服张鸿涛的感觉，这就是传说中的表白呀，后世有无数宅男只敢远远地打量心中的女神，别说当着这么多人的面表白了，就是花前月下，两人独处，也绝不敢说出这番话来的。

　　郝欣妍不是重生人士，自然不会有林熹这样的想法，他的想法和在场的大多数同学一样，那就是张鸿涛的脑子进水呢，这样的事情竟然当着这多人的面说出来，别说她对其没有感觉，就算有感觉的话，也变得没感觉了。

　　为了不让在场的同学误会她对张鸿涛有意思，他的话音刚落，郝欣妍就怒声说道：“张鸿涛，你是不是有病，你要是再胡说八道的话，我现在就去找田主任。”

　　郝欣妍真是气到了极点，所以一开口就是政教处田主任，而不是老班高瑞琴。

　　说完这话以后，郝欣妍再也不理张鸿涛，转头就往教室前走去。

　　张鸿涛见此情况，心情失落到了极点，鬼使神差之下，他竟然又开口说道：“郝欣妍，你是不是看上那个姓林的了，但人家有女朋友了，没你的戏呀！”

　　郝欣妍听到这话以后，浑身如遭电击，停下脚步以后，猛地转身直奔张鸿涛而来。

　　都说陷入爱情中的人智商都被无限拉低了，张鸿涛尽管只是单相思，但也遵循这条法则，此时的智商不是一般的弱。

　　按照正常情况，郝欣妍如此气愤的走过来，一定没什么好事，而张鸿涛却有几分沾沾自喜的感觉，他甚至觉得对方是不是有回心转意的想法，下意识的向前迎了两步。

　　郝欣妍走到张鸿涛的面前，毫不犹豫的抬起右手，照着他那涨笑容可掬的脸狠狠地扇了下去。只听见啪的一声，张鸿涛的脸上立即献出了五道红杠。

　　张大少从小到大，几时吃了这样的瘪，尽管郝欣妍是他一直青眼有加的女孩，但现在这种情况，他即使是傻子，也看出来人家对他根本没有半点意思。既然如此的话，那他似乎也没必要再给对方什么面子了。

　　这个念头在张鸿涛的脑海中一闪而过，随即他变得暴怒起来，冲着郝欣妍大声吼道：“你竟敢打我，他妈的，老子揍不死你！”

　　就在张鸿涛张开五指想要像郝欣妍打过去的时候，手腕突然被人抓住了，耳边随即传来一声怒吼，“张鸿涛，你还要不要脸，连女生都想打？”

　　张鸿涛看到半路杀出的程咬金——林熹，随即怒声说道：“姓林的，这事和你无关，给我撒手，否则老子和你没完。”

　　林熹听到这话以后，怒声说道：“孙子，人家已经给了你答案了，你还想怎么着，现在该来算算我们之间账了。”

　　在说这话的同时，林熹用力将张鸿涛的手臂往下一甩，身体借机向前一步，将张鸿涛和郝欣妍隔开了。

　　张鸿涛此时也没有之前那般冲动了，郝欣妍是个女孩，而且是个异常漂亮的女孩，如果他真把对方给打了，撇开学校如何处理不说，他也不好意思在这泯中的校园里待下去了。


第286章 打赌

　　意识到这点以后，张鸿涛就把所有的怨恨都集中到了林熹的身上，冲其喝道：“行，姓林的，既然你想要给自己找不自在，行，爷今天就成全你了。”

　　张鸿涛在说这话的时候，方军亮和胡亮悄悄围了上来。他们的心思和张鸿涛一样，昨晚之所以顾忌林熹，是因为他手上有根铁家伙，这会对方可是赤手空拳，他们自是不怕他了。

　　顾春松见此情况，也下意识的上前两步，走到了林熹的身侧。为防止林熹吃亏，他在这之前，特意在一个同学的耳边轻声叮嘱了两句，然后让其往8班跑去。

　　林熹将张鸿涛等人的表现看在眼里，心里也有几分没底，如果在这儿大打出手的话，那学校里一定会严肃处理的。他可不想陪这几个垃圾一起被开除，那才是大大的不值呢！

　　意识到这点以后，林熹对张鸿涛说道：“姓张的，我们今天只说理，不动手，让在场的同学们都帮着评评理，你要是想动手的话，约好时间、地点，哥一定奉陪！”

　　张鸿涛不是傻逼，他也清楚在这动手的后果，虽说他老子在市里还是有点人脉的，但这段时间他的心情不好，如果因为这事去麻烦他的话，指不定会有什么样的结果呢！

　　“行，我们今天就只说理，不动手，我倒要看看你能说出什么花来！”张鸿涛斜了林熹一眼，开口说道。

　　郝欣妍此时已在黄馨等人的劝说下，离开班级，去食堂吃饭去了。尽管她的心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的，但还是故作镇定的走向了食堂。

　　见到郝欣妍走了以后，林熹也微微放了心，在这之前，他还真有点担心，张鸿涛猛地丧心病狂的向对方出手，那样的话，他就是再不想惹事，也得先打了再说了。

　　“张鸿涛，那三千块钱你准备什么时候给，现在还是晚上？”林熹看着张鸿涛冷冷地问道。

　　“钱，我衣袋里就有，但却不会给你，你这根本就属于敲诈，我要报警，把你们三个全都抓起来。”张鸿涛接口答道。

　　这是昨晚张鸿涛就想出的主意，这样既可以不用给钱，还能吓唬林熹等人一番，可谓是一举两得，何乐而不为呢？

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“张鸿涛，你以为我是三岁小孩，你说什么我就信什么呀？行，你要报警，我这就和你去学校门口的公用电话亭，把号给你拨好，然后再把话筒递给你，怎么样？”

　　林熹说到这，不等张鸿涛回答，继续说道：“顾春松的脸上到现在还青一块紫一块的呢，我看警察来了抓谁，哼！”

　　张鸿涛听到这话，知道吓不住林熹，接着说道：“既然你有这么大把握，那你去报警呀，让警察来抓我不就行了，呵呵！”

　　说到这以后，张鸿涛略做停顿，然后一脸得意地说道：“要钱没有，要命一条，有本事你就拿去呀！”

　　听到这话，林熹并不着急，他沉声说道：“张鸿涛，你还真是个无赖，放心，哥有的是办法制你。”

　　张鸿涛斜了林熹一眼，继续一脸得意地说道：“行呀，我就在这等着，你有什么办法尽管使出来吧，我一一接着就是。”

　　林熹很是鄙视的瞧了张鸿涛一眼，然后从衣袋里掏出一张纸片来，对周围围观的同学说道：“大家看一看，这是张大少昨晚刚写给我的欠条，现在他就不认账了，竟然还有这样的人，以后大家别叫他张鸿涛了，就叫他张老赖，怎么样，这名字不错吧？”

　　围观的众人本就对张鸿涛没什么好感，听到这话后，齐声答道：“不错，张老赖，不错，张老赖……”

　　张鸿涛听到这话以后，恨不得找个地缝钻进去，他这么几年积累下来的名声今天算是让林熹毁于一旦了，他如何肯善罢甘休。

　　看到林熹手中挥动的昨晚他写下的欠条，张鸿涛心里便有了主意。他冲着围观的人大声吼道：“你们知道什么呀，这是他逼我写下来的，不能算数的。”

　　说到这，张鸿涛上前一步，又对着林熹说道：“姓林的，你敢说这欠条不是你逼着我写下，敢说不？”

　　张鸿涛在说话的同时，脚下猛地一蹬，整个身体直奔林熹而去，同时伸出右手很是用力地抓向林熹手中的那张欠条。

　　张鸿涛那么说的用意很简单，他想分散林熹的注意力，然后猛地夺下对方手中的欠条，到时候，林熹可就只能空口说白话了。

　　林熹如果只是一个普通的高中生的话，极有可能中了张鸿涛的圈套，毕竟在这样的情况下，还能想出这么实用的主意，张大少也算是人才了，但林熹有前世丰富的人生阅历，他要想得逞可就没那么容易了。

　　在张鸿涛说话的同时，林熹便通过他的眼神，看出了他的用意。就在张鸿涛猛扑过来的时候，林熹侧身闪向了一边，同时将欠条放进了衣袋里。

　　“怎么，张大少什么时候学会用抢了，这可不是什么好习惯呀！”林熹出言奚落道。

　　张鸿涛听到这话，也不生气，反倒笑着说道：“我只是想看一看是不是昨晚我写那张欠条，你可别拿张废纸来蒙我！”

　　林熹真被这货的无耻打败了，随即怒声说道：“我还没你那么无聊，快点还钱！”

　　林熹在说这话的同时，冲着张鸿涛伸出了手，做出一副黄世仁的模样。

　　张鸿涛则继续将他的无耻之功发挥到极致，冲着林熹说道：“没钱，就是有钱也不给，你还能咬我不成？”

　　“行，你不给是吧，自然有给钱的人，到时候可就不是三千块钱的事情了。”林熹冷声说道。

　　“谁愿意给谁给去，别说三千，就是六千，也和我没有任何关系。”张鸿涛说道。

　　说完这话以后，张鸿涛便转身走人了，他心里很清楚，以目前的形势，再待下去对他也不会有任何好处，干脆来个三十六计走为上。

　　张鸿涛走了以后，其他同学也就纷纷打散了，有戏看，他们可以吃点去吃饭，现在戏都散场了，留在这还有什么意思呢？

　　经过这次的事情，张鸿涛在班级的声誉尽毁，不光试图动手打女生，而且还欠钱不还。这消息很快就从10班扩散到了高三年级，第二天，全校都知道了这事。一时间，张大少在泯中学生心中成了过街老鼠一般，人人喊打。

　　这些都是后话，暂且不说。

　　众人散了以后，林熹也准备和顾春松去食堂吃饭了，就在这时，曹宏烨气喘吁吁的赶了过来。看到林、顾两人以后，开口问道：“那个王八蛋呢，你们没吃亏吧？”

　　顾春松听后，连忙把刚才发生的事情详细向曹宏烨做了一个介绍。

　　听说并没有打起来，曹宏烨的心里这才松了一口气，他随即便对林熹说道：“林熹，你刚才就该把那张欠条砸到他的脸上去，看他以后还有什么脸面在泯中混下去。”

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“这可是三千块钱呢，我才不会这么傻，用这去砸那牲口的脸呢，再说，他也不配呀！”

　　“话虽这么说，但留着这么一张破纸片也没有任何作用，还不如当时狠狠羞辱他一番。”曹宏烨开口说道。

　　本来曹宏烨对这张欠条能从张鸿涛那拿到钱就没抱有太大的希望，现在的情况也正印证了他的猜想，所以他才会有此一说。

　　“谁说这欠条没用的，过了今天，姓张的拿三千块钱来，我指定不把这欠条给他。”林熹一脸得意地说道。

　　曹宏烨听到这话以后，很是不屑地说道：“别说三千了，只要你能用这张破纸片换一千块钱来，我就叫你哥！”

　　“废话，你本来就叫我哥，这个赌注一点意义也没有。”林熹抗议道。

　　曹宏烨听到这话把心一横，开口说道：“只要你能用这欠条换两千块钱来，以后我只要见到你都叫你哥！”

　　曹宏烨可不是傻子，他特意强调用这欠条换两千块钱，而是让林熹拿出两千块钱来，那样的话，他可是摆明要吃亏的。

　　“那我要是搞到四千呢？”林熹反问道。

　　曹宏烨听后先是一愣，随即便回过神来了，没好气地说道：“你要是能用这欠条换回四千块钱来，我管你叫爷。”

　　“见一次叫一次？”

　　“行！”

　　从张鸿涛强硬的态度来看，打死曹宏烨也不信，三千块钱的欠条能要到四千块钱来，如果真那样的话，他就是叫对方一声爷也不亏。

　　林熹听完曹宏烨的话，嘴角露出了一丝坏笑，然后说道：“行，就这么说定了，走吧，吃饭去了。”


第287章 风云人物

　　曹大少可不是傻逼，哪儿这么容易糊弄，他冲着林熹摆了摆手，然后说道：“林小熹，你真以为我和张鸿涛那货一样傻呀，你用这欠条搞到两千，我叫你哥，搞到四千，我叫你爷，并且看一次叫一次，你要是一分钱都搞不来呢，那该这么说呢？”

　　“那什么，这事等吃完饭以后再商量，你看怎么样？”林熹想来个拖字诀，开口说道。

　　曹宏烨哪儿会让他的阴谋得逞，上前一步，沉声说道：“不行，先把这事说清楚了，然后再去吃饭，反正只要你说句话，十来秒钟的事情，耽误不了吃饭。”

　　林熹见糊弄不过去，想了想，说道：“要是一分钱都搞不到，那这三千块我出了，这总行了吧？”

　　曹宏烨听到这话，心中一喜，开心地说道：“这还差不多，知道你小子是有钱人，这三千块钱不过是九牛一毛而已，到时候，我们是不会手软的，春松，你说是吧？”

　　顾春松听到这话，不知该如何回答才好，想了半天，才低声说道：“我不掺和这事，不管你们怎么办，都和我没关系。”

　　曹宏烨听到这话，本想再说点什么，但见顾春松已经往教室门口走去，只得惺惺作罢。他转过身来，看着林熹说道：“刚才说的，你可别赖账，就算春松不要，我也不会和你客气的，那可是三千块钱，嘿嘿！”

　　曹宏烨在说这话的时候，故意做出一脸财迷的样子，仿佛林熹输定了一般。

　　林熹将曹宏烨的表现看在眼里，笑着说道：“放心，有人叫爷的机会可不是什么时候都能遇到的，我肯定说话算话。”

　　曹宏烨被如此一打击，便不再理睬林熹，丢下一句，我等着呢，便追着顾春松往食堂去了。林熹将那欠条拿出来，折叠整齐了，然后也奔食堂而去。

　　尽管三人去得迟了一点，但食堂里依然是乱哄哄的，并不是有人往林熹、曹宏烨和顾春松的桌子指指点点的。

　　看来刚才发生在高三10班的那一幕已经传开了，林小熹再一次成了风口浪尖上的人物。这让某人很是无奈。

　　天地良心，重生以后，林熹只想默默无闻的上学读书，顺便做点生意，发点小财，再帮老爸在仕途上一路走下去，并没有其他什么要求，但生活却一次又一次的和他开起了玩笑。照此情况下去，他就是想低调一点也是不行。

　　重生以后，林熹就想不能再像前世那般唯唯诺诺的混日子了，觉得那样有点太对不起老天爷给他重来一次的机会了。

　　这半年多的时间以来，他也确实是这么做的，机缘巧合之下，他俨然成了泯中校园里的风云人物，比泯中三霸有过之而无不及。

　　低调有低调的郁闷，高调何尝没有高调的烦恼。

　　林熹已经遇到好几次了，走在校园里的时候，有女孩子悄悄的往他手里塞情书，最近的一次，那个小女孩他有点印象，好像才上高一，这实在让其很是无语。

　　林熹觉得要是继续发展下去，这事迟早会传到赵怡的耳朵里去。

　　上次那个高一的小女生给他塞纸条的时候，周佳妮和宁一珂就在他后面走着，为了防止露馅，林熹便准备和那小女生说两句话。谁知女孩看上去胆大得不行，但见林熹冲着说话的时候，她却转身就跑，搞得林熹很是郁闷。

　　就在这时，周佳妮和宁一珂恰巧走过来，周佳妮调侃道：“林小熹，你居然在这哄骗小女孩，你确定她满十六周岁了？”

　　林熹听到这话以后，大汗不已，恨不得找个地缝钻进去。尽管尴尬得不行，他却故意装作若无其事的样子，说道：“周佳妮，别把谁都想得像你家宏烨那么坏，那是我老乡，我们清源的，我有点事情和她说。”

　　“真的？”周佳妮问道。

　　“真的！”林熹一本正经地说道。

　　为了不想再惹人关注，林熹三口两口便扒完了碗中的饭，然后冲着曹宏烨说道：“你倒是快点吃呀，什么时候成了千金大小姐了，学会细嚼慢咽了？哦，对了，我知道了！”

　　曹宏烨本不想搭理某人，但见其说得一惊一乍的样子，也被其激起了好奇心，往嘴里塞了一大口饭，含糊不清地问道：“我吃个饭，你都这么多的废话，说，你知道什么了？”

　　“你这是受周佳妮的同化呀，所以吃饭才这般细嚼慢咽起来，假以时日的话，不知其他方面会不会也受同化。”林熹一脸坏笑道。

　　曹宏烨这才知道某人有多么无耻下作，狠呸了他一口以后，下意识的加快吃饭的速度，免得这货又借此打击他。

　　好不容易将碗中的饭吃完，曹宏烨将饭盒往桌上一扔，冲着林熹怒声说道：“我吃完了，说说看，你有什么想法？”

　　“我什么时候告诉你，有想法的，真是莫名其妙。”林熹故意逗弄曹宏烨道。

　　曹宏烨气得冲某人翻了一个白眼，然后怒声说道：“你已经没救了，我从不和这样的人计较，既然没事的话，那我回宿舍去了。”

　　曹宏烨和林熹穿开裆裤就在一起玩了，自然明白他的心思，这时候，你越是让他说，他越是拽得像二五八万；你要是不鸟他的话，他一会就和盘托出了。

　　林熹尽管重生了一回，但本性还是没有任何改变的，所以这一次曹宏烨赢了。

　　见对方真地站起身来要走了，林熹连忙说道：“唉，那什么，等一等，我有事情说。”

　　“刚才问你什么事，你说没事，现在本人没空听了，回宿舍睡午觉去了，累死了。”为了表现得逼真一点，曹宏烨在说这话的时候，很是夸张的伸了一个懒腰。

　　林熹见对方依然急步向前走着，顿时傻眼了，连忙说道：“曹宏烨同学，我这就去要账了，你要是没空的话，那就算了。”

　　曹宏烨想不到林熹竟然现在就去要钱了，再也绷不住了，连忙回过身来，开口说道：“林小熹，我说的是真的，没骗我？”

　　“你要是美女，我还可以勉为其难的骗你一骗，就你现在这样，我可是一点兴趣也没有。”林熹说到这，还煞有介事的摆了摆手。

　　曹宏烨此时也顾不上和林熹斗嘴了，走上前来，低声说道：“进食堂的时候，我见看过了，张鸿涛那小子根本不在这儿，你到哪儿找他要钱去。方军亮和胡亮倒是刚走，不过你要是找他们要钱的话，我劝你还是省省吧，他们俩绝对拿不出三千块钱来的。”

　　林熹听到这话以后，白了曹宏烨一眼，沉声说道：“切，连你都看出那两小子没这么多钱，我会看不出来？”

　　“你……”曹宏烨刚想发作，随即硬是按下了性子，说道，“行，我不和你一般见识，你倒是说说看，你准备去哪儿要账！”

　　“无可奉告，想要知道答案就跟哥后面走。”说完这话，林熹便将两只手别在身后，迈着四方步往前走去，那样子要多气人就有多气人。

　　曹宏烨见此情况，虽然恨得牙痒痒，但却一点办法也没有，他猛地想起林熹上次对张鸿涛说的话，于是鹦鹉学舌道：“为人莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　林熹想不到曹宏烨竟然把这话记在了心里，听到这话以后，下意识边转身，边大声说道：“曹宏烨，你说什……啊，不好……”

　　由于转身的速度太快，没注意脚下，不知谁掉了一个饭团在地上，林熹恰巧踩了上去，并准备立即回身，如此一来，出现什么结果，就不难想象了。

　　尽管事出突然，但林熹毕竟跟在爷爷后面苦练过几年，在身体即将失去平衡之时，一把抓住了餐桌，总算是稳住了身子。

　　见此情况，曹宏烨开心得不行，一脸得意地说道：“林熹，你那话还真是灵验，下次记住少装点比，免得遭报应，哈哈！”

　　林熹听到这话以后，怒声说道：“曹宏烨，你……，你……”

　　“我怎么了，没见过这么英明神武、帅气逼人的男人呀？”曹宏烨反问道。

　　林熹听后，故作呕吐状，便不再搭理这货了。林熹意识到尽管他两世为人，但要谈嘴皮子上的功夫的话，未必是曹某人的对手。

　　两人又说笑了一阵，便往食堂外走去。尽管曹宏烨一再打听，但林熹就是没告诉他去哪儿要账，搞得曹大少郁闷不已。

　　顾春松本来也想跟去的，但林熹让他留在学校里，因为他昨天挨了一顿胖揍，虽说没什么事情，但还是要小心一点，免得多生事端。


第288章 跑得了和尚跑不了庙

　　顾春松听到这话以后，想了想也就同意了，不过他却提醒林熹和曹宏烨小心一点，如果有什么事的话，就往学校传达室打电话，他会在那守着的。

　　听到这话，别说林熹，就是曹宏烨也很是感动，不过他却很是装逼的在顾春松的肩膀上拍了一下，大大咧咧地说道：“春松，放心，有我罩着林小熹，一定不会出事的。”

　　这话又引得林熹一阵干吐，随即便抬脚往食堂外走去了。

　　等两人走了以后，顾春松将三人的碗筷洗掉，随手往高三10班的碗橱里一放，然后快步往学校门口走去。最然他对林熹和曹宏烨的能力很是相信，但为了防止发生意外，他还是决定现在就去传达室里守着。

　　林熹和曹宏烨拦下一辆黄面的以后，便一起上了车。

　　曹宏烨心里暗想道，我就不信这会你还不说去哪儿，那样的话，人家司机可不知道往哪儿开呀！

　　曹宏烨的这个念头刚在脑海里闪过，就听林熹对司机说道：“师傅，往前直走，我来帮你指路。”

　　听到这话，曹宏烨简直有种要崩溃的感觉，狠狠剜了林熹一眼，那意思是，林小熹，你还敢再装逼一点吗？

　　林熹见此情况，一点也不生气，反倒冲着曹宏烨微微一笑，然后对面的司机说道：“师傅，前面路口右拐。”

　　曹宏烨彻底被某人打败了，于是他也懒得再啰嗦了，直接将身体往座椅上一躺，再也不管林熹将他带到什么地方去了。只要确认对方不会将他卖了，这就行了。

　　当黄面的最终在福乐居家具城门口停住以后，曹宏烨这才醒过神来，他压低声音问道：“林熹，你不会想要到这来要账吧？”

　　“当然是这了，有什么问题吗？俗话说得好，跑得了和尚，跑不了庙。既然张鸿涛不认账，那我只有找他老子要了，子债父偿，天经地义呀！”林熹一脸无辜地说道。

　　曹宏烨此时根本没有心思管是子债父偿还是父债子偿了，他现在关心的是林熹到福乐居来要账是不是合适。

　　虽说他们有张鸿涛亲笔所写的欠条在手，但这毕竟是他们之间的事情，搞到大张旗鼓的跑到福乐居来找他老子要账，这似乎有点不太合适。

　　就在曹宏烨考虑思考这么做是否合适之际，林熹已经迈开大步往福乐居门口走去了。曹宏烨也顾不得其他的，只好快步追了上去。

　　林熹刚走到门口，便见一个年轻貌美的女销售员迎了上来，笑呵呵地说道：“你好，请问你们有什么需要？”

　　林熹见此情况不由得暗暗点了点头，福乐居号称泯州家具业的老大，确实有他的独到之处，眼前这个销售员如果放到后世的话，意识显然还有待提升，最起码的脸上没什么笑容，但在这年头却是非常难能可贵了。

　　“我们找你们老板张福有点事情。”林熹看着销售员认真地说道。

　　女销售见林熹和曹宏烨进来的时候，就没把他们当作顾客对待，看他们的年龄也就二十岁上下，根本不太可能是来买家具的，但家具城里有统一要求，她也不敢怠慢。

　　现在听对方一开口，竟然要见老板，并且还直呼其名，她便有点不乐意了，对林熹说道：“对不起，我们老板现在不在店里，你有什么事可以和我说，等老板回来以后，我再帮你转告他。”

　　虽说对方的言语还算礼貌，但林熹却从中听出了十足的敷衍，他自是不肯就此罢休。

　　就在林熹刚准备开口之际，曹宏烨悄悄伸手拽了拽林熹的衣角，然后在他耳边低声说道：“林熹，既然张鸿涛的老子不在，我看就算了吧，这事这么处理的话，恐怕不合适。”

　　曹宏烨虽然这么说，但林熹如果问他哪儿不合适，他也答不上来。

　　林熹回过头来，对曹宏烨说道：“宏烨，我心里有数，放心，绝不会出问题的。”

　　这会还没见到张福本人呢，他们两人就有了不同意见，一会还怎么和对方周旋呢，所以现在林熹的当务之急就是安抚住曹宏烨，让对方和他一条心。

　　曹宏烨见此情况，还想再说点什么，但看到林熹一脸认真的样子，他想想还是没有开口，任由对方去折腾了。

　　林熹见曹宏烨不在阻拦了，暗暗长出了一口气，就在他准备和那女销售周旋的时候，眼睛的余光突然看到一道熟悉的身影，他立即转头看了过去。

　　当看清楚来人以后，林熹的嘴角不由得露出了一丝微笑，心里暗想道，真是天助我也！

　　来人梳着三七分头，油光发亮，笔挺的西装，铮亮的皮鞋，时下流行的腕表，那黄灿灿的戒指显得格外惹眼。

　　林熹对这人再熟悉不过了，这就是在家具展销会上被他喷得落荒而逃的南粤省福财集团老总袁福才。

　　要问袁福才在泯州最不想见的人是谁，他一定会毫不犹豫地说到林熹的名字。这会两人几乎是面对面了，他还刻意将头往下一低，装出没看见林熹的样子，想要直接走人。

　　袁福才现在恨的是前两天出门的时候，没看一下黄历，怎么刚到泯州就遇到这个他最不愿意看见的小子，心里真是郁闷到了极点。

　　自从上次被林熹当面戳穿以后，他就尤为怕见到对方。在他的有意规避下，后来还真没和林熹碰面。

　　袁福才是春节前离开泯州的，他对张福说是公司里有点事情要回去处理，实则却是去了云川省的老家。

　　过完年以后，又在家里待了一段时间，实在是耐不住性子了，便又再次来到了淮江省泯州市。上次他和搭档许瑶商量好的策略是放长线钓大鱼，现在线可是放下去好长时间了，到了看鱼儿咬钩的时候了。

　　林熹对于袁福才的想法一点兴趣也没有，如果其他时候，对方像现在这般装作看不见他，他绝对不会上前打招呼，但今天却不行。

　　眼前的这个女销售员并不认识他，如此一来，他要想见到张福便不是那么容易的事情，如果有袁福才帮忙的话，那他就不用再和这漂亮的女销售磨叽了。

　　“袁总可真是财大气粗呀，连老朋友都不认识了。”林熹冲着袁福才说道。

　　袁福才之所以不愿意搭理林熹，是因为怕对方将他的老底掀出来。现在林熹主动开口了，借他一个胆子也不敢装聋作哑了。

　　林熹的话音刚落，袁福才就停住了脚步，转过身来，先是假意打量了林熹两眼，然后才煞有介事地说道：“这不是林总吗，我这可真是有眼不识泰山呀，幸会，幸会！”

　　袁福才在说这话的同时，冲着林熹热情的伸出了双手，脸上还配合着表现出了几分激动之意。

　　林熹伸出手去，和袁福才轻轻握了握，随即就收了回来，给人几分高傲之感。

　　那个女销售员见此情况，顿时傻眼了。袁总她是认识的，那是福乐居的贵宾，来了以后，都是由老板亲自接待的。现在，他在这个少年面前都显得非常弱势，那这少年到底是什么人呢？

　　就在女销售心里胡思乱想之际，林熹对袁福才说道：“袁总现在是常驻我们泯州了，看来生意很不错呀！”

　　这话如果从其他人口中说出，袁福才一定会很是装逼的把他远在南粤省的福财公司吹嘘一番，但现在说这话的人是林熹，他可不敢信口开河。

　　“林总见笑了，我年前就回去了，这也是刚刚过来，这年头想要混口饭吃可不是件容易的事情，林总，你说是吧？”袁福才说道。

　　林熹听了袁福才的话并没有开口，只是微微点了点头。

　　袁福才见此情况，一颗悬着的心才稍稍放了一点下来，他立即转换话题道：“对了，林总你到这来是和张总谈生意的？”

　　去年，袁福才和张福接触的时间很多，知道福乐居和东盛之间的矛盾，对于林熹在福乐居出现，心里还真有几分好奇。

　　袁福才想要迫不及待的转换话题，林熹又何尝想和他在这废话？

　　听到他的这个问题以后，林熹立即答道：“我找张总有点事情，不是谈生意的。”

　　“那好呀，我也正想找老张聊聊呢，我们一起进去吧！”袁福才说道。

　　袁福才说这话的时候，态度虽然热情得不行，但心里却巴不得林熹说不用了呢，但在很多时候往往会事与愿违，这次也不例外。

　　林熹听得出来袁福才称呼张福为老张的用意，这是在说他和张福之间的关系很铁，让其不要有戳穿他的想法。


第289章 一笔小账

　　林熹对于袁福才想要在福乐居搞什么名堂一点兴趣也没有，他现在只想着怎么才能从张福手中要到钱来，其他的一点都不关心。

　　“行，那就麻烦袁总帮我带个路，不瞒你说，福乐居这儿我还是第一次来呢！”林熹笑着说道。

　　“行，没问题，林总请，请！”袁福才一脸恭敬地说道。

　　做袁福才这行的，察言观色是必备的基本功。他从林熹的言语和表情来看，似乎并没有与他为难的意思，再说对方也不知道他今天到泯州，看来这是真的找张福有事。

　　搞清楚眼前的状况以后，袁福才便不再疑神疑鬼了，同时更是想要将林熹服侍好了，免得他掉转枪口找自己麻烦。

　　林熹听到袁福才的话后，笑着点了点头，然后冲着曹宏烨使了一个眼色，便跟在袁总的后面往福乐居门里走去。

　　曹宏烨虽不太赞成林熹的这个做法，但事情已经到了这个地步，显然没有半途而废的道理，于是也只得跟着林某人的后面一条道走到黑了。

　　那个女销售员见此情景，哪儿还敢再刁难林熹和曹宏烨，他现在担心的是这两个少年会不会到老板面前，将她刚才的表现说出来。那样一来的话，她这个月的奖金可就要泡汤了。

　　撇开心事重重的女销售员不说，林熹、曹宏烨跟在袁福才的后面往总经理办公室走去。

　　袁福才为了显示和张福之间的关系很铁，轻敲了两下门以后，不等里面有动静，便推开门走了进去。林熹和曹宏烨两人见状，也毫不迟疑的跟着走进了门里。

　　就在这时，林熹耳边突然传来一句，小宝贝你快点过来吧，我可想死你了。当搞清楚这话出自正在打电话的张福之口时，林熹只觉的浑身一阵恶寒。

　　尼玛，你个死胖子还能再肉麻一点吗？林熹的心里暗骂道。

　　张福也没有想到敲门声刚落，便有人闯了进来，而且一进就是三个人，领头恰是他的大客户，南粤的袁总。这使得他心里有火却无处放，只得低声对着话筒说道：“好了，不聊了，我有客户来了！”

　　放下电话以后，张福冲着袁福才说道：“袁总，真是幸会呀，难怪一大早我就听见树上喜鹊叫个不停，原来是有贵客到了呀！”

　　林熹看到张福脸上笑得比盛开的鲜花还要灿烂，心里不由得对这死胖子有了几分佩服之意。袁福才刚才猛地闯进来，打断了他和情人之间的甜言蜜语，他不光一点不生气，而且表现得热情得不行，这份变脸的功夫可不是谁都能有的，就连林熹都有自愧不如之感。

　　张福和袁福才一阵寒暄以后，冲着其身后的林熹和曹宏烨说道：“袁总，这次带过来的两位助手年龄可都不大呀，这可真是年轻有为呀！”

　　张福真不愧为一只商场上的老狐狸，深得拍马屁的真功夫。他说这话的本意是想打探一下林熹和曹宏烨的来历，但却说得不着痕迹，让听的人很是舒服。

　　袁福才听到这话以后，却并不领情，对张福说道：“张总此言差矣，我可没有这么出色的助手，你再看看这位是谁。”

　　袁福才在说这话的时候，冲着林熹一伸手，并顺势让右侧让了两步。

　　张福之前就觉得眼前的这个年青人有点面熟，但由于这两人是跟在袁福才后面进来的，他也就没放在心上。现在听到这话以后，他便集中注意力抬眼看了过去。

　　林熹就是来找张福理论的，听到袁福才的话以后，他也抬起头来面带微笑看向了张福。

　　张福和林熹是老熟人，之前一方面两人之间的距离较远，另一方面林、曹两人站在袁福才的身后，他便下意识的认为他们是袁福才带过来的人。

　　“林熹，怎么是你？”张福确认了林熹的身份以后，脱口问道。

　　林熹听到这话，笑着说道：“我还以为张总不记得我这个小角色了，看来张总的记忆力还是挺不错的。”

　　张福听到这话，心里暗想道，我就是记性再不好，也不可能忘了你这小子。

　　从张福听到林熹这个名字开始，厄运好像就总伴随着他。

　　最初听到这个名字是他想要拿下清源东盛的时候，由于林熹插手其中，使他准备许久的计划最终以失败而告终。

　　接下来，在泯州市家具展销会上，要不是关键时刻袁总鼎力相助，那福乐居就不可能坐上第一的宝座，而始作俑者也正是林熹。

　　就在他以为随着家居展销会的结束，东盛的影响力就会淡出泯州了，对方却在福乐居的斜对面开起了分店，并且生意还很是不错，这可是扎扎实实的打了他的脸。

　　为了把东盛挤出泯州，张福特意让销售部副经理刘萍和东盛的何璇接近，进而从她的口中套出了嘉意尼华方总裁罗亚欧来泯州谈生意的消息，随后他精心布局，想方设法的抢先和罗总接上了头。

　　最终，在他在价格上做出巨大让步的情况下，罗总还是将生意分了五分之二给东盛，而这一切也都是林熹在后面搞的鬼。

　　如此林林总总的事情都和林熹有直接或是间接的关系，你说张福怎么可能记不住他呢？

　　短暂的走神以后，张福突然意识到了一个非常严重的问题，那就是林熹怎么会和袁福才走到一起的，莫不是他也学我之前在嘉意尼身上用的那招，想要来个以其人之道还治其人之身？想到这的时候，张福只觉得后脊梁上冷汗直往外冒。

　　年前，福乐居按照福财公司的要求将之前在家具展销会上订的货发了出去，当时袁福才就说，年后他还需要再采购一批组合家具用于精装修的商品房，数量大概是上次的两到三倍。

　　这可是一笔大生意，不光对于福乐居来说是如此，对于东盛来说，更是如此。为了这笔生意，他们从中采取一点手段是完全有可能的。

　　想到这的时候，张福变得很不淡定起来，他决定试探一下林熹。张福对林熹笑着说道：“我应该称呼林总才对，刚才大意了，你可别有意见呀，不知今天大驾光临有何贵干，还和袁总一起过来，福乐居可真有蓬荜生辉之感呀！”

　　张福的话里虽然很是热情，但试探之意也很明显，关键之处在于说林熹和袁福才一起过来，那意思是问，两人之间是不是达成了某种默契。

　　如果张福误会林熹和其他客户之间有生意上的往来，他一定不会澄清的，商场和官场一样，也讲究虚虚实实，实实虚虚。现在张福却暗问他和袁福才之间有没有来往，林熹当然不愿和骗子为伍，于是立即开口说道：“张总别误会，我来是为了和令郎之间有笔小账，想请张总帮着算算。”

　　听到林熹的这话以后，张福这才长出了一口气，在这之前，他真有点担心福乐居想要把他的这个大客户拉走。

　　短暂的放松以后，张福便又感到了不对劲，林熹说和令郎之间有笔小账要算，莫不是那小兔崽子又惹出什么事来了？

　　想到这以后，张福便对林熹说道：“林总，怎么了，你和犬子之间？”

　　说到这，他有意停住了话头，那是等着林熹在给他答案呢！

　　林熹听到问话以后，不紧不慢地说道：“张大少昨天把我的一个朋友给打了，他深感愧疚，愿意在经济上给予补偿，这是他写下的欠条，张总，请过目。”

　　说到这，林熹顺势将张鸿涛写的欠条递给了张福。

　　张福听到这话以后，一脸疑惑的接过了林熹递过来的欠条。他对于林熹的这番话将信将疑，信的是前半句，疑的是后半句。

　　张福对于自己儿子什么德性，心里再清楚不过了。林熹说他把同学给打了，这个张福一百二十个相信；至于说张鸿涛对此深感愧疚，愿意出钱赔偿，还写下了欠条什么的，张福还真不怎么相信。

　　将手上字条看了又看，尽管心里很是疑惑，但张福却不得不相信，这确实是他儿子张鸿涛写的。

　　张福将欠条放在桌上，然后对林熹说道：“林总，你能不能告诉我一下，这究竟是怎么回事？”

　　“我刚才已经说了呀，张总的公子将我的朋友，也就是那上面提到的顾春松同学给打了，然后他答应在经济上予以赔偿。”林熹看着张福略显不耐烦地说道。

　　说到这，林熹稍作停顿，不等张福开口，继续说道：“这钱虽然不多，但张公子身边却是没有，无奈之下，我们只得来找张总了。”


第290章 这样也行？

　　张福听到这话，心里暗想道，你这不是废话吗，我的意思是问你，张鸿涛怎么会写下这张欠条的，这可不是他的风格呀！

　　尽管心里很是郁闷，但张福也不想从林熹这得到答案了，只要晚上回去问一问儿子，就知道是怎么回事了。

　　“张总不会身上也不方便吧，要不我们下次再过来？”林熹冲着发呆的张福地说道。

　　听到这话，张福这才醒过神来，笑着说道：“林总，你可真会开玩笑，这上面要是再多两个零，我可能一下子拿不出这么多现金来，这点钱不夸张的话，毛毛雨而已。”

　　林熹微微一笑，开口说道：“张总这么说，我可就放心了！”

　　林熹这话听上去对张福信任得不行，但他的两只眼睛有意往对方的手上瞧，那意思是，你别光说不练呀！

　　如果不是为了讨要这笔欠款，林熹压根就不会到福乐居来，他对张福这死胖子实在没什么好感，根本不愿和他在这磨叽。

　　张福开始并没有注意到林熹的眼神，当看到袁福才冲着其努嘴之际，他这才意识到。

　　袁福才对林熹是异常关注的，林熹不愿意待在这，袁福才则更不愿见其待在这，因为这货在这多留一分钟，他就多一分暴露的可能，巴不得他早点走人呢！

　　张福在袁福才的示意下，看见林熹的眼神以后，便知道是怎么回事了。不管儿子出于什么原因写下这张欠条，但这字肯定是儿子的，再加上林熹都已经找上门来了，这三千块他说什么都得给了。

　　意识到这点以后，张福便拉开抽屉，拿出一叠百元大钞出来，数出三十张，便准备将剩下的放进抽屉里。

　　林熹见缝插针道：“张总，我的朋友可被张公子给打惨了，那样子，很多女同学见了都忍不住掉眼泪，另外他的家庭条件很不好，在新仪县的后山区里，您看，这毛毛雨是不是就不要再收回去了……”

　　林熹说到这的时候，冲着张福准备往抽屉放的钱撅了撅嘴。

　　张福就是再傻，也明白对方的意思了，他手中还剩千把块钱，这点钱对他来说，当然是无所谓的事情，不过就这样给林熹了，他这心里觉得很有点不得劲。

　　张福现在有点恨自己刚才嘴欠，欠账还钱就行了，非要扯毛毛雨什么的，这可倒好，被人家当场打脸了。

　　就在张福犹豫之际，袁福才开口说道：“张总，既然林总的同学家庭情况不好，那就当做好事了，这点钱对你来说，还不就和毛毛雨一般！”

　　张福听后，将“毛毛雨”这个词恨得不行，不过这是他刚才说出来的，这会想不认账都不行。

　　袁福才之所以在这时候愿意帮助林熹说话，原因很简单，他只一心想着，尽快把这瘟神给送走，要不然他可真是坐立不安，再说，钱反正是张福的，送给林熹，对他袁福才而言，并没有半点损失。

　　这时候，张福说什么也不好意思把那一千多块钱再放回抽屉里了。他将其与之前数出来的三千块钱并在一起，递给了林熹，口中说道：“林总，你该早点向我说一下你朋友的情况，那样的话，我就不会如此被动了。”

　　曹宏烨在一边见此情况，心里暗暗嘟囔道，这样也行呀？

　　张福不光把钱全给了林熹，还做出一副对不起的姿态，这让曹宏烨的心里很是费解。

　　林熹接过钱来，不动声色地说道：“谢谢张总了，如果有机会，我一定让我朋友当面向你表示感谢。”

　　张福听到这话连连摆手，他可不想林熹带着他的同学来当面致谢，那样的话，他怕是又要破财了。

　　林熹这话也不过随口一说而已，并没有真让顾春松来感谢张福的意思，现在见对方推辞，他也乐得不再提此话题了。

　　将一大叠百元大钞塞进上衣袋里以后，林熹站起身来对张福说道：“张总，那就这样吧，感谢你了，我也不打扰了！”

　　张福握着林熹的手，说道：“行，林总有空过来坐，我们是同行，理应多切磋切磋。”

　　“张总，你这么说，我可担当不起，我那就是小打小闹，有机会一定请张总多指导。”林熹客气地说道。

　　钱拿到手了，什么话都好说，如果张老板不认账的话，那林熹定会是另外一番表现了。

　　林熹与张福客气了两句以后，又转头对袁福才说道：“袁总，感谢你帮我带路，有空去东盛那边坐坐，你可不能光照顾张总，也让我们跟在后面沾点小光呀！”

　　袁福才听到这话，脸上露出一丝讪色，不过见林熹的言语之间并无挖苦之意，才稍稍放下新来。

　　“林总说笑了，有机会我一定去东盛拜访！”袁福才硬是从脸上挤出一丝笑容，低声试探着道。

　　林熹之所以给袁福才面子，是因为对方今天确实帮了他一点忙。他这人恩怨分明，既然对方有助于他，那该给的面子就一定要给。

　　林熹自然明白对方的意思，随即认真地说道：“袁总，我说的是真的，南粤可是经济特区，你在那边闯荡，见识自然不是我们这样的小地方的人所能比拟的。”

　　袁福才听到这，才明白林熹的意思，连忙笑着说道：“行，只要林总有空，我一定登门拜访！”

　　林熹听后，微笑着点了点头。

　　张福听到两人之间的这番对话，立即不淡定了，他连忙开口说道：“林总，你们是怎么过来的，要是没车的话，我让你送你们！”

　　张福就差直接说送客了，袁福才可是他的大客户，要是被福乐居拉过去，那他损失的可不是一两千块钱的事情，指不定要在后面加几个零呢！

　　“张总，我们可不比你财大气粗，哪儿来的车呀，那就麻烦你了！”林熹说道。

　　“不麻烦，不麻烦，请！”张福忙不迭地说道。

　　张福说到做到，果真让福乐居的那辆唯一的桑塔纳送林熹和曹宏烨回泯中。

　　曹宏烨见此情况彻底傻眼了，哪有给了钱以后，欠债的还用车把要债的送走的，他今天真算是长了见识了。一路上，他很想说点什么，但由于司机是福乐居的人，他只有强忍住开口说话的冲动。

　　到了泯中门口，林、曹两人向司机道了一声谢，便推开车门下了车。

　　目送桑塔纳掉头离开以后，曹宏烨再也按捺不住了，边冲林熹伸出大拇指，边开口说道：“哥，我真是佩服得五体投地，你这债主当得可真是太有水平。”

　　“错！”林熹只说了这一个字，便再没有下文了。

　　曹宏烨听到这话，仔细思虑了一番，然后一脸疑惑地说道：“没错呀，我说你要账要得很有水平，哪儿错了。”

　　林熹听到这话以后，白了其一眼，开口说道：“不是话错了，而是称呼错了。”

　　“称呼错了？”曹宏烨这才想起之前两人打赌的事情来，随即一脸紧张地问道，“他后来加进去的有一千块？”

　　林熹听后，斜了曹宏烨一眼，从上衣口袋里掏出张福给他的那一沓百元大钞递了过去。

　　曹宏烨倒不是想不认账，而是他压根就不认为张福给林熹的有四千块钱，刚才刻意叫对方一声哥，就有认输的意思了。

　　看到林熹如此淡定的将钱递了过来，曹宏烨的心里真有点没底了。他虽觉得张鸿涛的老爸后来加进去的也就七八百块的样子，但林熹如此笃定的表现，让他很是担心起来。

　　曹宏烨将钱抓到手中以后，林熹那就将其拽到了一边，然后再示意他点数。这可是学校大门口，如此骚包的拿着一沓钱数来数去，看见的人一定会以为这两人脑子进水了。

　　“三十一、三十二……”曹宏烨将右手的拇指沾了一点口水，一丝不苟的数着，生怕出现一点错误。

　　数到这的时候，曹宏烨的心里稍稍松了一口气，凭着手上的感觉，他知道剩下的没几张了，不出意外的话，应该不会有四十张。如此一来的话，他便不用称呼林熹为爷了，这对他而言，无疑是再好不过的消息了。

　　“三十八、三十九、四……四十，四……四十一！”曹宏烨异常艰难地吐出了最后两个数字，结结巴巴不说，生意还小的不行，如蚊子叫一般。

　　此时，曹宏烨的心里郁闷到了极点，他的手感一点不错，剩下的钱的厚度确实很薄，但那几张却全是崭新的票子，数到最后还是超过了四十。

　　林熹看着低头不语的曹宏烨问道：“你确认没有数错，要不要再数一遍？”

　　曹宏烨听到这话以后，心里暗想道，还数个毛啊，我数得这么仔细，就算有错误的话，也只会多，不会少。


第291章 差距很大

　　林熹见到曹宏烨轻轻地摇了摇头，嘴角露出了一丝坏笑，随即便是重重的一声咳嗽，那意思是提醒曹宏烨该履行诺言了。

　　“那什么，老大，时间不早了，我们还是快点进去吧，再不进去的话，一会可就迟到了。”曹宏烨在说这话的同时，顺手将那四千一百块钱渡给了林熹。

　　林熹看得出，他要是再不把话说明白的话，这货一定会继续装聋作哑下去。

　　打定主意以后，他便开口说道：“钱我不要，你给春松就行了，不过我们俩之间的事情是不是该了解一下了。”

　　“我们之间的事情？我们是好兄弟，能有什么事情呀！”曹宏烨死皮赖脸的说道，“对了，我不和你说了，我得快点过去将钱给春松，让他放好了。”

　　说完这话以偶，曹宏烨就准备转身走人了。见此情况，林熹自是不会让他如此轻而易举的脱身，伸手一把抓住了他的衣襟，冲其坏笑了两声。

　　曹宏烨见此情况，有点不淡定了，连忙开口说道：“我说哥，你有事说事，别动手呀，那什么，君子动口不动手！”

　　曹宏烨在其他人面前可以张扬跋扈的，但在林熹面前，他却不敢，原因很简单，从小到大，两人之间打了上百场架，曹大少无一胜绩，在这情况下，还和对手动手的话，那岂不是自己找虐？

　　高一、高二的时候，林熹非常低调，曹宏烨却张扬得不行，就是在面对号称泯中三霸的黄搏举、张鸿涛和许茂面前也没落过下风。

　　要是在那时候的话，在面对林熹的时候，他还有点底气，但进入高三了，某人却像吃了兴奋剂一般，如此一来，曹宏烨更是不敢轻易招惹他了。

　　“哥从来就不是什么君子，这个你知道的。”林熹看着曹宏烨低声说道，“我要是想不到这主意，你是不是让我掏三千块出了？”

　　“那当……”刚说了两个字，曹宏烨就意识到了不对劲，现在林熹可是做到了，他再提这一茬，那不是找不自在吗？

　　想到这以后，曹宏烨连忙改口道：“那怎么可能呢？我们兄弟之间，哪儿能这么较真呢，那只是说说而已罢了。”

　　林熹把曹宏烨的表现看在眼里，心里开行得不行。从小到大，难得看到这货吃瘪，就连上次醉酒后将周佳妮那啥的时候，都没见他如此窘迫过，这次，林熹当然不会放过这次难得的机会。

　　“行了，随便你怎么想吧，刚才那钱你也数过了，现在是不是好兑现之前我们的赌注了？”林熹问曹宏烨道。

　　“哥，我刚才不是说了嘛，那只是随口一说，你还当真了呀？”

　　林熹听到这话以后，故作严肃道：“我当真了，珍珠都没那么真。另外，君子不君子的，我们撇开不说，做人得言而有信，这话，你不会没听说过吧？”

　　林熹说到这的时候，一脸得意地看着曹宏烨，他不信到这程度，某货还能说出什么花来，那他倒真想开开眼界。

　　“林熹，那什么，倒不是我不愿意叫你爷，关键怕你回家挨揍。”曹宏烨一本正经地说道。

　　“曹宏烨，你以为我是三岁小孩呀，你叫我爷，我回家要挨揍，我倒真想信你这话，关键我该怎么信呢，这两件事情之间可是风马牛不相及呀！”林熹怒声说道。

　　林熹本就没有真让曹宏烨叫他爷的想法，现在见这货无理竟然也搅三分，他现在真考虑是不是要改变初衷了。

　　听了林熹的话以后，曹宏烨并不着急，不i紧不慢地说道：“林熹，你想呀，我要是叫你爷的话，那你就和我老子一辈了，而我老子和你老子是一辈的，那样的话，岂不是说你和你老子……这要是被你爸知道的话，你觉得他会不会揍你呢？”

　　“你……”林熹快要被这货气疯了，虽知道他是在胡搅蛮缠，但一下子还真想不出什么理由来反驳他。

　　曹宏烨见此情况，嘴角露出一丝坏笑，然后说道：“行了，以后我见你就称哥，然后还欠你一个人情，这下总可以了吧？”

　　话都说到这分上了，林熹自然也不好再多说什么了，只得无奈地点头表示同意。

　　曹宏烨见此情况，则一脸得意的抬脚往校园里走去。虽说以后见到林熹的面，就得称哥，不过总算比叫爷要好吧！再说，当年他、林熹、李泽三人结拜的时候，林熹本就是老大，叫他一声哥，也不算冤。

　　曹宏烨最终还是把那四千一百块钱给了林熹，让他交给顾春松，毕竟他和对方不在一个班，如果走过去掏出这么多钱来的话，别人就是想不关注也难。

　　林熹和曹宏烨走后，张福和袁福才只是聊了两句，就让人帮他安排住的地方去了。

　　袁福才走了以后，张福便迫不及待的拿起电话打到了家里。这段时间，由于老婆回了娘家，张福特意让福乐居的一个工作人员去帮张鸿涛做饭，这会儿子应该在家才对。

　　虽说三、四千块钱无所谓，但被人这样堵上门来要账，张福的心里很不是滋味，他必须向儿子问个清楚，这究竟是怎么一回事。

　　张鸿涛正在家里午睡，突然接到老爸的电话，并让他在家里等着，在他回来之前，哪儿都不允许去，包括上学。

　　挂断电话以后，张鸿涛的心里变得不淡定起来，老爸可是很少用这样的语气和他说话，不知究竟出了怎么回事。

　　张福回到家以后，便迫不及待的将儿子叫到了书房。

　　当听老爸说林熹到福乐居找过他了，并带去了他写的所谓欠条，张鸿涛这才意识到事情不好，但既然到这个地步了，相瞒肯定是瞒不住了，只好将事情的经过一五一十的说了出来。

　　听了儿子的话以后，张福的心里稍稍好受了一点，从某种程度上来说，他这钱给的也不能算冤，毕竟是他儿子把别人给打了。至于是不是要这么多钱作为赔偿，那就是另外一个问题了，他也不好多说什么。

　　尽管如此，张福还是冲着儿子数落道：“你这臭小子也老大不小了，别整天就只知道吃喝玩乐，泯州东盛据说就是那个姓林的搞出来的，你和人家的差距可不是一般的大呀！”

　　张鸿涛听到这话，尽管心里很不舒服，但当着老爸的面，他又能说什么呢，只得点头答应了下来。

　　就在张鸿涛在张福跟前如坐针毡之际，林熹也并不轻松。回到高三10班以后，林熹第一件事情就是把顾春松叫到了走廊上，然后将那四千一百块钱递给了他。

　　林熹之前想过顾春松可能不愿意收，他想的是只要做一下对方的工作，顾春松一定会收下的，可现实却并不是他想的这样。

　　顾春松不收这钱并不是做做样子，而是真心不想要。他虽说被张鸿涛、方军亮、胡亮狠揍了一顿，但却并没有太大问题，就连医生也这么说，只是一点皮外伤而已。

　　正如他之前说的，一千块钱都嫌多，更别说四千一了，加上之前的那可就是五千出头了，顾春松说什么也不可能要的。

　　林熹看出顾春松的态度异常坚决，意识到他虽然出于好心，但千万不能办坏事。顾春松的家庭条件不好，他作为朋友在尽可能的情况下予以帮助，这没有任何问题，但再次过冲中，一定要注意对方的自尊心。

　　林熹看着顾春松说道：“春松，这钱你收也得收，不收也得收。这本就是张鸿涛家的钱，你要是不要的话，难道让我和曹宏烨要，我们不光打了他们的人，还收他们的钱，这可有点太霸道了不是？”

　　顾春松看了林熹一眼，想到对方的一片苦心，他要是还坚持不收的话，那可就有点不识好歹了。想到这以后，顾春松便从林熹手中接过了那笔钱，郑重地说了一声谢谢。

　　林熹听后，不以为然地说道：“春松，我们俩谁和谁呀，之前你可没少帮我，那是不是也要我向你说声谢谢呀！”

　　听到这话以后，顾春松反倒有点不好意思了，他看着林熹说道：“林熹，这钱我收下了，但你得给我一个感谢你们的机会，周六晚上我请客，我们来个一醉方休，怎么样？”

　　林熹这时候自然不可能推辞了，装作异常开心地答应了下来。

　　顾春松见后，也很开心地点了点头。就在两人准备往班上走的时候，顾春松却犯了难，他不知该处理这钱。

　　之前的那一千块钱，他给了两百给宋琳，往家里寄了五百，留三百在身边。


第292章 偶遇

　　宋琳开始不肯要，直到顾春松拉下脸来，她才收了下来。至于寄回家的钱，顾春松说这是学校发的奖学金，他父母并不了解泯中的情况，自然不会怀疑。

　　现在林熹给了他四千还多，顾春松从没见过这么多的钱，有种手足无措的感觉。宋琳肯定不会收他的钱了，也不能再往家寄了，这年头不管哪个学校也不可能发这么多奖学金的。

　　林熹得知顾春松的困惑后，笑着说道：“这还不简单，你留点钱在身边，把其他的存到银行里去，什么时候要用再去取，这不就没有问题了。学校门口就有一家农行，你下课时间过去一下就行了。”

　　顾春松听到这话以后，不好意思地说道：“我……我没存过钱，不……不会。”

　　听到这话以后，林熹这才意识到这可不是后世，作为学生确实很少和银行打交道，心里没底这也是正常情况。

　　“没事，等第二节课下以后课间操的时候，我和你一起出去把钱存起来。”林熹说道。

　　顾春松听到这话以后，脸上的表情才稍稍放松下来，刚才他还真有点担心林熹会嘲笑他，现在看来他的这个担心完全是多余的。

　　整整两节课的时间，林熹注意到顾春松的心思好像都没有放到课堂上来，不时的将手伸向抽屉，十几秒钟以后，重又拿了出来。

　　林熹自然知道顾春松把手伸进去干什么，他现在有点后悔刚才把钱给对方了，早知道是这样的话，他就该等到两节课下，直接拉着他去银行。
    第一节下课的时候，林熹看到顾春松坐在位置上一动不动，他本想问去其上不上厕所的，想想还是没有过去。
    第二节的下课铃一响，老班还没走出教室呢，顾春松就起身往林熹这走来了。

　　林熹见状，连忙站起身来走向了后门，装作去上厕所的样子。顾春松此时的样子如果被老班看见的话，恐怕不用对方开口，他就会竹筒倒豆子，将其全部说出来了。

　　从学校走到农行的这一路上，顾春松的神经都非常紧张，林熹见后，并没有任何耻笑他的意思，而是有意无意的安慰了他两句，让他的神经不要绷得太紧。

　　到了银行以后，顾春松只存了三千五，林熹也没有在意，还以为那五百块钱，他另有他用呢！

　　谁知将钱存好以后，顾春松低声问道：“林熹，你说我们几个去锦泰饭店吃一顿，五百块钱够不够？”

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即才明白对方的意思。

　　顾春松却误会了林熹的意思，连忙说道：“不……不够也没关系，之前的那一千块钱，我除了寄回家的以外，还有三百块钱，八百应该够了吧？”

　　在顾春松的头脑中，些后门口的锦泰饭店绝对上档次了，所以他想请林熹、曹宏烨等人去那搓一顿。

　　林熹将顾春松的表现看在眼里，心里很是感动，连忙说道：“春松，够……够了，五百都用不了。”

　　顾春松听到这话以后，这才放下心来。

　　两人出了银行以后，顾春松对林熹说道：“林熹，你慢点走，我先回学校了，我有点尿急，不等你了呀！”

　　说完这话以后，顾春松不等林熹回答，便小跑着直奔泯中的校门而去。林熹看着顾春松那奇怪的跑步姿势，意识到他这泡尿估计憋的时间不短了，要是再不解决的话，怕是很容易出问题的。

　　林熹见此情况，心里并没有任何想笑话对方的感觉，反倒涌起了阵阵苦涩感，让其觉得很不是滋味。

　　尽管课间操的时间不短，但林熹也不敢怠慢，必须尽快回去，如果被老班或是政教处田主任逮住，那可就不妙了。

　　就在林熹准备进校门的时候，身后突然传来一个女声，林熹，林熹，等一下！

　　听此喊声以后，林熹立即转过身去，只见倪凌薇正从那辆白色的桑塔纳上下来，看样子是有话和他说，便转身冲其走了过去。

　　倪凌薇等林熹走到身前以后，开口说道：“还真是巧呀，我本来还想去学校里面找你呢，想不到竟在这儿看见你了！”

　　“凌薇姐，有事？”林熹问道。

　　自从两人徐城之行经历了那场说不清道不明的暧昧以后，这段时间很少单独相处，以至于林熹猛地见到倪凌薇，都有种不适应之感。

　　“怎么，没事就不能来找你呀！”倪凌薇听到林熹的话后，娇声嗔道。

　　林熹听后，连忙说道：“能，当然能了，我想你找的这么急，应该有事才对？”

　　倪凌薇之前在说出那话以后，就感觉到了不对劲，你如此急吼吼的找人家，当然是有事了，总不至于吃饱了撑着了吧！

　　听到林熹的话后，倪凌薇顺势就坡下驴，开口说道：“刚才和你开玩笑的，找你有点事。我现在就回应天去，估计要待个两三天的时间，想顺便帮你打听一下东盛注册商标的事，如果可能的话，就帮你办了，过来问你一下，还有什么需要交代的。”

　　林熹想不到倪凌薇着急忙慌的赶来，竟然就是为了这事，心里很是感动，低声说道：“没什么其他的了，名称就用东盛，经营范围就是家具业，凌薇姐，谢谢你！”

　　说到最后这句的时候，林熹的声音虽然小了下去，但却有故意强调之意。

　　倪凌薇在林熹说之前的话语时，只是微微地点了点头，当听到最后这句的时候，脸上微微一红。为了防止林熹看出来，连忙说道：“和我还客气呀，我可是你姐呀，这一口一个凌薇姐，总不能让你白叫吧！”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“行，那我就不和你客气了，等你从省城回来以后，我请你吃饭，一定好酒好菜招待。”

　　倪凌薇听后，下意识的松了一口气，一脸微笑着说道：“那就这么说定了，我先走了，你也回去上课吧！”

　　林熹轻嗯了一声，和对方打了一声招呼，便快步往校门里面走去。这会动作不快不行了，上课冷响了，再慢的话，那可就要迟到了，林熹可不想没事找事。

　　倪凌薇站在原地看着林熹快步往前跑着，她本可以不过来，关于注册商标的事情在这之前林熹已经和她说得很清楚了，但她就是鬼使神差的将车开到泯中。

　　等到林熹的身影消失不见了，倪凌薇这才缓缓的转过身来，向着十米开外的桑塔纳走去，脚步很慢很轻。

　　林熹到班上的时候，老师已经站在讲台上了，正在师生问好。他借着这个机会嗖的一下，从后门口直接溜回到了座位上，幸好老师并没有发现。

　　就在某人感到暗自庆幸之时，赵怡猛地转过头来，当看到林熹端坐在座位上之时，她大吃了一惊，狠狠地冲其白了一眼。

　　刚刚起立的时候，赵怡还往后看了一眼，并没有见到林熹，短短的半分钟左右的时间，他竟已经坐在位置上，真有点神出鬼没之感。

　　林熹冲着赵怡微微一笑，并轻轻点了点头，谁知人家理都没理他，直接转过头去了。

　　时间飞快的流逝，不经意间又是半个月过去了。

　　半个月的时间乍一听不短，但对于林熹他们这样的高三学子们来说，半个月的时间也就是眨眼间的事情。

　　在这半个月里，林熹最为关心的东盛注册商标一事虽说还没有最终搞定，但也差不离了。正如他事先预料的那样，这事由倪凌薇出面再正确不过了，不光没遇到什么麻烦，而且就连钱也没怎么花。

　　除了商标的事情眼看就要有着落以外，开春以后，东盛的生意很好，不论是总店还是分店，都是产销两旺。

　　除了正常销售以外，还有罗亚欧订的那批办公桌椅，现在东盛愁的不是销路，而是自身的生产能力，何胜强和何璇都提出要多招工人，否则忙不过来。

　　照此趋势下去，东盛家具很快在泯州就能和福乐居平起平坐了。

　　这是两件让林熹觉得异常开心的事情，但同样也有一件事情让他很是闹心。之前因为赵怡的事情，一连两三个星期，林熹的心里都很不痛快，这次却是因为郝欣妍的事情让他觉得很是堵得慌。

　　自从张鸿涛当众表白失败以后，他便对外扬言，他一定会让郝欣妍乖乖就范。

　　林熹虽觉得张大少的话就和那什么差不多，说了就等于放了，但也不能不防，万一那小子头脑发热做出了出格的事情来，郝欣妍可就被他毁了。

　　打定主意以后，林熹便去找郝欣妍，谁知对方连开口的机会都没有给他，就让其打发走了，这让某人心里郁闷得不行。

　　在万般无奈之下，林熹只得通过顾春松找到黄馨，让她帮着带个话给郝欣妍。


第293章 看不透
    第二天，林熹便从黄馨那收到回话了，郝欣妍说，她的事情和他没有关系，让他不要咸吃萝卜淡操心。

　　当着黄馨的面，林熹差点没找个地缝钻进去。从黄馨的脸上的表情，他能清晰的感觉到，对方认为他是吃饱了撑着，没事做骂。

　　尽管如此，林熹对此还是很上心，有意无意的便将目光扫向一脸阴沉的张鸿涛，并让顾春松留意这货的一举一动，只要发现稍有风吹草动，立即和他联系。

　　经过近一个月的忙碌以后，泯中的莘莘学子们终于迎来了期待已久的月假，林熹和曹宏烨早就做好了回清源的准备。

　　林熹在周五下午的时候就把倪凌薇的车开到了学校门口，为了避免太过张扬，他没敢将车开进校园。

　　放学以后，林熹驾着车先去一中接了李泽，然后载着两人一起回了清源。

　　在这之前，林熹曾让曹宏烨去问了郝欣妍要不要一起回去，但得到答案却是她不回清源，就留在学校里。

　　尽管心中有些许失望，林熹的脸上都丝毫都没有表露出来，一路上和曹宏烨、李泽两人有说有笑的行驶在往清源的路上。

　　到清源以后，林熹先把曹、李二人送回家，他才往县委宿舍楼驶去。

　　如果不是有倪凌薇这道护身符，林熹还不敢把车开回来，别的不说，老妈的唠叨就够他受的了，现在他则没有这层顾虑了。

　　王月芹见到儿子回来本就很开心，现在见他竟然把倪凌薇的车开了回来，心里更是开心。年后，倪凌薇过来之前，王月芹特意问了儿子和对方的关系，得到的答案是干姐姐。

　　身为一县之长的夫人，王月芹是非常精明的，并没有听信林熹的一面之词。倪凌薇和林熹从徐城回来的时候，她又向倪凌薇拐弯抹角的打听了一下，得到的答案竟和林熹说的一样，这让王月芹开心得不行。

　　对于倪凌薇的身份，王月芹从丈夫那了解得一清二楚，现在自己儿子竟和对方成了干姐弟，那岂不是意味着她和省委副书记平起平坐了。尽管这想法只能在心里yy，但王月芹仍很是开心。

　　林熹最怕老妈问东问西的，所以回到家以后，和老妈打了一个招呼以后，便一头扎进了自己的房间。

　　六点左右，林熹正在房里看煤炭方面的专业书籍，客厅里突然传来老妈招呼吃晚饭的声音，他将书放到一边，站起身来便走了出去。

　　“妈，爸还没回来呢，怎么就吃饭了？”林熹到客厅后，没看见老爸，开口问道。

　　王月芹听后，不以为意地说道：“你爸今晚不回来吃，有事情，那个土老帽瓜子的赵广才没完没了了，我看不答应他的要求，他是不会死心的，你爸也是，那么死心眼干嘛！”

　　说着无心，听者有意。

　　林熹听到这话以后，连忙问道：“妈，你说什么，土老帽瓜子怎么了？”

　　自从在徐城见过赵广才一面以后，林熹便想和老爸好好聊聊这事，后来他想想还是没说，想等到年后土老帽瓜子的人过来以后再说，那样才更有针对性。

　　现在猛地听老妈说起这事来，他当然很是上心了。昨天他往家里打电话的时候，老爸还说晚上在家一起吃饭的，今天没有回来，看来十有八九也和这个赵广才有关。

　　王月芹听到儿子的问话以后，开口说道：“年前，土老帽要在清源建分厂吗，开始你爸听了你的意思，暂时没有表态，将这事拖到了年后。现在的形势有了巨大变化，你也知道，你爸和几位副县长商量一下，也就同意了。”

　　“既然已经同意了，那还有什么问题呢？”林熹一脸疑惑地问道。

　　年前，林熹之所以让老爸把这事往后拖一拖，一方面想等到伟人南巡讲话以后，能有一个更好契机，另一方面也是想看一看这事情背后有没有什么猫腻。现在老爸既然已经松口了，那就没什么好说的了。

　　王月芹看了儿子一眼，说道：“你哪儿知道这当中的弯弯绕，我看那个赵广才就是想空手套白狼，既然要投资办分厂，哪儿有不投入的道理，他想让政府出面帮他担保从银行贷款，你说还有这样做生意的，我还真是第一次见到呢！”

　　林熹听到这才缓过神来，看来他之前猜想得一点没错，投资建分厂只是一个幌子，不出意外的话，赵广才真正的目的是想让政府出面帮他从银行贷款。

　　事情虽然很明确了，但林熹却有点想不明白，那就是上次在徐城见到赵广才的时候，给人一副财大气粗的感觉，就算要建分厂，貌似也不需要清源政府出面帮他贷款吧！

　　除此之外，林熹当时还试探了赵广才一番清源建分厂的事情，对方当时是一脸的茫然，那感觉绝不像是装出来的。再说当时那种情况下，徐城的那位局长是他的老同学，请他去传经送宝，他完全没有必要瞒着对方在清源建土老帽分厂的消息呀！

　　想到这，林熹问道：“妈，和老爸他们谈的是赵广才本人吗，你有没有听老爸说过。”

　　林熹之所以问出这话，是因为他担心赵广才手下的其他人打着他的幌子和清源县政府在谈，说不定他本人还被蒙在鼓里呢！

　　听到老妈肯定的答案以后，林熹有点糊涂了。既然是赵广才本人，那他现在的表现和徐城可是大大的对不上号呀，这是怎么回事呢？

　　林熹从徐城回来之所以没把这是告诉老爸，就是因为他也有点搞不清楚究竟是怎么回事，自是没法和老爸说了。

　　“妈，爸他们在哪儿吃饭呢？清源大酒店吗？”林熹突然问道。

　　王月芹不知儿子的想法，随口说道：“是，你爸刚才打电话回来说的。”

　　“行，妈，我有点事情，你先吃吧，不用等我了！”林熹边说，边一把抓起茶几上的车钥匙，便推开了家门。

　　王月芹被儿子的表现搞得有点愣住了，当他醒过神来的时候，林熹已咣的一声反带上了门。王月芹快步走到门口，打开门怒声说道：“臭小子，你搞什么鬼，吃晚饭再出去吧！”

　　“你给我留着，我一会回来吃！”王月芹的耳边传来儿子的声音，不出意外的话，这会他已经到了楼底下了。

　　林熹迫不及待的出门，他是想去会一会赵广才。这事太奇怪了，他必须要将其搞清楚了，否则的话，他这心里可是不淡定。

　　年前，老爸可是和他说过，赵广才是通过市长黄鹏程的关系才到请原来的。作为黄鹏程嫡系的朱连山却并没有接手，而是将其直接介绍给了老爸。

　　如果赵广才是一个正常的投资商，那也就罢了，现在偏偏在他身上表现出诸多前后矛盾的地方，如此一来，林熹就不得不多问一个为什么了。

　　虽然这事当中透着古怪，但如果和老爸没关系的话，林熹也就懒得管了。现在这事不光和老爸有关，而且关系非常密切，他自然不能袖手旁观了。

　　一路上，林熹的车速并不快，此时时间尚早，老爸那边应该还没上桌呢，正好利用这个时间将头脑中的思维捋一捋。

　　到清源大酒店以后，林熹将车停好，便直奔酒店大堂而来。

　　进入酒店以后，林熹冲着一个值班经理模样的少妇说道：“你好，我是林家强的儿子，有点事情想要找他，请问他在？”

　　餐饮部经理刘晓娟听到这话以后，先是一愣，随即说道：“你好，原来是林少，你爸他们在5888呢，请随我来。”

　　林熹低声说了一句谢谢，便跟在刘晓娟的后面往电梯间走去。

　　此时，清源大酒店5888包间里的气氛异常沉闷，土老帽瓜子营业部副经理陈彤和销售员孙玲玉此时坐在那，心里很不是滋味，就连清源农村信用社的主任于克亮也有点不自在。

　　赵广才见此情景，心里恼恨异常，但却对在他对面正襟危坐的清源县长林家强一点办法也没有。

　　在赵广才的眼里，这位县长简直是茅坑里的石头又臭又硬，送钱，他原封退回，给女人，他连正眼都瞧一下。在遇到林家强之前，赵广才真不信世界上竟然还有这样的男人，这次也算是让他长见识了。

　　赵广才虽然未能将林家强拿下，但这倒也不妨碍实施他的计划。林家强虽然没和他走到一条道上去，但对他在清源建所谓的土老帽分厂还是持支持态度的。这让赵广才的心里很是松了一口气，否则他不知该如何应对了。


第294章 赵广才的心思

　　林家强虽说对建分厂一事是持支持态度的，但对于他提出的让其帮着向银行贷款却很不感冒。建不建分厂不是赵广才一点也不关心，他在意的是能不能顺利从银行贷到款，否则他这一次真是赔了夫人又折兵了。

　　这段时间，两个女人已经不停在他耳边磨叽了，要是再搞不定的话，这个班子是不是还能顺利搭下去都是一个未知数。

　　经过赵广才一番坚持不懈的努力以后，林家强终于勉强答应将清源信用社主任于克亮请过来一起吃顿饭。

　　过来之前，赵广才特意交代了陈彤和孙玲玉一番，让她们今晚一定要放开，拿出对待之前两个的本事来，将这个于主任拿下，这样他们的计划就成功大半了。

　　赵广才不是没想过直接去找信用社的于主任或是农行的方行长，但没有政府部门出面，人家一定不会鸟他，贷款之事更是无从谈起，无奈之嫌，他只有继续在林家强身上下功夫。

　　初入包间的时候，气氛还是很不错的，大家有说有笑的。那位政府办主任也很会来事，随口一两个小笑话，看似信手拈来，但却逗得众人笑个不停，消除了彼此之间的生疏感。

　　问题出在入座的时候，虽说对于赵广才等人来说，今晚的首要嘉宾是信用社的于主任，但林家强毕竟是一县之长，身份特殊，再怎么说也得以他为尊。

　　陈彤和孙玲玉是赵广才的秘密武器，这两个女人都是二十六、七岁的年纪，正是女人最为诱人的年岁，既不失年青，又经验丰富，是很多男人梦寐以求的尤物。

　　至于说两人的容貌虽说不上沉鱼落雁、闭月羞花，但也算有蒲柳之姿了，身材什么的更是没话说，前凸后厥，标准的s型。

　　赵广才心里很清楚，要想拿下这个于主任，就得依靠他手中的这两张王牌，但这也不能急在一时，必须一步一步循序渐进的来。

　　林家强在主位上坐定以后，赵广才让县委办主任和于克亮分别坐在了他的左右两边，但却不是紧挨在一起，而是分别留出了一个空位。这两个位置不用说，自然是为陈彤和孙玲玉准备的。

　　这一招赵广才屡试不爽，俗话说，酒是色媒介，别看这会刚坐下来一个个都是正人君子，只要酒喝到一定程度的时候，男人的本性就暴露出来了。

　　赵广才在南粤省的时候，就曾遇到过一回，那是一个私营企业的老板，在吃饭的时候，就将手伸到陈彤的裙子里去了。

　　这种情况在公职人员身上是绝不可能发生的，就算他们有再强的欲望也会死死的压制住，最起码得等到没人的时候再表露出来。

　　就在赵广才招呼陈彤和孙玲玉往下坐的时候，林家强突然沉声说道：“赵老板，你这是搞什么，喝花酒呀，要是这样的话，你们在这喝，我就先走了。”

　　这本就是只可意会，不可言传的事情，现在林家强猛地将其说破了，别说赵广才和两个女人脸上挂不住，县府办主任赵明亮和信用社主任于克亮直接吓得站起了身。

　　赵广才在片刻的失神以后，立即便回过神来了，笑着说道：“县长，你别误会，我绝没有这个意思，这样安排只不过为了方便小陈和小孙帮领导们斟酒。既然县长觉得没这个必要，那你们便乐得清闲了。”

　　赵广才在说这话的时候，冲着陈彤和孙玲玉猛使眼色，那意思让她们俩随便找个位置坐下来，不要再站在这刺激这位县长大人了。

　　包间里本就只有四男两女，不论怎么坐，陈彤和孙玲玉都要靠着赵明亮和于克亮，如此一来，二女反倒不知该如何入座了。

　　见此情况，赵广才也发现他有点聪明反被聪明误了，本来一点问题也没有，现在被他一搞，反倒使所有人变得敏感起来了。

　　最终，陈彤和孙玲玉还是坐了下来，不过却是她们俩坐在一起的，而且距离信用社主任于克亮足有五、六十公分的距离。服务员见状，想都没想便从他们之间上菜了。

　　赵广才看了一眼紧靠在他身边的二女，有种欲哭无泪的感觉，不出意外的话，今晚这个美人计要泡汤了，只有等改天再找机会了，只不过有了现在的这一幕以后，那位于主任是不是会上钩，那可真得打问号了。

　　林家强将赵广才的表现看在眼里，心里不由得一阵得意。他虽说看不惯男男女女之间的那些事情，但也没有封建到坐在一起吃顿饭都不行，刚才那么做完全是针对赵广才的。

　　林家强始终觉得赵广才不像是认认真真搞企业的样子，尤其和他在报纸和新闻上的形象出入很大。要不是这张脸看上去和媒体上宣传的一模一样的话，林家强真有点怀疑此赵广才是不是彼赵广才。

　　自从赵广才带着营业部副经理陈彤去过他的县长办公室以后，林家强对对方的印象更是差到了极点。

　　这个叫陈彤的女人长着一双狐狸眼，一看就不像良家女子，再加上大冬天的竟然穿一件低领的羊毛衫，有意露出脖颈下的一片雪白，林家强对她的印象可谓是差到了极点。那天下午，赵广才和陈彤可是灰溜溜的从县长办公室里离开的。

　　林家强之所以不答应帮赵广才引见银行的人，就是怕他们有什么阴谋诡计，再朱连山的一再暗示之下，他才选了相对为人较为实在的信用社主任于克亮给赵广才做了引见。

　　为了防止于克亮经不住诱惑，林家强这才在入座的时候搞了这么一出，借此点破赵广才的用意，同时也有警醒于主任之意。

　　清源信用社主任于克亮也是老江湖了，之前他对那两个少妇还有几分觊觎之意，听了林家强的话以后，他便将那点非分之想放到了脑后，如老僧入定一般坐在那眼观鼻，鼻观心，做出一副清心寡欲的姿态。

　　就在服务员帮众人斟酒之际，突然传来嘟嘟的敲门声。赵广才的眉头一皱，心里虽觉得很是不爽，但还是对着门口说了一句，请进！

　　刘晓娟推开门以后，眼睛并不看其他人，而是直接对着林家强说道：“县长，林熹有事想请您出来一下。”

　　赵广才为了请林家强吃顿饭，可是费尽了心机，现在还没开吃，竟然又有人想横插一脚，心里很是不爽，冲着刘晓娟怒声说道：“你们酒店就是这样做生意的，没见我们正在吃饭嘛，真是不懂规矩。”

　　刘晓娟听到这话以后，连忙冲着赵广才解释道：“先生，不好意思，打扰了，林公……林熹找县长有点急事，请您见谅！”

　　“再怎么着急，也得先等吃完饭再说吧，让他在一边等着。”赵广才没好气地说道。

　　刘晓娟听到这话，不知该如何应对了，她一脸为难地看着林家强。

　　林家强刚准备开口，耳边却突然听到了林熹的声音，我说赵总，你这也太抠门了一点吧，我们华夏国有句老话，过门就是客，你再不能请我坐下来喝一杯吗？

　　林熹急急忙忙赶到清源大酒店来，就是想见识一下这位所谓的赵总的，之所以没有直接进来，就是担心太过唐突了，这才让刘晓娟进入包间后，如此这般的说话。

　　林熹心里很清楚，既然赵广才请吃饭的话，那就绝不可能只有老爸一个赴宴，只要有县里的其他人在座，听到他的名字以后，一定会让服务员请他进去的，这样他的目的也就达到了。

　　林熹想的虽然不错，但他却没想到赵广才根本没有给县府办主任赵明亮开口的机会，便大声的训斥起刘晓娟来了。

　　在门外听到赵广才的这番话以后，林熹的心里很是好奇，因为他这人说话的腔调虽和他在徐城遇到的赵广才很是相像，但口气、语气什么的却有很大差别，这是怎么回事呢？

　　意识到情况不对以后，林熹也不等其他人帮他引见了，直接推开门走了进去。

　　赵广才想不到这个叫林熹的家伙竟然推开门直接走了进来，心里很是气愤，站起身来，怒声喝道：“你是什么人，谁让你进来的，给我出去，立刻！”

　　赵广才在说这话的同时，将右臂伸得直直的，竭力用右手的食指指向门外，脸上则是一副咄咄逼人的表情。

　　清源县政府办公室主任赵明亮见此情况再也按捺不住了，脸色一沉，怒声说道：“赵老板，你这是什么意思，你这饭是让我们吃，还是让我们不吃？”

　　赵广才听到赵明亮的话以后，很是愣了愣神，心里暗想道，我让这小兔崽子走人，您发的哪门子飙呀？


第295章 露出马脚

　　看在赵广才一脸惊诧的表情，赵明亮也见好就收了，没有继续质问下去。作为县政府的大管家，县长林家强的铁杆，赵明亮知道赵广才能和黄市长说上话，不想将他往死里得罪。

　　“林熹，还没吃饭吧，来，坐到赵叔这来，你爸中午还提到你，晚上这就从泯州回来了呀！”赵明亮边说，边冲着林熹招了招手。

　　在说这番话的时候，赵明亮有意将林熹的“林”字咬得很重，希望赵广才这头蠢猪从中能听出点门道来。

　　赵广才走南闯北这么多年，从没失过手，自然和蠢字一点也沾不上边。他之所以对林熹大发雷霆，主要还是因为之前的计划被林家强打乱了，心里很是恼怒，再加上生怕眼前的这个少年将他好不容易请来的贵客拉走。面对赵明亮如此明显的示意，赵广才一下就听出来，原来他刚才差点让其滚蛋的这个年青人竟然是县长林家强的儿子。这下赵广才脸上的表情可精彩了，惊慌、犹豫、欲言又止，还不时用眼睛的余光扫向林县长。

　　林熹听到赵明亮的招呼以后，脚下并没有丝毫动作，笑呵呵地说道：“赵叔，今天我就不过去了，改天等您请客的时候，我一定敞开肚皮吃喝，呵呵！”

　　这话听上去说得很是随意，但却另有深意，一方面，林熹借此告诉赵明亮，这么做并不是针对他的；另一方面，也算是对赵广才的一番敲打。

　　赵广才此时头脑中一片空白，只觉得耳边嗡嗡的，并不知道林熹说的什么。坐在赵广才身边的营业部副经理陈彤见此情况，连忙伸手轻扯了一下他的衣角。

　　赵广才在陈彤的提醒下，终于醒过神来了，这时他的耳边响起一个声音，“爸，家里有客人来了，妈让你回去一下！”

　　听到这话以后，赵广才意识到要坏事了，他最担心的事情还是发生了。以目前的情况来看，林家强如果起身走人的话，那两位主任就算留一下，最多也只是敷衍他一下，绝对不可能有什么实质性的作用的。就算他身边的两个风韵少妇使尽浑身解数，也不会有人上钩的。

　　“林……林少，不好意思，我刚才有眼不识泰山，您小……大人不计小人过，坐下来吃完饭再走，就算有再重要的事情，饭总不能不吃吧！”赵广才一脸谄媚地说道，极尽巴结之能事。

　　赵广才在说这话的同时，就示意站在一边的餐饮部经理赵晓娟帮着添把椅子。

　　赵晓娟将赵广才的表现看在眼中，有种嗤之以鼻的感觉，这可是典型的狗眼看人低呀！尽管心里很是不爽，她还是退后两步，将放在一边的椅子搬了过来。

　　经历了之前这番风波之后，林熹是绝不可能留下来吃饭的，同时他还下定了决心，将老爸一起拉走。

　　林熹不是睚眦必报的小人，如果赵广才真心是来清源投资的，就算说两句对他不敬的话语，他也绝不会让老爸给人家小鞋穿的。

　　他之所以针对赵广才，是因为他觉得眼前的这位所谓的土老帽瓜子的创始人、老总，和上次他在徐城遇到的那位出入很大。

　　只要是同一个人，就算来大姨妈了，差别也不应该如此之大，何况，老大爷们哪儿来的大姨妈呢？

　　此时，林熹心中有了一个大胆的设想，他决定试探一下眼前的这个赵广才。

　　“赵总，要说吃饭的话，也该我请你才对，上次在徐城的时候，我们可是说好，到清源我请客的，你不会不记得了吧？”林熹在说这话的时候，两眼直视着赵广才。

　　“哦，原来你就是林少呀，你看我这记性，人上了年纪，这不服老可真是不行呀！”赵广才故作恍然大悟状，开口说道。

　　林熹注意到赵广才初听这话的时候，有种一头雾水的感觉，片刻之后，才反应过来了。

　　赵广才想不到眼前的这个少年竟然说出这样一番话来，这实在让他始料不及。他意识到不能让对方再沿着这个话题说下去了，否则将会后患无穷。

　　打定主意以后，赵广才热情的招呼道：“林少，你请我，我请我，还不是一回事，今天县长也在这，你一定要给我一个机会，好好敬一敬你们父子。”

　　“是呀，林少请坐！”陈彤也看出了赵广才脸上的表情不对，连忙站起身来帮腔。

　　林熹见此情况，心里暗想道，哥连老妈精心准备的晚饭都没顾得上吃，就是冲着你来的，这时候还想和我打马虎眼，不觉得太吃了一点嘛？

　　陈彤的话音刚落，林熹便开口说道：“赵总，这两位姐姐真漂亮，可比你上次带在身边的那位出色多了。”

　　陈彤听到这话以后，不敢再开口了，坐在一边的孙玲玉两只小手紧紧地握着，一脸紧张的表情。

　　赵广才没有急着回答林熹的话，而是抬眼看向了林家强、赵明亮、于克亮三人，那意思仿佛在问，我和一个二十岁左右的少年讨论这个话题是否合适。

　　赵明亮听到林熹的话以后，抬起头来悄悄打量了林家强一眼，见对方脸上并没有任何不悦的表情，这才放心大胆的静观其变。

　　自从去年暑假，儿子识破清源机械厂的原厂长牛全宝塞在烟盒里的钱以后，林家强就觉得这小子像换了个人似的，变得猴精猴精的。这会听林熹提及赵广才身边的这两个女人，他也不作阻拦，他相信儿子不会无缘无故的拿这说事的。

　　赵广才见那三人都没有接茬的意思，只得含混不清地说道：“上次是我们土老帽的临时工，今天这是我们销售部的经理和骨干，我说林少的记忆力还真是惊人呀，我这小老头和你可是不能比呀！”

　　林熹听到这话以后，只是微微笑了笑，并没有搭对方的腔。经过最后这番试探以后，林熹百分之百的确认眼前的这个赵广才并不是他在徐城遇到的那位。

　　虽然他一再强调，上年纪了记忆力不好神马的，但两人的上次见面距今也就一个月左右的时间，就算别的记不得，总不至于连有没有带一个女人去徐城都不记得吧？

　　林熹记得非常清楚，那天他和倪凌薇准备离开徐城之际，在下榻的酒店门口遇到赵广才之时，虽然他们站在一起的有好几个人，但却其中却并没有女人。如果赵广才连着都不记得了，那林熹只能认定这位和他之前遇到的那位不是同一个人了。

　　既然想要了解的问题已经搞清楚了，林熹自然也就没有留在这儿的必要了。他笑着对赵广才说道：“赵总，真是不好意思，我爸在安皖临城的一个战友来了，他不是出差路过，晚上还要赶到东方市去，要不然的话，我今天一定陪你好好喝两杯。”

　　林熹知道老爸当过兵，战友天南海北的都有，顺口这谎话就出来了。

　　听到儿子的这话以后，林家强立即明白他的用意了，借口说道：“林熹，是不是老曾过来了，前天他就说这两天过来，想不到竟然今天就到了。那什么，赵总，我还有点事情，就先走了，你有什么想法就和于主任说，老赵，你代表我在这一下。”

　　说完这话以后，林家强就站起身来准备往门外走了。

　　赵广才见状，心里很是着急，连忙说道：“县……县长，你看酒菜都上来了，您就给个面子喝两杯再走吧，林少，我们也算是老朋友了，你帮我劝一劝令尊，你看……”

　　“赵总，我们之间也不是外人了，再说，今天于主任才是主角，你只要把他陪好就行了。我家里真是有事，不好意思，告辞了！”林家强说到这，连手都没和赵广才握，便直接跟在林熹后面往门外走去。

　　赵广才见此情况，半点办法也没有，现在除非他伸手抓住林家父子，否则要想把对方留一下，绝对是不现实的。

　　刘晓娟见状，微笑着说了声慢用，便转身出了包间，顺手将门轻轻的带上了。

　　林家强跟在儿子后面出了清源大酒店的门，见林熹往一辆白色的桑塔纳走去，他心里就是一阵嘀咕，这小子莫不是把倪怀书闺女的车给开回来？

　　见到林熹打开车门以后，林家强已没有半点怀疑了，他打开车门往里坐的时候，小声嘀咕了一句，你小子现在可真是能耐呀，连小汽车都开上了。

　　林熹听到这话以后，挠了挠头，微微一笑，并没有开口说话。

　　白色的桑塔纳出了清园大酒店的大门，直奔市委宿舍楼而去。


第296章 分析

　　林家强点上一支烟，刚抽了一口，猛地意识到这是倪凌薇的私家车，一把情况下，女人是最讨厌车里有烟味的。别的女人的想法，林家强可以不在乎，但省委副书闺女的想法，他能不在乎吗？

　　意识到这点以后，林家强便想将刚吸了一口的烟扔到车窗外面去。

　　林熹见状，连忙说道：“没事，您抽吧，明天我去帮她洗一下车。”

　　林家强听了儿子的话以后，微微一笑，然后便喷云吐雾起来。

　　过了两口烟瘾以后，林家强侧脸问道：“林熹，你在徐城的时候真的见过赵广才？”林熹听后，看着老爸反问道：“爸，你觉得我刚才是在开玩笑吗？”

　　“那倒不是，我只是觉得那赵广才对你好像没什么印象，还一个劲地说，记忆力不好什么的，我看他也没到七老八十的地步。”林家强一脸的沉思，喃喃地说道。

　　“我见过赵广才没错，但他却没有见过我！”林熹说到这的时候，往身后清源大酒店的方向挪了挪嘴。

　　“哦，这话怎么说？”林家强心里虽然隐隐猜到了几分，但却并不敢确认，出言问道。

　　林熹用眼睛的余光往老爸那看了一眼，然后说道：“爸，如果我没有猜错的话，这个赵广才并不是安皖徐城土老帽瓜子的那个赵广才，而是冒名顶替的。”

　　尽管林家强的心里也是这么想的，但听到林熹说得如此笃定，他还是冲其低声问了一声为什么。

　　林熹听后，就将他刚才试探对方的情况一五一十的说了出来，然后冲着林家强问道：“爸，你觉得个把月之前发生的事情，他会一点印象没有吗，那样的话，不是记忆力不好，那简直是老年痴呆了。”

　　林熹的这话虽然说得刻薄了一点，但也算是实际情况，只要是一个正常的人都不会出现这种情况的。

　　从徐城回来以偶，林熹就有了这样的想法，但他又觉得有点不太可能，毕竟泯州、清源距离芜城的距离并不远，只要稍不留意的话，就有可能露出马脚，赵广才应该不会有这么大的胆子。

　　当林熹将这情况和眼下所处的时代对应起来的时候，他就有点明白那厮我马上有这么大的胆子了。首先，现在的通讯技术还很不发达，这就大大减少了他露馅的可能性；其次，这人除了和真的赵广才长得非常想象以外，对土老帽瓜子的情况还很了解，一般情况他都能顺利应对，这就增大了他铤而走险的决心。听完林熹的刚才那话以后，林家强过了好一会，才开口说道：“林熹，其实我也觉得这个赵广才有问题，否则我也不会把他的事情一直拖到今天了，要不是市长昨天亲自给我打了电话，我也不会给他引见信用社的于主任。”

　　林熹听到这话以后，很有几分好奇，他对这个赵广才有所怀疑，主要是因为在徐城和真的赵广才打过照面，而老爸并没有去徐城，他是怎么有这想法的呢？

　　林家强看到儿子一脸疑惑的表情，接着说道：“这个赵总虽然打着来清源创办分厂的旗号，但通过这段时间的接触，我发现他对建分厂一点也不热心，他最关心的是怎么能贷到钱，对于分厂选址什么的，一概不关心。”

　　林家强说到这稍作停顿，继续说道：“还有一个最为重要的，从报纸、电视上对他的宣传报到的情况来看，他手头的资金很充裕，就算创建分厂，根本无需向银行贷款。在我百般推辞的情况，他还一再坚持，这就不得不放人怀疑他来清源的初衷了。”

　　听了老爸的话以后，林熹深以为然的点了点头。看来老爸这么多年在官场上果然不是白混的，前世的时候，之所以着了朱连山、常军、牛全宝等人的道主要因为太过善良了一点，没有想到对方竟然会用那般恶毒的招数。经过一连两次和朱连山的较量以后，他的防范之心教之前有了很大的加强，这也是林熹最为开心之处。

　　“爸，现在这种情况，你看该如何处理呢？”林熹放慢车速，开口问道。

　　“他现在最为关心的就是贷款的事情，数额应该不会小，否则他不会如此大动干戈，我要是不开口的话，怕是没人会帮他，这样一来的话，事情就简单了。”林家强开口说道，“回去以后，等会我给老于打个电话。”

　　林熹明白老爸话里的意思，他是想在贷款这事掐住对方的咽喉，这样一来，不管此赵广才想什么心思都白搭。

　　想到这以后，林熹下意识的点了点头，不过他随即又开口说道：“爸，您刚才说黄鹏程昨天给你打了电话，让你帮着安排给赵广才贷款的事情。”

　　林家强听到这话以后，笑着说道：“人家是一市之长，怎么可能说得这么直接呢，不过大体上就这个意思吧！”

　　“他为什么不直接给朱打电话呢？这可有点舍近求远的意思呀，这里面会不会有什么……”林熹看似随意地问道。

　　这话林熹憋在心里已经好长时间了，之所以没有说得太过慎重，就是不想给老爸太大的压力，那样的话，反倒于事无补。

　　现在清源政局的情况很微妙，县委书记朱连山是市长黄鹏程的铁杆，而县长林家强则是市委书记赵庆明身边的红人。赵庆明和黄鹏程在市里斗得不亦乐乎，清源这边也很是换了。之前的两番大战以后，林家强稍占优势，至于最终的结果如何，谁也说不清楚。

　　林家强听到儿子的问话以后，一下子愣住了，在这之前，他的注意力一直集中在赵庆明的身上，并没有留心黄鹏程和朱连山。就连昨天接到黄鹏程的电话以偶，他也只是腹诽了两句，并没有往深处想。现在经儿子一提醒，心里咯噔一下，越发的不淡定起来。

　　看着正聚精会神开车的儿子，林家强的心里一动，暗想道，这小子的见识还是真是了不得呀，我在官场上混迹了大半辈子，有些时候看问题反倒不如他透彻，真是越活越回去了。

　　林熹自然不会知道老爸此刻心里的想法，只不过见对方听到他的话以后，陷入了沉思，他也放下心了。以老爸的观察智慧，他只需在关键之处轻点一下，他便知道该怎么去做了。

　　父子俩进门的时候，王月芹正坐在沙发上看电视，不过电视里究竟播放的是什么，她却一无所知。

　　为了晚上的这顿团圆饭，她可足足忙活了将近两个小时，先是丈夫说不会来吃了，后来俄日也出去了，转眼间，就只剩下她一个人了，她哪儿还有吃饭的心思。

　　当见到不仅儿子回来了，丈夫也跟着回来，她立即笑逐颜开道：“你们回来了，还没吃饭吧，快点洗手，准备吃饭了。”

　　一家人开心地吃完晚饭以后，林家强就招呼儿子进了书房，王月芹见状，嘴角露出了一丝笑意，帮父子俩各泡了一杯茶，随即便悄悄退了出来。

　　一个家庭当中，母亲一般比较感性，见到子女有出色的表现以后，她们往往更容易喜形于色。王月芹也不例外，见到儿子如此优秀，就连身为一县之长的丈夫都要让他帮着出谋划策，她的心里可不是一般的开心。

　　父子俩坐定以后，林家强便问林熹道：“你觉得这会不会是黄和朱设计的一个圈套，让我往里面钻？”

　　尽管在饭桌上和妻子、儿子聊得很是开心，但林家强的心里一直惦记着刚才林熹说的那话。那就是赵庆明要办快但，黄鹏程为什么不直接给朱连山打电话，而是一而再，再而三向他示意，让其帮着操办。他想来想去，只有一种可能，那就是黄鹏程和朱连山联手挖了一个坑给他跳呢！

　　这事要是发生在之前的话，林家强还不会如此肯定，毕竟他只是一个小小的县长，黄鹏程作为一市之长，要想对付他的话，那还不是歪歪嘴的事情，没必要如此煞费苦心。

　　现在则是不然，春节前后，市委书记赵庆明一连两次来清源视察工作，都点名表扬了县长林家强。现在泯州官场怕是没有人不知道他是市委书记赵庆明跟前的红人了。

　　黄鹏程不会对他这个小角色感兴趣，如果这事牵扯到市委书记赵庆明的话，那自然要另当别论了。

　　林熹听到老爸的问话以后，下意识的皱起了眉头，他虽看出了这事有点不对劲，但黄鹏程、朱连山和赵广才之间究竟是什么关系，黄市长和朱书记想通过这事达到什么目的，他这一下子也有点看不明白。


第297章 出错

　　林熹想了想以后，开口说道：“爸，如果这个赵庆明真是个假货的话，那黄和朱与其掺和到一起的可能性应该不会太大，他们毕竟是党政官员，就算有某种目的，但这样搞的话，对他们来说，代价未免太大了一点。”

　　林家强听后，下意识的点了点头，还真是这么回事，就算黄鹏程想要通过打击他整到赵庆明，也不至于和犯罪分子蛇鼠一窝，那样的话，整不整得倒赵庆明还来说，倒先那自己给搭进去，那可真是得不偿失呀！

　　林熹看着老爸一脸严肃的表情说道：“爸，这事你也别太放在心上，正如你之前说的那样，只要控制住赵广才的贷款，其他的就不足为虑了，到时候，我们只要来个顺藤摸瓜就行了。”

　　林家强听到儿子的话后，下意识的点了点头，开口说道：“时间差不多了，老于应该到家了，我这就给他打个电话。”
    第二天起床以后，林熹就奔东盛去了，他有一个多月没到东盛总店来了，难得的休息时间，自然要过来看看。

　　罗亚欧的货要得比较急，仅靠泯州东盛无法应付不过来，于是总店这边也承担了一部分任务，再加上清源这边的订单，现在总店这边的生意也是红火得不行。

　　年后，林熹就让何璇招了一个女孩来店里帮忙，李媛便没有再去泯州。

　　由于店里的事情较多，何胜强只是在林熹刚到的时候陪他聊了两句，其他时间则完全由李媛负责接待他。

　　看着眼前东盛红火的生意，林熹的心里除了感到很是欣喜以外，也有了新的打算。

　　随着伟人南巡的讲话所带来的巨大影响，全国的经济进一步开放、搞活，家具行业自然也不例外，这对于东盛来说，是一个难得的发展契机，必须紧紧掌握住。

　　林熹的初步设想是，再搞一套组合家具出来，然后在夏末秋初的时候，东盛单独搞一场。

　　家具展销会，搞出点气势来，不光在泯州，而且在临近的地级市，甚至在全省打响知名度，将东盛推上更为宽广的发展舞台。

　　这话林熹暂时只在心里想想，并没有对何胜强和何璇说，他想的是等将罗亚欧的这笔生意搞定以后，在和他们商量这事。

　　十一点左右，何胜强从外面走进了对林熹说道：“林熹，你可别见外呀，这事情实在太多了，简直忙不过来呀！”

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“何哥，和你一比，我真有几分汗颜之感呀，你每天在这忙得晕天黑地的，我却无所事事，这可真有几分说不过去呀！”

　　“拉到吧，你只要把大方向把握好了就行了，其他事就交给我和何璇，放心吧，绝不会误了你的事！”何胜强爽快地说道。

　　要说林熹初入东盛的时候，何胜强还有点看不上这毛头小子，但见识了对方的在家具制造方面的才华和手腕以后，他算是心悦诚服了，再也不敢有半点轻视之意。

　　就拿东盛的生意来说，半年多时间以来，翻了可不止一番。何胜强是生意人，最看中的就是销售额和利润，东盛目前取得的成绩是他之前想都不敢想的。这可都是林熹带来的，他可没有自大到往自己脸上贴金的地步。

　　“李媛，一会到东头的熟菜摊上买点熟菜回来，我们林总喜欢吃盐水鹅，买半只回来，我要和他好好喝两杯！”何胜强开心地说道。

　　听到何胜强的这话以后，林熹连忙说道：“何哥，感谢盛情，但饭我就不在这吃了，回去还有点事情！”

　　“这怎么行呀，你难得过来，我本来准备去送货的，特意让别人去了，就是为了陪你的，你不会嫌何哥这没菜吧？”何胜强一脸不情愿地说道。

　　林熹听后，连忙说道：“何哥，你别误会，来的时候，我还真打定主意，在你这蹭顿饭的，但刚才我老爸把电话打到这儿来了，让我回去商量点事情，不信，你问嫂子！”

　　林熹说到这，特意指了指一边的李媛。

　　何胜强听了林熹的话以后，下意识的抬眼看向了李媛，见到对方点头以后，他才相信了林熹的话。

　　“既然，林县长找你会去有事，那就算了，不过你下次回来的时候，一定要过来吃饭，否则，我可就让他们罢工了！”何胜强开玩笑道。

　　林熹双手抱拳，连声说道，一定，一定！

　　其实这会林熹的心里也很好奇，老爸刚才火急火燎的给他打了个电话说，他十一点半散会，让林熹在家等着，他有急事要和其商量。

　　从东盛家具店出来以后，林熹便上了单车，然后迅速往家的方向驶去。

　　林熹到家的时候，林家强还没回来，王月芹正在厨房里忙碌，见林熹回来了，她连忙说道：“林熹，等会，饭一会那就好了，你爸也回来吃呢！”

　　“我知道了，妈，你忙吧，我看会电视。”林熹边说，边打开了电视机。

　　林家强踏进家门以后，没顾得上吃饭，就将林熹拉到了书房里。

　　两人在沙发上坐定以后，林家强说道：“林熹，情况好像有点不对。”

　　“哦，哪儿不对？”

　　“今天一早，我便让人和安皖徐城的土老帽总部进行了林熹，结果对方说，他们赵总这两天确在泯州清源县呢，正在和那边商议建设分厂的事情。”林家强一脸疑惑地说道。

　　说到这以后，林家强稍稍停顿了片刻，继续说道：“为了防止他们办事不力，得知这个消息以后，我又亲自打了一个电话过去，结果得到的答案如出一辙。”

　　听到老爸的话以后，林熹也愣住了，因为根据他们父子俩昨晚的推断，这个赵广才应该是假冒伪劣产品才对，这么怎么成了货真价实的赵总了，这实在让人费解。

　　看到儿子也是一头雾水，林家强低声说道：“林熹，你那天在徐城有没有搞清楚对方的身份，你确认他是土老帽瓜子的赵总？”

　　“爸，你就别开玩笑了，这事我怎么可能搞错呢？我之所以对他留心，就是因为听其他说他是赵广才，否则，我怎么可能可以凑上去和对方说话呢！”林熹说道。

　　为了让老爸打消顾虑，林熹接着说道：“当时在场的有一位徐城某局的局长，他和赵广才是同学，也是他将其请过去的。”

　　听完林熹的话以后，林家强小声嘟囔道：“这可就奇怪了，你看得没错，我们昨晚的分析更不是错了，但结果为什么偏偏是错的呀，这不合常理呀！”

　　林熹也不知道究竟是怎么回事，不过他的心态明显要比林家强乐观许多，冲其说道：“爸，这事先不管他，你还是在贷款的事情上多上点心，只要将这个抓住了，不管他使出什么花招来都没戏！”

　　听了儿子的话以后，林家强紧锁的眉头，也稍稍放松了下来，开口说道：“这个没有问题，我昨晚和老于讲话说白了，让他不要答应赵广才的贷款。你知道昨晚赵广才和老于说，要贷多少吗？”

　　“多少？早晨我就准备问你这事了，谁知我起床的时候，你已经去上班了。”齐珞不好意思地说道。

　　林家强看了林熹一眼，开口说道：“赵广才先开口贷两百万，后来听老于说有困难，便降到了一百五十万，还说这是他们分厂最小的规模了，无论如何也不可能再少了。”

　　“呵呵，果真是狮子大开口呀，从这个情况来看，我们的分析一点问题也没有，只是不知这个电话是怎么回事，真是让人百思不得其解。”林熹面色凝重地说道。

　　“要不我派个人去芜城看看，不就清楚是怎么回事了嘛？”林熹突然说道。

　　林熹想了想以后，坚定地说道：“不行，现在不仅仅是赵广才的问题，还有黄鹏程和朱连山，你要是派人过去的话，一定会走漏消息，那就等于给对方通风报信了。”

　　林家强听到儿子的话以后，觉得也有道理，考虑了片刻以后，很是不甘心地说道：“看着这家伙在这招摇撞骗，还一点办法没有，这还不把人给郁闷死！”

　　在老爸提出派人过去的想法之前，林熹心里就有了对策，听到这话更是坚定了他那么做的信念！

　　林熹看着老爸说道：“爸，你在县里拖住赵广才，其他事情我来处理，这一、两天我就给你搞清楚找个赵广才的来历。”

　　林家强看了林熹一眼，本想说点什么的，但看到儿子一脸坚毅的神情，他便打消了想法，冲其轻轻地点了点头。

　　两人商定好以后，书房的门被推开了，王月芹冲着父子俩说道：“我说你们俩商量什么国家大事呢，先吃饭，吃完以后，随便你们商量到什么时候。”


第298章 芜城行

　　林家强和林熹听到这话以后，对视一笑，然后站起身来跟在王月芹的后面走向了客厅。

　　吃完饭以后，林家强便拿着公事包走人了，那儿还有一场应酬等着他呢，要不是觉得赵广才的事情太过怪异，他是不会在这时候赶回来的。

　　在老爸临出门之前，林熹开玩笑道：“爸，您少喝点酒，就算要喝，那也得和市领导去喝，对吧？”

　　林家强听了儿子的话以后，嘴角露出一丝笑意，伸手在林熹的肩膀上轻怕了一下，低声说道：“臭小子，就你的鬼心眼多！”

　　送老爸出门以后，林熹回过头来对老妈说道：“妈，我一会也走了，有点事情要出去办一下，完事以后，我就不会来，直接去学校上学了。”

　　“哎，那怎么行呢，我还帮你下午出去帮你买点吃的呢，你怎么这会就要走了？”王月芹冲着儿子抱怨道。

　　“没事，妈，我又不是小孩子了，吃的喝的，我自己会买，你要是觉得过意不去的话，直接给钱就行了。”林熹和老妈开起了玩笑。

　　王月芹听到这话以后，想了想以后，说道：“林熹，你爸上次就说了，让我多给点钱给你，这样吧，从这个月开始，将你的零用钱提高一百块，怎么样？”

　　林熹听到这话以后，夸张地说道：“老妈，你真是太好了，我爱你！”

　　王月芹瞪了儿子一眼，怒声说道：“你看你这点出息，真是！”

　　林熹听后，不好意思地抓了抓头。

　　自从东盛步入正轨以后，老爸、老妈给的钱林熹一分都没动，一直放在存着呢，他本想让他们不要再给钱的，想想怕二老打破沙锅问到底，也就作罢了。

　　林熹和老妈说好以后，收拾一下东西就准备出发了。在这之前，老爸说要派个人去安皖省芜城市了解一下土老帽瓜子的相关情况被林熹否决掉了。不是这方法不好，而是不适合让老爸身边的人去，而林熹过去的话，则没有任何顾虑，他打的是这个主意。

　　将他和老爸的所见所闻综合起来分析，父子俩得出结论这个赵广才是个冒牌货，谁知打电话去土老帽瓜子求证的时候，竟说确有其事。林熹觉得必须要把这事搞清楚，否则这对老爸的仕途来说，将是一个非常大的隐患。

　　既然决定搞清此事，林熹便不再犹豫了，月假休息两天，今天下午赶到芜城，搞清楚相关情况以后，明天晚上之前赶到泯州，从时间来来说，完全来得及。

　　就在林熹在房间里整理东西的时候，突然传来一阵笃笃的敲门声，他也没有留意，下意识地认为是找老爸或是老妈的。

　　就在这时，老妈突然在客厅里喊道：“林熹，出来一下，有人找。”

　　在说这话的时候，王月芹心里还很郁闷，她没发现儿子有什么特别的吸引力呀，怎么一个接一个的漂亮女孩找上门来呢？

　　林熹听到老妈的喊声以后，连忙从房间里走了出来，看见站在门口的何璇以后，他一脸好奇地问道：“何璇，你什么时候回来的？”

　　王月芹听到林熹的话语以后，气不打一处来，冲其喝道：“林熹，你怎么说话呢，还不快点请人家到屋里坐！”

　　林熹听到这话以后，很是一愣，何璇则轻轻一笑，大方的走进了门里，同时对王月芹说道：“阿姨，林熹不知道我今天回来，才会这么说的。”

　　王月芹听后，笑着轻嗯了一声，然后冲着林熹狠瞪了一下眼睛，警告的意味十足。

　　何璇从泯州回来以后，听哥哥说，林熹已经走了，匆忙的吃了点饭以后，便急急忙忙地赶来找林熹了。

　　虽然在来的路上，何璇一直反复提醒自己，我来找他商量事情，但等真的敲响林熹的家门以后，只觉得头脑里一片空白，压根就不记得她所为何来。

　　林熹见何璇这时候赶来，也下意识的以为出了什么事，但和其聊了两句以后，似乎并不是这么回事，他这才放下心来。

　　见到何璇接过老妈递过来的茶杯以后那局促不安的表情，林熹的嘴角露出一丝坏笑，心里暗想，刚才看我笑话，这会轮到你了吧！

　　看到何璇的表现以后，林熹猛地想起邀对方和他一起去芜城，将近四百公里的路程，他一个人也孤单，有个人陪着说话就不一样，何况还是一个大美人，时间一定会噌噌过去的。

　　打定主意以后，林熹就把他的意思婉转的提了出来，绕了七八十来个弯，他才一脸惶恐的提出了他的想法。

　　谁知何璇听到他的话，一脸开心地说道：“去芜城呀，太好了，我早就想去逛一逛了，顺便多买点土老帽瓜子回来。”

　　林熹看到何璇的表现以后，心里一阵郁闷，早知道她一口答应下来的话，就不用费那么大的周折，真是瞎子点灯白费蜡。

　　两人商定以后，林熹就对老妈说道：“妈，我先走了，下月再回来看你！”

　　“你这孩子，这姑娘第一次过来，也不请人家多坐一会，怎么就急着要走呢！”王月芹对儿子的表现很是不满，小声唠叨道。

　　王月芹的话音刚落，何璇便抢着说道：“阿姨，没事，我们一起……”

　　“咳，咳咳，那什么，我们一起去东盛，然后我再走！”林熹抢在何璇的前面说道。

　　在说这话的同时，林熹冲着何璇猛挤眼睛，示意他不要说出两人一起去安皖芜城的事情。何璇在生意场上混的，自是精明异常，看到林熹的动作以后，立即会过意了，笑嘻嘻的说了一声阿姨再见，便推门出去了。

　　王月芹刚想说点什么，林熹也笑呵呵的来了一句老妈再见，紧跟在何璇的身后出了门。

　　王月芹见此情况，这才回过神来，走到门口，出声叮嘱道：“路上小心点，有事的话，及时给家里打电话。”

　　林熹大声的嗯了一声，轻推着何璇的肩膀示意她下楼的动作快点儿。何璇感受到以后，立即迅速往楼下跑去。

　　上车以后，何璇看着林熹笑着说道：“林熹，阿姨真有意思，她把你当成不明事理的小毛孩了，咯咯！”

　　林熹听到这话以后，很是不爽的白了对方一眼，出声说道：“我要是不明事理的小毛孩，你不也和我一样。”

　　何璇听到这话以后，冲着林熹做了一个鬼脸，然后扭头拉过安全带系在了身上。林熹将车发动以后，一打方向盘，直往宿舍楼门口的方向驶去。

　　林熹本想载着何璇先去东盛一趟，告诉何胜强一声，何璇却说不用，她往家里打个电话就行了。

　　林熹听到这话以后，想了想，确实打电话要比直接过去要好。如果去东盛的话，反倒有点不太好和何胜强说，总不至于直接告诉对方他们孤男寡女的要到近四百公里以外的芜城去，那样的话，对方指不定会怎么想他们呢！

　　临出清源城的时候，林熹把车停在了路边，让何璇往家里打个电话，同时他也找了地方方便了一下，做好长途驾驶的准备。

　　将近四百公里的路程，而且没有高速，单靠一个人开过去的话，那可不是一件容易的事情，林熹必须做好充分的准备。

　　林熹从一点半正式踏上征程，到达安皖省芜城市的时候，已经是六点半了。这还得益于安皖省的省会肥东市之间年前修建成了一条新路，基本具备了高速公路的雏形，使得林熹和何璇的行程缩短了不少。

　　尽管如此，林熹将车停在一家叫做新芜城宾馆门前的时候，整个人还是几近散架了。

　　一路上，林熹只休息了十来分钟抽了一支烟，然后便继续上路了。何璇在一边看得心疼不已，暗暗下定决心，回到泯州以后，第一件事情就是把车学会，下次再遇到这种情况，她就能帮上忙了。

　　车停下以后，林熹连忙推开车门，从车里走了出来。他虽然不晕车，但此时却有一种想吐的感觉，一个人开这么远的路，这感觉果真不是一般的难受。

　　何璇从车上下来一脸紧张地看着林熹，小声地问道：“林……林熹，你没事吧？”

　　林熹见此情况，回过头来，冲着对方笑了笑，然后说道：“没事，休息一下就行了，你去开间房，今晚就住在这儿了。”

　　何璇听到林熹的话以后，脸上一片羞红，随即便低头往新芜城宾馆的大堂走去。

　　林熹见此情况，先是一愣，随即便回过神来了，他心里暗想道，何璇妹妹，你真是不纯洁，哥说的意思是一个人开一间房，难不成你还准备和哥同床共枕不成？


第299章 意外摔倒

　　想到这的时候，林熹看着何璇洁白的棉衣下两条被健美裤绷得紧紧的美腿，小腹下部不由得变得蠢蠢欲动起来。

　　健美裤也叫踏脚裤，在90年代特别流行，一般以黑色为主，由丝质的材料和适当的人造纤维混纺而成，有很大弹性，类似于舞蹈裤，上宽下窄，裤脚下连着一条带子或直接设计成环状，以便踩在脚下，穿上后，产生一种拉伸感，衬托出腿部的修长，体现出一种线条美。

　　两世为人的林熹心里很清楚，这种裤子有种类似于后世的少女少妇们趋之若鹜的黑丝，虽说材质、视感有所不同，但道理都如出一辙，使双腿变得修长，诱惑力十足。

　　一阵yy之后，林熹感到那种晕车的感觉好了许多，想不到欣赏美女还能起到这样的效果，难怪公交车上难得看到有人晕车，原因竟然在这儿呢！

　　当何璇从宾馆大堂里出来的时候，林熹知道一定是开好房了，于是将车锁好，快步迎了上去。

　　何璇看着林熹走到跟前以后，冲着其挥了挥手上的钥匙牌，开口说道：“房间开好了，507和508，门对门！”

　　林熹见此情况，联系到刚才何璇的脸红，便不由得低声开玩笑道：“你败家丫头，哥不是让你开一间房吧，你怎么开了两间？”

　　何璇听到这话以后，先是一愣，当看到林熹一脸坏笑的模样，便醒过神来，充其量出粉拳，出言警告道：“林小熹，你再占我便宜的话，别怪本姑娘的拳头不认人。”

　　林熹见状，连忙做出抱拳求饶的动作，何璇见状，冷哼一声，这才作罢。

　　两人先来到507，林熹本想住在这间的，谁知何璇却开口说道：“你是老板，怎么着也得住个带8的，这可是我特意和那服务员要来的，这间房我住吧！”

　　林熹没想到何璇还挺迷信的，但对方的一番好意，他也不好推辞，说了一声谢谢以后，便往508去了。

　　进了房间以后，林熹便顺势往床上一倒，他真是累坏了，恨不得这会闭上眼睛好好睡上一大觉。

　　何璇见此情况，为林熹泡了一杯茶，然后便轻轻地关上门去了自己的房间。

　　也不知过了多久，林熹突然听到耳边响起了急促的电话铃声，迷迷糊糊中，他便将手伸向了电话机，拿着话筒放到了耳边。

　　“林……林熹，快……快点过……过来，我……啊，妈呀……”电话里传来何璇一连串断断续续的说话声。

　　听到这以后，林熹哪儿还有半点睡意，将话筒一扔，如安装了弹簧一般，立即从床上弹了起来，将棉衣往身上一披，便快步往门外跑去。看着507房门紧闭，林熹抬手便敲，口中急促地喊道：“何璇，出什么事了，快……快开门呀！”

　　林熹之所以如此紧张，是因为有了上次在东盛家具店里的经验，上次如果不是林熹碰巧睡在那的话，何璇就被那禽兽不如的家伙给那啥了。现在猛地听到何璇的反应如此强烈，林熹的心里不是一般的紧张。

　　等了片刻以后你，没有反应，就当林熹准备抬手再敲的时候，耳边隐隐听到了脚步声，随即只听见啪的一声，门被打开了。

　　门开了以后，林熹看见何璇的一张俏脸都吓得有点变色了，连忙闪身进了门里。看见房间里并没有林熹事先猜想的蒙面淫贼，他便转身伸手将门带上了。

　　林熹之所以如此谨慎，是因为何璇此时的形象实在有点不宜示人。不知因为紧张还是害怕，俏脸微红，这倒也罢了，关键是她此时身上的衣服实在有点过了。

　　这是一身睡衣，准确的说，是一条诱惑力十足的睡裙。首先睡裙并不长，裙摆落到膝盖，两条如白玉般的小腿只晃人的眼；其次连衣睡裙的领子竟是v字形的，能清楚看到其间的沟壑；最为要命的是这睡裙竟还隐隐有几分透明之感，在林熹的角度看去，何璇的身体一览无余，幸亏上下两处关键部位有粉红色的遮挡，否则，那可真是露点了。

　　尽管如此，这样的刺激也不是林熹所能承受的，他第一眼见到此时的何璇以后，身体的某个部位就有了强烈的反应，变得坚挺异常。

　　只要是正常的男人，早晨起来都很容易冲动，这就是所谓的晨勃。现在虽不是早晨，但林熹在这之前可是结结实实的睡了一大觉，此时身体正处于异常亢奋之中，如那在强烈的阳光炙烤许久的干柴一般，只要遇到一丁点火星，当即就着。

　　林熹可不是未尝肉味的小处男，前世的时候也算是风月场里的老手了。重生以后，虽和倪凌薇、何璇都曾有过暧昧的举动，甚至还牵过赵怡、郝欣妍的芊芊玉手，但却没有真正的入过港，此时猛受此刺激，反应更是强烈。

　　眼前的情况，林熹本就觉得很是难熬，接下来何璇竟做出更加过火的举动。见林熹进入门里以后，何璇便猛地一下扑进了他的怀里，满脸惊恐地说道：“林……林熹，壁……壁虎，你快点将它赶走，我……我怕！”

　　林熹终于搞清楚状况了，原来吓着何璇花容失色的罪魁祸首竟然只是一个小小的壁虎。壁虎虽不是什么凶狠之物，但由于长相凶恶，不少女孩子都怕它，只不过怕成何璇这样的，倒也并不多见。

　　林熹见此情况，连忙低声安慰何璇道：“别怕，别怕，不就是一个小壁虎嘛，哥在呢，我去收拾它。”

　　林熹在说这话的同时，伸手在何璇的身上轻拍了两下。由于之前何璇拍上来的时候，林熹没有准备，双手一直垂在身侧，此时，轻怕何璇的身体之时，为了顺手的缘故，他只是稍稍把手轻抬了一点起来。

　　林熹虽是无意之举，但轻拍了两下以后，林熹才发现他的手触碰到的位置有点不对劲，不出意外的话，他刚才那两下正拍在何璇的丰臀之上。

　　短暂的愣神之后，林熹觉得右手之上说不出的舒服，很想伸手再拍两下，不过想了想，他还是没有伸手。

　　尽管如此，某处也变得愈加精神起来，用坚硬如铁来形容也不为过。在这之前，为了防止何璇误以为他有意占她的便宜，林熹刻意的将臀部往后收，免得某个部位触碰到对方的身体。现在经此变故，他再也按捺不住了，臀部微微向前，将某个部位紧紧地贴了上去。

　　由于两人之间相差了将近十厘米左右，林熹那个关键部位只能对着何璇的小腹，尽管如此，他也觉得舒服得不行了。

　　此时何璇也感觉到了林熹身体的异样，她只觉得头脑晕乎乎的，不知该如何应对才好。从理智上来说，她应该伸手将对方推开，但是此时何璇的手上却没有半点力气，就连整个身子都是软软的，倒有点瘫在对方怀里的意思。

　　林熹尽管觉得身体舒服得不行，但他也知道不能总这样下去，那样的话，他便成了成心占对方便宜了。

　　尽管心中充满了不舍，但林熹还是在何璇的耳边轻声说道：“何……何璇，壁虎在哪儿呢？我去……”

　　林熹说到这儿，再也按捺不住了，咕咚一声，咽下了一大口口水。

　　此时的何璇也是意乱情迷，听到林熹的问话以后，她总算恢复了几分理智，微微转身伸手房间的西北角指去。

　　林熹身体的关键部位正紧紧的顶在何璇的腹部，随着她身体的转动，某处受到了较为强烈的摩擦。

　　重生以后，林熹从未感受到如此强烈的刺激，差点轻声叫了出来。在此强刺激下，林熹觉得整个身体一松，手上的力道也卸掉了几分，如此一来，问题便出现了。

　　何璇的整个身体本来全都扎进林熹的怀里，在回答他刚才那个壁虎在哪儿的问题时，在转身的同时，整个身体微微后仰，如此一来，身体的大部分重量都在林熹的手臂之上。

　　就在这时，林熹偏偏因为太过舒爽，整个身体一松，手上的力道也卸去大半，何璇的整个身子就往下坠去。

　　面对此突发情况，林熹和何璇都吓呆了，手忙脚乱的动作起来。何璇由于要摔下去，出于的人的本能，伸手乱抓乱捞起来，林熹见此情况，也下意识的伸手想要抓住何璇，帮其走出困劲。

　　尽管两人都竭尽了全力，但由于之前的情况发生得太过突然，何璇要想顺利脱困，并不是一件容易的事情。

　　何璇的双手紧紧地抓住了林熹的手臂，林熹也捞住了何璇的身体，但由于下坠的力道较大，林熹根本无法拉住何璇。照此情况发展下去。两人极有可能一起摔到地板上。


第300章 终成好事

　　林熹在情急之下，用眼睛的余光瞥到了不远处的单人床，心里顿时有了主意。此时情况危急，打定主意以后，林熹再没有半点犹豫，便立即付诸了行动。

　　林熹猛吸一口气，双臂的用力紧搂着何璇，双脚用力一蹬，身体借机向前猛扑，带着何璇一起扑向了那张离两人不远的床铺。

　　何璇当时开房的时候，两间都是标准间，宾馆里也有大床房，她并没有要。只是睡个觉，单人床足够了，如果开大床房的话，林熹说不定以为她有什么不纯洁的想法呢！

　　何璇当时的无心之举，此刻帮了她自己。房间里如果只有一张床的话，就算林熹再怎么努力也没用，她怎么也无法逃脱硬生生的被摔到地板上的命运。

　　林熹的努力没有白费，何璇虽然受了一点惊吓，但也算是有惊无险，正一脸惊恐的仰面躺在床上，而林熹则紧紧的压在他的身上，那硬硬的部位正顶在他的柔软之上，两者之间虽隔着几道防护，但那感觉还是让人有种欲罢不能之感，何璇的呼吸也加重了许多。

　　短暂的愣神以后，两人都清醒过来，林熹看着眼前何璇那异常娇羞的脸庞，只犹豫了片刻，便低头吻了下来。

　　何璇对他的情感虽从未表露过，但林熹的心里很是很清楚的。今天虽然是一个巧合，不过索性就此捅破两人之间的这层窗户纸，也算是将错就错吧！

　　意识到林熹吻过来的时候，何璇有种呼吸要停止的感觉，连推拒的动作都忘记了，下意识的闭上了眼睛。

　　林熹见此情况，嘴角露出一丝笑意，专心的亲吻起对方来。在何璇的嘴唇上磨蹭了一会以后，林熹便用舌头撬开了对方的牙关，对着她的丁香小舌逗弄起来。

　　片刻功夫，何璇便明白是怎么回事了，积极的回应起来，口中还发出若有似无的呻吟之声，刺激得林熹全身愈加燥热难忍。

　　受此刺激以后，林熹的魔手就在何璇的全身游走起来，在两座山峰之间流连许久以后，右手顺着胸腹部一往无前。

　　林熹的食指在一片泥泞中摸索了片刻以后，再也按捺不住了，此时何璇的睡裙早已遮挡不住旖旎的风光了，林熹低着头解除了裙下的最后一道防线。

　　何璇此时已经完全没有了意识，只是任由林熹施为，此时，她还有下意识的抬了抬丰满的臀部，方便某人的动作。

　　林熹的目的实现以后，没有丝毫犹豫，将下部的武装解除，顺势压了上去。

　　何璇这才醒过神来，再想阻挡已是不及，随着一阵剧痛，她一声大叫，泪水溢出了眼眶，心中五味杂陈。

　　当一切归于平静以后，林熹这才醒过神来，看着何璇俏脸上的斑斑泪痕，他的心里更不是滋味。

　　林熹起身帮自己和何璇擦拭干净以后，躺下来轻轻地将对方搂进怀里，在其耳边低声说道：“璇，放心，我会对你负责的。”

　　何璇听到这话以后，先是一愣，随即将整个身子紧贴上去，在林熹的腮边轻轻一吻。

　　暑假里，哥哥出事的时候，林熹挺身而出，从那时候起，何璇就对林熹另眼看待了。家具展销会上，林熹设计的秋之韵和那怎么看都不很顺眼的系列办公桌椅，却给东盛家具带来了出乎意料之外的收获。

　　就在何璇和她哥哥何胜强将注意力放在清源市场时，林熹却提出了在泯州开设分店。当时何璇是抱着将信将疑的态度的，但实践证明，林熹的观点是正确的，现在泯州东盛分店的销售已和清源总店不相上下了，如此一来，他们便等于有了两个东盛。

　　何璇作为整件事情的亲历者，感受不是外人所能比拟的，这一切都是林熹带来的，而对方的年龄甚至还没有她大，这让一直自信满满的何璇产生了从未有过的挫败感。

　　经过半年多的相处，何璇对林熹早已芳心暗许，当他得知林熹和赵怡走得很近以后，她就把这个念头深深的埋在了心底。

　　何璇之所以这么做，和赵怡的父亲是不是市委书记并没有太大的关系。在何璇的心目中，她觉得自己是配不上林熹的。

　　现在林熹虽然才读高中，但以他的聪明才智，考大学还不是手到擒来的事情，而何璇初中毕业以后，就回家和哥哥一起搞家具店了。

　　这种如天堑鸿沟般的差距使得何璇将这份纯洁的情感深深的压在心底，机缘巧合之下，今天这份情感彻底迸发了出来。

　　林熹见状，哪会如此轻易放过佳人，一手箍住何璇的身体，身体凑上去，用力吻住了何璇的香唇。

　　一阵激吻以后，林熹某方面的欲望又开始疯涨起来，右手在双峰之间一番游弋以后，便准备顺势而下。谁知何璇却将双腿紧闭，楚楚可怜地说道：“疼，不能碰！”

　　林熹见状，这才意识到这是何璇的初夜，刚才他头脑一热，只知猛冲猛打，并没有顾忌对方的感受，如此一来，她自然无法承受他的第二波攻击了。

　　何璇见林熹停止了动作，下意识的抬起头看向他的脸，然后低声说道：“你……你要是特别想的话，我能忍得住，不过你得慢一点，刚才真的很疼！”

　　林熹听到这话以后，很是感动，一把将何璇紧搂在怀里，在其耳边低声说道：“没事，我不想了，我们睡觉！”

　　说到这的时候，林熹伸手在何璇丰臀上轻拍了两下，手感不是一般的好。

　　何璇听到这话以后，如释重负，如一只温顺的小猫一般蜷缩进了林熹的怀里，不经意间身体还会轻颤一两下。林熹见状，心疼不已。

　　剧烈的床上运动以后，男人总是异常劳累，林熹则更是如此，毕竟下午刚刚开了将近四百公里的车，搂着何璇片刻功夫，就呼噜噜的打起了鼾来。

　　何璇见此情况，一直紧绷着的神经才稍稍放松下来。她甚至都不清楚在紧张什么，但当意识林熹睡着了以后，她的心里就是没来由的一松，也不再有颤抖之感了。

　　何璇又等了片刻，等林熹彻底睡熟了以后，她悄悄起身，到卫生间清洗了一番以后，才重新回到床上。

　　何璇借着微弱的路灯光定定地看着躺在他身边的这个男孩，不，从他平时沉稳的表情和刚才凶猛的动作来看，这应该是一个十足的男人，成熟而老练！

　　保存了二十一年的贞操，在那一刻终于离何璇而去了，不过她一点也不后悔。这是她心爱的男人，她愿意为他付出最为宝贵的东西，不管未来如何，她都永不后悔。

　　也不知道过了多久，何璇才迷迷糊糊的睡去了，在睡梦中，她仍感觉到身体某处如火灼一般疼痛，不过当这感觉袭来的时候，她的脸上不但没有任何悲伤，甚至还出了一丝笑意，这也算是咄咄怪事了。
    第二天早晨，林熹早早的醒来了，不过却不是一觉睡到自然醒，而是被饿醒的。

　　昨天傍晚，进房间以后，他便趴在床上睡着了，压根就没有吃晚饭，这倒也罢了，晚上还经历了异常剧烈的运动，早晨不饿才怪呢！醒来以后，林熹看到何璇睡得正沉，便没有打扰她，悄悄地从床上醒来，洗漱一番以后，便想出去买点吃的回来。

　　走到门口的时候，林熹想想又重新折了回来，将床头的便签撕了一张下来，然后在上面写上，璇，我去买早餐了，一会回来。

　　林熹本想写上亲爱的，但后来想想，觉得有点肉麻了，便直接写上了何璇的名字。

　　之所以这么做，是因为林熹担心何璇醒来以后看不见他，以为他拍拍屁股走人了，那样的话，人家女孩该有多伤心呢！

　　写完便签以后，林熹将其轻轻的放在何璇的枕边，然后才轻轻的往门外走去。

　　何璇这一夜都没有睡得实在，林熹去卫生间洗漱的时候，她就醒来了，不过觉得有点不好意思，不敢面对林熹，她便没有睁开眼睛。

　　透过眯缝着眼缝，何璇将林熹的表现看在眼里，心里很是感动，等对方出门以后，她将那张便签拿在手中，看了又看，眼睛里有种湿润的感觉。

　　何璇没有在继续在床上躺着，她有件异常重要的事情要做。起床以后，简单的洗漱了以后，何璇便跑到前台和服务员要了一把剪刀，然后把床单上片片落红轻轻地用剪刀剪了下来，然后将它慢慢的折叠好，放进她随手携带的拎包的最里层。

　　何璇收拾完这一切以后，林熹仍没有回来，她便坐在椅子上呆呆地紧闭房门，如痴心的妻子等待久出未归的丈夫一般。


第301章 在这等我
   何璇看着棉衣下的那身性感睡裙，顿觉脸红不已。昨天傍晚，林熹睡着以后，她便从宾馆出去吃了点东西，然后想到晚上没有睡衣，睡觉方便，便走到一家内衣专营店。

　　刚见到这身睡袍的时候，何璇就很喜欢，不过她并没有将其买下来的打算，她觉得太过性感了一点，根本没法穿。

　　内衣店的老板娘仿佛看出了她的心事，先是说这睡裙穿在何璇身上如何漂亮，最后在其耳边低声说道，小妹妹，你穿上这身以后，妹夫一定喜欢得不行，听姐的，准没错！

　　听了老板娘的话后，何璇的头脑里立即浮现出了林熹的身影，鬼使神差的就将其买了下来。回到宾馆以后，既然买了，那就穿。

　　何璇在浴室里洗完澡以后，穿着这身性感的睡裙擀刚准备上床，谁知却突然窜出一只大壁虎来，把她吓得不轻，下意识的就拿起电话给林熹打了过去，早忘了身上穿的是什么了。

　　何璇想着昨晚的事情有种恍如隔世的感觉，想着想着，嘴角不由得露出了一丝笑意，由此可见，她心里有多美。

　　十来分钟以后，林熹打开了房门，动作很轻，生怕打扰还在睡梦中的何璇。

　　打开门以后，看见何璇正坐在椅子上出神地看着自己，林熹冲其笑着说道：“起床了？我还以为你没醒呢？”

　　何璇听后，下意识的想要站起身来，却感到下身一阵锥心的疼痛，口中下意识的轻嗯了一声，眉头拧成了川字。

　　林熹见此情况，心里一惊，快步走上前去，将手中的豆浆和包子随手往桌上一放，伸手扶住何璇，一脸关切地问道：“何璇，怎么了，没事？”

　　何璇扶住林熹的手臂，脸上微微一红，娇声嗔道：“都是你干的好事，哼！”

　　林熹听到这话，大脑有点短路，心里暗想道，不可能，我可离你还有八丈远呢，怎么可能是我干的呢？

　　尽管心里这么想着，林熹并没有出言反驳，将何璇扶坐在椅子上，将她两腿一动，脸上就是一副疼痛难忍的表情，林熹终于回过神来了，何璇这样都是昨晚小林熹惹的祸，意识到这点以后，他脸上有种讪讪之感。

　　“何璇，我买了你喜欢吃的三丁包子还有豆浆，趁热吃点！”林熹为了弥补过错，连忙献殷勤道。

　　何璇听到林熹的话以后，下意识的出口反问道：“你怎么知道我喜欢吃三丁包子（肉丁、鸡丁、笋丁作馅的包子，有些地方的包子馅略有改变）和都豆浆的，我好像没有告诉过你！”

　　林熹听此问话以后，一脸得意地说道：“你忘了放寒假的时候，我在泯州东盛住的那两天，你可是每天都买三丁包子和豆浆。起初还以为你是特意为我准备的，后来我才发现，那分明是你自己喜欢吃，嘿嘿！”

　　林熹说到这，有意像何璇挤了挤眼睛，那意思是怎么样，我说对了？

　　谁知何璇听到他的话以后，却开口说道：“你以为我这么阔绰呀，还每天吃豆浆和三丁包子，真是猪脑子”

　　林熹听到这话以后，一点也不生气，看着何璇笑着说道：“你的意思是特意买给我吃的呀，你对我可真好！”

　　何璇听到这才明白林熹的意思，他这是故意挖个坑等着他往下跳呢！何璇撅着嘴，低声说道：“谁对你好了，我就是……”

　　说到这的时候，连她自己都不知道该怎么往下说了，羞得双目低垂，满面通红。

　　林熹看到何璇这娇滴滴的样子，恨不得将其拉在怀里仔细把玩一番，不过想到此刻她动一动都疼得眉毛直蹙，他只得将这想法暗暗取消掉了。

　　林熹看了何璇一眼，关切地问道：“璇，疼得厉害吗，要不我们去医院看一下！”

　　何璇听到这话，更是羞得抬不起头来，恨不得找个地缝钻进去。昨夜，她虽由一个少女变成了妇人，但心里一下子还是适应不过来，那个地方怎么给人看呢！

　　“没……没事，现在已经好点了，不用去医院。”何璇的声音比蚊子叫还低。

　　林熹虽不知何璇说的是真是假，但对方既然这么说了，他也没有其他办法了，一眼瞥到包子和豆浆，连忙开口说道：“我们一起吃早饭，要不然一会就冷了。”

　　何璇的脸上露出一丝笑意，轻轻地点了点头。

　　开始的时候，两人还各吃各的，到了后来，便你喂我一口，我喂你一口，腻在了一起。林熹起先不敢有太大动作，生怕搞疼了何璇，到了后来，情动后，也管不了那么多了。

　　林熹在动口的同时，手也没有闲着，在何璇的身上不停游走。何璇开始觉得很是害羞，到了后来也变的配合起来，口中娇喘连连。

　　见此情况，林熹恨不得将其推倒在地，狠狠圈圈叉叉一番，但想到何璇之前疼痛难忍的感觉，只得强忍住蓬勃而起的情欲。

　　好不容易吃完这顿香艳的早餐，林熹起身将空的方便袋、塑料杯收拾一番，扔进了垃圾堆，然后对何璇说道：“璇，你确认不用去医院，这没什么的，妇科里都是女医生。”

　　何璇听到这话以后，脸上如熟透的苹果一般，低声说道：“人家都说了没事，休息两天就好了，不用去医院的。”

　　林熹见此情况，只得放弃了这个想法。这年头可不比后世，别说这点小摩擦了，十、七八岁就去医院堕胎的小女孩多得是，你别想从他们脸上看出半点不好意思的感觉来。

　　这话林熹当然不可能和何璇说了，再说，他就是说了，对方也不可能相信，一定会认为他是信口胡诌的。

　　林熹见昨晚两人在上面缠绵的床单已经被何璇扔到垃圾桶里，便知道是怎么回事了。他暗暗提醒自己，一会下去的时候，和服务员说一声，到时候按价赔偿就行了。

　　将床上收拾了一番以后，林熹对何璇说道：“璇，你要是没什么事的话，我想出去一下，中午回来和你一起吃饭。”

　　想到刚才两人吃饭的情景，何璇就是一阵脸红，不过这时她却顾不得害羞了，开口问道：“林熹，你准备去找赵广才吗？”

　　林熹听后，轻轻地点了点头。

　　尽管昨晚的那番滋味让林熹很是留恋，不过他也并没有忘记来芜城的目的。既然何璇没什么问题，他便想去找土老帽瓜子的赵广才了。今天可是周日了，下午最多晚上他们必须赶回去，否则明天就没法上课了。

　　何璇看到林熹的表现以后，脸上露出一阵为难之情，想了想以后，她还是低声说道：“林熹，我和你一起去，你一个人过去的话，有些话可能不太好说呀！”

　　“没事，我这可是帮他的忙，他应该感谢我才对，没什么不好说的！放心，不会有任何事。”林熹无所谓地说道。

　　在来芜城的路上，林熹已经将事情的来龙去脉全都告诉了何璇。

　　何璇听后也觉得很是奇怪，她觉得就算清源这个赵广才和林熹上次在徐城遇到的那个不是一个人，两人之间也一定有关联，否则不会在长相上如此相似的。

　　林熹开始的时候，并没有留意这点，现在听何璇一说，觉得很有几分道理，决定见到赵广才的面以后，先试探一下对方，然后再将相关事情说出来。

　　何璇听到林熹这话以后，还是很不放心，一脸的关切之意，想要开口说点什么，可话到嘴边却又没有开口。

　　林熹见状，上前两步，低下身子，在何璇的耳边低语了两句。只见何璇的脸上变得如火烧云一般，害羞得不行，低声啐道：“下流死了，我才不要再和你做那事呢！”

　　为了让何璇安心留在这儿等他，林熹刚才在她耳边说的是，你哪儿也不要去，快点好起来，然后我们再一起做好玩的事情。

　　林熹把何璇的小女儿态看在眼里，脸上不由得露出促狭的笑意，伸出右手在她的嘴巴上轻捏了一下，低声说道：“乖乖的在这休息，哥现在忍的好辛苦呀！”

　　何璇听后，哪儿还敢开口，头一直低垂到胸前，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　林熹见状，轻轻的捧起何璇的头，在她的腮边印上了轻轻一吻，低声说道：“你在这等着，我中午就回来！”

　　何璇听后，乖巧地点了点头。


第302章 孪生兄弟

　　从宾馆出来以后，林熹颇有几分意气风发之感，重生以后，一直困扰着他的一个重大问题终于在昨晚顺利解决了。虽说此时某方面的欲望仍很强烈，不过想到何璇此时的状态，为了以后长远的性福，他只能强忍着了。

　　昨晚中午从清源出发的时候，他并没有想要把何璇那啥的想法，之所以叫上她，只是不想一个人独自跑这么远的路，多个人说话好歹能消磨一点时间。想不到机缘巧合之下，两人竟然将生米煮成熟饭了，别说何璇，就是林熹也没有想到会出现如此一幕。

　　尽管如此，林熹也不后悔，正如之前对何璇说的那样，他一定会对其负责的。撇来是不是娶何璇暂且不说，至少林熹会用一辈子去好好疼爱这个把第一次交给他的女孩的。

　　打定主意以后，林熹只觉得浑身充满了斗志，拉开车门，信心满满的坐了上去。

　　前世的时候，林熹曾经来过芜城，不过那时间确实有点久远了，他现在完全不记得要去土老帽瓜子厂店该往哪个方向走了。

　　林熹将车开到宾馆门口，向门卫打听起来。门卫见林熹是住在宾馆里的，自然是知无不言，言无不尽，连说带比划，直到林熹表示完全清楚了，这才罢休。

　　林熹挂上挡，出了宾馆的大门，右拐上了江芜路，根据门卫刚才的话，只要往前开一段，遇到第二个红绿灯的时候左拐，直接上江滨路，往前行驶大约十来分钟以后就到了。

　　芜城和泯州一样，虽然是地级市，但此时的城市规模都不大，要不了办个小时多就能把整个城转个遍了，路就那么几条，认起来还是很方便的。

　　林熹很快将车停在了土老帽瓜子的门口，见到店的门脸还是比较大的，尽管如此，还是供不应求，工作人员正把瓜子往路边上抬，不出意外的话，这是准备在路边直接开卖了。

　　林熹见此情况，微微点了点头，这种情况和他头脑中的土老帽瓜子的销售情况不谋而合。这也进一步坚定了他认为清源那个赵广才是假冒伪劣的想法。

　　定了定神以后，林熹往前两步，冲着正在指挥摆放瓜子位置的一个二十七、八岁的年轻女子说道：“同志，请问你们赵总在吗？”

　　年轻女子听到林熹的问话以后，抬起头来，打量了他两眼，不答反问道：“你有什么事吗？”

　　林熹见这女子竟能说一口流利的普通话，心里很是开心，连忙说道：“你好，我是从泯州清源过来的，有点事情想找一下你们的赵总，不知他……”

　　说到这的时候，林熹停下了话头，别看他一脸风轻云淡的表现，心里却紧张得不行。赵广才在不在店里，这对林熹来说，非常关键。如果眼前的这个少妇说，赵总就在你们清源呀，你怎么舍近求远呀，那他的这一番心事可就白费了。

　　尽管心里一点底也没有，但林熹说话的时候还是非常注意的，他没有说找赵总谈生意，只是说有点事想要找一下他，这样的说法为他留了充足的退路。

　　少妇听了林熹的话以后，沉吟了片刻，然后说道：“我们赵总正在忙着呢，你有什么事不妨和我说，我是他女儿赵明月。”

　　林熹听到这话，心里紧绷着的那根弦终于放了下来。他头脑中猛地想起前世的时候曾经从报纸上看过，赵广才和他两个儿子的关系一直不好，最终将土老帽瓜子给了他的女儿，不出意外的话，应该就是眼前这位了。

　　“赵女士，你好，请原谅，这事非常重要，我必须和赵总当面说。对了，年前我曾经在徐城见过赵总一面，我叫林熹，麻烦你去搞告诉他一声，他会见我的。”林熹一脸淡定地说道。

　　林熹心里很清楚，赵明月之所以挡他的驾，主要还是怀疑他的用意，于是索性将话挑明了，这样这女人就不会再刁难他了。

　　赵明月听了林熹的话以后，想了想以后，开口说道：“好，麻烦你稍等一下，我爸真的在那边有点事，你先到办公室里坐一下！”

　　林熹听后，点了点头，说了声谢谢以后，便跟着赵明月进了土老帽瓜子店里。

　　林熹见赵明月进了总经理室，他便停住了脚步，不管怎么说，对方刚才一再声称赵广才正在处理事情，他怎么着也得给其一个圆谎的机会。

　　片刻功夫，赵广才从总经理室里走了出来，笑着对林熹说道：“林……林先生，你好，我爸对你有印象，他请你进去。”

　　在如何称呼林熹的问题上，赵明月有些许犹豫，因为对方的年龄看上去实在太年青了一点，她甚至怀疑这个大男孩有二十岁了没有。如果称对方为同志的话，显得太过古板了一点，最终赵明月还是选择称其为林先生。

　　林熹听了赵明月的话以后，笑着说道：“那就麻烦赵小姐了。”

　　林熹知道这两年称呼少女、少妇为小姐还是一种比较时髦的叫法，等到九五年往后，要是再这么叫的话，那就会招人白眼了。

　　林熹跟在赵明月的后面进了总经理办公室，只见赵广才正端坐在老板椅上，见到他进来以后，站起身来，笑着说道：“林熹小友，刚才听明月一说，我就想起你了，想不到你还真是言而有信呀！”

　　赵广才见到林熹心里还是挺开心的，那天在徐城一见，他就对这个小伙子很是看中，想不到他还真到芜城登门拜访来了。

　　林熹见到赵广才以后，下意识的便将他和清源那位做了一个对比，两人虽然长得很像，但仔细看的话，还是有差别的。

　　经过一番仔细观察，林熹发现眼前的这位鼻梁稍高一点，而清源的那位确实塌鼻子。由于两天之内，分别见了两位赵广才，林熹的印象尤为深刻。

　　赵广才将林熹表现看在眼里，笑着说道：“林熹，你这样看我干嘛，我老头子脸上莫不是还开花了不成？”

　　林熹之所以做出这样一番姿态来，除了想要搞清楚两人之间的差距以外，也想引起赵广才的关注。他来这的目的很明确，就是想把清源发生的事情告诉对方，另外何璇还在宾馆里等着，他不想在这多作耽搁。

　　“赵总，我昨天特意从清源县赶过来，就是想向你求证一件事情。”林熹看着赵广才，开门见山道。

　　听到林熹的这话以后，赵明月将茶杯轻放在他跟前，有意无意的抬头看了他父亲一眼，顺势坐在了一边。

　　赵广才听了林熹的话以后，轻叹一声，开口说道：“林熹，不瞒你说，上次在徐城的时候，听你说起这事我心里就怀疑了，本来还想向你打听一下的，谁知从徐城回来以后，怎么也找不着你留给我的号码了，本想等忙过这段时间，去泯州清源走一遭的，想不到你倒提前找到这儿来了。”

　　“赵总，这么说的话，你知道这事？”林顺着赵广才的话问道。

　　在这之前，林熹就觉得清源的赵广才应该和真的这位有关联，否则的话，两人不应该长的这么像，这从科学上根本解释不清楚。

　　赵广才抬头看了林熹一眼，沉声说道：“林熹，你别误会，我不清楚究竟是怎么回事，不过料想他应该干不出什么好事来。”

　　“你说的这个他是？”林熹问道。

　　赵广才轻叹一声，对坐在一边的女儿说道：“明月，你和林熹说！”

　　赵明月听到老爸的吩咐以后，低声说道：“林先生，你说的这人我和我爸虽然都没有见到，但根据你的描述，那十有八九就是我爸的孪生兄弟，也就是我的叔叔，他叫赵广华。”

　　林熹听到这话以后，轻声说道：“果然如此！”

　　说者无心，听者确实有意。

　　听到林熹的话后，赵广才立即发问道：“怎么，你知道这事？”

　　“赵总，你也别误会，我要是知道这事的话，就没必要从清源赶到这儿来的，我只是根据看到和听到的，感觉到他和你之间可能有某种比较密切的关系。”林熹解释道。

　　赵广才听到这儿，轻轻点了点头，同时也对林熹有种刮目相看之感。

　　在这之前，赵广才也曾遇到过被他弟弟骗了以后找上门来讨账的事情。他向对方解释那是他弟弟所为，那些人就没有一个听得进去的，即使最终看到派出所出示户籍证明，也只是将信将疑。

　　如林熹这般，通过他弟弟赵广华的言行举止，就能判断他们两兄弟并不是一个人的，赵广才还是第一次遇到。


第303章 说服

　　林熹看了赵广才父子俩一眼，试探着问道：“赵小姐，你能具体的说一说你叔叔的事嘛，据我所知，他的所作所为可是在犯罪呀，如果被警察抓住的话，那可是重罪呀！”

　　听了林熹的话以后，赵明月抬起头来看了老爸一眼，见到对方点头以后，她才开口说道：“林先生，虽说家丑不可外扬，但既然你问起来了，我也不瞒你了。”

　　林熹乘着赵明月说话的空当，开口说道：“赵小姐，你放心，这事我绝不会说出去的，无论在这还是清源。”

　　得到林熹的保证以后，赵明月说得更为爽快了，如竹筒倒豆子一般将整件事情的来龙去脉全都说了出来。

　　赵广华和赵广才是孪生兄弟，除了长相非常相似以外，还有一个共同点，那就是来弄个人都非常聪明。

　　除此以外，在两人身上就再也找不到任何想辞职出了，尤其在性格上，可以说是大相径庭。赵广才除了聪明以外，还踏实肯干；而赵广华却将小聪明用在了歪门邪道上，一心想着不劳而获。

　　由于人生观的不同，两人也走上了两条截然不同的道路，最终的结果自然也不相同。

　　九年前，全国掀起了一阵严打之风，整日靠坑蒙拐骗度日的赵广华不可避免的陷了进去。在监狱里待五年以后，才被放出来。

　　赵广才以为赵广华经过五年劳教以后，应该能改邪归正了。赵广华释放的那天，赵广才亲自去接的他，把他的生活安顿好了以后，并将他安排进了土老帽上班。

　　两、三个月以后，就在赵广才准备给兄弟张罗一门亲事的时候，赵广华却不辞而别了，在留给哥哥的信中，他发誓一定要混出一个人样来，否则绝不回来。

　　赵广才见此情况，很是无奈，只有天要下雨娘要嫁人，随他去了。

　　半年以后，当浙东省的一家企业找上门来要求土老帽赔偿他们厂里的损失时，赵广才才对这个兄弟彻底失去了信心。

　　林熹听到一般的时候，便大体知道是怎么回事了，出于礼貌，他并没有打断赵明月的话，一直等到他说完。

　　“赵总，你不能任由他这么下去呀，一方面他是你的兄弟，另一方面他现在打的是土老帽瓜子的旗号，要是真出了大事的话，你要想独善其身，那可不是一件容易的事情。”

　　林熹说完这话以后，端起桌上的茶杯轻抿了一口青绿的茶水，顿时只觉得口舌生香。这可是上等的明前龙井，由此看来，赵广才对其还是很看中的。

　　听完林熹的话以后，赵广才并没有立即开口，对方这话算是说到他的心坎上去了。自从土老帽瓜子的生意越发红火之后，赵广才最为担心的事情就是他那不误正业的弟弟干出什么捅破天的事情，那他连哭都没地哭去。

　　片刻的失神以后，赵广才对林熹说道：“请问小友，他在清源究竟干了什么？”

　　林熹听后，也没有藏着掖着，开口说道：“他声称要在清源建一座土老帽瓜子的分厂，由于资金存在缺口，所以请清源县政府出面帮他向银行贷款。”

　　赵广才听到这话以后，心里一惊，之前赵广华也就是骗骗企业和个人，现在竟将主意打到了银行身上，这要是出事的话，可小不了。

　　“他要贷多少？”赵广才不愧是商场老手，一下子就抓住了问题的症结。

　　林熹听后，就将从老爸那听来的，赵广华先开口贷两百万，后来听信用社主任说有困难，他便将贷款的数额降到了一百五十万，还说这是他们分厂最小的规模了，无论如何也不可能再少了。

　　赵广才父女俩听到这话以后，都惊呆了，这事要是真成了的话，他们也一定跟在后面吃不了兜着走。

　　林熹将赵家父女俩的表现看在眼里，决定再给他们来个重磅炸弹，沉声说道：“清源县政府领导觉得事有蹊跷，于是亲自打电话到土老帽瓜子来问，得到的回答是，我们确有在清源建立分厂的计划，这段时间赵总也正在清源县考察。”

　　听到这话以后，赵广才和赵明月两人大眼瞪小眼，惊得一句话也说不出来。如果单单只是赵广华诈骗的话，那并没有土老帽瓜子和赵广才什么事，警察也不会找到他的头上来，但如果查到这个电话的话，那土老帽瓜子和赵广才就是跳进黄河也洗不清呀！

　　赵明月最先反应过来，冲着林熹问道：“请问林先生你是怎么知道这个消息的？”

　　赵明月这么问，并没有怀疑林熹的意思，只是一时好奇，下意识的出言发问。

　　“我爸就是清源县县长林家强，赵总和赵小姐如果不信，可以打电话去清源县政府询问，随时随地都行。”林熹一脸坦然地说道。

　　赵广才父女俩本就没有怀疑林熹的话，他们对于赵广华的为人再清楚不过了，林熹所说的这些万千符合他的风格。现在听林熹说清了来历，对此自然更是深信不疑了。

　　“林熹，你这次过来是？”赵广才在问出这话的同时，两眼一动不动地注视着林熹，他想从对方的回答中看出点门道来。

　　林熹对于赵广才这样问的用意很清楚，对方的意思是他过来是私人行为，还是代表着清源县政府，这可是两种截然不同的概念。

　　赵广才的话音刚落，林熹就开口说道：“赵总，我是我一个姐姐过来办事的，猛的想其这事，这才过来叨扰一番。”

　　林熹说这话的时候，没有在意，说完以后，才意识到“办事”一词有点歧义，不过这点赵广才父女确是听不出来的。

　　“那就太谢谢林小友了，明月，你去安排一下，中午，我要和林熹好好喝两杯。”赵广才对女儿说道。

　　赵明月刚准备站起身来，林熹连忙推辞道：“赵小姐，请留步，赵总，感谢你的盛情，我也很想留下来好好敬赵总一杯，但在这之前答应了一个长辈中午过去吃饭，不过去的话，那肯定不妥。”

　　林熹说到这，见赵广才还想再说什么，紧接着说道：“我们下午就要赶回去了，我姐明天要上班，我也还要上学。”

　　听到林熹的这话以后，赵明月开口说道：“林……林熹，你说你明天要上学，你还是一个学生？”

　　“是呀，我在泯州中学读高三，嘿嘿！”林熹说到这的时候，故意装出一副不好意思的姿态，挠了挠头。

　　赵家父女互相对视了一眼，都是一脸惊异的表情，从林熹刚才说话处事的态度来看，可一点也不像高中生，就连大学生也没有他如此这般的表现。

　　“行，林熹，既然你确实有事，那我也不多作挽留了。你帮了我赵广才这么大的一个忙，日后只要有用得着的地方只管开口，姓赵的绝不会有半点含糊。”赵广才冲着林熹信誓旦旦地说道。

　　“那我就先谢谢赵总了，赵总，这是我姐店里的电话，你有事情的话，直接和她说，她会转告我的。”林熹边说，边递上泯州东盛的电话号码。

　　赵广才虽然没有明说怎么处理此事，但赵广华这次搞的动静不是一般的大，不出意外的话，赵广才一定会亲自赶过去的。

　　赵广才听到林熹这话，又是一愣，随即便爽快地说道：“行，两天以后，我和你联系，届时还请林小友帮着引见一下令尊。”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“我代表家父欢迎赵总光临清源！”

　　赵广才听到林熹的话以后，连说一定一定，说完便哈哈大笑起来。林熹见状，也跟在后面大笑了起来。

　　林家父女将林熹送出门以后，见他竟然开着车来的，对于他县长公子的身份越发深信不疑了。赵明月见后连忙示意跟在人员，捧了好几包土老帽瓜子放在了桑塔纳的后备箱里。林熹没有拒绝，他跑这么远的路帮对方这么大的忙，吃他几袋瓜子，真不算什么。

　　林熹回到宾馆的时候，刚刚十一点，推开房门的时候，见何璇正斜倚在床上看书，也不知道她从哪儿搞到的一本杂志看得进京有味。

　　见到林熹以后，何璇连忙坐起身来，一脸紧张地问道，“怎么样，搞清楚了没有？”

　　林熹见状，冲其笑着说道：“你不看看谁去办这事，怎么可能不搞不清楚呢！”

　　“好了，别只顾着吹牛了，快点说给我听听，究竟是怎么回事？”何璇急切地说道。

　　林熹听后，便将整件事情的来龙去脉说给了何璇听。

　　何璇听林熹说完以后，仍是满脸的惊奇之色，口中喃喃地说道：“世上真是这么蹊跷的事情，这兄弟俩之间的差异也未免太大了一点吧，对了，在这之前，你怎么猜到有两个赵广才的？”


第304章 男人不坏，女人不爱

　　林熹随即就将他在徐城和清源分别和赵广才兄弟打过交道的事情说给了何璇听。

　　听完以后，何璇说道：“林熹，你真厉害，要是换作是我的话，一定想不到有两个赵广才的！”

　　林熹听到这话以后，一脸坏笑的看着何璇说道：“我厉不厉害，你不知道吗？”

　　何璇乍一听，并没有明白林熹话里的意思，等他回过神的时候，羞得满脸通红，同时伸手在林熹的腰上狠掐了一把，怒声说道：“你坏死了，就知道欺负我！”

　　林熹见状，嘿嘿一笑，然后在何璇的耳边说道：“男人不坏，女人不爱嘛！”

　　何璇见状，彻底无语了，狠狠的白了某人一眼以后，便不再理睬他了。

　　两人收拾了一番以后，退了房，然后便在宾馆的餐厅里吃了点饭，便驱车往回赶了。

　　上车之前，林熹发现一件可喜可贺的事情，那就是何璇再不像早晨那般疼痛难忍了，他一颗悬着的心也算放了下来。

　　何璇初见林熹一脸坏笑之际，并不知道怎么回事，后来看到林熹的目光不断往她身下扫的时候才缓过神来，狠狠地白了其一眼以后，坐到了车后座上。

　　林熹见状，自是不肯善罢甘休了，经过一番好说歹说，终于让何璇坐到了副驾驶上，他这才一脸得意的发动了桑塔纳。

　　此时较昨天来之前，两人之间的关系发生了质的变化，所以聊天的话题也更为深入了。虽说将近四百公里的路程，由于有美人相伴，倒也不觉得孤单寂寞。

　　下午五点半左右，林熹将车停在了泯州东盛的门口。由于此时店里人来人往的，两人也不敢有什么亲昵的动作。

　　进了房间以后，林熹觉得劳累异常，直接躺在了何璇的床上。要是在这之前的话，他绝不会如此放肆，自从昨晚两人共赴巫山以后，这都是小菜一碟了。

　　何璇见到林熹的状态，心疼不已，两天近八百公里的路程，就是老跑长途的司机也吃不消，何况极少开车的林熹呢！

　　何璇给林熹泡了一杯茶，然后温柔地说道：“你先在这休息一下，晚上想吃什么，我去菜场买回来做。”

　　林熹听后，关切地问道：“你没事了嘛，那儿不疼了？”

　　何璇听到这话，虽觉得有点不好意思，但心里却是热乎乎的，看着林熹微微点了点头，当看到某人眼里闪动着异常的光彩之时，连忙用力摇了摇头。

　　林熹见状，哧哧地笑了起来，他光彩故意做出这番表现，就是想逗一逗何璇的，现在见她果然吓得不轻，再也按捺不住了。

　　林熹心里很清楚，就算何璇那儿不怎么疼了，至少一周之内，他都不要再想那好事了，不过经过昨晚的一番剧烈运动以后，他暂时倒也没有那方面的想法。

　　何璇看到林熹的表现以后，才知道对方是在寻她开心，随手拿起一个靠枕就扔了过去，两人就在房间里开心的打闹起来。

　　何璇直到临近六点左右才从房间里出去，眼看到下班时间了，她要是再不出去可有点说不过去了。

　　林熹最终告诉何璇，晚上只要煮点粥就可以了，这两天在芜城，两人都没有吃好，也不想其他的，就想搞点大米粥吃一下。

　　何璇听后，开心的答应了下来，林熹的这个想法和她一致，这还真有点心有灵犀一点通的感觉。

　　林熹刚到东盛的时候，累得不行，和何璇打闹了一阵以后，反而来了精神，在床上躺了一会以后，睡意全无，索性就从床上下来了。

　　林熹看看时间，最终还是拿起了电话，给老爸打了过去。虽然这会差不多到下班时间了，但林熹很清楚，依照他老爸的习惯，下班以后，都要在办公室等一会的，这会打电话过去，应该能找到人。

　　电话刚刚响了两声，林熹的耳边就传来了一个熟悉的声音，喂，请问哪位？

　　“爸，是我！”林熹开口说道。

　　“林熹呀，怎么这时候给老爸打电话，对了，你小子搞什么鬼呀，我听你妈说，昨天中午我前脚刚走，你就离开家了，还带了个女孩出去，这是怎么回事？”林家强开口问道。

　　林熹头脑一转，对着话筒说道：“那什么，爸，你猜我去哪儿了？”

　　“臭小子，别和我转换话题，你和那女孩到底是怎么回事？”林家强显然并没有上他的当，紧抓住何璇去家里的事情不放。

　　如果没有和何璇之间发生关系，林熹一定随口敷衍过去了，但是现在他却不想那么去做。林熹想了想，开口说道：“爸，这事我改天再和你说，现在我先告诉你一件非常重要而且紧急的事情。”

　　林家强听林熹说的如此郑重，也不再纠缠何璇的事情了，急声问道：“怎么回事？”

　　林熹听到这话以后，便把去芜城的经历向老爸做了一个详细的汇报，当然省去了何璇和他同行的话题，至于宾馆里的销魂一幕更是只字未提。

　　林家强听完林熹的话以后，惊诧地问道：“你竟然去芜城了，这个赵广才是个假货，他应该叫赵广华才对，这怎么和演戏一样呀！”

　　林熹听到这话以后，随即又把赵广才于两天后可能到清源的事情告诉了老爸，并让他暂时不要轻举妄动，先稳住赵广华。

　　林家强听后，立即答应了下来。

　　两天以后，赵广才如约来到清源，林家强将其秘密安排到了清源大酒店。

　　林熹于当天晚上特意赶回了清源，赵怡认为有意找借口逃避学习，嚷嚷要去老师那儿告密。林熹无奈只得把赵广才兄弟之间的事情简单告诉了她。

　　赵怡听到如此有意思的事情，很有兴趣，便让林熹也把她带上。

　　林熹听后，用无所谓的语气说道：“我爸晚上请赵总一起吃饭，他要是知道你去的话，一定会很开心的，走吧！”

　　赵怡听说林家强也去，当即就打起了退堂鼓，林熹却一个劲地怂恿她过去。赵怡见状，越发觉得某人心怀不轨，于是便让林熹回来以后，一定要把事情的经过详细说给她听。

　　林熹听到这话以后，连说保证完成人物，同时也告诉赵怡，如果他明天早晨没有过来的话，让她帮着向高老师请假。

　　赵怡也爽快地答应了下来。

　　在这之前，林熹就和倪凌薇把车借了过来，以方便他往返于清源和泯州之间。经过这两次的事情之后，林熹也动了买辆车的想法，他准备等将嘉意尼的货发出去，拿到钱以后，就入手一辆桑塔纳。

　　除了他经常要用车以外，何胜强经常在走遍县市跑，也很需要。以东盛目前的经济状况，买辆车没有任何问题。

　　林熹驾着倪凌薇的白色桑塔纳没有直接去清源大酒店，而是先回了家。在这之前，他和老爸约好了，先回家商量一下，然后再确定下一步究竟该怎么做。

　　林熹进了家门以后，见老爸正在客厅里喷云吐雾呢！

　　见儿子回来以后，林家强立即说道：“林熹，跟我到书房里来，我觉得这事里面还是有问题，我们要好好商量一下！”

　　王月芹见到儿子回来以后，本想招呼他先吃点东西的，但见张福说得如此慎重，她便没有开口。

　　林熹跟在老爸后面走进书房，开口问道：“爸，怎么了，不是说好了，今天和赵总商量一下，明天一早就采取行动吗？”

　　听到儿子的问话以后，林家强开口说道：“林熹，我觉得这事里还是有问题。你想啊，那二位在不知道赵广华的身份的情况下，便把他往我这儿推，并且两人都通过不同的方式示意我给他贷款，这是为什么呢？”

　　林家强虽然没有明说，但林熹还是一下子就听出了老爸口中的那两位指的是谁，一个是泯州市长黄鹏程，另一个则是庆元县委书记朱连山。

　　“爸，在这之前，我也想到过这个问题，不过我觉得这和我们之前制定的方案之间并不矛盾。”林熹看着老爸一本正经地说道。

　　林熹这么说并不是为了敷衍林家强，在这之前，他就曾认真考虑过这个问题，他甚至想的比他老爸还要深。

　　既然他们父子俩能发现赵广华身上有不对劲之处，那黄鹏程和朱连山不至于一点感觉也没有。就算他们没有留意这事，但为什么两人都示意由老爸代表县政府出面担保帮其办贷款呢，这怎么说都解释不通呀！

　　林熹之所以没有把这事告诉老爸，他觉得还是要从赵广华的身上查找答案。


第305章 万事俱备

　　黄鹏程和朱连山的身份太过特殊，想从他们身上打开突破口，那可不是一件容易的事情。要想动朱连山，那必须得到市纪委的批准，而黄鹏程作为市长，要想动他的话，不光要省纪委发话，而且还要向省里的主要领导汇报，那几乎是想都不要想的事情。

　　林家强听到儿子的这一番解释以后，微微点了点头。看来儿子想的确实要比他周到，他是下午在办公室的时候刚刚想到的这一茬，而儿子不光在这之前就想到了，还想好了应对之策，这让他这个做老子真有点自叹不如。

　　“行，既然这样的话，那我们还是从赵广华的身上入手，只是不知这个赵广才见了他弟弟的面以后会不会心慈手软，他要是改口的话，那我们可半点办法也没有呀！”林家强看着儿子说道。

　　林家强的担心并不是没有道理，就算警察将赵广华铐了起来，只要赵广才说他们土老帽瓜子确有在清源建立分厂的计划，并且最近他们在资金周转上出了点问题，希望由清源县政府出面帮着贷点款。

　　那样的话，谁也不能把赵广华怎么，不光不能说他诈骗，还要向其赔礼道歉，以防他反过来追究清源县政府的责任。

　　林熹听后，笑着说道：“爸，你放心，现在赵总想要把他那宝贝弟弟送进监狱的心情只怕比我们还要迫切。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“两个多月前，伟人在南方几个省份的讲话以后，赵广才现在在全国都是一个名人，你想一下，在这种情况下，他难道愿意看到有人打着土老帽瓜子的招牌招摇撞骗？”林熹笃定地说道。

　　林家强虽觉得林熹的话有一定的道理，但还是开口说道：“林熹，你别忘了他们俩可是孪生兄弟呀，血浓于水呀！”

　　“爸，你就放一百二十个心吧，绝对不会出现你担心的这个问题的。”林熹肯定地说道，“通过我上次和赵总的交流，他对他这个弟弟已经死了心了，包括他的女儿也是这个想法，他们压根就不认为赵广华还有浪子回头的可能。如此一来，赵家父女为了避免给土老帽瓜子造成负面的影响，将赵广华送进监狱无疑是再好不过的选择。”

　　听了林熹的这一番分析以后，林家强微微点了点头，不得不说儿子的这番分析，于情于礼都能说得过去，但他心里还是有点不放心。俗话说得好，不怕一万，就怕万一。

　　林熹看着他老爸疑虑重重的样子，开口说道：“爸，你要是实在不放心的话，明天在动手之前，先让警察给赵广才录一份口供，这就不就板上钉钉了吗？”

　　林家强听到这话以后，立即出声赞同道：“林熹，你这个主意不错，我明天早晨就给黄文林打电话，让他安排两个警察过来，这样就万无一失了。”

　　林熹听到这话以后，没有开口，心里暗想道，就算录了口供又能如何，赵广才真要是想不配合的话，到时候一样可以翻供。

　　这话林熹只是在心里想想，并没有说出来，那样的话，老爸的心里又要担心了。林熹还是坚信他的判断，赵广才在这时候绝对不会顾及兄弟之情的，他绝不可能眼睁睁的看着辛辛苦苦打拼多年才搞起来的土老帽瓜子被他的孪生兄弟赵广华给毁掉的。

　　“爸，你如果真要这么做的话，一会吃饭的时候先和赵总说一说，免得他到时候不配合。”林熹提醒道。

　　“行，我知道了，时间差不多了，我们走吧！”林家强对儿子说道。

　　林家父子俩赶到清源大酒店的时候，县府办的正副主任赵明亮和刘梅已经等在大堂里了，见到林家强来了以后，两人立即忙不迭地站起身来，恭敬的向其问好。林熹则连忙说道，赵叔叔好，刘阿姨好！

　　赵明亮和刘梅都是林家强一手提拔上来的，对他可谓是言听计从。赵广才、赵广华兄弟俩的事情，林家强不想让其他人知道，于是只通知了两个心腹过来作陪，其他人包括副县长一个都没有通知。

　　林家强冲着两人点了点头以后，对赵、刘两人说道：“你们先去荣华厅安排一下，我行业林熹去请一下赵总！”

　　听了县长的话，赵明亮和刘梅都轻嗯了一声，不过两人俱是一脸疑惑的表情。这几天，县长一直对赵总不理不睬的，甚至连都不愿意和他打照面，今天怎么变得如此热情起来呢！

　　尽管心里很是疑惑，但两位县府的大管家都知道什么该说，什么不该说，他们只要照领导说的去做就行了，不该关心的少关心。

　　进入电梯以后，赵明亮猛的对刘梅说道：“刘主任，不对呀，赵总前天就从这儿搬出去住到京润去了，刚才县长怎么说……”

　　“主任，你不说我倒忘了，赵总和他的两个助手确实搬走了，前天中午的时候，还是我帮他们办的退房手续。”刘梅恍然大悟道。

　　赵广华见一连几天林家强都以公务繁忙不远见他，他便做出要离开清源的架势，想逼林家强现身。

　　谁知人家对他的做法不理不睬，见此情况，他只得以在清源大酒店住腻了，想要换个环境。在林家强的授意下，刘梅将其安排到了档次略低于清园大酒店的京润宾馆。

　　赵广华的一番折腾，除了帮县政府省了每天一百多块钱的房费以外，一无所获。

　　林家父子进入赵广才的房间以后，并没有立即邀请对方去荣华厅吃饭，而是坐在沙发上闲聊了起来。

　　当得知林县长想让他先做一份笔录的想法以后，赵广才当即便一口答应了下来。他对林家强说道：“林县长，你真生了一个好儿子呀，要不是林熹小友，我和土老帽这次的麻烦可就大了。我那不成器的兄弟，除了借我的名头招摇撞骗以后，还买通了我们土老帽的一个生产经理。要不是林熹，我还蒙在鼓里呢，这真是家贼难防呀！”

　　这事如果爆出来，无论对赵广才，还是土老帽瓜子，影响都将非常巨大，所以赵总经理这次到清源来非常低调，除了他以外，只带了一个司机。

　　谈完正事以后，林家强就请赵广才过去吃饭。赵广才本想单身前往的，但林熹却让他把司机一并带上。他在说这话的时候，还特意冲着赵广才使了个眼色。

　　赵广才看到林熹的示意以后，心里猛地一震，想到他的兄弟既然能买通生产经理，也有可能买通他的司机。

　　如果真是那样的话，他可就麻烦了。只要司机稍稍露点口风给赵广华，他一定会溜之大吉，到那时候，他白赶几百公里的路倒也罢了，关键是后患无穷。

　　为了防患于未然，确实应该将司机带在身边，这样就算他给赵广华收买了，也没有机会通风报信。赵广才想到这以后，对自己说道：“小张，你也和我们一起去吧！”

　　林熹见赵广才明白他的意思了，也就必要再多说什么了，陪着赵广才的司机快步在后面慢慢向荣华厅走去。

　　林熹之所以对赵广才的事情如此关注，是因为他觉得赵广华的事情和黄鹏程、朱连山之间有很大关系，说不定能通过这次抓住两人的把柄，那对他们父子来说，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！

　　四人进荣华厅的时候，赵明亮和刘梅已经把一切都安排妥当了，冷菜上了桌，酒杯里的酒也都满上了。谦让了一番以后，林家强坐了主位，赵广才坐在左手边，林熹挨着赵广才，赵明亮和刘梅则陪着司机小张坐在右侧。

　　酒桌上的气氛非常融洽，赵广才的酒量本就不错，再加上心情不错，于是便敞开了喝了。如果没有林家父子帮忙，林家强简直不敢想象赵广华如此一搞，会给他以及土老帽瓜子带来多大的麻烦。

　　赵广才虽然看上去风光无限，被伟人作为典型在讲话中点了出来，但他心里再清楚不过了，现在不知多少人等着看他的笑话呢！赵广华的这事如果成了的话，那等待他和土老帽的将是灭顶之灾。

　　林熹看老爸和赵广才两人拼得不亦乐乎，聊的也很是投机，便悄悄站起身来准备出去方便一下。

　　谁知他刚起身，县府办主任赵明亮也站了起来，还冲着林熹点了点头，意思他也有要方便的想法，两人一起去。

　　入座以后，林熹就发现赵明亮有点心不在焉，几次想要开口向老爸说点什么，但老爸由于和赵广才聊得正起兴，并没有注意到赵明亮的有话要说。

　　林熹走到门口的时候，有意停住了脚步，等赵明亮过来以后，他才礼貌地说了声，赵叔，你先请！

　　赵明亮和林熹谦让了一番，见对方执意让他先走，便也不再坚持了。


第306章 你知道？

　　出门以后，赵明亮并没有立即往卫生间的方向走去，等林熹把门关好以后，将其拽到了一边，低声说道：“林熹，赵叔发现了一个事情，你帮着参谋一下要不要告诉你爸。”

　　听到这话以后，林熹心里暗想道，果然如此。他不动声色地说道：“赵叔，您有事请说，其实你和我爸之间没必要有这么多讲究的，他在家里可是经常提到你的。”

　　林熹不动声色地给赵明亮吃了一颗宽心丸，不过他这话倒也不算忽悠，林家强对赵明亮这个县政府的大管家确实非常看重。

　　赵明亮听了齐珞的话以后，低声说道：“林熹，我刚才看见一号在富贵厅里吃饭呢，早你们前面一步到的。”

　　林熹听到这话以后，心里很是奇怪，他当然明白赵明亮话中的一号只得是谁，不过就算朱连山在这吃饭，貌似也没什么好打击面你个小怪的呀！

　　清源大酒店是清源县最好的酒店，县委县政府招待都放在这儿，朱连山作为县委书记在这吃饭再正常不过了。

　　赵明亮看到林熹一脸疑惑的表情，接着说道：“林熹，我要说的重点不是这个，而是朱书记也陪着一位赵总，那位赵总和我们包间里的这位长得非常的像。”

　　赵明亮说到这以后，停下了话头，为了防止林熹不信，他又强调道：“林熹，我说的可都是真的，你们刚进来的时候，我本以为是那为赵总的，后来想想应该不太可能，听了你们的谈话以后，知道应该是有两个赵总，而且长得一模一样。”

　　“我知道！”林熹看着赵明亮一脸惊诧的神情，淡然地说道。

　　“什么，你……你知道？”赵明亮用一种近乎难以置信的口气说道。

　　林熹本来并不想把这事告诉赵明亮，但他既然已经知道了，不告诉他的话，反倒不好。林熹稍稍想了想，对赵明亮说道：“赵叔，没事，他们俩是双胞胎，所以长得像了点。”

　　“可是……他们……”赵明亮欲言又止，不知该如何开口。

　　林熹见状，冲着赵明亮说道：“赵叔，没事，我爸也知道这事，你别担心，走，去洗手间，我有点憋不住了。”

　　林熹想不到朱连山竟然陪着赵广华在富贵厅里吃饭，一下子不知该如何应对，这才示意赵明亮一起去洗手间。他想利用这个时间，好好想一想，接下来究竟该怎么办才好。

　　从卫生间出来以后，林熹已经打定主意，既然决定拿下赵广华了，那也不用等明天了，干脆改日不如撞日，今天晚上就动手，省得夜长梦多。

　　林熹决定知会他老爸一声，然后让他直接调公安干警过来将赵广华当场拿下。

　　重新入座以后，林熹见老爸和赵广才拼酒已经告一段落了，正在喷云吐雾，显然想喘口气，一会接着喝。

　　确认两人的酒都不多以后，林熹开口说道：“爸，赵总，那位现在也在这吃饭呢，你们看是不是就直接……”

　　林熹说到这以后，停下了话头，并没有继续说下去。他心里很清楚，这个板需要老爸来拍，他不能抢着出风头。

　　林熹的话音刚落，赵广才就变得异常激动起来，他沉身说道：“我现在就去找那畜牲，看看他究竟想干什么！”

　　赵广才在说这话的同时，愤而站起身了来，看那架势恨不得将赵广华生吞活剥了。

　　林家强见此情况，想到儿子刚才说的话，心里暗想道：“这小子的判断还真是准，我之前还担心赵广才念在骨肉情深上可能会放赵广华一马，现在看来这完全是多余的。”

　　这个念头在林家强的头脑中一闪而过，他连忙站起身来，一把拉住了赵广才，压低声音说道：“赵总，你别急，我们先商量一下，看看究竟该怎么办，你这样猛的过去也解决不了任何问题！”

　　赵广才听到这话以后，情绪才稍稍平息了一点，转头对林家强说道：“林县长，不好意思，我太激动了，这事你看着办吧，我只有一个要求，那就是一定要将他绳之以法。”

　　林家强听到这话以后，冲着赵广才用力点了点头，那意思是他心里有数。

　　赵明亮和刘梅都有点被惊呆了感觉，尤其是刘梅，她对于此事一无所知，再加上本身是个女性，惶恐中向赵明亮投去了求教的目光。

　　赵明亮虽说知道有两个赵总，并且两人还是孪生兄弟，但赵广才为何如此生气，他便不得而知了，自然回答不了刘梅的疑问。

　　林家强站在原地往儿子那看了一眼，当见到林熹用力他点了点头，便下定了决心。

　　林家强对赵广才说道：“赵总，你稍等，我去打个电话，一会我们就过去。”

　　赵明亮听到林家强的话以后，连忙站起身来，跟在县长后面往外走去。

　　林家强和赵明亮直接来到清源大酒店的总经理办公室，赵明亮和那胖胖的经理耳语了两句，对方连忙站起身来，恭敬地说道，县长，这有电话，您用，您用！

　　说完这话以后，胖经理便自觉的往门外走去，赵明亮刚想跟在对方后面出去，林家强开口说道：“明亮，你留在这！”

　　在说话的同时，林家强已经熟练地拨出了一个号码。电话接通以后，林家强沉声说道：“喂，文林嘛，我是林家强呀！”

　　清源县公安局长黄文林正在家里吃饭，听到林家强的话以后，连忙说道：“县长，你好，请问有什么指示？”

　　作为公安局长，黄文林有足够敏感性，领导这时候给他打电话，绝不会问他有没有吃过饭呢，一定是有事情，所以他也不藏着掖着，直接开门见山地问道。

　　林家强听了黄文林的问话以后，便将事情的来龙去脉简单的和对方说了一下，然后沉声说道：“黄局长，我现在命令你立即来到清源大酒店富贵厅来抓捕涉嫌巨额诈骗的犯罪嫌疑人赵广华！”

　　黄文林很少听林家强用如此严厉的口气说话，连忙在电话那头说道：“是，请县长放心，我一定在最短的时间内带人赶过去。”

　　“行，那就这样吧！”林家强说完这话以后，便挂断了电话。

　　赵明亮在一边几乎都要听呆了，他想不到这当中竟然还有如此曲折的故事，他这会还真是开了眼界了。

　　林家强把一切安排好了以后，又冲着林熹使了一个眼色。之前他是担心赵广才见了孪生兄弟以后先慈手软，从而会放对方一马；现在他担心的是两兄弟照面以后，赵广才按捺不住，上前直接动手收拾对方。

　　清源大酒店可是县里的招牌，如果在县委书记和县长在场的情况下，两人扭打起来，那传扬出去，可不是什么好事，更有甚者，跟在别人后面云亦云，说不定会传出书记和县长打起来了，那才更让哭笑不得呢！

　　林熹看到老爸努嘴以后，立即便明白其中的意思了，他弯下腰来轻扯了两下赵广才的衣角，然后对其轻声耳语了两句。

　　赵广才听后，轻拍了两下林熹的手背，然后低声说道：“谢谢小友提醒，我心里有数，一定不会让你和令尊难做的！”

　　林家强将林熹和赵广才的表现看在眼里，心知对方明白他的意思了，于是对其说道：“赵总，我们这就过去吧，公安的人一会就过来的，没事的！”

　　赵广才听后，跟在林家强后面站起身来，低声说道：“林县长给你添麻烦了，这本是我的家事，却要麻烦你们清源的同志，我这心里真是不安呀！”

　　林家强听后，伸出手来用力和赵广才握了握，笑着说道：“赵总，你太见外了，通过这事，能结识赵总这样的能人，这也是我们清源的荣幸呀！”

　　赵广才听后，连说县长言重了，言重了！

　　一群人出了荣华厅的门，直奔富贵厅而去。赵明亮在前面开路，林家强和赵广才并行，林熹、刘梅和赵广才的司机走在后面。

　　走到门口以后，赵明亮停住脚步回过头来看了林家强一眼，这是向领导请示的意思。林家强微微点了点头，示意他上前敲门。

　　赵明亮伸手用力在门上敲了两下，这可不是办公室，边喝边聊，力道要是小了的话，里面的人真不一定听得见。

　　赵明亮敲完门以后，便将身子前倾，耳朵近乎要贴到门上，当门里传来请进之时，他立即伸手拧开门锁，将门打开了。

　　门被打开以后，林熹发现包间内除了清源县委书记朱连山和赵广华以及他的两个女助手以外，还有县委办主任陈斌等人，坐了满满一桌子，正喝得开心呢！


第307章 真假“美猴王”

　　朱连山看到林家强等人站在门口心里很是吃惊，不知对方所为何来，既想出声打个招呼，又不清楚他们的用意，一下子愣住了。

　　朱连山关注的是林家强，赵广华关注的则是他的哥哥赵广才。他怎么也想不到对方在这时候站在门口，他恨不得找个地缝钻进去，可一下子到哪儿找去呢？

　　赵光明推开门以后，就知趣的闪到了一边，县长和那位赵总才是主角，他当然可不会傻到去干喧宾夺主的好戏。

　　林家强向赵广才做了一个请的手势，然后便抬脚走进了包间里。

　　朱连山这时也发现了赵广才，他一脸惊奇的转过头来，冲着赵广华说道：“赵总，你们……这……这是怎么回事呀？”

　　朱连山看上去慌乱不已，但在此过程中，他却悄悄向赵广华使了一个眼色，然后往门口一努嘴，这是示意他走人的意思。

　　赵广华走南闯北这么多年，靠的就是审时度势，刚才之所以愣住，是因为赵广才的出现太过突然，他一下子没反映得过来。现在就算没有朱连山的提醒，他也会选择三十六计走为上的，不过赵广华却不会脚底抹油，他自由一套溜之大吉的办法。

　　赵广华抢在所有人之前站起身来，顺手拉开身后的椅子，然后快步向着赵广才走过去，口中满怀深情的招呼道：“哥，你怎么到清源来了，怎么事先也不打个招呼呀！”

　　赵广才看到赵广华的表现愣住了，不知该如何作答才好，等其要到他身边，这才反应过来，沉声说道：“你……你别过来，站在原地，我有话要和你说！”

　　赵广华的反应比赵广才可要快多了，再加上他这是有意为之，脚下不光没有丝毫停滞的意思，反倒加快了速度，口中还大声说道：“哥，有什么话，你就说嘛，我们兄弟都多少年没见了，今天一定要好好聊聊！”

　　赵广才不知赵广华的葫芦里卖的什么药，见其到了跟前，下意识的往后退了一大步。

　　如此一来，在赵广才和林家强之间就出现了一个大空当，而这个空当后面就是富贵厅的门口。

　　赵广华的用意正在于此，看到哥哥往后退去以后，嘴角露出意思狞笑，随即猛地不发力，直接向门口窜去。

　　林熹进门以后，注意力就一直放在赵广华的身上，这货这么多年在外以肯蒙拐骗为生，自然不是善茬，在警察没有到场之前，必须严防死守，不给他有逃走的机会。

　　赵广华猛地从座位上站起来，冲着赵广才扑来的时候，林熹就做好蓄势待发的准备了。他看到赵广华眼睛的余光始终牢牢地盯在门口，便明白他的心思了。

　　就在赵广华以为这次将和以往他遇到过的多次危急时刻一样有惊无险的溜之大吉时，猛听见身上响起一声大喝，赵总，别急着走呀，生意还没谈完呢！

　　赵广华在听到这话的同时，只觉得脑后生风，心里大吃了一惊，下意识的往后猛地甩出一拳，想让对手知难而退。

　　林熹本想是想一把抓住赵广华的衣领的，但见他挥拳相向了，便也不再和客气了，变抓为拳，直接一拳砸在了他的肩胛处。

　　赵广华的身体正在急速向前，林熹的这一拳是蓄力而发，力道很是不小，在两股力量的作用下，赵广华的身子猛地向前一冲，一个踉跄，栽倒在了富贵厅的门口。

　　林熹一击得手，自然不会再给赵广华再次起身的机会，整个人猛扑了上去，用右腿膝盖顶住对方的腰部，将其双手反剪在身后，顿时便让赵广华失去了反抗的能力。

　　赵广华疼得哎呦一声大叫了起来，不过在此情况下他仍没有放弃挣扎，身子猛的一拱，想要把林熹从身上攻下来。

　　林熹早有准备，在赵广华身体猛地向上拱的同时，膝盖猛的向下用力，让其和地毯来了个亲密接触。

　　赵光明见此情况连忙上前两步，蹲下身子，帮助林熹摁住了赵广华。

　　赵广华不愧是老江湖了，见此情况，并没有慌乱，而是怒声说道：“你们是什么人，想干什么，我是土老帽瓜子的赵总，动手打人可是犯罪行为，我一定要告你们！”

　　赵广华心里很清楚，眼下这种情况，他要想逃走几乎是不可能的了，既然如此的话，他便决定给在场的人来一出“真假美猴王”。

　　他的话音刚落，赵广才便怒声说道：“畜牲，我就站在这，你竟然还敢胡说八道，你是土老帽瓜子的赵总，那我是谁？”

　　赵广华听到赵广才的话后，不光没有任何收敛，反而煞有介事地说道：“哥，你不就是为了那五万块钱的赌债嘛，放心，我回去以后就一定一分不少的给你还上。”

　　赵广才听到这话以后，恨不得上次给赵广华两个耳光，心里才痛快呢，什么叫睁着眼睛说瞎话，他第一次对其感悟得如此深刻。

　　就在赵广才想要再次呵斥赵广华时，朱连山却开口说道：“林县长，怎么回事，赵主任，你们先把赵总放了，这么做成何体统？”

　　朱连山的后半句话是冲林熹去的，不过对方并不是他的下属，所以他便把话头对准了县府办主任赵明亮。

　　赵明亮听了朱连山的话既没有开口，也没有松手。朱连山虽是县委书记，但他是县长林家强的人，在必须做出取舍的情况下，他只有将县委书记的话当做耳旁风了。

　　林家强不给朱连山继续发飙的机会，出声说道：“书记，这位才是真正的赵总，那位是他的孪生兄弟，他除了和赵总长得非常相像之外，和土老帽瓜子并没有半点关系！”

　　朱连山听到这话以后，大吃一惊，看看赵广才，有看看赵广华，一脸的狐疑的神情。

　　就在这时，赵广华突然大声喊道：“朱书记，你别听他们胡说八道，我才是土老帽瓜子的赵广才，那是我哥赵广华。他因为我不愿意给他还赌债，故意设局来害我！”

　　朱连山听到这话以后，又是一愣，然后抬起头来看向林家强，说道：“县长，你觉得我该相信谁的话呢，你是不是也被这人给蒙骗住了。我们和赵总打交道可不是一次两次了，应该不会是假的吧！”

　　林家强听到这话以后，反倒有点被朱连山的话说得愣住了。谁是赵广才，谁知赵广华，林家强的心里如明镜似的，但他却不知该怎么说，才能让朱连山相信。

　　就在这时，朱连山又开口说道：“县长，我觉得不管谁才是真的赵总，都应该让他们先松开手，这样做的话，传出去对我们清源的声誉可是大大的不利呀！”

　　朱连山刚才已经冲着赵明亮发过号司过令了，奈何人家根本就没有鸟他，现在他不得不求助于林家强。

　　林家强心里很清楚，在警察到来之前，绝不能让赵广华起身，否则的话，他极有可能挣脱林熹和赵明亮的控制，逃之夭夭。

　　“书记，这事你不用担心，如果出了事，我一人承担，你要是还不放心的话，可以先离开这儿，我来处理。”林家强对朱连山说道。

　　朱连山听了林家强的话以后，很是愣了愣，在他的印象中，林家强的脾气一直都很不错，很少话里夹枪带棒的，今天这是怎么了，莫不是他知道了什么？

　　想到这以后，朱连山面带微笑地说道：“县长，你别误会，我不是这个意思，只是担心你们搞错对象，那样，可就麻烦了！”

　　林家强也意识到刚才那话说得有点急躁了，他之所以如此冲动，是因为他对整件事情的来龙去脉非常清楚，见朱连山直到这时还在维护赵广华，气就不打一处来。

　　赵广华就是黄鹏程和朱连山向他推荐的，如果不是林熹机缘巧合之下，摸出了这家伙的底，县里指不定要遭受多大损失呢，到时候，这责任还不得他这个一县之长来背？

　　林家强强压住心里的不快，对朱连山说道：“书记，感谢你的提醒，现在骗子们的招数不断翻新，我们都得擦亮眼睛呀！”

　　说到这，林家强略作停顿，指了指赵广才，低声对朱连山说道：“这位才是土老帽瓜子的赵总，林熹特意去了一趟芜城，绝不会错的，书记，你放一百二十个心！”

　　朱连山听到这，才缓过神来，怪不得林家强如此笃定，原来有这么一层关系在里面。想到这以后，朱连山狠狠的剜了林熹一眼，其中隐藏着深深的怨恨之意。


第308章 看似落幕了

　　朱连山已经不止一次听到林熹这个名字了，每听见一次，就意味着他要倒霉一回，久而久之，听到林熹二字，他心里就咯噔一下，如同条件反射一般。

　　朱连山想不到林家父子的准备竟然如此周到，他根本无法再为被摁在地上的赵广华开脱，那样的话，连他都极有可能因此陷进去。

　　就在庆元县委书记朱连山忧心忡忡之际，门外突然传来杂乱的脚步声，一会功夫，县公安局长黄文林领着五、六个警察进了包间。黄文林是奉林家强之命赶过来的，他想不到的是朱连山竟然也在这儿，向两位领导敬完礼以后，他便用询问的目光看向林家强。

　　县长刚才在电话里只是让他带人过来，并没说具体的事情。尽管他手下的警察已经将那个被摁在地上的家伙戴上手铐了，但他好歹也得了解一下究竟是怎么回事。

　　林家强对黄文林低语了两句，简单的将事情的经过说了一遍。

　　黄文林听后，冲着林家强敬了一个礼，然后大声说说道：“请书记、县长放心，我一定严肃处理此事，尽快搞清事情的原委。”

　　“文林局长，你也不要急着表态，这事里的是非曲直很是复杂，你一定要花点时间，彻底搞清楚了，再下结论。我们党对政法工作的一贯要求就是既不放过一个坏人，同时也不冤枉一个好人！”朱连山义正词严地说道。

　　黄文林听到这话以后，微微一愣，随即抬眼看向了林家强。黄文林是林家强一手提拔起来的，朱连山虽是县委书记，但关键时刻，他还是更听老领导的。

　　林家强见此情况，并没有开口，只是冲着黄文林微微摇了摇头，那意思是告诉黄文林，不要听朱连山的，这事该怎么办就怎么办。

　　黄文林看了林家强的示意以后，心里有底了，边用手指了指陈彤和孙玲玉，边转身对身后的警察说道：“这两个也一起带走！”

　　赵广华见此情况，深知大势已去，便不再挣扎了，他有意无意的抬眼向朱连山看去，见其严肃地站在原地一言不发，心里很是恼火，下意识的用力咳嗽了一声。

　　朱连听到赵广华的咳嗽以后，立即转身看了过去，四目相接，朱连山狠狠瞪了赵广华一眼，然后迅速收回目光便不再看他了。

　　黄文林让人先把赵广华、陈彤和孙玲玉带下去，他则对林家强说道：“县长，这事还得麻烦赵总和我们一起回局里做个笔录，你看是现在过去，还是等明天？”

　　林家强听到这话以后，没有擅自做主，而是抬眼看向了赵广才。

　　赵广才见状，很有几分犹豫，现在时间可不早了，他有心想说明天再过去做笔录，但又怕夜长梦多，横生枝节。

　　就在赵广才犹豫之际，林熹上前一步，开口说道：“赵总，我看就现在过去一下吧，我陪你一起去！”

　　赵广才听说林熹愿意和他一起过去，当然巴不得了，就算公安局的人不把他放在眼里，但林熹可是林县长的儿子，公安局的人绝不敢不给他面子的。想到这以后，赵广才当即点头答应了下来。

　　林家强见状，说道：“这样也好，文林局长就让林熹陪赵总一起过去吧！”

　　黄文林听到这话以后，冲着赵广才做了一个请的动作，同时口中也客气地说道：“赵总，请！”

　　林熹等人走了以后，林家强便对朱连山说道：“书记，这事暂时就这么处理吧，你放心，绝不会有任何问题的。”

　　朱连山听到这话后，很不情愿地说道：“县长办事我放心，明天我们再碰个头吧，这事说大不大，说小也不小啊！”

　　朱连山不想将这事完全交给林家强，这才特意强调了一句。

　　林家强听后，轻嗯了一声，表示他赞同朱连山的意见。

　　面对如此状况，清源县党政两位主官自然没有再留在现场的必要了，互道了一声再见以后，便分道扬镳了。

　　林熹和赵广才在公安局里好一阵折腾，虽说黄文林是自己人，但该走的程序还是要走的。对于其中的关门过节，林熹心里非常清楚，陪着赵广才一起将整件事情的经过向做笔录的警察做了详细的说明。

　　从公安局出来，已经九点半了，林熹又将赵广才送到清源大酒店，将其安顿好以后，他才驾着车回家。

　　赵广华的事情虽然看上去尘埃落定了，但林熹却不这么认为，连今天晚上刚刚发生的有些事情都没法解释，这事从某种程度来说，才是刚刚开始。

　　林熹到家以后，果然见到老爸并没有睡觉呢，林熹帮老爸的杯子里续上水，有帮自己泡了一杯茶，父子俩各自端上一只茶杯起身往书房走去。

　　林家父子在商量的同时，有两个人也没有闲着，那就是泯州市长黄鹏程和清源县委书记朱连山。

　　从清源大酒店出来以后，朱连山并没有回家，而是让司机将车开到僻静处，然后再让对方下来，他驾着车直奔泯州而去。

　　林熹到家的时候，朱连山也将车停在了黄鹏程家的楼下。他看了看书房的位置，见里面的灯亮着，朱连山拎着的心总算放回到了肚里。一路上，朱书记最担心的就是，他火急火燎的赶过来，市长如果不在家的话，那可就苦逼了！

　　黄鹏程自从儿子的事情出了，晚上一般就很少出去应酬了，这点倒是让妻子冯桂花很是满意，不过她只要想起黄搏举，就不会给黄市长脸色看了。

　　冯桂花正在看电视，猛听见笃笃的敲门声，眉头一蹙，心里暗想道，这是哪个吃饱了没事干的，这都什么时间了，就算送礼，也不至于等到这时候上门呀！

　　当看到门口站的是朱连山时，冯桂花紧锁的眉头放松了下来，一方面朱连山是丈夫的左膀右臂，另一方面这么多年小朱同志的表现还是很不错的，逢年过节的礼都备得很厚，黄夫人自然不会给他脸色瞧了。

　　朱连山进门以后，和冯桂花闲聊了两句，便指了指书房的门，示意他去找市长谈事了，冯桂花见状，点了点头，顺势将刚泡好的茶递到了朱连山的手里。

　　朱连山进入黄鹏程的书房以后，顺手就将门带上了，黄鹏程见状，当即便小声地问道：“连山，你怎么这时候过来，出什么事了？”

　　从朱连山进门开始，黄鹏程便听到了，要不是顾及市长的派头，他早就打开门将其叫进来了。朱连山在这时候上门一定是有什么急事，这让黄鹏程的心里很是不安。

　　朱连山走到黄鹏程的办公桌对面坐下身子，将茶杯轻轻的放在桌上，然后低声说道：“市长，赵出事了，已经被县公安局的人带走了！”

　　“什么？”黄鹏程听到这话，惊呼道。

　　朱连山见状，连忙将右手的食指竖起来放在嘴上，提醒黄鹏程小点声音。

　　黄鹏程当即便点了点头，这事可不能让老婆听到，那样的话，他可真是内忧外患了。黄鹏程稳了稳心神，冲着朱连山低声问道：“连山，这是怎么回事，你当时没在现场吗，怎么能让公安的人把他带走呢？”

　　朱连山听到质问以后，一脸尴尬地说道：“市长，我当时就在现场，也做出了努力，但……，都是林家强父子俩，否则的话，根本就不会搞成这样。”

　　黄鹏程听说朱连山当时就在现场，赵广华却还是被带走了，这让他心里很是疑惑，连忙问道：“连山，这究竟是怎么回事？”

　　“市长，事情是这样的，林家强始终不松口，赵广华郁闷得不行，我今晚便请他吃饭，想劝他不要着急，在吃饭的过程中，林家强等突然敲门进来了，跟他在一起的还有土老帽瓜子的赵广才，然后……”

　　朱连山将之前发生在清源大酒店的一幕一五一十的向黄鹏程做了汇报。

　　黄鹏程听了朱连山的汇报以后，眉头凝成川字，过了许久，才喃喃说道：“我们早点要是有姓林的这小子的觉悟，也不至于此刻如此被动了。”

　　朱连山听到这话以后，轻叹一声，随即说道：“是呀，不过现在说这些都毫无意义了，还是想想接下来该怎么操作吧，要是把他姓赵的惹恼了，那我们可就一起……”

　　“连山，你不要心急，赵广华走南闯北，什么阵势没有见过，警察想要撬开他的嘴可不是件容易的事情。”黄鹏程故作冷静地说道，“他心里很清楚，现在我们是他最大的靠山，他要想从里面出来，就必须依靠我们，不到万不得已，他是不会松口的。”


第309章 美人计

　　说到这以后，黄鹏程又补充道：“连山，你明天想方设法的给他带句话，让他在里面老实点，我们会帮他想办法的。”

　　朱连山听后，轻嗯了一声，然后说道：“我和林家强说好了，明天一早再商量这事，这事要是搞大了的话，对县里也没什么好处，我会建议他大事化小，小事化了的。”

　　黄鹏程听后，轻轻地点了点头，接着既像是对朱连山说，又像是在自言自语，这真是偷鸡不成蚀把米呀，早知道想方设法的凑点钱给赵广华，让他带着那两女人滚蛋多好啊！

　　朱连山听到这话以后，心里暗想道，我当时就提议这么做，你就是不听，偏说要把坏事变成好事，这下好了，不光没有变成好事，反倒越变越坏了，两人在这当中越陷越深了。

　　这话朱连山只是在心里想想，并没有当着黄鹏程的面说出来，人家毕竟是市领导，该给的面子还是要给的。

　　过了好一会儿，黄鹏程才接着说道：“连山，这事你可得盯紧了，如果搞不好的话，那我们俩可能都要完蛋，我在市里没法使不上力气，就都全靠你了！”

　　朱连山听后，立即说道：“市长，你就放心吧，我知道其中的厉害，一定竭尽所能把这事压下来。”

　　嗯！黄鹏程听后，轻嗯了一声，他心里很清楚，就算他不开口，朱连山也一定会全力以赴的，这事不光关系到他的切身利益，何尝不也关系到朱连山，他自是不会大意。

　　聊完正事以后，黄鹏程突然低声说道：“连山，你有没有感觉到赵广华第一次请我们吃饭的时候，身体里有点不对劲？”

　　朱连山听到这以后，没有立即开口，他有点不敢确定黄鹏程说的身体里不对劲的意思。

　　那是一个星期日的下午，朱连山在黄鹏程的家里陪其下象棋。

　　黄鹏程的棋虽然下得臭，但却总拿出来摆弄，加上儿子黄搏举的事情出了以后，心情不好。朱连山便投其所好，经常过来陪他下棋。

　　在此过程中，赵广华突然登门拜访，他对黄鹏程说是省里的某某退居二线的老领导介绍他过来的，而这位老领导曾经提拔过黄鹏程，他自是不便将对方拒之门外。

　　一番寒暄之后，黄鹏程和朱连山才知道来人竟是土老帽瓜子的赵广才，这可是全国知名的人物，黄鹏程的态度顿时热情了许多。

　　临近傍晚的时候，赵广华便提出邀请黄鹏程和朱连山吃饭。朱连山听后，连忙提出他来尽地主之谊。赵广华却执意不肯，并说饭店他都已经安排好了。黄鹏程和朱连山见状，只得主随客便了。

　　进了酒店的包间以后，黄鹏程和朱连山发现早有两个美女等在里面了，赵广华见状，连忙为他们作了介绍，声称这两人一个是土老帽瓜子的营业部副经理陈彤和业务员孙玲玉。

　　黄、朱二人听说这两个少妇都是土老帽瓜子的业务员，也就没有放在心上，安心的坐下来吃喝了。

　　吃吃喝喝，不知不觉黄鹏程和朱连山两人都喝多了，随即陈彤和孙玲玉便将二人搀扶进了房间。一个小时以后，两个女人才分别从他们的房间里出来。

　　想到这以后，朱连山便试探着说道：“市长，你觉得那天的酒里面会不会被姓赵的掺东西了，我们没喝多少就醉了，并且那……那方面的要求非常强烈，看见女人就忍不住了。”

　　朱连山和黄鹏程之间的关系尽管很近，但这等糗事两人可从没拿出来说过，现在黄鹏程既然问到这了，朱连山也索性豁出去了。

　　黄鹏程听到朱连山的话后，深以为然的点了点头，他这个年纪很少有那方面的需求特别强烈的时候了，那天晚上就如年轻了二十岁一般，直接将那个叫陈彤的女人摁在沙发上就给那啥嗯了，过后，想想都觉得有点不可思议。

　　“看来这姓赵的王八蛋是早有准备，我们还是警惕性不够呀，要不然也不至于着他的道，自然也就没有后面的这些事情了。”黄鹏程一脸失落地说道。

　　朱连山听后，赞同地点了点头。那天晚上，当他在那个叫孙玲玉的女人释放了一番以后，只觉得浑身舒爽，就在其昏昏欲睡的时候，赵广华出现在了他的面前。

　　赵广华先给他听了一段录音，就是其刚才和孙玲玉在床上颠龙倒凤的声音，然后让他在三天之内准备十万块钱，否则他就将这盘录音带送到纪委去。

　　朱连山当即就傻眼了，除了答应对方的要求，他别无第二条路可走。

　　黄鹏程的遭遇和朱连山相仿，不过由于他的级别更高，赵广华开出的价码是十五万，时间同样是三天之内。

　　当天晚上，黄鹏程和朱连山就聚在一起商量了，想不到一时欢愉尽要付出如此惨重的代价，两人的心里都很是不甘，但想到有把柄在人家手上捏着，他们便如泄了气的皮球一般。

　　十万，十五万，对于赵广华来说，只是上嘴唇和下嘴唇摩擦一下就能蹦出来，但对于朱连山和黄鹏程来说，可是一笔巨款。

　　虽说两人这些年手脚上都不是太干净，但一下子要拿出这么一大笔钱出来可不是一件容易的事情。如果再想瞒着老婆的话，那几乎更是不可能的事情。

　　当夜，黄鹏程和朱连山就一直待在宾馆的房间里想办法，直到深夜，黄鹏程才灵机一动，说出了一个绝妙的点子。

　　朱连山觉得这么做有点冒险，有心想要拒绝，但想到黄鹏程的官职比他大，对方都不担心，他有什么好担心的呢！如此一来，还能将他的眼中钉，肉中刺——清源县长林家强给除掉，何乐而不为呢？

　　两人打定主意以后，就各自睡觉了，不过一直到天亮，两人都在床上如烙饼一般，压根就没睡得着。

　　天亮以后，黄鹏程和朱连山又把具体细节从头到尾梳理了一遍，当确认肯定没有问题之后，才由朱连山和赵广华取得了联系。

　　赵广华听说黄鹏程和朱连山约他到昨晚的宾馆里来，他担心对方设计搞他，说什么也不愿意来，最终只同意去黄鹏程的办公室谈。

　　赵广华的担心可不是没有道理的，他狠狠阴了两人一把，对方主动和他联系，极有可能想要动他，要知道泯州可是黄鹏程和朱连山的地盘。将地点换在黄鹏程的市长办公室，赵广华就毫无顾虑了，再怎么说，对方也不可能在市政府办公楼里将他这个大活人怎么样。

　　尽管如此，赵广华在去的时候，还是将陈彤带去了，并叮嘱孙玲玉，他们要是一个小时之内不给她信号的话，就打电话报警。

　　赵广华和陈彤进了黄鹏程的办公室，听对方将计策从头到尾说了一遍以后，也有点心动了。之前，他们只想从黄鹏程和朱连山这勒索二十五万，如果照对方说的这样，那就是一百万呀，这个数字之前他们可是想都不敢想的。

　　一番商讨之后，四人就达成了协议，于是便有了土老帽瓜子想要在泯州下属的清源县建立分厂一说。

　　经过一段时间的试探以后，赵广华发现清源县长林家强很是难缠，油盐不进，酒色不占，他一点办法也没有。

　　在黄鹏程的干预下，林家强终于同意将清源信用社主任介绍给他认识了。本来赵广华想当天晚上在清源大酒店故技重施，将县长林家强和那信用社主任一举拿下的。

　　谁知还没开吃，那县长的公子竟闯了进来，声称家里来客人，林县长随即就和他一起离开了。那县府办主任和信用社主任也只是简单的吃了两口，也以有事要办先后离开了。赵广华精心准备的美人计根本没有施展的对象。

　　从那以后，林县长便又将其挂起来了，打电话不接，找上门不见，赵广华万般无奈之下，只得向县委书记朱连山求救。

　　朱连山本想先安慰一番赵广华，然后改天再和林家强打个招呼，让他尽快帮对方把贷款办了。这事悬在这儿，朱连山比赵广华还要着急。就在当天吃晚饭的时候，该来的终于还是来了。

　　朱连山想到这的时候，满心的失落，他抬头对黄鹏程说道：“市长，我们会不会过不了这一关呀，这段时间我们都在走背字呀，也不知得罪了哪路神仙。”

　　“连山，你要打起精神来，放心，一定会没事的。”黄鹏程边说，边在朱连山的肩膀上重重地拍了两下。


第310章 撒娇

　　在黄鹏程、朱连山两人惶惶不可终日之际，林熹则把注意力的重心移到了学业上。虽说他对学习并不是太重视了，但该做的样子还是要做的，否则，不光老师、家长那过了关，赵小怡那说不过去。

　　这段时间里，让林熹觉得最为开心的事情就是东盛的商标注册总算搞定了。这事交给倪凌薇办再合适不过了，由于她的身份特殊，否则这事绝不会在如此之短的时间内搞定的。

　　林熹选了一个周六的晚上，请何胜强两口子、何璇、倪凌薇母女、曹宏烨、周佳妮。李泽、顾春松还有赵怡一起聚在泯中后门口的锦泰饭店里。

　　席间，除了何家兄妹和倪凌薇大概知道商标注册的作用以外，大多数人皆不知所云，但见到林熹如此在意，大家也就跟着他云亦云了。曹宏烨更是叫嚷着这么大的喜事应该去泯州大酒店庆祝才行，被周佳妮狠掐了一把，这才安静下来。

　　吃完饭之前，林熹特意向何胜强和何璇了解了一下近期两边的工作进度，距离嘉意尼的交货日期可不远了，林熹不希望在工期上出什么问题，那样可就被动了。

　　何胜强和何璇都说，时间上绝对没有问题，在这之前他们就计划好了，百分百不会耽误交货时间的。

　　何胜强告诉林熹，他听说嘉意尼那边可能要推迟交货日期，店面装修的进度比他们预计的要慢，所以他们可能会延迟办公桌椅延的交货时间。

　　林熹听后，说道：“那是他们的事情，我们不管，我们只要做好分内的就行了。”

　　林熹还向何璇打听了一番福乐居那边的情况，在这之前，他特意叮嘱何璇多留心那边的，毕竟这是他们在泯州最大的竞争对手，并且张福很有点不择手段，要加强对他的防范。

　　何璇只了解到福乐居也在生产嘉意尼的货，罗亚欧显然是将订单给了东盛和福乐居两家，至于双方各占多少份额，除了他本人以外，恐怕就没有其他知道了。

　　林熹听后，想了想，说道：“这事是意料之中的，现在已经这样的，我们也别再考虑其他的了，还是刚才的那话，做好我们分内的事情，绝不能输给福乐居。”

　　何胜强和何璇听到这话以后，都很是赞同地点了点头。现在他们跟在林熹后面充满了自信。几个月以前别说来泯州和福乐居叫板，就是在清源也有点缩手缩脚的，这天翻地覆的变化都是林熹带给他们的，他们对他也格外信任，坚信只要跟在他后面，一定能走出一条属于他们和东盛的阳光大道的。

　　吃完饭以后，便各自打散了，林熹将众人一一送走以后，这才回过头来送赵怡回家。

　　随着时间的推移，气温逐渐回升，尽管已经将近八点了，但两人并排走在无人的街头却并不感觉到冷。

　　林熹看了一眼身边的赵怡，下意识的伸手向对方的柔胰抓起。赵怡意识到林熹的动作以后，轻轻挣扎了两下，见挣扎不脱，便也任由某人握着了。

　　林熹感觉到赵怡的动作，心里暗乐，得意地想道，既然被我握住了，还想挣脱，这不等于是痴人说梦嘛！

　　两人手挽着手走在寂静的街头，谁也不说一句话，倒别有一番情趣。过了许久，林熹悄悄地带着赵怡的手一起伸进了衣兜，如此一来，两人之间的距离就拉近了许多。

　　两人往前走了一段以后，赵怡突然开口说道：“林熹，你们刚才说的那个商标注册到底是怎么回事，我怎么一点也听不明白呀？”

　　林熹听到这话以后，微微一愣，随即说道：“你现在只需要搞好学习就行了，其他的事情我来处理，这些东西你没必要懂的。”

　　“我就是想知道嘛！”赵怡撒娇道。

　　林熹转过头来，瞥了对方一眼，只见赵怡已是螓首低垂，满面娇红了。她也意识到刚才那话里撒娇的意思太过明显了，不好意思了。

　　既然佳人已然很是害羞了，林熹自然没有再逗弄她的意思了，于是便低声将关于商标的相关内容一一向赵怡做了解释。

　　赵怡听得很认真，等林熹说完以后，她又仔细思考了一会，才开口说道：“这个商标说明了就表示这个东西是我家的，别人如果不得到我的同意的话，那他就不能生产，如果生产了，那就是犯法，我可以向法院起诉，以此来获得高额的赔偿，是这样吗？”

　　林熹听到赵怡的话以后，认真地点了点头。她说的虽然较为简单、笼统，但最商标注册的最根本意义就是对自己手中的产品的保护，从这个角度来说，赵怡刚才说的这些没有任何问题。

　　在这一瞬间，林熹对前世赵怡情况产生了非常大的兴趣，但由于前世两人之间并没有任何交接，他对赵妹妹的情况是一无所知的，只能空叹一声遗憾了。

　　就在林熹胡思乱想之际，赵怡突然开口问道：“林熹，你觉得何璇怎么样？”

　　“啊！什么？”林熹惊慌失措的反问道。

　　林熹有这么大的反应一点也不奇怪，现在赵怡算是他的正牌女友，而在这之前不久，他刚刚和何璇春风一度。现在赵怡猛地问他关于对何璇的看法，即使林熹两世为人也有点承受不住，下意识的便反问了出来。

　　看到林熹如被蛇咬了一口的表现以后，赵怡低声说道：“怎么了，我就是问问你觉得何璇怎么样，你这么大的反应干什么？”

　　林熹听到这话以后，才意识到他刚才确实有点反应过激了，连忙说道：“没……没有，我只是没有听清楚你的问题。”

　　尽管这个解释有点牵强，但目前这种情况，林熹除了这么说，实在找不出更为合适的理由了。

　　说完这话以后，林熹不等赵怡继续开口，便接着说道：“何璇很不错，别看只是个女孩子，她可是把泯州东盛打理得井井有条的，如果单从生产角度来说的话，我不如她。”

　　林熹意识到他刚才有点做贼心虚了，轻吐了两口气以后，使得心情平静下来，客观公正的评价起何璇来。

　　“那你觉得我要是去管理东盛的话，能不能做到如她这样？”何璇侧过头来看着林熹一本正经地问道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，老天呀，你这不是玩我嘛，这让我如何作答，赵怡对于商业经营这块什么都不懂，怎么能和在商场上浸淫多年的何璇相提并论呢？

　　尽管这么想着，但林熹心里却非常清楚，绝不能这么说出来，那样的话，一方面赵怡的面子上下不去，另一方面也有点太打击人了。

　　林熹想了想，看着赵怡认真地说道：“赵怡，你们两人根本就不好比，她一直跟在她哥哥后面做家具这行，而你的主要任务是学习文化知识，两者之间根本没有可比性！”

　　赵怡对林熹的这个解释并不满意，她看着对方道：“我只是说假如，你觉得我能把现在的泯州东盛管理好吗？”

　　林熹听后，把心一横，低声说道：“赵怡，东盛的规模虽然不大，但要想让它正常运转的话，也不是一件容易的事情。你现在完全没有接触到这方面的东西，要想管理好的话，那相当不容易，如果经过一段时间的历练以后，那就另当别论了。”

　　赵怡听林熹说完以后，很是赞同的轻嗯了一声，随即便说道：“等高考以后，我就去东盛打工，向何璇学习，到时候你这个老板可不能抠门呀，工资、奖金必须大大的。”

　　林熹听到这话以后，心里叫苦不迭，不过他还是爽快地答应了下来。林熹只想着这只是赵怡一时心血来潮，说完就做完了，暑假别真的到东盛去，让她撞破他和何璇之间的事情，那可不是闹着玩的。

　　就在林熹心不在焉之际，赵怡突然说道：“喂，林小熹，你注意到没有，我怎么发现何璇看你的眼神有点怪怪的，你们之间是不是有点那什……”

　　林熹听到这儿差点没吓得一屁股直接坐到地上。刚才吃饭的时候，他有意注意和何璇之间保持距离，就是怕被赵怡看出什么来。想不到如此小心，她竟还是发现了不对劲，这女孩的第六感竟如此强悍。

　　林熹停住脚步，低下头来看着赵怡道：“你胡说八道什么呢，不好好把头脑用在学习上，整天胡乱琢磨什么呢，我来好好看看你这个脑袋瓜里到底装的是什么。”

　　林熹在说这话的时候，便将头低了下来，双手捧住赵怡的脸颊假意研究起她的秀发来。


第311章 初吻

　　林熹这个动作只是为了避免赵怡继续追问下去，无意识间做出的，当看到眼前的两片红唇之际，他不禁心猿意马起来。

　　赵怡竟然不会甘心就范，于是竭力挣扎起来。突然赵怡感觉林熹手上的动作停住了，她用眼睛的余光看到林熹正直勾勾地看着她，心里一紧，便下意识的闭上了眼睛。

　　林熹见此情况，果断低下头，将双唇准确的印在了赵怡的粉唇之上。

　　赵怡只觉得头脑中嗡的一下，随即便如坠入云雾中一般晕晕乎乎的，下意识的咬紧牙关，连身体都不由自主的紧绷起来。

　　林熹经过一阵轻吻之后，用舌尖艰难的撬开了赵怡的牙关，轻轻触碰到柔软的香舌，那感觉真是说不出的舒爽。

　　当天晚上回到宿舍躺在床上以后，林熹暗道了一声侥幸，当赵怡问出何璇对他是不是有意思之际，林熹简直有种要石化的感觉。幸亏急中生智，对着其一阵猛亲，如此一来，不光顺利拜托了眼前的困境，还顺带拿下赵小怡真正的初吻，连林熹都有点佩服自己。

　　当回味起当时那摄人心魄的感觉，躺在床上的林熹不禁也很有几分激动之意。在赵怡发出轻声呻吟之际，林熹的手探到她的胸前轻揉了两下，动作虽然不大，但那丰满圆润的感觉却让他有种不忍放手的冲动。

　　一番缠绵以后，林熹没敢有进一步的动作，他怕赵怡追问，你的动作怎么这么熟练的，是不是在何璇身上实践过，那样的话，某人真要买块豆腐一头撞上去了。

　　经历了一番柔情蜜意以后，赵怡显得安静了许多，不光一句话不说，而且还紧搂着林熹的手臂，将整个身子都贴了上来。某人的臂弯处顿时被一阵柔软包围，说不出的幸福。

　　这一夜，林熹睡得很熟，做了一个美梦。在梦中，直接把赵小怡给那啥了，第二天早晨起来，只觉得身体某处冷冰冰的，他当即便意识到梦遗了，于是连忙重找了一条内裤换上，拿个盆悄悄往水龙头上去了。

　　随着气温逐步回升，林熹准备和倪凌薇一起去徐城将万沙河煤矿搞起来。既然花了大价钱从高成翔手中接过来，那就得让他发挥效用，总这么闲放在那，可不个事情。

　　林熹很清楚这事要办可不是一天两天的事情，于是特意找到赵庆明的秘书李斌让其帮着找校长陈奎请了一周的假，这样以来，班主任高瑞琴就算有所不满，也没有任何办法。

　　尽管有一周时间，但林熹也没有故意偷懒，周日的一早，吃完早饭以后，便和倪凌薇一起赶往了徐城。

　　林熹的驾照也有了，两人轮换着开车一点问题也没有。经过前段时间和何璇在芜城之间来回奔波了一趟以后，林熹的驾驶技术越加娴熟了，开起车来不像之前那般吃力了。

　　初会开车的朋友都有这种感觉，去高速上溜完一圈以后，再到城市道路上来开就会觉得轻松许多，林熹的情况也是这个道理。

　　两人在淮北市停车休息的时候，林熹感觉倪凌薇的神情有点怪怪的，后来转念一想，便知道是怎么回事了。

　　林熹见倪凌薇要下车了，便笑着说道：“凌薇姐，你走路的时候当心一点，别又把脚崴了，那样的话，我可就受罪了。”

　　倪凌薇刚才还想到这事的，想不到林熹竟然哪壶不开提哪壶，怒声嗔道：“臭小子，你故意气我不是，上次让你沾了那……”

　　倪凌薇本想说上次让你沾了那么大的便宜，但想到她和林熹之间的关系，话到嘴边却又没有说得出口，硬生生的将其咽了下去。

　　林熹看到倪凌薇羞得双颊绯红，故意问道：“林薇姐，上次让我沾了那什么呀，你倒是说清楚呀！”

　　“啐，臭小子，不和你说了，老实在车里待着！”倪凌薇说完，便嘭的一声用力关上了车门。

　　倪凌薇教训林熹的口气虽然很严厉，但她心里却异常慌乱。当桑塔纳停下了的时候，她的脑海里就莫名的涌现出和林熹上次来徐城时的那一幕一幕。

　　林熹刚才只是提了她崴脚的那一幕，而倪凌薇想到的却要比其多得多。前段日子，每当上床以后，她的脑海便会不由自主的想起和林熹在淮北市的经历，这段时间好不容易不想了，今天这头脑里却如同遭受了洪水猛兽一般，这样的念头一经产生，便无法抑制。

　　从卫生间里出来，倪凌薇长出了一口气，当看到林熹一脸坏笑的站在车边之时，她便有意将脸上往下一沉，然后快步走了过去。

　　倪凌薇沉了一路的脸走到林熹跟前的时候，没来由的一泄气，便噗的一下笑出了声来。林熹见此情况，立即笑着说道：“凌薇姐，当心崴脚！”

　　倪凌薇刚准备出言训斥林熹两句，他已经撒腿跑开了，只得惺惺作罢。

　　林熹走了两步回过头来，看见倪凌薇矮下身子，正准备往副驾驶上坐去，只见那漂亮的臀部正对着他，身体某处下意识的便是一挺。为了防止撞到墙上去，林熹依依不舍的收回了在倪凌薇身上抚摸的目光。

　　林熹发现自从和何璇春风一度以后，他便没有找到机会和何璇再赴巫山，那方面的要求特别强烈，否则那天晚上也不至于和赵怡温存了片刻，当天夜里就梦遗了。

　　受到之前的视觉刺激以后，林熹到了卫生间，好一阵功夫才解决问题，那玩意硬挺挺的，怎么也方便不出来，想方设法的将这方面注意力分散，这才好不容易解决了问题。

　　由于有了这方面的意识，林熹在开车的时候，眼睛时不时的就往倪凌薇的外衣里面瞟。倪凌薇外衫里面穿的一件淡蓝色的低领羊毛衫，由于坐着的关系，胸前的山峰随着车的颠动而波澜起伏，确实很是诱人！

　　倪凌薇感觉到了林熹的眼神的异样，低声警告道：“好好开车，眼睛不要乱看，否则我就坐后面去了。”

　　林熹听到这话以后，老脸一红，再也不好意思正大光明的看了，不过等他缓过神来，便又发觉倪凌薇话里的矛盾之处了。按倪凌薇话里的意思，好像知道林熹要看才故意坐在副驾驶座上，这可很不合逻辑呀！

　　林熹想到这的时候，用眼睛的余光打量了倪凌薇一眼，见她正闭着眼睛养神呢，也不知刚才那话里到底是个什么意思。

　　为了安全着想，林熹还是集中精神认真开起车来。他好不容易重生一回，如果出个车祸，就这么报废了，那岂不是太亏了？

　　倪凌薇感到林熹不再往她胸前看了，才悄悄睁开了眼睛。刚才那话说出去，她便意识到有问题，为了避免尴尬，她便闭上了眼睛。

　　倪凌薇此时究竟是个什么样的心态，她自己都说不清楚，既渴望被眼前的这个大男孩疼爱，又顾及两人之间的年龄差异，矛盾异常。

　　倪凌薇可不是赵怡那样什么都不懂的黄毛丫头，那天晚上吃饭的时候，她通过何璇的眼神就看出她和林熹之间的有故事。等吃了以后，离开的时候，她有意留心了一下何璇走路姿势，当即便全都明白了。

　　如此一来，倪凌薇就可以百分之百的认定林小熹已经不是初哥了，这使得她某些方面的想法也变得强烈起来。当想到两人之间的年龄差距，还有一直视她如姐姐一般的赵怡，倪凌薇就变得摇摆不定起来。

　　林熹当然不会知道倪凌薇心里的想法，如果知道的话，怕是立刻就会将车停在路边，迫不及待的扑上去，直接来个车震神马的了。

　　从淮北市开始一直到徐城，都是林熹开的车，倪凌薇倒是提出换他开的，但林熹说，等出徐城往万沙河煤矿去的时候再换。

　　到了徐城以后，两人只是稍作休息，由倪凌薇开车直奔徐城下属的万沙县而去。

　　徐城到万沙县的路明显要比从淮北到徐城的路差了许多，十多公里的路，倪凌薇开了半个多小时才到，由此可见，车速已经慢到了什么程度。

　　倪凌薇边开边抱怨道：“这万沙县政府到底是干什么吃的，这么破的路竟也不修一修，满口的为老百姓干实事，真不知道他们干的是什么实事。”

　　林熹听后，笑着说道：“凌薇姐，你这话可有点偏激了，万沙县的路况如此之差和当地政府没太大关系，这是经济发展的必然。”

　　“哦，这话怎么说？”倪凌薇问道。

　　“万沙县的经济支柱就是煤炭，你看来来往往的这些拉煤的大卡车，有了他们，这路就算修得再好也没用。”林熹说道，“如果没有了这些大车，那万沙乃至徐城的经济都会受到影响，这不是发展经济的必然嘛！”


第312章 二临万沙

　　倪凌薇听后，点了点头，说道：“你说的确实有道理，但再怎么说，也得经常安排人维修啊，否则这路可就真废了。”

　　林熹听后，点了点头，不再开口了。前世的时候，他见过太多为了发展经济而牺牲环境的例子，后来等经济搞上去了，再投入巨资来改善环境，让人唏嘘不已。

　　到了万沙县以后，两人没有再往万沙河煤矿赶，乡下的条件差，不适合居住，之前两人就商量好了住在万沙县城里。

　　倪凌薇将车停在万沙宾馆门口以后，对林熹说道：“这家条件不错，我们在这住吧？”

　　“行，这家条件确实不错，我下去开房，你在这等着，等好了以后，我过来叫你！”林熹边开车门，边开口说道。

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声。

　　林熹从车里出去以后，才意识到刚才那话说的有几分暧昧了，搞得好像两人开房干那事一般，悄悄回过头来看了倪凌薇一眼，见对方正在车里看着他，心里更是一虚，连忙快步向前走去。

　　林熹开好房以后，叫上倪凌薇，两人就在万沙宾馆里解决了吃饭问题。泯州和徐城虽同在淮江省，但两地之间饮食上的差异还是很大的。泯州的菜偏甜，而徐城的菜偏辣。

　　一顿午饭两人如同嚼蜡一般将其吃了下去，林熹有前世走南闯北的经历，脸上的表情还算说得过去，倪凌薇则如同受刑一般。

　　回到房间以后，林熹倒头就睡，这一路上，大半的路程都是他开的车，此时的劳累可想而知。倪凌薇也不含糊，在林熹鼾声初起之时，她也进入了梦乡。

　　一路颠簸以后，两人终于在三点半左右，到达了万沙河煤矿。

　　倪凌薇的白色桑塔纳刚刚出现在煤矿门口，低矮的小屋里便走出了上次那个六十来岁的小老头。

　　林熹从车上下来以后，冲着其热情的招呼道：“老陈，我们到了，我让你和孙师傅他们联系的，怎么样，他们有没有过来？”

　　“林老板，不好意思，我和孙东强、李家军都联系过了，但他们说这两天手上的事情比较多，没空过来。”陈姓小老头答道。

　　林熹听到这话以后，眉头微微一蹙。从倪凌薇的表哥那接手万沙河煤矿之时，林熹就向他打听过了，之前这个煤矿，一直是孙东强和李家军两人帮其负责，前者负责生产，后者负责销售，两人配合得很是默契。

　　从泯州过来之前，林熹便通过电话和万沙河煤矿的守矿人老陈取得了联系，让他帮忙联系一下孙、李两人。他之所以迫不及待的赶过来，就是想和这两人谈一谈，然后尽快让万沙河煤矿恢复运转。

　　林熹心里很清楚，他和倪凌薇都不可能长期待在煤矿上，最多也就是过段时间过来了解一下情况，如此一来，找到合适的负责人就显得尤为关键。

　　孙东强、李家军便相当于是后世的职业经理人，他们之前有一只在万沙河煤矿上干，对于这的情况比较熟悉，要想找人负责这矿的话，他们无疑是最合适不过的人选。

　　从万沙县过来的时候，一直是倪凌薇开的车，林熹一直在车后座上想如何与孙、李两人交涉。现在到了目的地了，却被告知这两人压根就没过来，这让他的心里很是不快。

　　林熹扫了老陈头一眼，沉声说道：“老陈，你在这矿上干了多长时间了？”

　　小老头叫陈广全，听到这话以后，他身子微微一怔，随即低声答道：“林老板，从高老板开始搞这个矿的时候，我就过来了，前后加起来，将近三年了。”

　　“哦，那也算是这个矿上的元老了，不容易啊！”林熹随口感慨道。

　　陈广全听到这话以后，脸上一暗，忙不迭说道：“林……林老板，言重了！”

　　从这一刻开始，林熹已经下定了换掉这个老货的决心。上次的事情他心里一直有个疙瘩，这次打电话让他和孙东强、李家军联系实则也是对他的一个考验，现在结果已经出来了，到了做决定的时候了。

　　尽管心思已定，但林熹的脸上却丝毫也没有表露出来，暂时还不能和这老家伙撕破脸，否则的话，对他们将会很是不利，等安顿下来再来把他给解决掉。

　　从林熹一露面，陈广全就注意观察他。上次林熹跟在高成翔后面过来的时候，陈广全以外他只不过是一个什么都不懂的小屁孩。此时与其一番交流以后，老陈同志却感觉到了从未有过的压力，他甚至有种不敢抬头与对方对视的感觉。

　　“孙、李两位矿长应该就是这附近的人吧，他们的家，老陈，你不会不认识吧？”林熹看着陈广全问道。

　　“认……认识，孙东强的家就在前面的双河村，李家军的家在乡上呢！”陈广全下意识的将实话全都说了出来。

　　为了证实他所言不虚，在说这话的时候，陈广全有意用手指指了指双河村和沙河乡的所在的方向。

　　林熹将对方的表现看在眼里，越加坚定了之前的判断。这老货的心里一定有鬼，否则不会被他稍微敲打一下就变的如此不淡定起来。

　　“行，我知道了，我先过去看看。”林熹说道，“对了，那个老陈，这两天你要是没什么事的话最好就待在这儿，免得我和倪总过来吃闭门羹。”

　　“林老板，这个你只管放心，我吃住都在矿上的，就是过年的时候回家住了几天。”陈广全表功似地说道。

　　林熹面无表情的轻嗯了一声，转身便向车里走去。

　　林熹上车以后，示意倪凌薇掉转车头照着原路返回。

　　倪凌薇见状，连忙问道：“怎么，不进去呀，你不会赶这么远的路过来就和那老头说两句话，然后转身走人吧！”

　　“不是，凌薇姐，我们去前面的双河村找一个叫孙东强的人，你表哥搞煤矿的时候，他是两个负责人之一。”林熹对倪凌薇解释道。

　　“哦！”倪凌薇听到这话以后，这才明白过来，右脚向下轻踩油门，桑塔纳沿着凹凸不平的煤渣路向前驶去。

　　十分钟左右，倪凌薇便把车停在了双河村村委会门前。

　　林熹下车以后，经过一番仔细打听，总算搞清了孙东强家的大体位置。

　　倪凌薇见林熹上车以后，笑着说道：“林小熹，你可真是聪明一世糊涂一时呀，刚才应该让那看门的老头上车给我们带路，那样，你不就没必要劳心费神的找人打听了。”

　　林熹在副驾驶的位置上坐定以后，白了倪凌薇一眼说道：“你以为我不想呀，那老家伙有问题，否则我们压根就不用跑这一腿。”

　　说完这话以后，林熹便把在这之前，他就让老陈头帮着和孙东强、李家军联系的事情说了出来。林熹和陈广全联系的时候，对方可是满口答应，等今天过来的时候，他却来了这么一出，这可很有点玩人的意思。

　　“这也许只是一个巧合吧，我看那老头不至于故意坑我们吧，那样的话，对他也没什么好处呀？”倪凌薇反驳道。

　　林熹看了一眼倪凌薇，然后说道：“凌薇姐，上次我们和你表哥到矿上来了以后，回到徐城的酒店以后立即便遇上了那个昌盛矿业的褚姓经理，你真认为那完全是一个巧合？”

　　“不是巧合是什么，难道他会未卜先……”

　　倪凌薇说到这的时候，突然停住了话头，猛的转过头来，冲着林熹一脸兴奋地说道：“你的意思是说，那个看门的老头打电话和他联系的，然后他便去堵我们了？”

　　“至少不排除这种可能吧，要知道当时他可是想和我们竞争煤矿购买权的，要不是你们表兄妹之间情分深厚的话，今天谁是万沙河煤矿的主人还真说不定呢！”林熹一脸严肃地说道。

　　倪凌薇听了林熹的话以后，用力点了点头，然后说道：“林熹，你说的还真是有点道理呀，昌盛矿业那边一直盯着万沙河这个矿，了解到表哥急于变现出国以后，他们又想把价格往下压，如此一来，就需要一个人给他们通风报信，那个看门的老家伙正符合他们的要求，只要花点小钱就能将他搞定了。”

　　林熹听到这话以后，深以为然的点了点头，倪凌薇的想法和他不谋而合。

　　倪凌薇驾车往前行驶了一段以后，猛的对林熹说道：“林熹，既然我们都认为那老货有问题，他知道我们现在去找这个叫孙东强的，会不会从中使坏呀？”


第313章 嚣张的面包车

　　林熹听后，说道：“之前，我也想过这个问题，但我们过来是和孙、李二人谈合作的，如果把他带过来更容易坏事。至于他给昌盛那边通风报信的话，那也只有随他了，不过我们的动作快一点的话，昌盛矿业那边的人应该来不及反应的。”

　　“那我再开快点。”倪凌薇说道，“之前，表哥就说昌盛矿业的人很有背景，可别节外生枝。”

　　“别太快了，这路不好走，欲速则不达，再说孙东强的家应该就在前面了。”林熹冲着前面一努嘴，然后说道。

　　倪凌薇轻点了一下头，但右脚上还是加了一点力道，将桑塔纳的速度提了上去，神情专注的凝视前方，生怕出错。

　　“凌薇姐，应该就是前面的那幢青砖小瓦的二层小楼，看来你表哥给孙东强的他们的待遇不低呀！”林熹指着前面一幢三上三下的楼房说道。

　　倪凌薇顾不上回答林熹的话，将方向一打，直接拐上了通向楼房的小道。

　　桑塔纳停稳以后，林熹便推开车门走了出来。

　　这时从小楼里走出一个四十岁出头的汉子，竟比林熹还稍高一点，典型北方汉子的特征，膀阔腰圆。他看着林熹，一脸好奇地问道：“请问你找谁？”

　　“请问你是孙东强吗，如果是的话，那我就找你！”林熹开口说道。

　　林熹和倪凌薇在孙东强家里待了大约半个多小时，在这不长的时间内，双方达成了合作的意向。

　　除了支付每月两千元的底薪以外，林熹和倪凌薇还给孙东强万沙河煤矿两成股份。孙东强对此很是满意，表示一定会竭尽所能将煤矿经营好的。

　　林熹问清了李家军家的具体位置，就和倪凌薇一起离开了孙东强的家。离开之前，双方约好明天下午去矿上具体商谈开工事宜。

　　孙东强本想带林、倪两人去李家军家的，但林熹和倪凌薇去李家军的家以后就直接返回县里了，他要是跟过去的话，回来的时候便会很不方便。林熹正是考虑到了这点，这才没让孙东强把他们送过去。

　　从孙东强家出来后林熹开的车，倪凌薇坐在副驾驶座上说道：“林熹，我觉得宁可多给他一些工资，也不该给他股份，万一矿上的生意要是红火的话，那我们岂不是亏了。”

　　林熹听后，转过头来，看着倪凌薇说道：“凌薇姐，你说的一点没错，给他们两成股份的话，这矿十有八九会火，但如果只给他们工资的话，那矿便十有八九不会火。”

　　倪凌薇听到这话以后，先是一愣，想了想以后，说道：“你的意思是说，有了股份以后，他们在工作的过程中会更加尽力，如此一来，矿上的生意就容易火起来了？”

　　林熹听后，没有回答倪凌薇的话，只是淡然地说道：“你觉得呢？我认为替别人干和替自己干绝对是两个不同的概念，而我们两人都不可能长期待在这，这么做也可以说是不得已而为之。”

　　倪凌薇想了想，郑重地点了点头，然后说道：“确实是这么回事，我说你这头脑究竟是怎么长的，怎么什么事都想在我前面，在你面前我可是一点自信都没有了。”

　　林熹侧过头来看了一眼倪凌薇笑了笑，没有开口，心里暗想道，你要是有我前世的经历，能看明白这些也就不足为奇了。

　　倪凌薇刚才说那话的时候没有留意，说完以后，反倒感觉到了一丝不好意思，悄悄看了林熹一眼，便不再开口了。

　　沙河乡并不大，之前在孙东强家的时候，他描述得又很详细，所以林熹没费什么劲就找到了李家军的家。

　　李家军和孙东强的年龄相仿，也是四十出头，身高只有一米七左右，整个人看上去很是精神，一看就是头脑比较活泛的那种。

　　见到林熹和倪凌薇以后，李家军坦诚的说出，孙东强在这之前已经给他打过电话了。他对于两位老板开出的条件还是很满意的，但他是搞销售的，需要经常在外面跑，在这块上是不是该考虑一下给点补助什么的。

　　倪凌薇对于李家军张嘴要钱的做法很是不适，林熹对此倒是不以为然。李家军说的这个也是实际情况，销售有其特殊性，确实应该予以考虑。

　　经过一番商讨，林熹同意出差期间额外每天补助十五元。李家军开始还不满足，后来林熹以在外面跑也有跑的好处，李哥，有些事情我就不说得那么明白了。

　　李家军一听，这是碰到懂行的人了，假意思索了一番，便故作爽快地答应了下来。

　　林熹见此情况也没有再深说什么，双方都是聪明人，点到即止就行了，说得太过直白了那就没意思了。

　　从李家出来，天色已是不早了，将车启动以后，林熹下意识的加大了脚踩油门的力道。上了公路以后，倪凌薇问林熹道：“这个叫李家军的不如孙东强实在，你觉得这人靠不靠得住？”

　　“两人从事的职业性质不同，久而久之，看事情考虑问题的角度也就不一样，李家军虽然势利了一点，但应该靠得住。”林熹说道，“我们只让他负责销售，其他方面不让他插手，就算他的心思再怎么活络也白费。”

　　“对了，他刚才听了你的话以后，为什么就不开口了，在这之前，他可是一个劲地嫌一天十五块的补助太少了。”倪凌薇问道。

　　林熹看了其一眼，说道：“他们跑外勤的，或多或少都有虚报瞒报的情况，我把这个点出来，他心里自然就有数了。”

　　倪凌薇看了林熹一眼，虽然她很想问你是怎么知道这个的，但想想还是没有问出口。

　　尽管天色晚了，但林熹还只有耐着性子以四十码的速度往前行驶。路况实在太差了，要是再快的话，两人的头怕是都要撞上车顶了。

　　突然林熹将车速慢了下来，只有三十码左右。倪凌薇见状，连忙问道：“怎么了，是不是车出什么问题了？”

　　倪凌薇的担心是很有道理的，这前不着村后不着店，再加上人生地不熟的，如果车抛锚的话，那可真够两个人受的。

　　“车没问题，只是我们可能要有麻烦了。”林熹低声答道。

　　“什么，我们有麻烦，我们能有什么麻烦？”倪凌薇好奇地问道。

　　“你看后面！”林熹冲着车后一努嘴。

　　倪凌薇看林熹脸上的表情不像是开玩笑，连忙转身扭头看了过去。

　　由于倪凌薇侧身的动作太多，右侧的高耸压在了林熹的肩上，顿时一阵舒爽之感侵袭全身。林熹在享受的同时，心里暗想道，大姐，换个时间和场合再给这待遇的话，岂不更好？倪凌薇此时根本没注意到这小小的细节，她的注意力完全集中在车后。

　　当看到桑塔纳后面紧跟着一辆白色的小面包时，她的心情紧张到了极点，微微低下身子，在林熹的耳边说道：“林……林熹，你说后面这辆面包车是冲着我们来的，他们是什么人呀？”

　　林熹听到倪凌薇的话后，觉得很是好笑，低声答道：“我哪儿知道他们是什么人，要不我把车停下来，你上去问问他们！”

　　倪凌薇听到这话以后，脸上微微一红，娇声嗔道：“要死啦，都这时候了，你还有心情开玩笑，他们会不会撞我们的车呀？你看，那车好像越来越近了。”

　　林熹一直通过车内后视镜观察着桑塔纳后面的小面包，甚至连车上有几个人他都数清楚了，之所以把车速降下来，就是想看看他们会不会超过去。现在他已经百分之百的确认，这些人就是冲着他们来的。

　　就在倪凌薇说面包车越来越近的时候，林熹也感觉到了。看对方的架势很有点直接撞上来的意思，林熹也吃了一惊，对方的大胆很是出乎他的意料之外。

　　林熹转头让倪凌薇坐好，然后猛地一脚油门，当车速上来以后，左脚踩下离合器，换到四档以后，再踩油门，桑塔纳迅速向前窜去。

　　桑塔纳一直以实用闻名，在华夏国很受欢迎，坊间有一种夸张的说法，将全国的桑塔纳连接起来，那就是一副完整的华夏地图。

　　林熹发觉对方有撞上来的意图以后，猛地加速，桑塔纳的优势尽显无疑，片刻之间，就将小面包甩在了车后。

　　在确认处于一个相对较为安全的距离以后，林熹将车速稳了下来。对方如此疯狂的举动也激发了他心底的斗志，此刻，他没有半点溜之大吉的想法。


第314章 速度与激情

　　倪凌薇一脸惊恐地看着林熹，低声说道：“林熹，快点开呀，你怎么慢下来了，不会没有油了吧？”

　　倪凌薇虽不是悲观主义者，但在目前这种情况下，她下意识的便往坏处想了。

　　“没事，我想看看他们到底是什么来头！”林熹答道。

　　为了防止倪凌薇担心，林熹并没有把他心里真实的想法说出来。

　　“别……别看了，后面车里四五个人呢，他们刚才真有撞我们的意思呀！”倪凌薇心惊胆战地说道。

　　倪凌薇从小在蜜罐里长大的，几时见过如此凶神恶煞的家伙，要不是林熹的开车的话，她怕是早就不知如何是好了。

　　林熹意识到要想收拾后面的这几个家伙的话，他必须先把倪凌薇安抚住，否则能不能把面包车上的这几个家伙搞定不说，倒极有可能将倪大小姐吓坏。

　　林熹将右手从档杆上抬起，轻轻抓住倪凌薇的柔胰，低声说道：“凌薇姐，别怕，相信我，我绝不会让任何人伤害你的！”

　　倪凌薇的心里正觉慌乱不已，听到这话以后，先是脸上微微一红，随即悄悄瞟了林熹一眼，然后低声轻嗯了一声。

　　林熹见此情况，稍稍放了点心，随即低声说道：“凌薇姐，你把保险带系紧，然后两只手紧抓住车座，实在不行的话，就把眼睛闭上，我倒要看看这帮家伙究竟想要干什么。”

　　林熹铁了心的想要收拾后面的小面包一番，这才事无巨细的叮嘱倪凌薇。一辆微型面包竟然敢和桑塔纳叫板，这实在有点太欺负人了，要是再不给他们点厉害尝尝的话，更会助长其嚣张气焰的。

　　倪凌薇在这之前很是害怕，经过林熹的一番鼓励以后，胆大了许多，扣好安全带以后，两手紧抓住座椅，然后说道：“林熹，你小心一点，不要担心我，我没事！”

　　“行，凌薇姐，我们一起加油！”林熹低声说道。

　　安抚完倪凌薇以后，林熹便把注意力放到了后面的面包车上。两车现在的距离大约十米左右，要想收拾他们必须将车速降下来。

　　林熹没有点刹车，刹车灯一亮，容易引起对方的警觉，他将右脚慢慢抬起，让车速慢慢往下降，两眼通过反光镜直直地盯着后面的白色面包车。

　　驾驶面包车的是一个光头，他正在为桑塔纳窜走而郁闷呢，现在猛的见到对方的车速慢下来了，他心里一喜，脚上下意识的加大了力道，面包车低吼着向前冲去。

　　林熹将对方的表现看在眼里，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，孙子，快点，再快点，爷爷一定要你好看。

　　等到面包车距离桑塔纳两、三米的时候，林熹猛地往右侧一打方向，桑塔纳立即斜向了公路右边。

　　光头见状，怒声骂道：“他妈的，想别老子，做梦去吧！”

　　在怒骂的同时，光头猛的向左一打方向，从桑塔纳的车位错过，面包车向前冲去。

　　光头已经打定主意了，如果桑塔纳再往左别过来的话，他就直接撞过去。这个角度的撞击对面包车是有利的，他绝不会心慈手软的。

　　光头看得出来的东西，林熹自然也看得出来。他刚才有意往右边这一别，除了找一找猛打方向的感觉以外，也是给对方做一个套，便于接下来引对方上当。

　　当面包车出现在桑塔纳的左侧以后，林熹故意装出惊慌失措的样子，在稳住方向的同时，猛踩油门，桑塔纳低吼一声猛冲了出去，使得面包车直接撞上来的想法落了空。

　　光头见状，冲着坐在身边的长毛说道：“这小子刚才还想别老子，这会吓得如火烧屁股般的溜走了，这破车真不给劲，否则老子这就追过去将他撞翻。”

　　说到这的时候，光头用力猛拍了一下喇叭，面包车示威般的发出一声长鸣。

　　倪凌薇亲历了之前的一幕，看到对方的如此做派以后，她低声说道：“林熹，我看算了吧，我们还是走吧，料想他那破面包也追不上我们，只要进了城，他们就不敢乱来了。”林熹此时不便和倪凌薇解释太多，听了对方的关切之语，低声答道：“没事，凌薇姐，没事，我心里有数。”

　　说到这，林熹略作停顿，接着说道：“凌薇姐，你看见前面的那个弯道了吧，出弯的时候，你把身体右倾，注意安全！”

　　倪凌薇虽不清楚林熹的具体打算，但还是用力点了点头。她对林熹是相信的，既然对方说没事，那就一定不会有事，她只要做好她该做的就行了。

　　经过刚才那番试探以后，林熹本想接下来立即动手的，突然瞥到前方有一个s弯，这对于他而言，可是再合适不过的地形了，没有理由不加以利用。

　　s弯如一把双刃剑，既便于将对方搞定，也容易伤到自身，林熹这才在动手之初，特意先提醒倪凌薇一声，免得她受到伤害。

　　在距离s弯将近二百米左右，林熹开始行动了。和之前如出一辙，他将车速降了下来，等着面包车追上来。

　　面包车上的光头感觉到桑塔纳的车速慢下来，很是得意的对身边的长毛说道：“你看这小子又把车慢下来了，前面有弯，他一定想再和刚才一样别我一把，然后拍拍屁股走人，哪有这么便宜的事，看老子这次搞不死他！”

　　长毛听了光头的话以后，说道：“你也别太托大了，我看这小子的车开得挺稳的，前面可是s弯，上次东山的那辆运煤车可就是在这翻掉的。”

　　“草，你真是狗嘴里吐不出象牙来，就不能找点吉利的话说呀！”光头很是不爽的冲着长毛骂道。

　　在张口怒骂的同时，长毛手上和叫上的动作一点也没放松，紧握方向的同时，猛踩油门，面包车低吼着逼近了桑塔纳。

　　在进入s弯之时，面包车总算追了上来，距离桑塔纳一两米之间。

　　林熹见状，冲着倪凌薇大声说道：“凌薇姐，坐好了！”

　　在说这话的同时，林熹猛的往左一打方向，桑塔纳直接欺向了面包车。

　　光头见此情况，心里猛吃了一惊。有了之前的经验，他下意识的以为林熹还会往右打方向，因为这样更便于桑塔纳别住面包车，所以让他的注意力全都放在右边。

　　谁知林熹却往左大方向，这点大大出乎了光头的意料之外，当发现情况不对以后，他忙不迭地轻踩又没，往右打方向。

　　由于突生变故，光头的准备不足，所以脚踩刹车的时候，力道稍大了一点，面包车里的人猛的往前一冲，只听见后座上惨叫一声，随即一个声音怒骂道，秃子，你怎么开车呢，想撞死老子呀！

　　“胖三，你欠揍是不是呀，没看见这孙子在别老子吗？”光头没好气的回骂道。

　　被称为胖三的显然也不是省油的灯，听到光头的话以后，随即回道：“你刚才不是还牛叉哄哄的，说那小子开车不行，你上去就搞死他嘛，这会怎么怂了？”

　　“闭上你的鸟嘴，给老子坐好了！”光头怒声骂道。

　　光头被林熹猛的往左边一别，本就憋了一肚子的火，这会又被胖三一嘲弄，更是火得不行，当即便猛踩一脚油门，想要好好报复一下林熹。

　　林熹刚才一击得手之后，就在以逸待劳，现在果然见到面包车又猛追上来了，心里暗想道，这是你自己找死，那可就怨不得我了。

　　这个s弯的两个弯道之间靠得很近，最多也就是百十米之间的距离。虽说路况不好，但由于两车互相追逐，所以车速都不慢，过了第一个弯，基本便到第二个弯了。

　　光头猛踩油门追上来是一心想要直撞桑塔纳的，当发现即将进入第二个弯道的时候，他并没有减速，而是按照原计划猛扑了上去。

　　光头的想法是这个弯道比较大，只要撞上去，那桑塔纳必翻无疑，他也好出一出两次被对方别车的恶气。

　　光头的想法一点也不错，这种情况下，桑塔纳有一个横向移位的动作，他只要撞在后右车门上，那桑塔纳一定难逃一劫。

　　想法虽然不错，但这当中也有一个前提条件，那就是他的面包车必须撞上桑塔纳，如果撞不上的话，之前的情况就不可能出现了。

　　林熹在进入前一个弯之前，就做好了准备，当然不可能让对方如此轻而易举的撞上来。在之前别对方那一下以后，他就做好了充分的准备，在下一个弯道彻底将其搞定。


第315章 翻车

　　就在面包车的车头刚刚超过桑塔纳的车尾之时，林熹轻点了一下油门，桑塔纳的车身微微一滞。

　　光头见此情况，心中一乐，暗想道，这小子是不是吓呆了，把油门当刹车了，看老子这下不撞死你！

　　光头的这一念头在脑海中一闪而过，突然感到桑塔纳猛地向右侧别了过来，他下意识的猛踩了刹车。

　　主动撞别人和被动挨撞是两个不同的概念，光头想不到桑塔纳竟主动别了过来，他便决定暂避其锋芒，等让过了这一下再说。

　　光头开车也有年头了，并且这辆面包车就是他的“座驾”，他对于车的性能、操作都很熟悉。光头一脚刹车下去以后，面包的车身虽然剧烈一震，但并没有被桑塔纳别住，堪堪躲过了一劫。

　　由于有了之前的经验，胖三、长毛等人的手紧抓住车座椅，没有吃刚才那样的亏。

　　林熹见此情况，开心一笑，心里暗想道，我等的就是你刹车呢，孙子，等着去路边的排水沟里看风景吧！

　　林熹在心中暗乐的同时，轻踩下了刹车。桑塔纳的制动系统可比面包车要强的多，林熹刹车以后，桑塔纳的车速立即慢了下来。

　　光头好不容易控制住面包车以后，正准备加大卷土重来，突然感觉到桑塔纳刹了下来，这对于面包车而言，可不是什么好消息。

　　为了躲避刚才桑塔纳别车，光头将面包车硬刹了下来，此时面包车恰巧在桑塔纳的正后方。现在桑塔纳一刹车，如果不采取措施的话，那面包车便会一头撞上桑塔纳的车屁股了。这是光头无论如何也不愿意看到的结果，他必须做出应对之策。

　　光头现在能做的只有往一侧打方向，无论往左往右，只要面包车的车头不对着桑塔纳的车尾就行。

　　光头选择了往右侧打方向，由于距离太近，所以他打方向的速度很快。为了避免撞上桑塔纳，他这样的处理无疑是正确的，但光头在情急之下忘记了两个关键点，其一，面包车此时尚有四十码左右的速度，在凹凸不平的乡道上不算慢了；其二，面车的车身高，重心也高，极容易侧翻。

　　面包车在光头的努力下，没有追上桑塔纳的车尾，但由于速度和重心的因素，直接往路边的窜去，在撞倒路边连着的两棵小树以后，一头扎进了排水沟里。

　　如果没有两棵小树挡着的话，情况还会更加严重，面包车极有可能直接侧翻进排水沟了，那车里的人可是要吃不了兜着走了。

　　林熹见此一幕，只是将车稍稍刹慢了一点，然后便加速扬长而去。

　　倪凌薇把这一幕看在眼里，很是担心地问道：“林……林熹，他们的车翻……翻了，你说人会不会有事呀？”

　　林熹看到对方的表现以后，嘴角露出一丝笑意，低声问道：“凌薇姐，你希望他们有事，还是希望他们没事？”

　　“我希望他们……”倪凌薇说到这以后，停下了话头，她发现此刻根本说不清楚是希望对方有事，还是没事。

　　要是对方没事的话，那一定还会继续纠缠他们；要是希望他们有事的话，万一搞出个车毁人亡出来，也不是她希望看到的结果。

　　林熹把倪凌薇的表现看在眼里，笑着说道：“放心吧，凌薇姐，不会有什么大事的，车速本就不快，再加上下沟之前，那司机也踩了刹车，最多也就是受点小伤，不会有大事的！”

　　倪凌薇听到这话以后，才放下心来，她看了林熹一眼，低声说道：“林熹，我发现你挺厉害的，竟然将他们别到沟里去了，刚才那面包车想要撞上来，我可真吓死了！”

　　林熹听到这话以后，坏坏一笑，低声说道：“我一直很厉害啊，你之前没有发现嘛？不应该呀！”

　　倪凌薇听到这话以后，先是一愣，随即就明白对方话里的意思了，她脸上一红，低声啐道：“下流，整天没个正形！”

　　林熹嘿嘿一笑，便不再逗倪凌薇了，他刚才之所以那么说，就是觉得倪凌薇有点心惊胆战的，才刻意调节一下气氛的。

　　“林熹，你说这些是什么人，怎么无缘无故就盯上我们呢，而且青天白日，人来车往的，他们的胆子未免也太大了一点吧！”倪凌薇用近乎不可思议的口气说道。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是昌盛矿业的人，看来上次那个褚经理可不是吓唬吓唬我们，这是想动真格的呢！”林熹沉声说道。

　　林熹一直没有放松对昌盛矿业的警惕，正如倪凌薇刚才说的那样，他们在万沙县并没有和人结仇，现在对方如此明目张胆的想要撞他们的车，除了昌盛矿业的人，他实在想不出会有什么人会这么干。

　　对于昌盛矿业的如此举动，林熹也是能够理解的。在这之前，他们就看中了万沙河煤矿，要不是他和倪凌薇横插一脚的话，对方不出意外能以较低的价格拿下这个矿。现在这种情况，他们当然不肯善罢甘休。

　　既然高成翔能把万沙河煤矿转给林熹和倪凌薇的了，那昌盛矿业的人同样也可以让林、倪二人转给他们，不过在此过程中，他们一定要给对方足够大的压力，否则林熹和倪凌薇绝不会乖乖就范的。

　　看透了昌盛矿业的打算以后，林熹的嘴角露出了一丝狞笑，心里暗想道，你们尽管折腾，折腾得越厉害，你们最终越是吃不了兜着走，这个矿可是只会下金蛋的鸡，我是说什么也不会让给你们的。

　　想到这以后，林熹脸上的笑意更甚了，脚上也悄悄加大了力道，顿时，桑塔纳的速度便提了上来，快速往万沙县城驶去。

　　进入万沙宾馆以后，林熹有意将桑塔纳停到了僻静处。在回来的路上，他虽将对方的面包车搞翻了，但对方会不会再找别的车追过来，谁也说不好，将桑塔纳停在隐蔽一点的位置，就是为了防止对方找到万沙宾馆来。

　　如果不是和孙东强、李家军约好，林熹一定带着倪凌薇住到徐城去，那样既安全，又保险。至于说万沙宾馆的房费什么的，林熹还真不在乎这点小钱。

　　将车停好以后，林熹往四周打量了一番，当确认百分之百安全之后，他才和倪凌薇一起往宾馆里面走去。

　　倪凌薇开始并没有留意，当看到林熹一脸慎重的表情以后，心里也是一惊，低声问道：“林熹，你说他们会不会追过来，我们住在这儿会不会出什么问题？”

　　林熹看到倪凌薇一脸惊恐的神情以后，低声说道：“没事，他们不知道我们住在这儿，除非他们把万沙县的宾馆都找遍了，否则很难找到我们的，再说，这儿可是万沙县的中心区，他们不敢把我们怎么样的！”

　　倪凌薇听了林熹的话以后，抬眼看了看周围，当见到万沙宾馆门前的马路上人来车往之时，她微微点了点头，稍稍放下心来。

　　为了防止之前的那些家伙丧心病狂的追过来，林熹和倪凌薇进了万沙宾馆以后，便没有再出去，这样一来，可以尽最大的可能性不暴露目标，让对方找不到他们的藏身之地。

　　林熹在这之前，也想过住到万沙县的其他地方去，毕竟万沙宾馆的档次在县里是数得着的，对方很容易找到他们，但这个想法最终还是被他否决了。

　　万沙宾馆的醒目是坏事，同时也是好事。住在这儿，对方虽然容易找到他们，但却不敢在这儿冒然动手，那样的话，一方面影响太大了，另一方面万沙宾馆里的保安也不是摆设。

　　正是因为看透了其中的利弊，林熹才最终决定留在万沙宾馆的。

　　吃完晚饭以后，倪凌薇走在林熹的身后，想要说点什么，可又有点不好意思开口。到了房门口，倪凌薇咬了咬牙，对林熹说道：“林……林熹，你先去我的房间坐会吧，我……我想洗一下澡，我有点害怕。”

　　林熹听到这话以后，心里一怔，暗想道，你洗澡，让我过去，这可有点暧昧呀！

　　尽管心里这么想着，林熹却没有说出来，他看到倪凌薇脸上的表情囧得慌，他要是这么说，你大美女怕是要找个地缝钻进去了。

　　倪凌薇说完这话以后，也不管林熹同不同意，便转身开门去了。林熹当然不会放过如此之好的机会，跟在倪凌薇的身后进了房间。


第316章 守株待兔

　　关上门以后，倪凌薇很是害羞，低垂着头，脸颊绯红，连看都不敢看林熹。她冲其低声说道：“你先坐一会，我去帮你泡茶！”

　　林熹轻嗯了一声，并没有坐下，而是径直往卫生间走去，冲着倪凌薇说道：“凌薇姐，我先去方便一下！”

　　刚才倪凌薇在门外叫去吃饭的时候，林熹正准备方便，由于对方叫得很急，他便没有去卫生间，准备吃完了再方便。想不到这会又被倪凌薇拉了过来，要是在不方便一下的话，林熹还真有点顶不住了。

　　倪凌薇正准备帮林熹泡茶，听到这话以后，并没有在意。当她拿起水壶，准备往杯中倒水的时候，猛的想起去吃饭之前，她就准备洗澡了，由于不放心，这才先叫林熹去吃饭的，内衣什么的都在卫生间里放好了。

　　想到这以后，倪凌薇连忙出声喊道：“林熹，等……”

　　说到这的时候，倪凌薇下意识的抬起头来，见林熹已经进了卫生间，耳边传来嘎的一声关门声。

　　倪凌薇见状，下意识的闭了嘴，想到放在洗漱池上的那身火红的前卫内衣，倪凌薇的脸上如火烧云一般。

　　倪凌薇尽管出身在高官之家，但她却不是一个保守的女人。当年和丈夫谈恋爱的时候没少干风花雪月的事情，有了女儿以后，才收敛起疯玩的心思。

　　一直以来，在穿着方面倪凌薇都是比较前位的，尤其是在内衣方面，性感、舒适是她的追求的，如此一来，在款式方面，她也算走在时尚的前沿了。

　　林熹不知道门外倪凌薇的尴尬，初进卫生间以后，他甚至没有到洗漱池上的东东。吃饭之前就想方便了，一直憋着，吃饭的时候，在倪凌薇的关心下，还喝了半碗腰花汤，此时只觉得小腹部涨得不行。

　　一番尽情的放水以后，林熹很是爽快的系上了裤子，心里暗想道，这感觉真是太美妙了，难怪有人说什么叫幸福，当你想放水的时候可以尽情释放，这就幸福，真是太对了。

　　整理完衣裤以后，林熹猛的瞥见镜子里好像有个火红的东西，他下意识的扭头一看，眼前顿时出现了一团火红的蕾丝。

　　林熹对此情景并不陌生，去年的某个清晨曾在倪凌薇的床头见过，他至今仍清楚的记得，那抹火红的中间有些许潮湿。这充满诱惑力的一幕时常在他的脑海里出现，使他想忘而无法忘记。

　　林熹并没有那方面的特殊的癖好，但面对眼前陡然出现的香艳一幕，他还是有种挪不动步的感觉。

　　眼前的这身显然要比上次看见的更为前卫和大胆，林熹虽没有用手去翻动，但目之所及，便能感觉得到。这身内衣近乎是半透明的，倪凌薇要是穿在身上的话，一定诱惑力十足，如果用手摸的话，那感觉一定爽得不行。

　　林熹想到这的时候，只觉得身体的某个部位顿时变得坚挺了起来，集中有种要刺破衣裤的感觉。

　　林熹知道，此处风光虽好，却非久留之地。时间一长的话，倪凌薇起怀疑不说，他也有点担心控制不住自己，拿起眼前的性感内衣干出点傻事来，那可就丢人了。

　　从卫生间出去之前，林熹长出了两口气，为了防止倪凌薇看出不对劲来，他悄悄把身体的重心往后移了移，这样那处坚挺便不那么惹眼了。

　　倪凌薇见林熹出来以后，连忙埋头往卫生间走去，她这会很有点不知该如何面对林熹之感。尽管林熹常在口头上吃她的豆腐，但他毕竟只是二十出头的少年，而她可是二十六岁的少妇，现在这状况很有点老牛吃嫩草的意思。

　　想到这个词的时候，倪凌薇更是心头鹿撞，连看都不敢往林熹那看一眼，直接一头钻进了卫生间。

　　当看见那套火红的内衣工整的叠放在洗漱池上，倪凌薇的心里长出了一口气，她还真有点担心林熹经不住诱惑，将其把玩一番，那她真要羞得无地自容了。

　　林熹对倪凌薇的异常表现的原因心知肚明，心里暗想道，幸亏刚才忍住没有动手，否则这会丢人可是丢到姥姥家去了。

　　想到这的时候，林熹伸手端起茶几上热情腾腾的茶水轻抿了两口，下意识的抬头往卫生间的方向张望了两眼。

　　就在这时，林熹的耳边传来了沙沙的水声，他的脑海里立即出现了倪凌薇那丰满挺翘的身形，身体的某个部位立即有了强烈的反应，并且大有一发而不可收之势。

　　意识到情况不对以后，林熹连忙专心致志的喝起茶来，想借此转移注意力，否则以他现在这状态，一会倪凌薇出来的时候，真不知该如何面对对方。

　　林熹的担心完全是多余的，倪凌薇心慌意乱的冲了一个澡以后，她发现了一个更为严重的问题。刚才进卫生间的时候，很是慌乱，除了这身性感的内衣以外，放在床上的睡衣并没有拿进来。至于刚才换下来的衣服，由于沾满了灰尘和汗液，根本没法再穿了。

　　倪凌薇犹豫了好一会以后，还是将卫生间的门敞开了一道小缝，对着门外喊道：“林……林熹，把床上的那身睡衣递给我，刚才进来的时候忘记拿了。”

　　林熹这会好不容易将心头的那股邪火压下去，某处基本恢复了正常。听到这话以后，他的脑海里不由得浮现出倪凌薇此时的状态，某处立即又有抬头之势。

　　不管怎么说，倪凌薇已经开口了，林熹当然无法装聋作哑，他站起身来，一把抓起床上的橘黄色睡意，快步往卫生间门口走去。

　　“凌……凌薇姐，你的衣服！”林熹站在卫生间的说这话的时候，下意识的变得结巴了起来，说完以后，很是费力的吞咽了一口吐沫，口干舌燥之感愈加强烈。

　　倪凌薇听到林熹的脚步声之时，心里就变得很是紧张起来，听到对方的这话以后，更是觉得慌乱不已。

　　倪凌薇现在甚至后悔让对方为她拿睡衣了，之前换下来的衣服虽说有点灰尘和汗味，但也不是不能穿。现在想这些已经迟了，林熹已经将睡衣拿着站到门口了，如果再让他放回去，那岂不更是此地无银三百两。

　　倪凌薇将身体站到门口，轻轻的将门打开，将手伸了出去。她的这个动作很到位，门外的林熹除了她的手和小臂以外，看不见她身体的任何其他部位。

　　林熹见状，虽隐隐觉得有几分遗憾，但心里也暗暗松了一口气，既然做不到圣人说的非礼勿视，那索性不给看的机会也是不错。

　　林熹将手中的睡衣放到倪凌薇的手上以后，便下意识的往后撤步，早点离开这是非之地，他也就死心了。

　　倪凌薇之前的做法一点问题也没有，当林熹把睡衣放到她的手上以后，问题却来了。这是一件连体睡袍，两只手抓着没有任何问题，现在倪凌薇只用一只手，要想抓住它可就不那么容易了。

　　睡袍入手以后，倪凌薇就感觉到了不对劲，手上下意识的便加大了力道，谁知不用力还好一点，一用力，睡袍更是往下滑。

　　宾馆的卫生间本就不大，倪凌薇的洗澡的时候不可避免的将地面沾湿了，睡袍这会要是滑落到地上的话，那可就全湿了，那样的话，问题可就严重。

　　倪凌薇此时的目的非常明确，说什么也不能让睡袍掉在地上。发现其有滑落的迹象以后，倪凌薇再也顾不上门了，惊呼一声，忙不迭伸出左手来捞睡袍的衣角，同时将上身往前探去。

　　林熹在缩身后退之时，猛的听到一声娇呼，随即只见一个雪白中夹杂着两抹火红的身影出现在了眼前。当搞清楚状况以后，林熹只觉身体的某个部分直直的立了起来，比之前有过之而无不及。

　　倪凌薇抓住睡袍以后，透过半开的门，看见某人正傻傻的盯着她看，这才意识到她此时的状况，尖叫一声，嘭的一下猛地关上了门。

　　倪凌薇从卫生间里出来的时候，两人都觉得异常尴尬。林熹本想出言解释一下的，但想到那样的话，极有可能越描越黑，想想还是决定不开口了。

　　倪凌薇看着林熹说道：“你……你喝茶呀，我帮你倒！”

　　林熹见状，结结巴巴地答道：“不……不用了，凌薇姐，要是没什么事的话，我……我先过去了。”

　　林熹说到这的时候，看了倪凌薇一眼，便站起了身来。

　　倪凌薇心里虽然仍觉得有几分害怕，但有了刚才那尴尬一幕，她也不好意思再留林熹在这了，低声说道：“没……没什么事了，你先过去吧，我没事了。”

　　林熹听到这话以后，如遇大赦，连忙抬脚往门口走去。


第317章 要命

　　林熹走到门口，刚把门打开，耳边传来一个低沉的说话声，究竟是哪一间，你刚才到底有没有听清楚呀，505里面好像没有人呀！

　　听到这话以后，林熹心里猛地一拎，连忙轻轻的将门关上，不敢发出一点声音。

　　倪凌薇的这间房是506，对面的505正是林熹的房间。当时开房的时候，服务员问他要相邻的还是对面的房间，林熹当时说无所谓，于是对方就将505和506给了他。

　　倪凌薇此时正在心慌意乱之时，压根就没注意门外的声音。看到林熹异常的表现以后，她才意识到情况不对，一脸紧张地问道：“林……林熹，怎么了，外面有人？”

　　林熹冲着倪凌薇做了一个噤声的动作，然后低声说道：“凌薇姐，小点声音，好像是下午的那帮人。”

　　倪凌薇听到这话以后，脸色突变，连忙踮着脚向林熹的跟前走来。

　　林熹看到倪凌薇胸前的山峰因为紧张而越发显得起伏不定，心里暗想道，您不用如此夸张吧，这不是成心诱惑我犯错误嘛？

　　倪凌薇走到林熹身边，低声问道：“现在该怎么办，他们知不知道我们在这？”

　　林熹只觉得一阵诱人的女性体香扑面而开，为了避免情不自禁，他连忙集中注意力，低声答道：“没事，他们只说了我的房间号，应该不知道我们开了两间房。”

　　从刚才对方的话语中，林熹很容易得出这个结论，如果对方知道他们开两间房的话，便不会只关注505了，而是连506一起留心了。

　　现在这种情况说明对方通过某种途径从宾馆的前台打听到他们开了505这个房间，由于他和倪凌薇一直在一起，对方便下意识的以为两人是情侣，应该同住一间房，所以便不会关注其他房间了。

　　倪凌薇听了林熹的分析以后，心里稍稍安定了下来，不过片刻之后，她还是不放心地问道：“林熹，我们现在怎么办，总不能就在这坐以待毙吧？”

　　林熹听到这话以后，连忙冲倪凌薇摇了摇手，然后将注意力集中到了门外。

　　这伙人当中领头的正是刚才开车的那个光头，现在他们所站的位置正是506的门口，所以尽管说话的声音不大，林熹还是能听得见。

　　光头冲着身边的长毛说道：“老六，你去开间房，要503或是507，这样只要那对死男女回来，我们就能知道了，到时候直接冒充服务员敲开他们的门搞死他们。他妈的，竟然敢将老子别到沟里去，今天要是不将那王八蛋的第三条腿打残，老子就跟他姓！”

　　倪凌薇听到这话以后，心里一惊，下意识的伸手紧抓住林熹的肩膀，身体竟微微颤抖了两下。

　　林熹见状，伸出手臂，轻轻将倪凌薇揽入怀中，随即在其耳边低声说道：“凌薇姐，没事，他们不知道我们在这，就算知道，只要我们不开门，他们也没辙，我绝不会让任何人伤害你的！”

　　林熹在做出这个动作的时候，倪凌薇并没有注意，当感到被其搂住以后，倪凌薇的心里怦怦的跳个不停，听到这番话以后，则如吃了蜜一般说不出香甜。

　　倪凌薇自我安慰道，他这个动作是出于一个男人对女人下意识的保护，没什么好害羞的。想到这以后，倪凌薇纷繁杂乱的心情才稍稍平息了下来，她将身子下意识的往林熹的怀里钻了钻。

　　一会功夫，长毛便走过来了，扬起手中的钥匙，对光头说道：“光哥，507，503里有人住了。”

　　“开门，我们今天就给他来个守株待兔，除非他们今晚在外面打野战不回来，否则我一定要这对狗男女好看！”光头怒声说道。

　　“对，一定要他们好看，妈的，老子的手到现在还疼着呢！”光头旁边的胖子说道。

　　林熹感到倪凌薇的身子在微微颤抖，他下意识地加大了手上的力道，低声说道：“凌薇姐，没事，他们进507去了，只要我们不出去，他们绝对找不到我们的。”

　　倪凌薇此时也听到了光头、长毛等人的说话声消失了，这才稍稍放了一点心下来。

　　两人来到床前的小圈椅上坐定的时候，倪凌薇的身子仍在微微发抖，林熹见状，顺手将手中的茶杯递了过去。

　　倪凌薇接过茶杯暖了暖手以后，便将其放到了唇边。

　　林熹见状，心里一紧，这茶杯他刚刚喝过，这会倪凌薇再喝的话，那可就间接的等于那啥了。

　　就在林熹犹豫着要不要提醒对方的时候，倪凌薇已经轻抿了两口茶水了，只得作罢了。

　　倪凌薇这种异常紧张的状态持续了有十来分钟左右，然后身体才稍稍松弛下来。林熹见后，这才放下心来。

　　突发的这一幕使得两人的心里都有几分紧张，并且林熹的505肯定回不去了，光头等人可是在那守株待兔呢！

　　现在去前台开房也是不现实的，一方面，容易引起光头等人的注意，另一方面，两个人却要开三间房，这想不让别人注意都难。

　　除了这两点以外，以倪凌薇现在的状态，林熹也觉不放心让她一个人住的。

　　林熹注意到光头等人除了在507观察动静以外，还时不时的打开门出来转悠，这使得他和倪凌薇之间说话的声音都不敢太大，更别说看电视神马的，更是想都不要想。

　　两人坐在椅子上聊了一会以后，倪凌薇看了林熹一眼，低声说道：“林……林熹，我们睡觉吧，静下心来，更容易听清楚他们的动静，省得提心吊胆的。”

　　林熹在这之前就有这想法了，不过并没有说出来。虽说这是标准间，有两张床，各睡各的，并不会有什么影响，不过他总觉得“我们睡吧”之类的话语有点太过暧昧了。

　　听了倪凌薇的提议以后，林熹立即点了点头，他对倪凌薇低声说道：“你先睡，我去冲个澡，别到门口去，没事的。”

　　林熹知道倪凌薇的心里很担心，在起身之前，仍不忘提醒对方一句。

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，便站起身来准备整理被褥了。

　　林熹进入卫生间以后，下意识的便往洗漱池的位置看去，当看到上面空空如也以后，这才想起那团火红已被倪凌薇穿上身了，这儿自然不会再有。

　　从卫生间出来以后，林熹见倪凌薇已经躺下了，另一张床上的被褥也已经整理好了，床头灯调得很暗。在这一瞬间，林熹的头脑中不禁产生了一丝错觉，夫妻间也就如此吧。

　　林熹背对着倪凌薇在床上坐下来，他可不如倪凌薇考较，出门还带睡衣什么的，一年四季都是光着身子睡觉的。

　　将身上的衣物除尽以后，林熹迅速钻进了被子里。此时林熹感到最为幸运的是这段时间他喜欢上了穿四角裤，否则状况只会更糟。

　　倪凌薇不知是有心还是无意，脸恰巧侧向了林熹这边。林熹从卫生间出来以后，她便将悄悄半睁开了眼睛，究竟想要看什么，她自己心里都不清楚，近乎成了一个下意识的动作。

　　当林熹脱下上衣的一刹那，倪凌薇只觉得眼前一亮，她下意识的睁开了眼睛。尽管床头灯的灯光并不强，倪凌薇还是能看清林熹那健壮的身体，心里一热以后，连忙闭上了眼睛，呼吸声比之前粗了许多。

　　林熹并没有发觉倪凌薇这细微的变化，不过她躺下身子以后，还是下意识的往对方那扫了一眼。当看见倪凌薇的脸朝着他这边之时，心里微微一愣，下意识的联想到对方刚才极有可能躲在一边将他的动作全都看在了眼里。

　　倪凌薇也感觉到林熹往她这看了，不知是因为害羞，还是害怕之前的秘密泄露出去，她悄悄翻转身子，先将身体正过来，然后翻向了左侧，将背部对着林熹。

　　倪凌薇不翻身的话，林熹绝不敢放心大胆的打量对方，翻过身以后，他则没有了这方面的顾虑，谁的背后也不可能长眼睛不是。

　　宾馆里安装了空调，被子很薄，此时林熹可以清楚的看到倪凌薇的身形，由于此刻她正侧着身子睡觉，臀部便不可避免的凸了出来。林熹见此情况，腹部升出一股热意，并且顺势直接往下而去，片刻之间，某处就有了反应。

　　自从和何璇春风一度以后，林熹已经好久不知肉味了，现在隔床躺着一个如花似玉的美女，更为要命的是他甚至连美女穿着什么内衣都了如指掌，再加上触手可及的翘臀，这感觉如果非要用一个词来形容的话，那就是要命！


第318章 风月无边（一）

　　在林熹性致勃勃之时，倪凌薇的心里也充满了渴望。自从丈夫意外辞世以后，这是她第一次和男人同房，这样的刺激对于一个单身少妇的来说，何其强烈，只有亲身感受的人才能体会。

　　尽管两人心里都很有些不纯洁的想法，但谁也不好意思也不敢捅破那层窗户纸，于是整个房间里除了两个略显沉重的呼吸声以外，便再无其他动静。

　　正如倪凌薇之前所想的那般，躺下来以后，人心便定了，所以更能感觉到周围的动静。这会他们虽然没有站在门口，但门外的动静却能听得一清二楚。

　　这已经是光头等人第二次出来了，倪凌薇悄悄看了一下枕边的手表，这次距离他们上一次出来大约半小时左右，也就是说这帮家伙半小时左右，他们就会出来查看一次。由此可见，为了能抓住他们两人，对方可谓是煞费苦心，吃尽辛苦，在所不辞。

　　意识到这点以后，倪凌薇心头之前积累起来的那点情欲便荡然无存了，取而代之的是深深的恐惧。如果对方这时候发现他们的话，后果将不堪设想。

　　林熹在留意门外的动静的同时，还时不时的将目光扫向倪凌薇。倪凌薇毕竟只是一个女人，遇到这样的事情，心里不可能不害怕的。林熹除了默默的关注以外，什么也做不了，如果出言安慰的话，反倒更加坏事。

　　门内门外的人就如此这般的僵持着，只不过林熹和倪凌薇的状态显然要更为有利一点，他们正躺在温暖舒适的床上，不需要时不时的出来观察、打探，战斗力明显要强于对方。

　　也不知道过了多久，507的门再次被打开了，这次出来的不是一个人，从脚步声来判断，至少是三、四个人一起出来的。

　　正当林熹和倪凌薇感到诧异之时，耳边突然传来一个很是不奈的声音，光哥，要不我们敲门试试看，说不定他们早就在里面了，人家在风流快活，我们却在这帮他们站岗放哨，这未免也太亏了一点吧！

　　倪凌薇听到这话以后，脸上一热，心里暗想道，真是下流胚子，狗嘴里吐不出象牙。

　　片刻的沉寂以后，光头嗡声说道：“也好，你去敲门试试，我们到这都两个多小时了，就算出去吃饭什么的，也该回来了，这么冷的天，总不至于真在外面打野战吧！”

　　倪凌薇是过来人，自然清楚打野战的意思，心里暗想道，猪狗不如的东西，你这么晚不回家，当心老婆和别人打野战去。

　　光头松口以后，长毛立即走到505门前，伸手轻敲了两下，见里面没有动静，他又加大了敲门的力道。

　　长毛一连敲了五分钟左右，505里还是没有任何动静。这时光头怒声说道：“别敲了，里面没人，否则不会没声的。”

　　就在这时，一个阴冷的公鸭声传来，光哥，你说他们会不会开了两间房，此刻正躲在另一间房里呢！

　　听到这话以后，林熹的心里一紧，暗想道，这他妈的真是人才，这都能猜中？

　　尽管有些许担心，林熹也并不在意，现在他在暗处，对方在明处，如果对方真冲着506来，他抢先出手，将这几个家伙放倒，并不是什么难事。

　　林熹的心里很坦然，倪凌薇的心里可害怕得不行。之前想到对方不会发现他们，心里还不是太害怕，现在听到对方竟然猜到了他们可能在别的房间里，她便怕得难以自抑了。

　　由于心里太过紧张，倪凌薇连对方后面说了什么都没有听清楚，犹豫了片刻以后，她翻过身来，低声冲着林熹说道：“林……林熹，他们会不会进来呀，我……我……”

　　林熹起先并没有注意倪凌薇的表现，听其说话极不自然以后，这才意识到她可能真的吓坏了。意识到这点以后，林熹下意识地说道：“凌薇姐，没事，你要是怕的话，就到我这边来吧！”

　　倪凌薇听到这话以后，只犹豫了两、三秒钟，便掀开被子，快速的上了林熹的床。

　　林熹只不过随口一说，当倪凌薇真的过来以后，他才意识到问题的严重性。两人分睡在两张床上，尚且觉得难以控制，睡到一张床上来会发生什么，他真有点不敢想象了。

　　尽管预感到问题可能很严重，但倪凌薇人已经过来了，总不至于再将她撵走吧，林熹只得悄悄将身子往床的另一边移去。

　　林熹的努力是徒劳的，倪凌薇之所以到他的床上来，就是因为害怕，想要找一份依靠。

　　倪凌薇上了床以后，再也顾不上其他的了，埋着头指望林熹的怀里钻。林熹如果再往后退的话，那只能掉到床下去了。林熹只得轻搂住倪凌薇，悄悄往床中间挪了挪。

　　倪凌薇之所以有此表现完全是人的本能，此时她只想找一个依靠，并无其他想法。对女人而言，躲避恐惧的最好地方，自然是男人的怀抱了。如此想来，倪凌薇做出这个举动也就不奇怪了。

　　倪凌薇的本能反应，却是苦了林熹。倪凌薇由于很是畏惧，所以一个劲的往林熹怀里钻，如此一来，两人不可避免的便有了肌肤之亲。林熹侧卧着身子，倪凌薇的头枕在他的胳膊上，身子在他的怀里，两人此时的姿态和夫妻、情人之间的表现无异。

　　林熹尽管是中年大叔的心理，但是他的身体可是年轻小伙子的身体，正是一点就着的状态，哪儿经得起倪凌薇如此这般的“诱惑”。

　　林熹虽然一忍再忍，但那部位还是起来了，并且硬生生的顶在了倪凌薇的玉腿外侧。对于这一状况，林熹尽管觉得很是尴尬，但却一点办法也没有，他心里默念了n遍阿弥陀佛，但那地方就是没有半点低头的姿态。

　　要说这状况也怪不了小小林熹，试想一下，如此尤物直往怀里钻，只要是个正常的男人谁能忍得住？

　　倪凌薇开始的时候并没有意识到这点，她在感到紧张异常之时，觉得腿上有东西硌人，于是便下意识的伸手想要将其拨开。当她的芊芊玉手接触到某物以后，倪凌薇这才醒过神来，低声惊呼一声，连忙松开了手。

　　林熹本就强忍着冲动，猛的遭此一击以后，再也按捺不住了，手上加大了力道的同时，将腹部前挺，对着倪凌薇的关键处磨蹭起来，口中同时低喊道，凌薇姐，我……我……

　　倪凌薇感觉到林熹的动作不对劲以后，只觉得头脑中一片空白，她下示意的低声说道：“林……林熹，我们不能……呜……呜呜……”

　　倪凌薇的话刚说出一半，嘴便被林熹堵住了。林熹得手以后，毫不迟疑的将舌头伸进了倪凌薇的口中，轻抵住她的香舌，让其无处可逃，随即便用力逗弄起来。

　　林熹此时已抱定一不做二不休的想法了，既然已经出手了，那就必须将倪凌薇拿下，否则双方之间更是尴尬。有了这想法以后，他的动作变得果断而大胆起来。

　　在亲吻倪凌薇的同时，林熹的双手也没有闲着，右手紧搂着玉体，左手准确的占领右侧的山峰，找到关键点以后，轻轻的揉捏起来。

　　倪凌薇如同一方久未受雨水滋润的旱地，头脑中仅有的一丝理智，在林熹坚定果敢的进攻面前，立即土崩瓦解了。片刻的被动以后，竟主动回吻其林熹来，口中的低呻浅吟不断，两只玉臂更是紧箍着林熹的身体，脸上一片迷离之态。

　　俗话说，人心不足蛇吞象。林熹的左手很快不满足只在睡衣外面探究了，它如灵蛇一般钻进了倪凌薇的粉色睡裙里。那身火红内衣的手感和林熹之前预料的一般无二，摸上去以后说不出的滑腻和舒服，不过此时某人的兴趣显然并不在于此。

　　尽管倪凌薇胸前的最后一道防线很紧，但林熹还是将其向上褪去，顿时那硕大的山峰便结结实实的落入了他的手中。

　　在这一刻，林熹才充分领略到了少妇一词的美妙，那种圆润丰满的感觉远不是何璇、赵怡这样的少女所能比拟的。林熹下意识的加大了手上的力道，将其满满的抓在手中。在他做出这个动作的同时，倪凌薇立即传来一声轻哦，说不出是舒服还是痛楚。

　　一番揉捏以后，林熹又开始了新的征程，他将双手伸到倪凌薇的后背上将胸前的束缚解开，然后将她的身子翻转过去，将其搂在怀中的同时，双手从背后伸过去，在胸前大肆活动起来。


第319章 风月无边（二）

　　林熹用指甲轻轻在两个凸点上划过的时候，倪凌薇的身子便随即轻轻抖动起来。林熹见此情况，越发用力的划动，倪凌薇的身子扭动得不停，口中发出梦呓般的呻吟，引得某人热血沸腾，难以自抑。

　　倪凌薇虽觉得这么做不妥，但却怎么也说不出一个不字来，她双目紧闭，呼吸异常急促，既紧张又兴奋的享受着从双峰处传来的一波又一波的快感。

　　林熹的注意力由上往下转移，左手从对方的胸部慢慢的往下游走。倪凌薇感觉到对方的这个动作以后，身体下意识的绷紧了，气喘吁吁的低声说道：“林……林熹，我们不能那……那样，啊……”

　　林熹从开始行动的一刹那，便下定决心，要将怀中的美人拿下了，在倪凌薇的分心说话的时候，他的左手直接摁在了她的关键之处，找准那个关键点轻揉起来。

　　倪凌薇刚才的那声拒绝，便是聚合全部身心之力，这会最为关键的部位被袭，一种久违的舒爽之感侵袭全身，当即就缴械投降了。

　　林熹隔着最后的障碍一番施为以后，毅然决然的将手探进了里面，不出意外的一片汪洋。为了击溃倪凌薇最后一丝理智，林熹在其耳边低声说道：“凌薇姐，好多的水呀！”

　　倪凌薇正在心慌意乱之际，猛地听到这话以后，羞得恨不得找个地缝钻进去，双手捂住滚烫的脸，说不出一句话来。

　　林熹见状，微微一笑，又在其耳边低声说道：“不过，我喜欢，嘿嘿！”

　　林熹在说这话的同时，果断的伸手解除了倪凌薇的身体上最后一丝障碍。倪凌薇很是配合的拱身提臀，帮助其完成这个动作。

　　林熹见状，知道倪凌薇的在身体和心理上都已经完全臣服了，既然如此的话，他反倒不着急了。林熹知道倪凌薇的身体也非常渴望，否则去年的那个清晨，他就不会看到如此香艳的一幕了。既然现在倪凌薇已下定决心要和他共赴巫山了，那他就要让其好好享受一番。

　　林熹将头钻进被子里，找到倪凌薇山峰上凸点以后，轻轻的用舌头爱抚着它。倪凌薇轻叫一声，将整个身体紧贴了上来，尤其是某个部位用水漫金山来形容都不为过。

　　经过长达十分钟的前戏以后，林熹起身将倪凌薇压在了身下。

　　就在林熹准备通过最后的动作将两人融为一体的时候，倪凌薇突然娇声喘道：“林……林熹，我们这样要是被别人知道的话，那……”

　　林熹心里很清楚，倪凌薇之所以这么说，主要还是因为两人之间的年龄差距，她怕别人知道后说三道四的。

　　林熹在其耳边低声说道：“凌薇姐，这事和你无关，是我主动要求的，你看我现在这种状况，哪儿还停的下来。”

　　林熹在说这话的时候，将倪凌薇的柔胰牵向了他的宝贝。倪凌薇想不到林熹会做出这样的动作来，慌乱之际，一个火热的东西已抓在了手中。

　　倪凌薇下意识的想要缩回手，但林熹却紧抓住她的手不放，最终她只得被动的握住那个火热的存在。

　　一番交锋以后，倪凌薇彻底放下了顾虑，她将双腿曲起，玉手慢慢的将林熹引向了深处。林熹进入的那一瞬间，倪凌薇下意识的发出一声尖叫，吓得连忙伸手捂住自己的嘴。

　　别的不说，光头等人如果听到这房间里有动静，极有可能将注意力集中到这来，那可就不妙了。

　　林熹见状，边悄悄的用力，边在倪凌薇的耳边说道：“凌薇姐，舒服嘛？”

　　倪凌薇听后，更是害羞，过了好一会，半睁开眼睛，低声说道：“舒服，你慢……慢点呀，疼……疼，啊，叫你慢点，怎么还这么用力，坏死了！”

　　林熹看着身下如小女孩一般的倪凌薇，心中说不出的爱怜，低下头，轻轻的吻向了对方的红唇。倪凌薇感觉到林熹的动作以后，立即伸出丁香小舌，双方立即缠绕在了一起。

　　看到倪凌薇紧蹙的眉头，林熹意识到她毕竟长久没有如此经历了，一时之间可能受不了，连忙将动作的速度和频率都降了下来。

　　倪凌薇感觉到林熹的动作温柔了许多，便再无顾虑了，全身心的投入到爱意当中去了。

　　倪凌薇是过来人，片刻的适应以后，便恢复如常了。林熹见状，便下意识的加大了动作的幅度，倪凌薇不光不再叫疼，微微将臀部上扬，配合起林熹的动作来。

　　在这件事情上，少女和少妇的差别是巨大的，林熹上次和何璇做这事的时候，对方只知被动的承受，倪凌薇到后来甚至主动采取了女上位，这让林熹乐得不行。

　　林熹尽管有段时间没做这事了，但却异常持久，直到倪凌薇攀上第三次高锋的时候，他才一泄如注。

　　倪凌薇感觉到林熹终于完事了，下意识地说道：“终于完了，被你搞死了！”

　　林熹想不到如大家闺秀一般的倪凌薇竟然说出如此粗俗的字眼出来，很是兴奋的向前挺动了两下，身下的女人连着娇呼两声，大有不堪承受之重。

　　当一切结束以后，林熹和倪凌薇都觉得累得不行，再也顾不上外面的光头等人，匆匆处理了一番战场以后，两人便紧紧地搂在一起闭上了眼睛。

　　一会功夫，倪凌薇便听到耳边传来了鼾声，她微微侧过头去，见林熹已经进入了梦乡，脸上挂着甜甜的笑意。

　　倪凌薇见状，越发睡意全无，之前的兴奋和倦意退却以后，此时她的心里只剩下不可思议。在这一切发生之前，她怎么也不会想到她竟会和这个比她小了六岁的男孩发生关系，直到此时，她都无法相信这是真的。

　　一番胡思乱想之后，倪凌薇的心里也渐渐平静了下来。事情既然已经发生了，只能去坦然面对了，她就算一直想到天亮也改变不了眼前的状况，既然如此，还不如顺其自然呢！

　　打定主意以后，倪凌薇的心里也安定了下来，悄悄将身子往林熹的怀里钻去，坦然的闭上了眼睛。

　　这一夜林熹睡得特别香甜，那种畅快淋漓的感觉使得他的心情格外平和，在梦里又重温了一遍之前的事情，同样很是舒服。
    第二天早晨林熹醒来的时候，倪凌薇还在睡梦当中。从窗帘透出的光亮使得林熹的眼前一亮，他顿觉得手上一阵柔软，昨夜在睡熟以后，他竟将倪凌薇的右侧的山峰抓在了手中，意识到这点以后，林熹有种哑然失笑之感。

　　早晨是男人最容易兴奋的时候，经过一夜的休息，某方面的需求会变的异常强烈。当看到倪凌薇那如白脂凝玉一般的肌肤以后，林熹再也按捺不住了，一番搓揉以后，欺身而上，直接将倪凌薇压在了身下。

　　倪凌薇在睡梦中感觉到了林熹的动作，不知是因为慵懒，还是因为害羞，倪凌薇虽没有睁眼，但却用身体配合起林熹的动作来。

　　林熹早晨的状态比昨晚更加凶猛，由于此时天一大亮，倪凌薇明显没有昨晚放得开，除了默默的承受以外，别说主动，就连呻吟都若有似无。

　　当一切结束以后，林熹深深的顶在了倪凌薇的身体内，双臂将其紧紧的抱住，嘴唇则重重的压在朱唇之上竭尽全力的深吻着。

　　过了好一会，林熹才从倪凌薇的身上下来。倪凌薇如善解人意的妻子一般，先帮林熹擦拭干净，然后再去卫生间清洗。

　　当倪凌薇重新回到床上以后，林熹的双眼定定的凝视着她。

　　倪凌薇见状，脸上微微一红，低声说道：“傻瓜，看什么呢？”

　　“凌薇姐，你真美！”林熹脱口而出道。

　　倪凌薇听后，脸上更红了，低声说道：“美什么，老喽！”

　　林熹听后，笑着说道：“你才二十六岁就说老了，那六十二岁的怎么办呢？”

　　“我是指和你相比，老了，我可比你大……”

　　倪凌薇刚说到这，林熹便伸手捂住了她的嘴，在其耳边低声说道：“凌薇姐，我不想听你说这话！”

　　林熹在说话的同时，轻轻的吻上里倪凌薇的耳垂，并用舌头轻轻逗弄起来。

　　通过昨晚的一番深入交流以后，林熹发现耳朵也是倪凌薇的一个敏感点，只要顺利得手的话，她便只有束手就擒的份了。

　　林熹将倪凌薇的身体观察得很透，当耳垂被林熹亲吻上以后，她便失去了反抗的能力，乖乖的任由其摆布了。


第320章 遭遇

　　两人在床上一直缠绵到九点左右才恋恋不舍的起来，要不是和孙东成、李家军的约定，只怕是根本没有起床的打算了。

　　起床以后，倪凌薇做的第一件事情就是打电话。林熹见此情况，刻意躲进了卫生间里。虽说两人之间昨晚已发生了负距离的关系，但谁都有属于自己的私密空间，所以该注意的一定要注意。

　　就拿此时倪凌薇的这个电话来说，她一定是打给某位大佬的，而这是倪凌薇的关系，虽然不一定介意林熹听到，但林熹还是自觉的走到一边去了。

　　林熹从卫生间里出来以后，倪凌薇的电话已经打完了，两人便一起出了506房间的门，径直往餐厅走去。

　　经过昨晚和今晨的两番大战，两人的肚子里早就唱起了空城计。如果不是留恋床底之欢的话，两人六点钟就要起床吃早饭了。

　　当林熹和倪凌薇去餐厅之时，507房间里也有了动静。光头用力推了一把睡在他身边的长毛，怒声说道：“老六，说好你和胖三轮流看着，你怎么都睡成两头猪了。”

　　长毛睁开朦胧的睡眼，支吾道：“光哥，这真他妈不是人干的活，我和胖三一直挨到凌晨三点半，实在撑不住了，本想叫醒你和陶子的，但看你们睡得正香，想想就算了。”

　　光头听到这话以后，也不好再说什么了，人家都挨到三点半了，你还想怎么着，难不成还真指望他们守到天亮的话，那谁吃得消呢？

　　长毛看到光头脸上的表情稍稍放下心来了，其实昨晚他们一点刚过就睡觉了。用胖三的话说，他们睡得像两头猪似的，让我们在这守着，这也太欺负人了。

　　“你们睡觉的时候，那两个死逼也没回来吗？”光头一脸郁闷的问道。

　　光头知道这话问了等于不问，要是那对男女回来的话，长毛他们一定会把他们叫醒的。

　　“光哥，反正到我们睡觉的时候，人影都没见着一个。我看十有八九胖三说得对，他们为了掩人耳目，开了两间房，实则却在一间房里鬼混。这样一来，我们当然就等不着他们了。”长毛一脸笃定的说道。

　　光头本就郁闷，听到这话以后，心里更是不爽，他冲着光头喝道：“就算这样，我们也没办法，总不至于一间一间去敲门吧，那样的话，就算找到他们，警察也过来了。”

　　长毛见状，轻点了一下头，光头的顾虑确实很有点道理。万沙宾馆可是县里最好的宾馆，县领导都常在这儿住宿，动静太大的话，对他们确实不利。

　　“老六，把他们两个叫醒，一起去吃点东西，肚子饿死了。”

　　光头说完这话以后，就往卫生间走去了，长毛连忙把另一张床上的胖三和陶子叫醒。

　　胖三醒来以后，悄悄看了长毛一眼，见其冲他微微点头，这才放下心来。昨晚两人决定睡觉的时候，心里都有点担心，生怕光头知道以后发火。胖三见长毛示意平安无事，这才放下心来。

　　四人胡乱在宾馆洗漱一番以后，便直奔餐厅而去。昨晚从沙河乡一直追到县里，在路上还翻了一回车，连晚饭都没顾得上吃，此时已饿得前心贴后背了。

　　万沙属于徐城，饮食以辛辣为主，不过早饭倒是和泯州的差距不大。

　　林熹和倪凌薇各喝一碗豆浆，吃了一根油条，两只包子。倪凌薇知道林熹的食量大，盘中的吃完以后，她又特意去为其又要了三只大三丁包。林熹见状，道了一声谢以后，毫不迟疑的将两只三丁包子也给干掉了。

　　吃完以后，倪凌薇故意笑问道：“饱了没有，要是不够的话，我再去帮你取，你这食量猪肯定甘拜下风，牛都不一定是你对手。”

　　林熹轻擦了一下嘴，看着倪凌薇说道：“我和牛一样倾尽全力埋头犁地，吃得和它差不多也在情理之中。”

　　“什么你和牛差不多埋头犁地……”倪凌薇一下没反应过来，不知林熹话里的意思，当她重复对方话语的时候，立即就明白了过来，倪凌薇冲着林熹低声骂道：“林小熹，你要死了，真是下流胚子！”

　　林熹见状，索性决定再逗倪凌薇一番，于是一本正经地说道：“我说错了嘛，大家都说，男人是牛，女人是地，只有累死的牛，没有犁坏的地。你看你现在一点事没有，我却累的不行，这就是明证呀！”

　　倪凌薇想不到经历了昨晚的那事以后，某人越发口花花的厉害。这可是在公共场合，虽说吃早饭的人不多，但还是不时有服务员从两人身边走过的，要是服务员把这些话听去，那她真的不要活了。

　　倪凌薇情急之下，冲着林熹说道：“你要是再胡说八道的话，那以后我就不让你……”

　　倪凌薇说到这的时候，下意识的闭上了嘴，这话是她情急之下说出来的，没有经过大脑思考，说到一大半的时候，才发现有问题，并且不知该如何往下说了。

　　林熹听到这话，嘴角露出一丝坏笑，随即低声说道：“不让我怎么样呀，凌薇姐你说呀，我好怕怕呀！”

　　倪凌薇被林熹这故作小心状给逗乐了，扑哧一下笑出声来了。

　　就在两人情浓意蜜之时，餐厅门口突然传来一声大喝，“光哥，那对狗男女在那呢！”

　　林熹和倪凌薇相对而坐，倪凌薇正面对着餐厅门口，林熹则是背对着的。听到这话以后，他立即转过头来，见昨天下午在面包车的那死头货色正张牙舞爪的站在门口呢！

　　林熹猛的站起身来，冲着低声说道：“凌薇姐，你就在这，不要乱跑。”

　　在说这话的同时，林熹便抬脚往前扑去。林熹心里很清楚，要想不让对方伤害到倪凌薇，他就必须主动出击，等对方扑过来的话，那可就迟了。

　　刚才那一声是长毛发出的，在来餐厅的路上，他就有种预感，说不定能在这儿碰到那对狗男女。进门以后，他便下意识的往餐厅里扫视了一圈，果然见到那对男女坐在东北角的一张桌子上，他便下意识的出声招呼光头道。

　　光头等人为了能找到林熹和倪凌薇可谓是吃尽了辛苦，这会终于发现目标了，四人全都迫不及待的扑了上去。

　　林熹在向对方冲来的过程中，便将四人的站位看在了眼中。光头和长毛在前面，胖子和另一个穿灰夹克的家伙在两人的身后。

　　如果四人一字排开的话，那对林熹可能有点难度，毕竟双拳难敌四手，现在这种情况，对他而言，相对是非常有利的。

　　对方虽说有四人，但两前两后，这对于林熹而言，只相当于是两个人的威胁，战斗力立减一半。如此一来，他便有充裕的时间先将前两个解决，然后再去处理后面的两个。

　　双方交接以后，林熹的首要目标便是光头，他刚才隐约听到刚才那人说话时叫了一声光哥，再加上昨天就是光头开的车，那他十有八九是这四人当中的老大。

　　既然如此，林熹自然先奔着他去了，只不过他并没有直接行动，而是先做了一个假动作，有意往长毛的方位欺去。


第321章 收拾

　　林熹在观察光头等人的同时，光头等人也在观察他。光头注意到林熹往他身边的长毛去了，下意识的往左侧移了一个身位，想要上前夹击对方。

　　林熹看到光头的动作以后，嘴角露出一丝笑意，舍弃长毛，转而向光头进攻。

　　光头发现林熹冲着他来的时候，已经迟了，因为对方的拳头已到了眼前。看那虎虎生风的架势，他还真不敢轻易招惹，于是下意识的低头伸出双手格挡。

　　林熹见状，脸上的笑意更甚了，左拳在光头的面前虚晃一下，然后猛地挥出右拳狠狠的砸在了光头左侧的太阳穴上。

　　光头想不到林熹之前的那一拳竟然是虚招，他可是把所有的注意力都集中到防范这一拳上了。当发现对方的左拳只不过是虚晃一枪以后，他便意识到问题的严重了。

　　没等光头反应过来，左侧的太阳穴就扎扎实实挨了一拳，光头一声惨叫，捂着太阳穴便蹲下了身子。

　　林熹一击得手以后，没有任何缓式，继续向长毛进攻。这次他没有像之前那般费劲，虚招实招什么的，直接抬起右脚向着长毛的腹部猛踹了过去。

　　长毛听到光头的惨叫以后，大吃一惊。他们四人出来混的时间都差不多，光头之所以成为老大，只因为他能打。在这个以拳头论英雄的年代里，能打便是老大，这比真理还真。

　　他们当中最能打的光头，只是一个照面就被眼前的这个少年给放倒了，长毛的心头惊骇不已。就在他愣神之际，林熹已出脚踹过来了。长毛见状，心里更是慌乱不已。他不清楚林熹这是虚招还是实招，犹豫着是该侧身闪避，还是出手推挡。

　　林熹动作的频率要大大快于长毛的感知，就在他考虑着该如何应对之时，林熹的右脚已扎扎实实踹在了他的小腹之上。

　　林熹这一脚是蓄力而发，想的就是直接将长毛放翻，脚上的力道可想而知。

　　长毛挨了这一脚以后，向后猛退了两步，尽管他竭力想要控制住身体的平衡，但最终还是一屁股坐在了冰冷的水磨石地面上。

　　林熹的凶悍出乎所有人的意料之外，胖三和陶子还未动手，在气势上先弱了三分。尽管两人心里都有充分的防备意识，但也只勉强支撑了三五个会合，便被林熹放倒在地了。

　　当四人全都搞定以后，林熹立即冲着倪凌薇使了一个眼色，两人立即出了餐厅的门。

　　林熹带着倪凌薇将房间里的东西收拾了一番，随即便到服务台办理了退房手续。不管怎么说，万沙宾馆都不能再住了，否则，便和坐以待毙无异。

　　林熹不清楚倪凌薇刚才那个电话是打给谁的，但以现在这情况来看的话，远水肯定是解不了近渴的，县官同样也不如现管。

　　试想一下，光头等人敢在大庭广众之下行凶，那说明他们一定是有恃无恐。至于说谁给了他们这样的底气，林熹虽不清楚具体的人选，但料想和万沙县的人脱不了干系。既然如此的话，他们就没必要触这个霉头了。

　　林熹将倪凌薇安排在了副驾驶的位置上，而他上车以后，熟练的打火、挂挡，起动，迅速离开了万沙宾馆。

　　出了万沙县城以后，倪凌薇紧张的心情才稍稍放松下来，她看了林熹一眼，低声说道：“林熹，你怎么这么厉害呀，竟将那四个家伙全都打倒了，藏得可够深的呀！”

　　林熹听到这话以后，嘿嘿坏笑两声，然后侧过头去，在倪凌薇的耳边低声说道：“我厉害的地方可多着呢，昨晚你没感觉到吗？”

　　倪凌薇听到这话以后，脸上一片酡红，娇声说道：“要死了，真不知你整天想的是什么，怎么一开口全是这些下流的东西！”

　　林熹听后，又是一阵坏笑，甚至伸手在倪凌薇的翘臀上轻捏了一把，这才一本正经的驾起车来。

　　倪凌薇娇呼一声，狠狠地白了林熹一眼，然后将双手挡在身前，防止某人的再次袭击。

　　林熹刚才那个动作一大半是为了寻倪凌薇开心，并非为了有意轻薄，现在见到对方防范得如此严密，自然不会再有所动作了。

　　桑塔纳行至昨天下午面包车翻车之处，倪凌薇突然开口问道：“林熹，你说他们连吃了两次亏，会不会再找过来了？要是再过来的话，恐怕就不是四个人的事情了！”

　　林熹听后，想了想说道：“他们当然不会就此善罢甘休，不过要说召集一、二十人满大街的找我们麻烦倒也不至于，除非他们想先把自己送进去。”

　　华夏国经过八三年的那次大清洗以后，敢于明目张胆的纠结一帮人在大街上找人麻烦的情况还是很少见的，林熹一点也不担心这个。

　　倪凌薇听到林熹的话以后，稍稍放下心来了，她想了想，低声说道：“只要上午不出事的话，下午应该就没问题了。”

　　林熹听到这话以后，只是轻嗯了一声，并没有接口。他很清楚倪凌薇这么说等于告诉他，最多到下午，她之前在万沙宾馆的房间里打的电话就能发挥作用了。

　　林熹没有开口的主要原因是因为不想打击倪凌薇，他隐约感觉到这事不会如此简单。光头等四人虽只是混子，但他们的身后一定还有人，否则他们没理由来找麻烦。

　　尽管感觉到还会出事，林熹也没有太放在心上，事情已经到这一步了，担心、害怕都解决不了任何问题，何况倪凌薇的电话已经打出去了，对方的动作如果慢一点的话，那他们还真不一定会有什么事情。

　　林熹此刻拉着倪凌薇往万沙河煤矿跑，也有躲避对方的意思。光头等人将刚才的情况汇报上去以后，对方如果要找人的话，着眼点一定是在万沙城内，而不会是沙河乡双河村的。

　　倪凌薇不清楚林熹心里的想法，听对方说没什么大事，她的心也就安定下来了，将目光投射到车窗外。

　　一望无际的碧绿的麦苗很是养眼，倪凌薇忍不住极目望去。春天正是万物复苏的季节，尤其在农村更是明显，绿树、青草，叫不出名字的各色野花，让人看后有种说不出的舒爽和惬意。

　　如果不是担心刚才的那帮人追过去，倪凌薇一定会让林熹将车停下，在田间地头的小路上漫步一回。

　　桑塔纳到万蛇和煤矿门口的时候，看门的老陈头和孙东强、李家军已经在那等着了。

　　林熹从车上下来以后，边给三人递烟，边抱歉地说道：“几位，真是不好意思，早晨在县里出了点状况，来迟一步，抱歉呀！”

　　林熹在说这话的时候，有意无意的往陈广全那看了一眼，果见对方低着头，不敢往他这儿看，心里更是有数了。

　　林熹和孙东强、李家军寒暄了两句，便一起朝传达室里面的小房子走去。

　　在这之前，林熹从高成翔的口中就已经了解到了，那是经理办公室。由于矿区条件有限，只能一切从简了。

　　林熹昨天在离开煤矿之前，特意让陈广全将其收拾一下的。不管对方有什么想法，本职工作总还是要履行了，所以林熹一点也不担心他敢充耳不闻。

　　进入最里间的经理办公室以后，林熹注意到老陈头应该是狠下了一番功夫。虽说屋里还有点若有似无的霉味，但总算收拾干净，像间办公室的样子了。

　　林熹招呼孙东强和李家军坐下，倪凌薇嫌屋里不干净，只是在门口站着，并没有坐在那套人造革的沙发上。

　　老陈头帮四人各倒了一杯水以后，佝偻着身子站在一边，并没有离开的意思。

　　林熹见状，冲其冷声说道：“老陈，这没你什么事了，你去忙你的吧！”

　　老陈头听到这话，脸上微微一怔，不过随即便恢复了正常，冲着林熹等四人说道：“两位老板，孙矿长、李经理，你们忙着，我再去帮你们烧壶水去！”

　　说完这话以后，陈广全冲着四人一一点了点头，然后才转身而去。

　　林熹和倪凌薇见此情况对视了一眼，两人不约而同的轻点了一下头。上次和昨天的两件事情联系起来，他们百分之百的认定，这个看门的老头是有问题的。既然如此的话，自然不能再留他在这儿了。

　　陈广全走了以后，林熹便对孙东强说道：“老孙，我昨天拜托你的事情，怎么样了？”

　　孙东强听了林熹的问话以后，立即说道：“林总，人是现成的，我们村里有两、三个五十岁出头的，只要招呼一声，他们都愿意过来，但老陈这……他可是矿上的老人了。”

　　孙东强一直负责矿上的生产，和老陈头接触得比较多，他不想对方戳他的脊梁骨，所以有意出言提醒林熹。


第322章 清除隐患

　　林熹当然听得出孙东强话里的意思，沉声说道：“他的事情我来解决，你只管帮我把人确定下来就行了，我只有一个要求，诚实可靠，为人稳重一点就行了。”

　　孙东强听到这话以后，连忙说道：“老板，你放心，我明天就帮你找过来。”

　　“行，明天，你就让你找的人过来上班，千万不要误事！”林熹沉声说道。

　　既然动了拿下老陈头的决心，那这事便宜早不宜迟，林熹想给他来个快刀斩乱麻，省得纠缠不清，反倒坏事。

　　谈完这件小事以后，林熹便和孙东强、李家军具体商量煤矿的开工事宜。林熹心里很清楚，在那个蕴藏量丰富的矿脉被发现之前，万沙河煤矿最多也就是小打小闹而已，他很放心交给孙、李两人去操作。

　　昨天孙东强和李家军两人的个人问题已经谈妥，今天商谈主要是煤矿的生产和经营问题。林熹给了足够的自主权给孙、李二人，让他们用两、三天好好核算一下，万沙河煤矿正常运转起来大约需要多少资金，然后将相应的材料报给他就行了。

　　听了林熹的要求以后，孙、李两人对视了一眼。这样的老板他们还是第一次见到，这甩手掌柜未免做得也太彻底了一点，不过想到这年青的老板答应给他们股份，他们也就没有胡搞的念头了，那样的话，等于连他们自己也坑进去了。

　　林熹见谈得差不多了，便开口说道：“两位，我看今天就这样吧，我给你们两天半时间，大后天的下午，我需要看到一份详细的材料，同时我也会把他们的合同准备好，你们看还有没有什么问题？”

　　林熹的干脆出乎孙、李两人的预料之外，两人都表示没有问题了。

　　林熹见状，笑着说道：“行，那就这样吧，中午我们一起吃个饭，老李，那是你的地盘，你帮着张罗一下，你负责安排饭店、点菜，买单我来！”

　　林熹的这话一出，孙东强和李家军都跟着其身后哈哈大笑起来。

　　看着孙东强和李家军骑着摩托车远去的身影，林熹冲着倪凌薇说道：“凌薇姐，你先到车上去，我去找那看门的老头聊一聊。”

　　倪凌薇知道林熹要去撵那看门的老头走人走，她开口问道：“他要是不愿意走的话，你可不能冲动呀，那样我们反倒被动了。”

　　林熹听到倪凌薇关切的话语，微微点了点头，然后说道：“放心吧，我心里有数！”

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，便向着白色桑塔纳走去。林熹带上门以后，哼着小曲，一摇三摆的往传达室走去。

　　林熹走到传达室门口的时候，恰逢老陈头拎着个水壶出来，看样子是准备去给他们续水呢，这正印证了他刚才去烧水一说。

　　“陈师傅，你别忙了，他们俩已经走了，我们去你那聊会。”林熹对老陈头说道。

　　“老……老板，我那不太清爽，你还是不要……”老陈头结结巴巴的说道。

　　“没事，你长期一个人守在这，不容易呀！”林熹边说，边抬脚往传达室兼老陈头的房间走去。

　　老陈头跟在林熹后面走着，心里很不淡定。俗话说，为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。反之，如果做了亏心事，那自然就怕鬼叫门了，老陈头眼下就是这样的心理。

　　走到传达室门口的时候，林熹停下了脚步，等老陈头打开门进去以后，他才跟在他身后走了进去。

　　传达室里很简陋，除了一桌一椅以外，还有一张床，桌上放着一台黑白电视外加一步暗红色的电话机。林熹的目光有意在那部电话机上多停留了两眼，然后便在椅子上坐了下来。

　　老陈头感觉到这个年青的老板来者不善，见他目光落在电话机上之时，他的心里格外紧张。这段时间他利用这电话可是做了不少的事情，他生怕对方看破其中的玄机。

　　林熹不想和这样的小角色多浪费时间，坐下身子以后，他便开门见山地说道：“老陈呀，这段时间你在矿上辛苦了，现在眼看就要开工了，你也这么大年纪了，我担心你的身子吃不消，这样吧，我多给你两个月的工资，你重新找个地方吧！”

　　老陈头跟在林熹身后走进传达室的时候，心里便有种非常不好的预感，还没等他缓过劲来，对方已经开口撵人了。

　　“老板，你这么做可有点不地道呀，我老陈头到底做错了什么，你要这样对付我，不客气的说，你这可有点卸磨杀驴的意思呀！”老陈头两眼直视着林熹怒生说道。

　　林熹想不到老头的嘴里竟然说出卸磨杀驴这样的成语出来，看来之前他还真有点小看这头老货了。

　　意识到这点以后，林熹两眼直视着老陈头冷冷地说道：“老陈，既然你能说出这样的话语来，那应该是个明事理之人。你做过什么你清楚，我也清楚，否则你觉得我会在矿上开工之初，将一个有功之城撵走嘛？”

　　老陈头听到这话以后，心里一震，不过他觉得林熹手上绝不能掌握住他的把柄，对方这么说，大有诈他的意思。

　　“老板，我不明白你话里的意思，难道你说我做了什么对不起矿上的事情吗？如果是这样的话，那请你拿出证据来，空话说白话，我可不服！”老陈头怒声说道。

　　林熹见状，心里暗想道，我都把话说到这份上了，你竟然还在这装逼，真以为我手上没有证据，你就能抵赖呀！

　　“老陈，你年纪打了，有些事情可能不太明白。就拿这办公桌上的电话来说吧，他的通话情况，邮电局是有记录的，什么时间打出过的电话，对方的号码是什么，记录得清清楚楚。”林熹淡然的说道。

　　看到老陈头一脸将信将疑的表情以后，林熹接着说道：“你要是还认为我在诈你的话，你可以向懂行的人请教一下，看看我说的究竟是真的，还是假的。”

　　老陈头听到这话以后，仅有的一点侥幸心理也彻底消失了，他脸上一苦，声着哭腔说道：“林……林老板，我一时糊涂，请您再给我一次机会吧，我保证绝对没有下次了。”

　　林熹想不到对方竟然会来如此一出，如果没有重生经验的话，他极有可能着了对方的道，但现在则是绝不可能的。

　　“老陈，我们华夏国有句老话，天作孽尤可活，自作孽不可活。”林熹冷声说道，“你之前做了什么，我不想追究，另外我还另外多给你两个月的工资，你该知足了。”

　　老陈头听到这话以后，知道这事已没有挽回的余地了，于是立即收起了那副可怜巴巴的表情，其动作之快和川剧的变脸相比一点也不逊色。

　　林熹见状，嘴角露出了一丝冷笑，开口说道：“这两天会有人来接你的班，到时候你把所有的钥匙都交给他，然后将你个人的东西全部带走。”

　　林熹说到这以后，稍作停顿，随即脸色一沉，将声音提高了八度，接着说道：“在此过程中，如果矿上出现任何问题的话，你不光拿不到这个月以及额外的两个月的工资，而且我一定会追究你的责任，别的不说，让你去里面待个一年半载的，还是没什么问题的。”

　　说完这话以后，林熹立即就站起身来出了传达室的门。他把该说的话都说清楚了，如果这老货还不知进退的话，那他真不介意好好搞这老东西一回。

　　倪凌薇见林熹上车以后，连忙问谈的怎么样，林熹则将事情的经过向其简单的做了一个描述，然后说道：“如果他真敢乱搞的话，那就和他新账旧账一起算。”

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，说道：“放心，他要真不知死活的话，那就怪不得别人心狠手辣了。”

　　经历了昨天和今天这一连串的事情以后，倪凌薇的心里对冲着万沙河煤矿下黑手的人心里很是不满，动了狠狠整治这帮家伙一番的念头。如果老陈头想做出头的椽子的话，那她一定不介意拿他开刀的。

　　林熹将桑塔纳开到门口的时候，老陈头低着头站在门口，一脸的恭敬。他是想通过这个姿态向林熹传递一个信息，他认怂了，不敢再搞事了。

　　车从其身边驶过以后，倪凌薇低声说道：“早知如此，何必当初！”


第323章 另出新招

　　林熹驾着车进入沙河乡以后，便将车速慢了下来。李家军临走之前，告诉林熹，中午就在镇东头的鹏越酒家里，说乡上的人都喜欢在那吃饭。

　　来的时候，林熹隐约记得路边有一个这样的酒家，并没要向人打听，便将车准停在了鹏越酒家的门口。

　　桑塔纳刚刚停下，孙东强和李家军便迎了上来，李家军甚至还走到副驾驶跟前，帮倪凌薇打开了车门。

　　林熹见状，心里还是非常满意的，他可以摆出一副和孙、李两人称兄道弟的姿态出来，但他们必须有尊重意识，不管怎么说，他和倪凌薇都是对方两人的老板。

　　进入鹏越酒家以后，李家军特意向老板介绍了林熹和倪凌薇的身份。当听说眼前这对年轻男女竟是万沙河煤矿的新老板时，鹏越酒家小老板的态度恭敬了许多，一个劲的说，今天这顿他来请客。

　　林熹知道对方这么说的目的，是指望他们以后多照顾他生意，但人家这是小本经营，他自然不会去沾这样的便宜，一口回绝了小老板的好意。

　　李家军也在一边说道：“张老板，请客就不必了，在菜的口味上下点功夫，两位老板是应天人，少放点辣子。”

　　林熹听到这话以后，下意识的看了李家军一眼，对方不愧是走南闯北的，知道什么情况下说什么话，这份察言观色的本领可不是一般的外勤所能具备的。

　　林熹成心利用今天这个机会好好招待一下万沙河煤矿的这两根支柱，三人足足干掉了一瓶。由于林熹的年龄较轻，开始的孙、李两人并不敢让他喝太多，当林熹张罗着开到第二瓶的时候，两人才意识到看走眼了。

　　尽管如此，孙东强和李家军心里还是很高兴的，新老板的年龄虽轻，但处事还是挺上路子的，并且大有将万沙河煤矿交给两人的意思。面对这份难得的信任，两人心里很开心，喝起酒来也是精神头十足。

　　倪凌薇虽担心林熹喝多了，但她知道林熹是想通过这么做来笼络人心，所以并没有出言阻止。除此以外，倪凌薇对林熹的酒量还是有点信心，至少她就没怎么见他醉过。

　　正当三人喝得酒酣耳热之际，门外突然传来了急促的敲门声，林熹下意识的蹙了蹙眉头。李家军见状，连忙冲着门外说道：“张老板，你搞什么，不是告诉你我们在谈事吗？”

　　林熹吃一堑长一智，虽说他们主要过来吃饭喝酒的，但不可避免的会谈及煤矿的事情，所以特意让李家军告诉鹏越酒家的老板，菜上齐了以后，没事就不要再过来了。

　　李家军的话音刚落，门外便响起了张老板为难的声音，“李经理，不是我要打扰你们，而是派出所的同志有事要进来看看。”

　　林熹听后，眉头蹙得更紧了，他隐隐感觉到这里面有点不对，刚准备向李家军示意，让他出去看一看，门已经被人从外面推开了。“徐所，您这……他们是应天过来的客人，不可能是你们要找的人！”鹏越酒家的小老板小心谨慎地对一个四五、六岁出头的矮胖警察说道。

　　“张老板，什么时候轮到你来教我办案了，我查的就是外地人，你什么都不知道，在这废话啰嗦的什么东西呀！”徐所怒声斥道。

　　林熹听到这话以后，眉头微微一周，看来他之前的预感一点不错，这个派出所长十有八九是冲着他们来的。

　　早晨的那事果真没完，对方不敢拉一、二十个混子明目张胆的对付他，这会另辟蹊径，利用官方力量来对付他们了。

　　尽管意识到情况不对，但林熹现在却无法做出任何动作来。如果面对一帮混子的话，他可以有多钟处理方法，但面对的是一帮警察，他就得掂量掂量了。

　　就拿眼前的情况来说，撇开他带着倪凌薇能不能冲出去暂且不说，就算能冲出去，他也不能那么做。

　　如果强冲的话，势必要和这帮警察发生肢体冲突，袭警可不是一件小事。除此以外，孙东强和李家军并不了解情况，他们见他一见到警察就跑，下意识的会把他归到坏人那一类去，那样的话，谁还敢再为他干事呢！

　　打定主意以后，林熹冲着倪凌薇使了一个眼色，然后大马金刀的坐在椅子上冷艳直视着门口的三、四个警察。

　　“你们两人是一起的吗？”徐所长斜了林熹和倪凌薇一眼，开口问道。

　　林熹白了姓徐的所长一眼，微微点了点头，扬声问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　徐进军听到林熹的话后，脸上隐现一阵激动之意，他强压住性子，沉声问道：“现在是我在问你，你只要老实回答就行了，少扯无关的事情。”

　　“我凭什么要回答你，听说话的口气，我们好像是犯罪嫌疑人一般，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”林熹不屑的说道。

　　林熹此话一说，除倪凌薇以外，在场的所有人俱是一愣，不说徐进军和他的手下人，就来拿孙东强和李家军也狠吃了一惊。

　　孙东强和李家军两人都认识徐进军，他们本想在里面周旋一下，将派出所的人打发走。林老板这么一说，他们反倒张不开口了。

　　徐进军本就怀疑眼前的这对年轻男女就是县局要找的人，现在看到对方如此嚣张的态势，心里更是认定了。

　　徐进军上前一步，走到林熹跟前，沉声说道：“你们昨晚是不是住在县里万沙宾馆的，今天早晨还在宾馆的餐厅里将四个人给打伤了，有没有这回事，说实话！”

　　徐进军在说到后半句的时候，声色俱厉，脸上一副将林熹生吞活剥的表情。

　　“是又怎样，不是又怎样？”林熹白了徐进军一眼，一脸淡然的说道。

　　徐进军听到这话以后，便锁定林熹和倪凌薇了，他将脸往下一沉，很是装逼地说道：“我劝你还是老实点回答问题，你这事可不小，县局领导亲自抓的，你要是再不老实的话，我只有把你们带到所里去了。”

　　孙东强和李家军听到这话以后，不知出了什么事，面面相觑了一番以后，李家军连忙开口道：“徐所，这两位是我们万沙河煤矿的新老板，我想你一定是搞错了，他们怎么可能去县里打人呢，再说，你看林老板这样，怎么可能一个打四个呢？”

　　听到这话以后，徐进军的心里也有点没底了，眼前的这个年青人虽然张扬，但要说他能一个打四个的话，别说孙东强和李建军不信，就是徐进军心里也不信。

　　尽管如此，徐进军也不准备放过林熹，他虽只是一个小小的派出所长，但在沙河乡也算是一号人物，对方刚才竟然如此不给他面子，要是不将其带到所里去教训一番，那他这个所长的面子可真有点没地方搁。

　　除此以外，徐进军还有一个心思，那就是董局长刚才可是亲自打电话过来关照这事的，不管眼前这对男女是不是局领导要找的，好歹拿下以后，他好交差。

　　如果不是的话，借机将这小兔崽子较量一番，如果瞎猫撞上死耗子，被他蒙对了的话，那可就是天大的喜事了。

　　打定主意以后，徐进军开口说道：“这事你说了不算，把这两人给我带到所里去，等县局的人过来以后再说。”

　　徐进军这话前半句是冲着李家军说的，后半句则是冲着他身后的警察说的。

　　所长大人发话了，小警察和联防队员当然不敢怠慢，快步冲着林熹和倪凌薇走了过去。

　　林熹见状，伸手轻拍了一下倪凌薇的手背，然后冲着徐进军沉声说道：“你确定要这么做？不用再考虑考虑了？孔圣人曾经说道，三思而后行，切不可因为一时冲动，将自己陷进去，那可不值得呀！”

　　徐进军听到林熹这话以后，越发认为他是在装神弄鬼，怒声喝道：“少废话，老子过的桥比你走的路多，你以为这两句装神弄鬼的疯话就能把我吓着，做你的春秋大梦去吧，你们还站着干嘛，把这两个犯罪嫌疑人带走！”

　　徐进军被林熹的话激怒了，转眼间就将林熹和倪凌薇定义为犯罪嫌疑人了，这速度岂是一个快字了得。

　　林熹见此情况，两眼瞪着徐进军冷冷地说道：“你现在怎么把我们带走的，到时候怎么把我们送回来，而且还要照现在这样子给我好好摆上一桌。”

　　徐进军听后，冷笑道：“你要真有这么大的能量，我一定照你说的办，而且只要鹏越酒家里有的，我全都给你端上桌。”

　　林熹听后，没有再理睬对方，站起身来，跟在一帮警察后面往外走去。


第324章 关注

　　林熹心里很清楚，眼前这货虽只是个小小的派出所长，但却是属于那类不扇到他脸上不知道疼的家伙，所以也不打算再和他客气了。只要有收拾这货的机会，一定将他往死里整，否则以后他一定还会给万沙河煤矿使绊子。到时候，再想收拾他的话，那可就鞭长莫及了。

　　徐进军见到这林熹和倪凌薇如此淡定的起身跟在他手下人后面走了，心里反倒有点不实在了。对方刚才的那话如果是装逼的话，这会应该蹦跶得更凶才对，而他却一声不响的乖乖就范了，莫不是这两人真的大有来头？

　　想到这以后，徐进军的心里不淡定了起来，不过事情已经到这份上了，再想回头已不可能了，他只有硬撑下去了。

　　在这之前，徐进军一点也没把林熹和倪凌薇的身份放在心上，他的想法是这两人如果是县局要找的人更好，不是，那也无所谓，将其收拾一番，扣留二十四小时再放人，料想也不会出什么问题。

　　现在看到林、倪两人的异常淡定表现以后，徐进军的心里反倒没底了。他现在最希望的就是对方是县局要找的人，那样的话，不管这两人是什么开头都和他没什么关系，如果不是的话，那他极有可能惹上一个大麻烦。

　　林熹走到门口以后，冲着孙东强和李家军说道：“你们两人就在这等着，晚饭之前，我们一定回来，到时候再接着喝！”

　　林熹不是张扬之人，之所以说出这样一番话来，除了有给孙、李两人信心的意思以外，也想借此给他们施加一点压力。

　　虽说之前已明确表示分别给两人百分之二的股份，但俗话说人心不足蛇吞象，谁也不敢保证他们就不会在矿上动手脚。

　　林熹想通过这次机会向两人展示一下他和倪凌薇身后的实力，这样一来，孙东强和李家军再想搞事的时候，一定会先掂量掂量的。

　　听到林熹的话以后，孙、李两人对视了一眼，然后很是用力地点了点头，表示他们记住林熹的话了。

　　上了警车以后，林熹轻轻的将倪凌薇的手握在手中。虽说一个小小的沙河乡派出所绝不可能把他们怎么样，但倪凌薇毕竟是女人，又出声官宦之家，从小娇生惯养，见到这样的阵势，心里难免会有点没底，林熹这么做的目的就是安慰她，免得其胡思乱想。

　　将林熹和倪凌薇带到派出所以后，徐进军并没有如之前所想的那样，直接让人收拾他们，而是一头占扎进了办公室拨通了万沙县公安局副局长李万山办公室的电话。

　　在去打电话之前，徐进军特意告诉手下人，没有我点头，谁也不准动刚才带回来的这两个人，否则，出了事自行承担后果。

　　这帮警察和联防队员别看平时一个个如狼似虎的，但谁也不是傻逼，刚才林熹的话可是撂在那呢，现在连所长又特意交代了，谁也不会给自己找不自在的。

　　倪凌薇凝视着关得如铁桶一般的门，小声对林熹说道：“他们会不会滥用私刑呀，我看电视上可是说，这些派出所的人都很野蛮的，要是那样的话，我们岂不是要吃大亏了。”

　　林熹在倪凌薇的手背上轻抚了两下，低声说说道：“没事，刚才那家伙只不过是一个小小的派出所长，我刚才的那番话在那儿，他绝不敢轻举妄动的。”

　　说到这以后，林熹稍稍停顿了片刻，接着说道：“我刚才虽当着众人的面下了他的面子，但面子和头上那顶所长的乌纱帽比起来，就变得微不足道了，他在没有十足的把握之前，绝不会动我们的。”

　　倪凌薇听完林熹的分析以后，仔细想了想，发现很有点道理，否则，那个所长把他们带回来以后不会扔在这不闻不问的。

　　“不知向叔叔有没有知道这事呢，我早晨给他打电话的时候，是秘书接的，对方说会转告他的，我真担心那小秘书把这事忘了，那可就麻烦了！”倪凌薇对林熹小声说道。

　　“向叔叔？”林熹小声的问道。

　　“向成斌，徐城市委书记，当年和我爸一起搭过班子，我们两家一直都有来往。”倪凌薇说道，“正因为走得太近，我才不想麻烦他，那样的话，反倒受拘束，不过今天早晨我觉得情况有点不对，这才给他打了电话。”

　　林熹一直没有问倪凌薇早晨那通电话的事情，现在对方既然主动说出来了，那他也就没有必要再避讳什么了。

　　“凌薇姐，你早晨打电话过去的时候，有没有告诉向书记的秘书你的身份？”林熹看着倪凌薇问道。

　　“我没说得那么具体，只是说我姓倪，在万沙县遇到了一点麻烦，想要找向书记。”倪凌薇将早晨打电话时的原话告诉了林熹。

　　林熹听后，下意识的松了一口气，低声说道：“那就没问题了，秘书一定会向向书记汇报这事的，你就放一百二十个心吧！”

　　倪凌薇听到这话以后，好奇地问道：“为什么，你怎么知道那个秘书一定会把这事告诉向叔叔，他可是新上任的，并不认识我。”

　　林熹听后，笑着说道：“你傻呀，秘书如果连领导有一个副省长的知交好友都不知道的话，他怕是早就被开了。你在电话里把你的姓氏说得很清楚，他只是稍稍一想，便知道你的身份了，如此一来的话，他怎么可能好会将这个电话忽视掉呢？”

　　尽管觉得林熹的分析很有道理，但倪凌薇的心里还是不够安定，他还是担心这当中会有什么纰漏，那样的话，他们两人可真要吃不了兜着走了。

　　徐进军收线以后，心里安定了下来。

　　他给李副局长打电话的时候，对方听说这对男女是万沙河煤矿的老板时，当即在电话就确认说正是这两人早晨在万沙宾馆打伤了人。李万山在电话里指示徐进军将两人看好了，他这就带人过来。

　　徐进军当即表态，在局长过来之前，他一定将这两人看死了，谁也别想探望他们。

　　李万山没空听徐进军的表态，随口敷衍了两句便挂断了电话。

　　李万山挂断电话以后，在办公室来回踱了一会，然后自言自语道，嗯，就这么办！

　　说完这话以后，李万山便重新坐回到办公桌前，拿起话筒，熟练的摁下了一串电话号码，然后将听筒放到了耳边。

　　电话接通以后，李万山小声的对着话筒说道：“喂，许总嘛，你好，我是老李呀，你早晨让我查的那事有眉目了……嗯，对，就是那一男一女，他们在沙河乡呢，现在已经被派出所的人控制住了……好，好，我这就赶过去，等晚一点再和你联系……嗯，再见，再见！”

　　打完电话以后，万沙县公安局副局长李万山立即带人赶往沙河乡。从早晨万沙宾馆的事情出了以后，他就开始忙这事了，现在总算他有点眉目了，并且该传递的消息也传递出去了，现在是该拿出点气力办事的时候了。

　　沙河乡派出所长徐进军此时正一脸严肃的在办公室里踱步，两分钟之前，他刚从关押林熹和倪凌薇的审讯二室回来。

　　徐进军只是在门口听了一会动静，他能感觉到里面两人在窃窃私语，但由于声音太小，说的什么根本无法听清楚。

　　徐进军叮嘱两个联防队员，必须把这两人给看死了，没有他的允许谁也不得进入审讯二室。两个联防队员都是走的徐进军的关系进来的，平时没少进贡，和徐的关系很是不错。他们还是第一次见所长如此郑重其事的交代一件事情，脸上顿现紧张之态，随即用力的点了点头，表示坚决贯彻所长的指示。

　　踱了一会步以后，徐进军走到办公桌前一屁股坐在了老板椅上，口中自言自语道：“我让你和老子装逼，等李局长到了以后，你看老子怎么收拾你！”

　　就在徐进军踌躇满志的想要把林熹好好收拾一顿的时候，桌上的红色话机猛的响起来，他猛吃了一惊，定了定神以后，才缓过劲来，连忙一把抓起了话筒。


第325章 拖字诀

　　徐进军的桌上有两部电话，红色的是用来接听上级领导的来电的，他自是不敢怠慢。

　　“喂，您好，我是徐进军，请问哪位？”徐进军对着话筒恭敬的说道。

　　“我是王广松，你们所里是不是刚带去一男一女两个年青人，那个女孩姓倪，是不是有这回事？”电话里传来一个威严的声音。

　　徐进军听到这话以后，心里咯噔一下，连忙答道：“王……王局，我们所里确实有两个年青人，但那女的是不是姓倪，不……不太清楚。”

　　“你现在就去问清楚了，我等你回话。”那威严的声音再次传来。

　　“王……王局，您稍等，我这就去问！”徐进军在说这话的同时，便放下话筒慌乱的抬脚往前跑去。

　　“哎呦！”由于走得太急，徐进军的大腿生生的撞在了办公桌的桌角上，疼得他直咧嘴。尽管如此，他丝毫也不敢耽搁，快步往门外走去。

　　徐进军为何会有如此惊慌失措的表现，这和电话那头的人有脱不了的干系。

　　王广松，万沙县政法委书记、公安局局长，万沙县当之无愧的第一人。

　　徐进军能当上沙河乡的派出所长，还多亏了王广松的赏识，否则他还不知在哪个旮旯里凉快呢！正因为有这层知遇之恩在里面，所以徐进军一直成为对方为王局，而不是王书记。

　　徐进军现在有点糊涂了，在这之前，他一直以为那个男孩嚣张跋扈得不行，可能有点来头，现在看来有来头的反倒是那个一言不发的女孩，这让徐进军有种始料不及之感。

　　徐进军从王广松的话中甚至听出一丝紧张的意味，这使得他的心里越发不淡定起来。

　　徐进军向林熹打听倪凌薇的姓氏名随时，林熹便知道是怎么回事了。由于这事关系重大，他也没有隐瞒对方，直接将倪凌薇的大名告诉了对方。

　　得知眼前的这个介于少女和少妇之间的女人果真姓倪之时，徐进军的脚下明显变得慌乱起来，连场面话都没说一句，便灰头土脸的从审讯二室里出来了。

　　回到办公室，徐进军拿起电话的时候，手都有点微微发抖，向王广松汇报的时候，说话声都不受大脑控制，隐隐有发抖之感。

　　王广松听到汇报以后，在电话那头怒声说道：“徐进军，我现在命令你把这两人给我照顾好了，在我到你们所里之前，你必须保证他们的安全，少一根汗毛，我都为你是问。”

　　“是，是，王局您放心，我一定把这两位贵客给您照顾好了！”徐进军边说，便伸手擦了擦额头上的汗珠。

　　“嗯，就这样，我这就过来！”王广松说完这话以后，立即咣的一下挂断了电话。

　　徐进军双手捧着话筒，将其慢慢的放到话机上，放手的那一刻，他下意识的长出了一口气，仿佛卸下了一副千斤重担一般。

　　眼前的情况让徐进军有种如坠云雾之中的感觉，两位局长对这两人都表示了关注，只不过两人的态度却是截然不同。

　　李副局长提到这两人之时，有种如临大敌之感，而王局长说起这两人的时候，竟隐隐有种恭敬之意。为了确认这种感觉，刚才在和对方通电话的时候，他有意用上了“贵客”一词，王局可默认了呀！

　　徐进军虽不清楚这里面究竟出了什么问题，不过李万山和王广松比较，孰重孰轻，他就是闭上眼睛也能分得清楚。如此一来，下面该怎么办，徐进军心里便有数了。

　　打定主意以后，徐进军便去审讯二室请林熹和倪凌薇到他的办公室来坐一坐。谁知人家压根就不给他这个面子，两人都说在审讯室里挺好的，就不麻烦徐所长了。

　　徐进军听到这话以后，哪儿敢说半个不字，他也不回办公室了，就在审讯室里陪着两人，并让其中一个联防队员去他办公室拿好茶叶来给两人各泡了一杯茶。

　　倪凌薇见此情况，这才彻底放下心来，有意无意的往林熹那瞟了一眼，脸上露出了就为的笑意。林熹见状，脸上一点表情也没有，装的和没事人一般。

　　一个小时以后，李万山到了沙河乡派出所。徐进军的态度很是恭敬，一口一个李局的叫着，但就是绝口不提万沙河煤矿那两个老板的事情。李万山无奈之下，只得亲自将这事说了出来。

　　“进军呀，你的盛情我心领了，我今天到你这来，可不是抽烟喝茶的，那两个人怎么样了，带我过去看看，要是没错的话，我这就把他们带走了！”李万山冲着徐进军发话道。

　　徐进军听后，连忙说道：“李局，你放心，人在这呢，我让手下人把他们看好了，他们就算插上翅膀也别想从我这跑出去。您大领导难得到我这小地方来，今天无论如何都得让我尽一尽这地主之谊。”

　　李万山虽只是副局长，但也不是徐进军一个派出所长所能得罪的，所以他便想和对方来个拖字诀。

　　王广松打电话过来的时间只比李万山迟十来分钟，他只要把这段时间拖过去，等王局长过来，那他就算是大功告成了。

　　“进军啊，你的盛情我心领了，今天这事关系重大，你应该也听说你了吧，那王八蛋一出手就干趴下了四个，人到现在还在医院里躺着呢，我要不将其拿下，还真没有和你喝茶聊天的心情！”李万山一脸沉重的说道。

　　徐进军听到这话以后，心里暗想道，李局，你尽在这睁着眼睛说瞎话，你是分管刑侦的副局长，打架可是治安案件，再怎么说，也轮不到你来操这份心呀！

　　尽管心里这么想着，徐进军绝不会当着李万山的面把这话说出来。他重又递了一支烟给对方，笑着说道：“李局，你别急，我这就让人去安排一下，等安排好了，再请你过去！”

　　徐进军在说这话的同时，便站起身来，冲着李万山做了一个告罪的手势，随即转身往门外走去。

　　徐进军已经打定主意了，在王广松到场之前，他给李万山来个避而不见，如此一来，对方就算有再大的火那也无处撒去。

　　李万山在徐进军的办公室抽完一支烟，还没见对方过来，心里便有点不淡定了。

　　到派出所以后，李万山就感觉到徐进军的态度和电话里有了转变。照对方说的，人就关在所里，直接把他带过去就行了，这有什么好准备的，而且这么长时间了竟然还不过来，这不是摆明了在敷衍他吗？

　　意识到情况不对以后，李万山就冲着他带过来的两个警察使了一个眼色，然后大声说道：“你们给我去看看徐所长这么还不过来，这事可耽误不得，我们不等他了！”

　　说完这话以后，李万山便抬脚往所长办公室门外走去。

　　徐进军一直在副所长办公室里观察着李万山的表现，现在见对方带着人出来了，顿觉有种头大如斗的感觉。

　　徐进军想了想，还是决定待在这按兵不动。现在这宗情况，他要是出去的话，根本没法向李万山交代；他如果不出去的话，对方一时半会还没什么办法。

　　在李万山到来之前，徐进军将审讯二室门口的联防队员增加到了四个，并且明确告诉他们，没有我的指示，谁也不能进到里面去。如此一来，哪怕李万山是副局长，在他不照面的情况下，也不要想进入审讯二室。

　　打定主意以后，徐进军立即站起身来，悄悄的下楼去了，他估摸着时间差不多了，王广松应该快到了，他该去门口迎接对方了。

　　“你们知道我是谁嘛，竟敢把我挡在门外，信不信我脱了你们这身皮？”李万山冲着堵在审讯二室门口的四个联防队员说道。

　　听到李万山这话以后，其余三人都将目光投射到了队长的身上。这可是县局的副局长，要收拾他们这几个联防队员，那还不是闭着眼睛的事情。

　　联防队长此时心里也叫苦不迭，所长刚才特意叮嘱，没有他点头，谁也不能见里面的人，现在副局长有在这逼宫，这是要难死他的节奏呀！

　　一番权衡以后，联防队长还是决定听所长的，副局长职务虽然高，但并不能直接管他们这些联防队员，而徐所长的手里可是掌握着他们的生杀大权，万万得罪不得。

　　“李……李局，您别和我们一般见识，徐所长正在为您张罗这事呢，您稍等片刻，真是不好意思！”联防队长一脸谄笑道。

　　尽管态度很是谄媚，但四人却定定的站在审讯二室的门口，丝毫没有退让的意思。


第326章 谁之责？

　　李万山见此情况差点没把肺给气炸了，之前在徐进军的身上就憋了一肚子的火，现在在他眼里狗屁都不是联防队员竟然不给他一个副局长面子，这实在是是可忍孰不可忍。

　　林熹和倪凌薇在里面将门外的动静听得一清二楚。倪凌薇一脸紧张的伸手紧握住林熹的手，低声说道：“林……林熹，这个李局长什么人，好像是冲着我们来的！”

　　“凌薇姐，没事，那个派出所长已经做了布置，他没办法的。”林熹淡定的说道。

　　从徐进军刚才过来打听倪凌薇的姓氏名随的时候，林熹就隐隐猜到形势要发生逆转了。现在几个小小的联防队员竟敢和副局长叫板，就更能说明问题了。如此一来，他们自然没什么好担心的了。

　　林熹和倪凌薇的心里很淡定，李万山却气得不行，说是暴跳如雷都不为过。他两眼冷冷的凝视着眼前的四个联防队员大声呵斥道：“给我让开，否则在三分钟之内，我让你们，卷铺盖走人！”

　　李万山这是动了真怒，如果这帮家伙再不知死活的挡在门前的话，他一定会毫不犹豫的照他说的去做的。

　　就在四个联防队员面面相觑，不知该如何应对之际，耳边突然传来杂乱的脚步声，同时一个如天籁之音一般的声音在他们耳边响起，老李，怎么了，谁惹着你了，怎么生这么大的气呀！

　　李万山听到这话，吃了一惊，他虽没有转身看人，但这说话声他再熟悉不过了，心里暗想道，他怎么来了，不会也是为了这事吧？

　　联防队长见此情况，冲着那三个联防队员使了一个眼色，然后四人一起大声地冲着王广松说道：“局长好！”

　　“嗯，你们几个下去吧，这没你们的事了！”王广松冲着四人说道。

　　王广松到沙河乡派出所以后，便听徐进军汇报说，李万山来了，并且急不可待的要把人带走，他让人将他拖住了。

　　听到这话以后，王广松没有开口，不过脚下的动作却明显快了许多，在楼梯拐角处恰巧听到李万山冲着几个联防队员发火，于是立即就把话茬接了过来。

　　李万山转过身来，冲着王广松走过去，满脸堆笑着道：“局长，你好！”

　　“万山局长，你也好，辛苦了呀！”王广松没来由的来了这么一句。

　　“局长，不……不辛，哦，不，你辛……辛苦了！”李万山说足无措道。

　　王广松虽说是万沙县政法委第一人，但李万山也是副局长，按说不至于如此畏惧对方，但俗话说，不做亏心事，不怕鬼叫门，如果做了亏心事，那就另当别论了。

　　正如之前沙河乡派出所长徐进军想的那样，李万山是主管刑侦的副局长，今天这事最多也就是个治安案件，怎么说也轮不到他出手。现在当着政法委书记的面，心里自然没底，言语之间自然就有点不对劲了。

　　王广松把李万山的表现看在眼里，心里便有数了，他冲对方说道：“我受市局领导之托，前来处理公事，就算辛苦一点，也在情理之中，不知李局到这来是……”

　　根据局党组会上的工作安排，本周李万山并没有到沙河乡派出所调研的计划，现在他在这出现了，作为政府委书记、公安局长，王广松了解一下相关情况，一点也不为过。

　　李万山听到这话以后，脸上一苦，随即对王广松说道：“局长，沙河乡这边流动人口多，是刑事案件的高发地区，我过来了解一下情况，防患于未然。”

　　沙河乡派出所长徐进军听到这话以后，心里不乐意了，暗想道，你这不是无中生有嘛，我们乡什么时候成了刑事案件高发区域了？

　　尽管心里很是不爽，但徐进军并没有开口，他心里很清楚，李万山这是在找台阶下了，他如果在这时候拆台的话，那李局长一定会将他记恨上的。

　　徐进军虽有王广松撑腰，但谁也不会傻到无缘无故去得罪一个主管副局长，那不是吃饱了撑着吗？

　　王广松心里很清楚李万山是在睁着眼睛说瞎话呢，他虽不想过分难为对方，但也不会轻而易举的就让其过关。

　　王广松看了李万山一眼，说道：“万山局长，据我所知，这屋里的两个人好像和刑事案件不沾边吧，你这是？”

　　一直以来，李万山都自持市局有人，并不十分把王广松放在眼里，现在有这么好的机会，王局长自然要好好借题发挥一番了。

　　“那什么，我来了以后，听所里人说，他们拿住了早晨在万沙宾馆闹事的人，便想了解一下相关情况。既然局长亲自过来了，那我就可以偷一偷懒了！”李万山笑着说道。

　　王广松听到这话以后，不之可否的点了点头，脸上的表情却异常严肃。既然决定借此机会敲打李万山一番，王广松自然不会再给他脸了，脸上冷峻的表情便是一个明确的信号。

　　李万山见此情况，冲着王广松尴尬的笑了笑，讪讪地说道：“既然局长亲自过问此事了，那我就先回局里了。进军所长，我改天再过来调研！”

　　“李局，我送你！”徐进军恭敬的说道，同时冲着李万山做了一个请的手势。

　　“不用了，你忙吧！”李万山一点面子也不给徐进军，匆匆带着他的人下楼去了。

　　徐进军本想去送一送的，见此情况，只得作罢了，再说，局长这还得应付呢！

　　王广松见李万山夹着尾巴落荒而逃，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，你最好不要再掺和这事了，否则就算吃不了也得兜着走。

　　徐进军见此情况，连忙对王广松说道：“局长，我帮您开门？”

　　王广松瞥了审讯二室这四个字一眼，眉头一蹙，沉声说道：“你搞什么名堂，怎么把人家关到审讯室里去了，真是乱弹琴！”

　　徐进军听后暗暗叫苦不已，心里想道，不是我要把他们关在这，而是人家根本不愿意和我去办公室，我也是没有办法。

　　这话徐进军只是在心里想想，并没有把它说出来。就算解释了，他也脱不了干系。谁让你一开始就把人家扔到审讯室里的，早点请其去所长办公室，还会有这事吗？

　　王广松见徐进军还傻站在一边，怒声说道：“开门呀，你傻站着干嘛，等我继续表扬你呀！”

　　徐进军听后，身体一震，连忙说道：“我这就开，我这就开！”

　　审讯室的门被打开以后，林熹见一个四十七、八岁的警官站在门口，那个所长弓着身子站在一边，满脸的谄笑。

　　在这之前，林熹就把王广松和李万山的对话听清楚了，尽管知道来人是万沙县的公安局长，他还是和倪凌薇大马金刀的坐在椅子上一动不动，并没有将对方放在眼里。

　　徐进军见状，脸上露出些许不悦的神色，心里暗想道，你们未免也太托大了一点吧，这可是县委常委、政法委书记、公安局长，居然敢不理不睬的，这也太没眼力见识了。

　　“两位，这是我们万沙县的县委常委、政法委书记、公安局长王广松同志，他特意从县里过来看望你们的。”徐进军上前一步，为王广松介绍道。

　　林熹瞥了王广松一眼，淡淡地说道：“王书记，你好，你们万沙县公安系统办事可真是认真负责呀，什么情况都不问，就将我们往这一扔，不知徐城市政法系统是不是都这么干的？这还真让我们大开眼界了！”

　　王广松听到这话，脸上挂不住了，冲着徐进军说道：“徐所长，你们是这么办事的，还不快点给这两位同志道歉！”

　　徐进军听到林熹的话后，刚准备发飙，想不到局长不光一点不生气，还让他向对方道歉，这可不是一般的反常呀！

　　徐进军能混到一所之长，自然不是酒囊饭袋，从局长的表现中，他立即便分析出了，眼前这两个年青人大有来头，至少王广松是得罪不起的。这样才能解释王广松听到这话以后，不但不生气，反让他向其道歉的原因所在。

　　王广松对徐进军来说，就是天一般的存在，试想一下，连对方都得罪不起的人，他一个小小的派出所长哪儿招惹得起。

　　意识到这点以后，徐进军连忙对林熹和倪凌薇说道：“林老板，倪老板，之前的责任完全是我们沙河乡派出所，和县局没有关系，我在此向二位老板道歉，恳请你们大人不计小人过，给我们一次将功赎罪的机会。”

　　徐进军这话说得很有水平，不光按照王广松的要求向林、倪二人道了歉，而且把万沙县局从这事当中摘了出来。


第327章 找回场子

　　县局和这事无关的话，那作为局长的王广松自然也与此无关。徐进军知道只有先让局长站到岸上去，他才能将自己从水中拉上去。

　　不出徐进军的所料，王广松听到这话以后，心里很是开心，顺着他的话头说道：“林老板，县局在这事上也存在监管不力的问题，以后我们一定会注意这方面的问题，为你们这些投资者创造一个更为安定团结的氛围。”

　　林熹见这两位一唱一和演得煞是尽力，意识到火候差不多了，见好就收，双方的脸上都能过得去。

　　“谢谢王书记了，有你这话，我们就放心了，否则我们对是不是要继续把万沙河煤矿搞下去，还真没什么信心！”林熹说道。

　　王广松见对方终于松口了，自是不会放过这样的机会，连忙说道：“林老板，为表示我们的歉意，一会由我们局里做东，请两位一定赏光，给我们一个赔礼道歉的机会。”

　　王广松是老官油子，他很清楚有些事情，不能坐在这干巴巴的谈，那样很难谈出什么结果来，往饭桌上一坐，酒杯一端，可就大不一样了。

　　林熹听到这话以后，看了倪凌薇一眼，转过头来冲着王广松说道：“王局，正如刚才徐所长说的，这事和县局并没有关系，你就没必要在这当中使劲了。”

　　林熹这话一出，王广松和徐进军俱是一愣。不等局长示意，徐进军连忙说道：“林老板这话说得对，晚上这饭我们所里请，我们所里请！”

　　王广松听了徐进军的话后，一脸紧张的看着林熹，他不清楚对方刚才那话是不是这个意思，如果不是，还得另外再想辙，那可就麻烦了。

　　林熹听到这话以后，有意沉吟了一番，这才笑着说道：“既然徐所长有这个心思，我们也却之不恭，凌薇姐，你看呢？”

　　倪凌薇虽不清楚林熹的具体想法，但他已经把话说到这份上，她当然知道下面该怎么办。倪凌薇并没有开口，只是轻点了一下头。

　　王广松和徐进军见此情况，都松了一口气。

　　王广松见林熹终于松口了，连忙说道：“林老板，倪老板，我们也别老在这待着了，一起去徐所长的办公室坐一坐。进军啊，两位老板可是贵客，把你那的好茶叶拿出来，可别给我藏着掖着呀！”

　　徐进军听到这话以后，忙不迭地说道：“请局长放心，一定！一定！”

　　林熹没有擅作主张，抬头看了一眼倪凌薇，表示征求他的意见。林熹心里很清楚，王广松是冲着倪凌薇来的。虽说他只要点头，倪凌薇一定不会拒绝的，但该做的姿态还是要做的，这样才能更突显出倪凌薇的身份不一般。

　　倪凌薇看到林熹的眼神以后，看似非常随意地说道：“王书记如此盛情，那我们也不能太过客气了，林熹，走吧！”

　　倪凌薇这话看上去很是随意，但言语之间的感觉还是非常倨傲的，尤其是最后这半句，她只是招呼林熹走，并没有理睬王广松和徐进军，那意思，这两人根本不在她的眼里。

　　王广松此时根本无意注意这些细节，只要这两位同意去所长办公室谈，那一切都好说。这儿可是审讯室，待在这他始终觉得有种不对劲的感觉。

　　至于倪凌薇对其不假颜色，王广松反觉得正常。要知道给他打电话的可是正儿八经的市领导，对方在电话里甚至还隐晦提了一句，他也只是奉命行事。

　　王广松当时就大吃了一惊，他虽不清楚这位倪姓少妇的具体身份，但料想绝非等闲之辈，至少不是他这个层面的人所能接触到的。

　　有了这个想法以后，王广松哪儿还敢介意倪凌薇对他的态度，只要对方不发飙，他就谢天谢地了。

　　王广松早就听人说省市一些大佬的少爷、小姐的脾气可不是一般的大，搞不好的话，今天这点小事就能让他吃不了兜着走。

　　进入所长办公室以后，徐进军刚想为林熹、倪凌薇和王广松泡茶，谁知王局长竟然抢在他前面拿起了茶杯，吓得徐所长差点没一个踉跄直接摔到地上。

　　徐进军连忙快步走过去，从王广松的手中接过茶杯，连声说道：“局长，您坐，您坐，我来，我来！”

　　王广松听到这话以后，冲着徐进军点了点头，便将手中的茶杯交给了对方，他主要是做个样子给倪凌薇和林熹看，意思到了就行了，让他以县委常委之尊端茶倒水的话，那也太有点那啥了。

　　林熹和倪凌薇见此一幕都没有开口，两人心里都很清楚，这位王书记不是给他们面子，而是给徐城市某位大佬面子，他们自是没必要太和对方客气了。

　　一番做戏以后，王广松便在林熹和倪凌薇身边的单人沙发上坐了下来。

　　徐进军给三人泡上茶以后，也坐在了下来，只不过仅用屁股尖占了一点沙发的边沿，那感觉不是一般的痛苦。

　　四人在徐进军的办公室聊了一会以后，王广松开口对徐进军说道：“进军呀，你打个电话去万沙宾馆订一个包间，一会我们就过去，林老板和倪老板劳累了一天，吃完饭以后，早点休息。”

　　王广松心里很清楚，这两位不是他这个层面的能搭上话的。既然如此的话，不如早点把该尽的礼数尽了，这样他轻松，对方也轻松。

　　徐进军巴不得站起身来活动一下，这样坐着，那可比站着难受许多。听了局长的话以后，忙不迭的站起了身来。

　　就在这时，林熹突然开口说道：“徐所长，你大概忘记我来之前和你说的话了，晚上这顿饭的话，我们哪儿也不去，就在鹏越酒家，你应该没什么意见吧？”

　　徐进军听到这话以后，很是愣了愣神，过了好一会才缓过劲来。王广松不明就里，一脸茫然的看着徐进军，不知出了什么事。

　　徐进军见状，连忙低下头弓着身子在王广松的耳边把林熹临到派出所来之前，在鹏越酒家说的那番话向其做了一个转述。

　　王广松虽不甚明白，但也大体猜到是怎么回事了，他故意将脸色往下一沉，冲着徐进军说道：“你看看你办的这叫什么事，要不是我及时赶过来的话，你的麻烦可就大了。”

　　徐进军听到王广松的这话，知道对方这是在有意保他，心里感激得不行，恨不得抱住局长的大腿表一番忠心。

　　“局长，您批评得是，我明天一定写一份深刻的检讨给您！”徐进军说到这的时候，稍作停顿，又接着说道：“林老板，徐某感谢您大人不记小人过，我这也是不得已而为之，刚才李局的话您在里面应该也听见了，我这也是哑巴吃黄连——有口难言呀！”

　　王广松见徐进军很是上路，知道将祸水往李万山身上引，心里很是开心，不过他深知过犹不及的道理，沉声喝道：“行了，这是我们局里自己的问题，就不要在两位老板跟前丢人现眼了！”

　　徐进军听到王广松的话后，恭敬的说了一声是，便不再开口了。

　　林熹把两人的表现看在眼中，心里有种好笑之感，难怪这位王局长竭力想要保下徐姓的所长，这两位显然是一条路上的，言语、动作之间都很有默契。

　　强忍住心里的笑意以后，林熹开口说道：“徐所长，我们也知道你的难处，不过我之前在鹏越酒家可是把话说出去了，现在只有劳烦你了！”

　　林熹也没有赶尽杀绝的意思，就算把徐进财这个派出所长拿下，对他而言，也没有任何好处，反正会让王广松这个一局之长心里不痛快。有市里的大佬罩着，王广松自然不敢刁难他们，但如果再遇到事情，要请其出手的话，怕是就没有这次这般痛快了。

　　经过一番波折以后，林熹的注意力现在完全集中到了那位李姓的副局长身上，那货才是他要费心对付的人。

　　根据拉一个打一个的宗旨，王广松、徐进军都是属于拉拢的对象，李万山以及他幕后的主使者才是被打击的对象。既然如此，林熹就没必要太过计较了，得饶人处且饶人，该放手时便放手。

　　在此情况下，林熹仍坚持要去鹏越酒家，除了兑现之前说的话以外，他也想让孙东强、李家军和徐进军、王广松搭上关系，如此一来，就算他和倪凌薇离开万沙县了，也不要担心李万山之流捣鬼了。

　　除此以外，林熹还想一个想法，那就是借着王广松和徐进军来镇住孙东强、李家军。试想一下，一个能让县委常委、政法委书记低眉顺目的人，岂是他们这样的升斗小民能轻易得罪的？


第328章 完事

　　孙东强和李家军都是聪明人，林熹想通过此举，绝了他们在万沙河煤矿的经营过程中使坏之心，老老实实的做好分内的事情。

　　要想让既有能力，心思活络的能人臣服于你，那你就必须拿出让他们望其项背的能力出来，林熹打的正是这个主意。

　　尽管打的是吃晚饭的幌子，但林熹、倪凌薇、王广松、徐进军四人出现在沙河乡鹏越酒家的时候才五点半左右。此时不比冬日，虽不能说太阳当空照，但距离晚字还有很长时间。

　　孙东强和李家军按照林熹的交代都没有回去，一直在鹏越酒家里等着。两人虽和林熹、倪凌薇订下了合作意向，但毕竟尚未签协议，这时候反悔还来得及。

　　煤矿还没开张，老板先被警察给带走了，如果对方摆不平这事的话，那孙东强和李家军都要掂量掂量是不是要签这份协议。

　　当看到林熹和倪凌薇从警车下来，身后跟着徐所长和另一位警察时，孙东强和李家军的脸上都露出一丝欣慰的笑。

　　眼前的这种情况充分说明了两位老板已将之前的事情摆平了，并且正像林老板说的那样，徐所长怎么把他带走的还得怎么把他送回来。孙东强和李家军见此情况，心里当然开心得不行。

　　徐进军此时已顾不到在孙东强、李家军跟前的面子问题了，进入鹏越酒家以后，便让酒家的张老板准备一桌丰盛的饭菜，他要向两位老板赔礼道歉。

　　徐进军的心里很清楚，林熹之所以不愿意去县里最好的宾馆，而一定要到这小酒家来吃饭，无非就是想要点面子。既然如此，那他就给足对方面子，这样对方自然不好意思再为难他了，他也就算过了这一关了。

　　入席以后，孙东强和李家军才知道坐在徐所长身边的那位警察竟然是万沙县的县委常委、政法委书记、公安局长王广松，两人惊得连端酒杯的手都微微颤抖起来。

　　孙、李二人都是在场面上混的人，当然知道王书记在万沙县的分量，想不到今天对方竟和他们同桌喝酒吃饭，这是何等的荣耀，两人有种置身梦境的感觉。

　　在吃饭的过程中，孙、李二人甚至发现王书记竟然对他们的两个老板很是巴结，这让两人都有种大跌眼镜之感，同时也暗暗坚定了跟在两位老板后面好好混的决心。

　　饭桌上，林熹很矜持，除了将孙东强和李家军介绍给王广松的时候，将跟前的一小杯酒喝干以外，其他时候都是点到即止。

　　孙东强和李家军见此一幕，心里更是激动，要知道中午的时候，林老板可是和他们俩连干了好几杯呢！

　　一顿饭吃下来，王广松和徐进军确认林熹和倪凌薇对他们都没有任何意见了，这才彻底的放下心来。

　　王广松在离开沙河乡的时候一个劲的邀请林熹和倪凌薇坐他的车回县里，当确认对方想要自己开车完全是为了出行方便，这才彻底放下心来。

　　在临上车之前，王广松当着倪凌薇和林熹的面，对徐进军说道：“进军所长，万沙河煤矿在你的地头上，如果矿上出一点问题，我都为你是问。”

　　徐进军听到这话以后，忙不迭地答道：“请局长放心，只要我在沙河乡一天就保证万沙河煤矿不会出一点问题。”

　　对方既然说出如此话语来了，作为东道主的林熹和倪凌薇肯定要表示一番感谢。这样的事情当然不需倪凌薇出头的，林熹一连道了两声感谢，分别对王广松和徐进军。

　　王广松走了以后，林熹又和孙东强和李家军各打了一个招呼，才和倪凌薇一起上车。

　　就在这时，徐进军轻敲了两下林熹的车窗，等车玻璃放下以后，他低声说道：“林老板，刚才我们局长临走时，让我告诉你们，他让人帮你们在万沙宾馆开好房间了，你们到县里直接过去，有人在那边候着呢！”

　　倪凌薇听到这话以后，刚想要出言谢绝，林熹却抢着说道：“行，我知道了，谢谢王局长和徐所长了！”

　　徐进军听到这话以后，连忙说道：“林老板，你这么说可就太客气了，改天等你过来的时候，我们再聚，您两位走好！”

　　林熹冲着徐进军摇了摇手，又冲着孙、李二人道了一声再见，这才发动桑塔纳，在三人的再见声中扬长而去。

　　林熹和倪凌薇走后，徐进军各递了一支烟给孙东强和李家军，看似随意地问道：“两位，你们这新老板到底什么来头呀？面子可不是一般的大呀！”

　　李家军抢在孙东强的前面说道：“徐所，您可是乡里出了名的消息灵通，连您都不知道他们的来头，我们又怎会知道呢？”

　　徐进军被他这话一捧，倒也不好再说什么了，不过他心里想的是，孙、李两人应该知道对方的来历，只是不愿意透露给他而已。

　　意识到这点以后，徐进军也不再打听了，只是一再叮嘱孙、李二人，改天两位老板再过来的时候，一定要给他打电话，他要再尽一尽地主之谊。

　　孙东强和李家军听后，对视了一眼，当即便爽快的答应了下来。

　　出了沙河小镇以后，倪凌薇低声问林熹道：“我们早晨在那宾馆搞出那么大的动静，现在还要再住回去嘛，那帮人会不会去那找我们的麻烦？”

　　昨晚和今早的事情对倪凌薇的刺激不小，她还真有点担心那帮家伙再找过去。

　　林熹听后，笑着说道：“此一时彼一时，今晚就算借他们一个胆子，也没人敢找我们的麻烦。要知道我们的房间可是公安局长开的，谁要是不嫌活腻了，那就只管过来。”

　　倪凌薇听到这话以后，轻点了一下头，彻底放下心来。

　　两人的车刚在万沙宾馆的停车场停下，就在一个警察下跑步走了过来。

　　倪凌薇下意识的抬头看了林熹一眼，那意思这是不是有点太过张扬。林熹冲其挤了挤眼睛，便推开了车门。

　　那个警察是王广松亲自安排过来了，不光帮林熹和倪凌薇开好了房间，而且亲自将两人送进房间。这还没完，他又找到万沙宾馆的值班经理，如此这般的交代了一番，直到确认对方完全领会他的意思了，这才转身离开。

　　林熹在房间里洗完澡以后，便敲响了倪凌薇的房门。今天这一天虽说来回奔波，并在派出所里走了一遭，异常劳累，但有了昨晚的经历以后，某人食髓知味，自然不会轻易放过倪大美女。

　　倪凌薇给林熹打开门时，满脸羞红，什么话都没说，便转身往卫生间走去了。

　　林熹见状，低声说道：“凌薇姐，你还没洗澡呀，我来帮你搓背！”

　　林熹在说这话时，脑海里浮现的是前世看的小日本的爱情动作片里在浴室那啥的画面，身体某部位立即有了反应。

　　倪凌薇听后，惊恐地说道：“你别进来，我不需要！”

　　说完这话以后，倪凌薇立即躲进了卫生间，并将门从里面锁死了，好像真担心林熹从外面进来一般。

　　林熹见状，心里暗想道，这次暂且放过你，等找到机会一定要在这里面来一回，嘿嘿，你是躲不过去的。

　　想到这以后，林熹便走到茶几旁为自己泡了一杯茶，打开电视，无聊的打发起时间来。

　　倪凌薇从卫生间里出来，看到林熹以后，更是害羞得不行，连看都不敢看他，便直接往床上钻去。

　　林熹见状，连忙起身关了电视，转而对倪凌薇说道：“凌薇姐，你这么直接上床了，这也太急了一点吧？”

　　倪凌薇一下子没听明白他话里的意思，转念一想，这才明白过来，低声啐道：“下流胚子，谁急了，我上床睡觉而已，不知你这头脑里装的什么乱七八糟的东西，整天就知道胡思乱想，哼！”

　　林熹听到这话以后，装作一脸无辜的样子，说道：“我就是说你急着上床睡觉呀，真不知道谁在胡思乱想！”

　　倪凌薇听到这话以后，气得哭笑不得，当即便意识到她在这事上和这小色狼扯的话，绝对占不到半点便宜。既然如此她索性就不开口，将身子转了过去，将脊背对着林熹。


第329章 缓一缓

　　林熹见状，嘴角露出一丝坏笑，踮着脚轻轻走到倪凌薇的床边，猛的一下掀开对方的被子，整个人迅速钻了进去。

　　上床后，林熹立马一把抱住了倪凌薇，两只手各抓一座山峰，用力揉捏起来。

　　等倪凌薇反应过来的时候，林熹的两只魔手已开始熟练的搓揉起来，再加上某物正抵在她的关键部位，倪凌薇当即就失去了反抗能力，连象征性的推拒动作都没做的出来，便缴械投降了。

　　林熹见状，手上的力道越发大了起来，这样的动作搓揉胸前的山峰是最为方便的，他自然不会浪费大好机会，专心致志的逗弄起顶峰的两个小凸点来。

　　倪凌薇久未经雨露滋润，旱情虽说在昨晚得以缓解，但哪儿经得起这般挑逗，片刻功夫，便气喘吁吁起来了。

　　林熹看着倪凌薇双目紧闭，红唇轻启，身体颤抖不已，便知她已动情，于是也不再浪费时间了，就势进入以后，便大开大合的动作了起来。

　　有了昨晚和今早的磨练以后，林熹的战斗力更是强悍，在倪凌薇一声高过一声的喊叫声中，他依然坚挺。在倪凌薇几近昏厥之时，林熹才鸣金收兵，倪大美女一动不动仰躺在床上好久才缓过劲来。

　　倪凌薇收拾了一番以后，重新上床，对林熹说道：“林熹，昨天我给向叔叔打过电话了，你说是不是要过去拜望一下，否则恐怕有点失礼呀！”

　　林熹伸出手臂将倪凌薇揽在怀中说道：“这是一定的，这两天正好没事，我和你一起去徐城，除了拜望向书记以外，也好好逛一逛，难得有机会过来。”

　　倪凌薇听到这话以后，心里一阵开心，女人都喜欢逛街、游玩，倪凌薇也不例外。

　　就在林熹和倪凌薇卿卿我我之际，万沙县某酒店的小包间却有两个人眉头紧锁，一副烦事缠身的模样。包间里的烟雾氤氲，呛得人睁不开眼，两人对此却浑然未决。

　　穿着丈青西服的中年男子对微微有点秃顶的男子说道：“许老板，今天这事真不是我不帮忙，为此我甚至和王掰扯了两句，但官大一级压死人呀！”

　　秃顶男子听后，开口说道：“我知道老弟尽了力了，我只是不明白那两个小东西到底是什么来头，怎么有如此广的人脉，老王竟亲自帮他们跑腿，这未免有点太……”

　　说话的两人正是万沙县公安局副局长李万山和徐城昌盛矿业集团老板许昌盛。

　　听了许昌盛的话后，李万山的脸上涌现了一丝不爽的神情。说真无心，听者有意。许昌盛刚才话中的“跑腿”一词，不光说的是王广松，同时也说了李万山，这可有点当面打脸的意思，听到这话，李万山自是不爽了。

　　许昌盛的生意人，当年带着十来个人来徐城闯荡，如今成了徐城市里数得着的富商巨贾，自然有其过人之处。看到李万山的表情以后，他当即便知道问题出在哪儿了。

　　许昌盛举起酒杯，冲着李万山说道：“李局，来，我敬你一杯，我们之间是老关系了，昨天和杭局在一起吃饭的时候，他还提起你的，说你工作能力强，听招呼，能干事，老兄，这么高的评价，我还是第一次从杭局口中听说，不容易啊！”

　　李万山听到这话以后，忙不迭的举起酒杯来和许昌盛碰了碰，早将之前的些许不快丢到爪哇国里去了。

　　昌盛矿业的大本营在徐城下属的金江县，和万沙县相邻，许昌盛通过徐城市公安局副局长杭进财的关系认识了李万山。两人迅速熟识起来，还是和万沙河煤矿有关系。

　　虽说褚一骏最先提出这个方案的时候，许昌盛表现得并不是很热心，但还是为此做了一些工作的，李万山就是他布下的棋子之一。

　　当从褚一骏那得到消息，确认高成翔将万沙河煤矿卖给了别人，许昌盛这才意识到之前他有点太过托大了。他本以为经过他的一番布局以后，高成翔只能将万沙河煤矿低价转让给他，谁知现在半路却杀出了一个程咬金来。

　　从得知这一消息开始，许昌盛就从多方入手，想要逼拿下万沙河煤矿之人将吃进口中的这块肉给吐出来，如此一来，李万山无疑成了其最强有力的帮手。

　　经过一番运作以后，事情也确实朝着他有利的方向发展，眼看要大功告成之际，万沙县公安局长王广松却横插了一脚进来，使其之前的努力全都白费了，许昌盛心中的郁闷之情可想而知。

　　李万山之所以甘心充当许昌盛的帮手，亲自上阵为其平事，除了获得丰厚的利益回报以外，他也另有所求。

　　王广松不光是万沙县公安局局长，而且是县委常委、政法委书记，面对这样一个强势的上级，李万山要想再往上走一步几乎都登天还难，更为糟糕的是，王广松只比李万山大了两岁，就算他忍气吞声，等到对方退休，那公安局长也没他什么事了。

　　面对此局面，李万山只能另辟蹊径了。

　　既然万沙县的路被堵死了，那李万山只能将目光放到徐城了。

　　公安部门由于其特殊性，领导的级别往往都是高配，李万山虽是副局长，但级别却是正科。李万山想通过许昌盛的关系和徐城市局的副局长杭进财搭上关系，去市局混个部门小头头，然后再向副局长发起冲击，这也是一条不错的晋升之路。

　　李万山和许昌盛之间打得火热，是因为两人都想从对方身上获取自己想要的东西，如此一来，双方的这种合作关系还是极为牢固的。

　　“许总，这事暂时肯定是谈不起来了，王发话了，我要再跟在里面掺和的话，那可就有点说不过去了，而且反倒容易把事情搞糟。”李万山放下酒杯以后，对许昌盛说道。

　　李万山虽想通过许昌盛的关系走出一条另类的晋升之路，但这当中有一个前提，那就是他首先得保住眼下的位置。李万山敏锐的感觉到王广松对于此事很上心，他如果硬往里伸手的话，是否有机会调到市局去还真是件说不清楚的事情。

　　许昌盛听到这话以后，意味深长的看了李万山一眼，见对方并不往他这看，只埋头对付眼前的那盘蟹粉狮子头，便知道对方打定主意了。他再怎么做对方工作，其出手的可能性都不会太大了。

　　一番权衡以后，许昌盛决定先让李万山缓一缓，他再想想别的办法，实在不行，只有请市里那位大佬出马了。

　　林熹由于有重生这个作弊器，能预知万沙河煤矿的开采区域有一条大矿脉，许昌盛并非重生人士，他怎么会盯住万沙河煤矿不放呢？

　　徐城是一个产煤大市，不夸张的说，煤矿可以说是徐城的经济支柱。徐城大大小小的煤矿中，除了市属的徐成煤矿以外，便以许昌盛的昌盛矿业为尊。

　　在这之前，昌盛矿业针对万沙河煤矿已经放出话来，他们准备接手，其他私营矿主见此情况也就打消插上一脚的念头。

　　谁知经过一番折腾以后，昌盛矿业并没有能拿下万沙河煤矿，这消息一旦传出去，许昌盛和他的昌盛矿业都将成为行业内的笑柄。在此之前，许昌盛必然会想方设法的阻止这样的事情发生。

　　林熹想要万沙河煤矿，源于他的未卜先知；许昌盛看中万沙河煤矿，则纯粹因为人争一口气佛受一柱香。

　　一番交流以后，许昌盛和李万山是不欢而散。虽说两人在表面上都很是客气，但心里想的是什么，只有他们自己知道了。
    第二天一早，林熹便和倪凌薇去了徐城。倪凌薇去拜会徐城市委书记向成斌的时候，林熹就待在车里。

　　倪凌薇让他和其一起上去，林熹没有答应。倪、向两家是老关系了，他没必要掺和在里面，只要向成斌在徐城一天，那他们俩的万沙河煤矿都不要担心有任何问题。

　　此次徐城之行，对林熹而言，虽说遇上了窝心事，但也是有收获的，至少知道了向成斌这个关系，那当那条矿脉被发掘出来的时候，他就不用担心有人想要来强摘桃子了。

　　倪凌薇在徐城市委书记的办公室只待了一个小时不到，便回到了车里，林、倪两人随即便去徐城城区逛街去了。

　　在徐城住了两晚以后，到了和孙东强、李家军约定的当天中午，林熹和倪凌薇才赶往万沙县。在县里吃完午饭以后，两人又驱车赶到了沙河乡。


第330章 更名

　　看了孙、李二人拟定的生产和销售计划书以后，林熹还是非常满意的。根据这两份计划书看下来，万沙河煤矿要想恢复正常生产，需要再投入三十万的启动资金。

　　在此之前，林熹本以为再投入二十万左右就差不多了，他毕竟不是干这行的，只能凭前世积累的经验估猜，现在看来还是有所出入，不过钱的事情，林熹倒也并不担心。

　　春节期间，乔别拉夫斯基打过来一百万，为盘下煤矿给了倪凌薇的表哥高成翔八十万，还剩二十万，倪凌薇又拿了十万投入了进来，现在林熹手中恰巧剩下三十万。

　　从乔老头那搞来了一百万，林熹本想在经济上可以喘口气了。谁知万沙河煤矿这一折腾，他又回到解放前了，不过林熹对此倒并不担心。万沙河煤矿说得形象一点，如一只会生金蛋的金鸡，只要守着它，别说投入三十万，就是三百万，也能捞回好几倍来。

　　林熹最终给孙、李两人的答复是明天他就先拿五万过来，剩下的二十五万他回到泯州以后，直接打到万沙河煤矿的账户上。

　　孙东强和李家军听到这话以后，对视了一眼，一起冲着林熹用力的点了点头。

　　当天晚上，沙河乡派出所长徐进军请林熹、倪凌薇和孙东强、李家军一起在县城的万沙宾馆搓了一顿。几人吃到一半的时候，万沙县政法委书记、公安局长王广松“碰巧”敲开了包间的门。

　　由于之前的事情已经解释清楚了，林熹倒也没有给两位脸色看的意思，但他也只是和王广松干了一杯酒，徐进军敬酒的时候，他只是轻抿了一口。

　　临近结束之际，林熹站起身来装作要去卫生间将王广松拉了出来。

　　出了包间以后，林熹直言不讳的对王广松说，他和倪老板都不可能长期待在徐城和万沙，煤矿方面还请对方帮着照看一下。

　　王广松听到这话以后，向林熹打起了包票，这事包在他身上，保证不会出事。打完包票以后，王广松很是含蓄的提出，请林熹转告倪凌薇在方便的时候，帮他在市领导面前说两句好话，他将感激不尽。

　　林熹听后，含糊其辞的答应了下来，他知道倪凌薇虽然找的是向成斌，但王广松的级别绝对够不到市委书记那儿的，他口中的市领导一定另有其人。

　　林熹也懒得再去细问王广松了，之前倪凌薇已经到向成斌那去过了，将他们在万沙县的遭遇告诉了对方。如此一来，也算是帮过王广松的忙了，林熹也不算是忽悠对方。

　　林熹在这时候之所以特意把王广松叫出来说这事，主要就是担心那个叫做李万山的副局长在里面使坏。要想镇住那货，必须请王广松帮忙，徐进军之辈根本无济于事。

　　两人谈妥了以后，便重回包间，来了个满堂红以后，便结束了这场酒战。

　　徐进军的请客是个意外状况，如此一来，孙东强和李家军也没有回万沙县。这是林熹的主意，让两人干脆等到明天早晨拿到五万块钱以后再回去，省得两头跑了。

　　王广松听到这话以后，连忙叫来服务员，帮他们开了四个房间，林熹见状，连忙向对方表示道了感谢。
    第二天一早，林熹便和孙、李去了银行，取了钱以后，让两人带回了沙河乡。在临分手之前，林熹把倪凌薇的电话留给了两人，让他们有事便打这个电话，还说最多过半个月，他或是倪凌薇就会过来的。

　　林熹说这话的时候，想的是过个十天半月的让倪凌薇再过来一趟，他来的可能性不大。

　　听了林熹的话后，孙东强和李家军都表示，他们一定会竭尽所能尽快让万沙河煤矿恢复生产。如果遇到什么突发事件的话，他们会及时通过电话及时和两位老板取得联系。

　　林熹听后很是满意的点了点头，最后叮嘱两人，如果遇到与地方上有关的事情让他们直接去找王广松，他已经和对方打好招呼了。

　　孙、李两人听后，连连点头，表示他们一定会照办的。

　　在孙东强和李家军上车之前，林熹提到，等矿上的生产恢复正常了以后，他准备将万沙河煤矿更名为东盛矿业，让两人思想上有个准备，免得到时候措手不及。

　　孙、李二人虽不觉得东盛矿业这名称有什么好的，但人家才是老板，这些事提前知会他们一声，便是对他们的尊重，哪儿还会提出什么反对意见。

　　林熹一直有一个野心，就是想将与他有关的实体全部用上东盛的名号。重生以后，林熹一直有一个想法，那就是将东盛打造成一个强盛的商业帝国，如今他正在这条路上一步一个脚印的行进着。

　　由于煤矿有倪凌薇百分之二十的股份，在这之前，林熹也和她打过招呼了。

　　倪凌薇对矿上的事情并不在意，之所以有百分之二十的股份，除了投入十万块是真金白银以外，另外两个百分之五分别是林熹和高成翔送给她的。

　　对于林熹的这个提议，倪凌薇当然不会拒绝，甚至她也觉得东盛的这个名字要比万沙河好听。

　　两人都没意见，那这事就算定下来了。林熹之所以没有立即改，主要是因为煤矿刚刚恢复运营，有一大堆的事情要忙。

　　煤矿不比商场，叫什么名字并不是什么大不了的事情，自然先忙主要的事情，将这无关紧要的事情往后放一放了。

　　送走了孙东强和李家军以后，林熹又给王广松打了一个电话，告诉对方，他们这就准备回泯州了，请他多多关照万沙河煤矿。

　　王广松听说林熹和倪凌薇要回去了，先是竭力邀请他们吃了饭再走，后来又说要过来送他们，都被林熹一一回绝了。王广松见状，当即在电话里表示，以后万沙河煤矿的事情就是他的事，让林熹放一百二十个心。

　　林熹又和其客气了两句以后，这才挂断了电话。

　　打完电话以后，时间已是九点半，林熹和倪凌薇收拾了一下随身携带的衣物以后，便踏上了归程。

　　中午，两人在淮北市路边的一个小饭店里随便吃了一点东西，休息了一会，便继续往泯州赶。

　　早晨出发的时候是林熹开的车，这会换成倪凌薇来开，一个人开三百多公里的话，那可是吃不消的。

　　两人到泯州的时候，已将近下午三点了。倪凌薇问林熹去不去学校，林熹想了想，让对方将其放在东盛家具店里。这么远的路赶下来，林熹也累得不行，既然已经这么多天没去学校了，也不在乎多休息这半天了。

　　倪凌薇听到林熹的话后，一脸坏笑道：“你还有力气，这两天还没折腾够，不会想来个牡丹花下死，做鬼也风流吧？”

　　林熹听后，先是一愣，后来隐隐有点明白对方的意思了，心里暗想道，她怎么会知道我和何璇之间的事情，一共就那一次，她没有知道的理由呀！

　　尽管明白了倪凌薇话里的意思，但林熹仍和她装聋作哑，有意说道：“怎么，你今晚还想呀，要不我们去泯州大酒店开个房间！”

　　倪凌薇听到这话以后，轻啐了一声，低声说道：“你胡说八道什么呀，谁想了呀！”

　　“那昨天晚上是谁说用力，快一点，再来的，还说被你弄死了，嘿嘿！”林熹为了分散倪凌薇的注意力，将前两天晚上对方在兴奋之时说的话全都说了出来。

　　倪凌薇听到这话以后，羞得恨不得找个地缝钻进去，为了防止林熹继续胡说八道，下意识的加快了车速。

　　林熹见此情况，嘴角露出了一丝坏笑，故作一本正经道：“你说了就说了，这又没什么大不了的，你慢一点呀，你手中的方向盘可关系到两条人命呢，马虎不得呀！”

　　“你也知道怕呀，哼，再胡说八道，我就再开快一点！”倪凌薇冷声说道。

　　林熹还真怕倪大小姐继续发飙，下意识的用手捂住了嘴，那意思是打死也不再开口了。倪凌薇见状，轻笑一声，将车速慢了下来。


第331章 归来

　　何璇见到林熹以后，心里很是开心，但见到倪凌薇在身边，她强忍住心里的喜悦之情，硬是装作没事人一般。

　　在这之前，倪凌薇拿林熹和何璇之间的关系说事时，被某人插科打诨给岔了过去。这会当着何璇的面，她倒不便旧话重提了，只是有意无意的看着林熹坏笑了两声。

　　林熹此时怕的就是倪凌薇揭她的短，哪儿还敢搭腔，一脸小心的站在一边。

　　倪凌薇见状，心里更是得意，冲着林熹挤了挤眼睛，这才起动桑塔纳扬长而去。

　　林熹见白色桑塔纳在眼前消失以后，轻拍了两下胸脯，彻底放下心来。

　　当天晚上，林、何两人吃完晚饭以后，林熹旁敲侧击的向何璇打听，她有没有在无意间当着倪凌薇的面将两人之间的关系说漏嘴。

　　何璇听到这话以后，连连摆手，表示绝无可能。自从两人之间发生那事以后，她甚至都没有见过倪凌薇的面，怎么可能说漏嘴呢？

　　何璇说完这话以后，连忙问林熹，倪凌薇是不是知道他们之间的关系了？

　　林熹看着何璇一脸紧张的表情，连说没有，他这么问只是提醒她不要说漏嘴。

　　何璇听到这话以后，一颗悬着的心才重新放回肚里。她还是个姑娘人家，要是被倪凌薇知道她和林熹之间的事情，何璇真有点不敢想象她该如何去面对。

　　由于有了这一小插曲，当天晚上，何璇说什么也不愿和林熹同床。虽说某人一再保证他绝不冲动，但何璇却就是不肯就范，被林熹问急了以后，她才说出大姨妈来了。

　　林熹看到何璇羞得满面通红，再联系吃饭的时候，辛辣的事务她一口也没沾，这才意识到对方说的是实话。

　　这两天经过和倪凌薇的数场搏斗以后，林熹在某方面也是有心无力，之所以做出如此主动的态势，主要是不希望何璇怀疑他和倪凌薇之间的关系。

　　倪凌薇的身份特殊，如果被何璇发现她和林熹之间有特殊关系的话，那对其将会大大不利，林熹竭力避免这件事情发生。

　　当天晚上，林熹倒在床上便迅速进入了梦乡。没有女人，睡觉的时候一心想着那事；做多了那事以后，却又一心只想睡觉，想想还真是有意思。
    第二天一早，林熹便早早起床了，旷了这么多天的课，再不过去的话，他自己都觉得有点说不过去了。

　　由于起得早了点，林熹高三10班的时候，班上竟然一个人都没有，他刚在位置上坐下，便见一个靓丽的身影从门口走了进来。

　　林熹抬头向对方看去的时候，女孩也抬起头来看他，四目相对，随即两人迅速将目光移开了。与此同时，林熹开口招呼道：“欣妍，早，你来的好早啊！”

　　从门外进来的正是泯中双姝之一的郝欣妍，听了林熹的招呼以后，郝欣妍回道：“我天天都这个时间点过来，倒是你，好多天没见你了，今天一来竟抢了个第一。”

　　林熹见状，不好意思的抓了抓头，笑着说道：“前几天和一个朋友去了趟徐城，办了点事情，昨天下午刚回来，好多天没上学，怕老班找麻烦，今天就早点过来了！”

　　郝欣妍听了林熹的话以后，犹豫了片刻，开口说道：“和倪凌薇去的吧，她去年暑假的时候去过我们清源，是吧？”

　　林熹听到这话以后，愣住了，郝欣妍可不是赵怡，她压根就不认识倪凌薇，怎么会知道这些呢？

　　林熹刚准备开口询问对方之时，又有三个同学进了班，他们见到林熹以后，都好奇上来打招呼，问他怎么这么多天没过来上学。

　　高中生都处于叛逆期，对于林熹这般敢于逃课多日的“英雄”多少还是有几分崇拜的，见到本尊以后，自然而然的便打听起这事来。

　　林熹在回答这几位同学的疑问时，眼睛有意无意的往郝欣妍那瞟了一眼，见对方已拿出课本来认认真真的读起书来，只好将之前的疑问压在心里，等以后有合适的机会再打听。

　　一会功夫，班里的同学便来了七七八八了，大家见到林熹过来了，熟识的便上来打个招呼，平时没什么来往的，也都向其投来关注。

　　的目光，林熹见状，都一一向大家点头示意。

　　顾春松见到林熹以后，很是开心，连忙快步走到其跟前，向其打听这么多天去哪儿。

　　由于班里的同学较多，大家的注意力又都集中在林熹这儿，所以他并没有多说，只是含糊其辞的告诉顾春松，和朋友去了趟徐城，办了点事情。

　　顾春松听后，往左右扫了两眼，在张鸿涛、方军亮和胡亮的位置上停留的时间相对较长，然后压低声音，对林熹说：“中午吃完饭一起回宿舍，我有点事告诉你！”

　　林熹听到这话以后，轻轻点了点头。

　　就在两人低声交流之际，赵怡背着小书包走进了教室，看到林熹以后，脸上先是一笑，不过随即便将脸往下一沉，快前走来。

　　顾春松见状，冲着林熹努了努嘴，便快步往自己的位置上走去。

　　林熹抬起头迎着赵怡的目光笑了笑，然后轻轻点了点头。

　　赵怡确是一点面子也没有给某人，沉着脸继续往她的位置上走去。到座位上将书包放下来，微微转过头来，小声的冲着林熹说了一句，你还知道回来呀，我还以为准备就此辍学了呢？

　　林熹听到这话以后，大汗不已，心里暗想道，临走之前，我可是告诉你的，这次去徐城短则三天，长则五日，貌似并没有超时呀！

　　这话林熹只是在心里想想，并没有说出口，他甚至都没有开口，只是看着赵怡微笑。

　　一个上午，林熹除了上课以外，便是修缮和赵怡之间的关系。经过他持续不断的努力，赵大美女阴沉的脸色总算缓和了下来，吃午饭的时候，甚至和林熹有说有笑的了。

　　林熹在许多时候将赵怡和郝欣妍拿出来做对比，两人的容貌、智力，甚至身材都不相上下，但在性格方面的差异却很是不小。

　　赵怡的性格活泼开朗，虽说也会生气，但却不会钻牛角尖。

　　就拿今天的这事来说，赵怡对于林熹一下子出去这么多天，心里虽很有意见，但经过其花言巧语的一番解释以后，也就过去了，并且过去就过去了，她绝不会旧事重提的。

　　郝欣妍的性格比较冷，就算心里再怎么不满，她都不会轻易表露出来，只是将其默默的记住。这样的女孩是最让男孩伤脑筋的，因为你不知道她心里想的是什么。

　　从男孩的角度看来，也许是无所谓的事情，但她往往很是在意，时间长了以后，两人之间是很易出问题的。

　　性格只是相对而言的，林熹也只是在闲来无事时，瞎想一番而已，并不代表赵怡就一定强于郝欣妍，至少他心里没有这样的想法。

　　林熹和赵怡吃完午饭以后就分道扬镳了，林熹惦记着早晨刚来的时候，顾春松和他说的话，和赵怡分手以后，他便往宿舍走去。刚从食堂的墙角拐过来，便看到顾春松在那等着呢，连忙快步走了过去。

　　顾春松见到林熹以后，低声说道：“去操场，我有点事情要告诉你！”

　　林熹看着顾春松一脸严肃的表情，下意识的点了点头，跟在其后面往操场走去。

　　到了操场上的单杠底下，顾春松停住了脚步，林熹也站定了身子。

　　顾春松告诉林熹，他不在的这段时间，张鸿涛四处扬言，在本学期之内，他一定要林熹和曹宏烨的好看，张大少的两个跟班——方军亮和胡亮甚至公开扬言说，张鸿涛有个表哥就要从“山下”下来了，还说他当年进去就是因为一人砍倒了八个。

　　顾春松虽不清楚这话的真假，但他觉得这事关系到林熹的切身利益，有必要告诉对方一声，所以早晨见面的时候，他便将这个话题说了出来。

　　林熹后，嘴角露出了一丝笑意，轻拍了一下顾春松的肩膀说道：“春松，放心吧，没事，不管他有没有这样一个牛叉的表哥，都不能把我怎么样，你放一百二十个心！”


第332章 覆灭

　　一直以来，顾春松对林熹都是极为佩服，经过这大半年的耳闻目睹以后，顾春松对泯中三霸已不如之前那般敬畏，否则他也不敢向张鸿涛发起挑战。现在听林熹说得如此笃定，他自然也不将此事放在心上了。

　　林熹刚才那话可不是为了宽顾春松的心，而是他压根没有将张鸿涛放在眼里。张大少搞的也就是小孩过家家的事情，他自然不会将其放在心上了。

　　林熹和顾春松回到宿舍以后，曹宏烨便走了过来，打了声招呼以后，他便缠着林熹讲在徐城的见闻。林熹当然不会把他拿下万沙河煤矿的事情告诉曹宏烨，简单的敷衍了两句，将其应付了过去。

　　周六中午，林熹接到了林家强的电话，对方让他晚上回家一趟，说有些事情要和他商量一下。

　　林熹从老爸的言语之间听出了明显的开心之意，联系之前赵广华搞出来的那一摊子事情，他心里便基本有数了。

　　由于泯中的传达室里人来人往的，林熹并没有多说什么，答应老爸，放学以后，他便立即回去。林家强听后，开心的挂了电话。

　　放学以后，林熹直奔友谊花园，和倪凌薇拿了车以后，直接回了清源。

　　当天晚上，林家强推掉了所有的应酬，早早的回到家中，见儿子已经在家了，他便立即将其叫进了书房。

　　听了老板的一番话语以后，林熹也大吃了一惊，他怎么也没有想到，赵广华的事情不光牵扯到清源县委书记朱连山，就连泯州市长黄鹏程都有脱不了的干系，事情是这样的：

　　赵广华通过手下的两个女人——陈彤和孙玲玉控制住黄鹏程和朱连山，他本想借此从两人身上狠捞一笔，谁知在这当中却又生出了许多变故。

　　此事关系重大，赵广华当然不可能轻而易举的交代，刚进去的时候，他心里有点没底，态度还算不错，但随着时间的推移，他竟越发的不配合起来。

　　清源县公安局长黄文林及时将这情况向县长林家强做了汇报。林家强和黄文林经过一番商议，两人都觉得县里可能有人给赵广华通风报信，他才会有此变化的。

　　经过一番商议以后，林家强要求黄文林将赵广华找了一个秘密的地方关押起来，对外则宣称，赵的案子由于涉及面较广，已有市局出面，进行了异地关押。

　　赵广华被秘密关押以后，情绪上明显没有之前那般淡定了。为了做通泯州市局那块的工作，林家强向市委书记赵庆明汇报了这事。

　　赵庆明得知此事后将泯州市公安局长徐大财叫到了办公室，让他和林家强、黄文林进行对接。用赵庆明的话说，这事市局配合清源县局做工作，一定要把赵广华背后的问题搞清楚，不管涉及到谁，都严查不殆。

　　徐大财听到这话以后，轻点了一下头，然后便认真的和林、黄两人研究其对策来。

　　由于得到了泯州市一把手的支持，林家强和黄文林的心里便更加有底了，在审讯赵广华的问题上加大了力度。

　　赵广华自从被秘密关押以后，心里便变得没底了，一开始装聋作哑，无论问什么，他都以沉默对之。

　　见此情况，黄文林便让具体负责审讯的人暂时不理赵广华，将其晾了起来，将注意力集中在陈彤和孙玲玉两人身上。

　　这两个女人跟在赵广华后面走南闯北，一定知道他的不少东西，只要她们吐口，那赵广华想要跑掉的话，几乎是不可能的事情。

　　要说黄文林这招果真奏效，赵广华是老江湖，从年轻时一直混到年过半百，再加上之前有人给他递话，心理素质不是一般的强，而陈彤和孙玲玉则不然。

　　虽说两人跟在赵广华的后面跑江湖也多了不少见识，但毕竟年龄较轻，再加上又是女人，被负责审讯的警察连问了两天一夜以后，渐渐支撑不住了。

　　见此情况，警察又抛出了一个重磅炸弹，在此之前，他们分别和两人的家乡派出所取得了联系，结果对方反馈来的信息是查无此人，这种情况说明两人的身份是假冒的。

　　就算不是警察也该有这样的常识，你如果是好人的话，那怎么可能使用假冒的身份呢？如此一来，审讯的警察便紧扣住这点不放，要求两人说清楚各自的身份，再有意将这次的事情的性质夸大一点，两个女人渐渐顶不住了。

　　警察们见火候差不多了，便谎称其中一女已交代去诈另外一女，如此一番折腾以后，孙玲玉先顶不住了，老实交代了问题。

　　据孙玲玉的交，她竟也是一个受害者。孙玲玉和陈彤是老乡，看到对方从外面返乡的时候穿金戴银的，她便动了跟在其后面外出打工的念头。陈彤听后，爽快的答应了下来。

　　在赵广华的陈彤花言巧语的诱骗之下，孙玲玉先是和赵广华发生了关系，然后和陈彤一起利用女色进行了多次诈骗活动。

　　孙玲玉是最后加入的，知道的东西较少，每次诈骗得手后，赵广华也只是分给她一点辛苦钱。至于说每次诈骗的具体的数额以及赵、陈之间是如何分赃的，她并不清楚。

　　攻下孙玲玉以后，审讯的警察非常开心。虽说她交代的东西极为有限，但至少这三人小团伙的诈骗罪是没跑了，况且她交代了以后，再去审讯另外两人也会收到事半功倍的效果。

　　不出所料，陈彤听说孙玲玉交代以后，脸上便露出了犹豫之色。当审讯他的警察将她和赵广华合伙诱骗孙玲玉入伙的事情说出来以后，陈彤的心理防线便彻底崩溃了。

　　这件事情只有他们三人知道，她没有说，赵广华更不可能说，那只能是孙玲玉告诉警察的。这种情况充分说明了审讯的警察并没有骗她，孙玲玉确实是交代了。

　　陈彤见此情况，顿觉心里的压力山大，审讯的警察见状，乘势给其分析了一番利弊，最终使得陈彤答应交代她所知道的问题。

　　在这三人诈骗小团伙中，赵广华无疑是绝对核心，而陈彤则是二号人物。每次诈骗所得，除开掉孙玲玉的那部分以外，剩下的赵广华拿百分之五十，陈彤拿百分之二十，另外的百分之三十作为三人的生活开支以及下次活动的经费。

　　听了陈彤的交代以后，审讯的警察有种暗暗咋舌之感，他们虽说只有三人，但分工什么的却是异常明确，并有充足的活动经费，这样的小团体要是不打掉的话，对于社会的危害将会相当大。

　　三人在清源县虽说搞出的动静不小，但实则并没有造成什么实质性的影响，这对于清源县的相关人等无疑是不信中的大幸了。

　　林熹听到这以后，下意识的问他老爸道：“既然三人是一个小型的诈骗团伙，那这事又怎么关系到黄鹏程和朱连山的呢？”

　　林家强听后，将手中的茶杯放在茶几上，便把事情的经过详细的告诉了儿子。

　　据陈彤的交代，他们来到泯州完全是一个巧合。去年七、八月间，他们三人在与淮江省临近的浙东省做了一笔以后，无意中得知了泯州市长黄鹏程的相关信息，于是他们便动了来泯州的念头。

　　赵广华一直信奉打一枪换一个地方的做法，这是他从狱中出来后自我总结的避免出事的法宝之一。这么多年来没有再犯事，赵广华自认为和他的这些经验有很大关系。

　　这种情况下便注定他们在作案时并没有明确的目标，用赵广华的话说，便是一切随缘。

　　陈彤和孙玲玉唯赵广华马首是瞻，对方提出要来淮江泯州，她们自然也不会有意见。

　　到了泯州以后，赵广华单枪匹马直接杀到黄鹏程的门上。

　　在这之前，赵广华便和陈彤约定好了，他如果在一个小时不回宾馆的话，那她就到泯州大酒店订一个包间，这事十有八九便是成了。赵广华离开以后，陈彤和孙玲玉一直在宾馆里守在。一个小时十分钟以后，仍没见赵广华回来，陈彤便往泯州大酒店订了一个包间，而孙玲玉则依然留在他们住的宾馆里，生怕中途发生变故。

　　孙玲玉又等了半个小时以后，仍不见赵广华过来，她便按照事先与陈彤的约定，也打车来到了泯州大酒店。

　　两人在酒店大堂等了半个小时左右，果见赵广华陪着两个男人过来了。

　　进入包间一番寒暄以后，陈、孙两人才知道跟在赵广华一起过来的两个男人，一个是泯州市长，另一个是泯州下属的清源县委书记。


第333章 艰难的审讯

　　按照以往合作的惯例，赵广华负责把人带过来，接下来主角就变成陈彤和孙玲玉。

　　这两个女人本身外貌、身材都不错，再加上懂得如何利用作为自身的优势，将最好的一面展现在男人面前。

　　除此以外，两人的酒量都很是不错，一般的男人都不是他们的对手，再加上酒不醉人人自醉，很少有男人能从她俩的销魂阵中走出。

　　黄鹏程和朱连山都没有超出常人的定力，开始时还有几分摆市长和县委书记的架子，半斤酒下肚以后，不光看向两个女人的眼神迷离了，口中更是哥哥妹妹的叫个不停了。

　　如果此时让他们和身边的女人独处的话，就算不将其直接压在身下，两只手一定会在对方的身上游走不停了。

　　赵广华、陈彤和孙玲玉见此情况，心里都有数了。虽说这事已经成了八、九分了，但他们都知道此时不能操之过急，乘势再加把火就一切ok了。

　　赵广华和黄鹏程、朱连山各干了一杯以后，便找了个借口走了出去。当赵广华再进来的时候，悄悄将刚开好的房间钥匙递到了陈彤和孙玲玉的手中。

　　三人多次进行这样的合作，可谓是神不知鬼不觉，在黄鹏程和朱连山毫无意识的情况下，便已完成了这一动作。

　　吃喝完以后，赵广华便提出大家都喝了不少酒，为了安全起见，今晚就在这休息了。黄鹏程和朱连山听到这话以后，都不置可否，不知是酒真喝多了，回不了家，还是醉翁之意不在酒。

　　半推半就之间，陈彤和孙玲玉各搀扶起黄鹏程和朱连山往房间里走去。

　　在陈彤和孙玲玉交代出这个问题的时候，负责审讯的警察异常谨慎，不管是县委书记，还是县长都不是他们这样的小角色能动得了的，特意让二女将详细情况说清楚。

　　当陈彤和孙玲玉将进入房间以后的细节说出来以后，负责审讯的警察都不疑有他了。如果二女能把这事编造得如此形象，那他们不应做骗子，而是可以去做作家了。

　　为了防止审讯的警察不信，陈彤和孙玲玉都说出一个重大的秘密。赵广华为了拿住黄鹏程和朱连山的把柄，让她们在和两人做那事的时候用小录音机将整个过程录了下来。

　　警察听到这话以后，连忙问二女，现在这录音带在哪儿呢！

　　孙玲玉摇了摇头，表示她不知道。陈彤犹豫了一番以后，交代出录音带的事情是赵广华负责的，她也不清楚在哪儿。

　　审讯陈彤和孙玲玉的两拨警察碰了碰头，将这个情况交流了一番，一致认为陈、孙二女在这事上应该没有撒谎。

　　只有了这两盘录音带以后，才能控制住黄鹏程和朱连山，那赵广华一定会亲自将这东西收起来的，陈彤和孙玲玉不清楚也就在情理之中了。

　　如此一来，事情的症结还是聚集到了赵广华那，不过此时警察们对于拿下赵广华却是信心十足。就目前陈彤和孙玲玉交代的这些情况，要治赵广华的罪都没有任何问题。

　　赵广华不是傻逼，之前他之所以死咬着不说，是因为指望有人来搭救他，自从被秘密关押以后，他的心里便有点没底了，现在陈彤和孙玲玉已主动交代了，他如果还死扛着的话，最终极有可能被判重刑。

　　事情的发展和警察们预料的差不多，当把陈彤和孙玲玉交代的这些问题有意无意的在赵广华面前亮出来的时候，他傻眼了。

　　经过一昼夜的较量，赵广华的心理防线彻底崩溃了，老实的交代了所有问题，并将那两盘录像带交了出来。

　　事情到这个程度，办案的警察都以为这案子差不多可以结了，谁知赵广华却说，他还有一个重要的情况要向警方反映，不过得认定他有重大立功表现，否则他是不会说的。

　　赵广华此时充分认识到了他所犯罪行的严重性，别的不说，他伙同陈彤、孙玲玉通过女色诈骗他人便不下二十起，金额破百万。

　　赵广华这种情况不光属于惯犯，而且属于团伙犯罪，正是国家严厉打击的。如果再不立功赎罪的话，他是不是还能在这个五彩缤纷的世界上继续生活下去还真是个未知数。

　　林熹听到这儿以后，下意识的脱口说道：“难道赵广华后来想方设法要从县里搞贷款还和这事有关？”

　　林家强听到儿子这话以后，下意识的点了点头。

　　赵广华提出这要求以后，负责审讯的警察立即向局长黄文林进行了汇报。

　　自从将赵广华、陈彤、孙玲玉三人秘密关押以后，黄文林便要求所有的参与审讯的干警，这案子他们只对他一个人负责，与之有关的情况无需通过任何人，直接向他汇报。

　　得知这一情况以后，黄文林也不敢擅作主张，既然赵广华说得如此信誓旦旦，那一定是确有其事，而根据三人之前的口供，他要交代的这事十有八九和黄鹏程、朱连山有关。

　　黄鹏程是市委副书记、市长，要想动他这一级别的官员，必须省里点头，别说清源县公安局，就算泯州市局的分量都不够。

　　黄文林没有犹豫，直接拿起电话向县长林家强汇报了这一情况。听了黄文林的一番分析以后，林家强也拿不定主意，他便和我一起去了泯州，向市委书记赵庆明当面汇报此事。

　　自从赵庆明入主泯州以来，黄鹏程便处处给其设置障碍。听了林家强和黄文林的汇报以后，他当即指示，答应犯罪嫌疑人的要求，只要他交代出的东西确实有价值，那可以算他有重大立功表现。

　　尽管支持继续把这案子办下去，但赵庆明也强调，在此过程中，一定要注意对事不对人，如果发现有领导干部涉及其中的话，一定要在第一时间向市委汇报。

　　赵庆明这么做虽说有几分私心在里面，但主要还是将犯罪分子绳之以法，这不管从那个方面来说，都不过分。

　　从赵庆明这讨了尚方宝剑以后，无论林家强还是黄文林的心里都有底了。回到清源以后，黄文林当即指示负责审讯的警察如此这般的去和赵广华说。

　　听了警察的答复以后，赵广华并没有就此松口，他提出要见领导，否则这话他还是不敢说，事关重大，他心里没底。

　　黄文林听到手下人的汇报以后，越发认定这事事关重大，否则赵广华不会如此慎重，于是亲自来到审讯室见了对方。

　　赵广华长期在江湖上跑，看了黄文林的肩章以后，就隐约猜到了对方的身份，于是便将他之前所谓的秘密一股脑儿说了出来。

　　听完赵广华的供述以后，黄文林的心里大吃了一惊，一脸眼色的冲其喝道：“赵广华，你要为你今天的所说的这话负责，如果我们去核对以后发现没有这事的话，那你要承担一切后果。”

　　赵广华听了黄文林的话一点也不吃惊，冷静地说道：“政府，我都到这份上了，您觉得还有必要在这胡说八道吗？我愿意为我刚才所说的，承担一切后果。你只管去查，如果查到最后，认定我说谎的话，枪毙了我，我都没有任何意见！”

　　听老爸说到这以后，林熹当即便意识到赵广华最后交代的问题一定和黄鹏程、朱连山有关，只是他还是想不明白，这与两人之间有什么样的关系，难道是传说中的官贼合作不成？

　　看到儿子疑惑的眼神，林家强一脸凝重地说道：“这事别说你想不明白，我当时听到黄局长的汇报以后都有点不敢相信自己的耳朵，他们为了能在仕途上更进一步，竟然如此不择手段，唉！”

　　听到老爸的这番话后，林熹便知道此事一定事关重大，于是也并不开口，等着老爸继续说下去。

　　一声长叹以后，林家强接着说道：“据赵广华交代，这事最先是朱连山提出来的，黄鹏程犹豫了两天以后，也答应了这套方案。”

　　说完开场白以后，林家强就将事情的原委一五一十的告诉了林熹。


第334章 太卑鄙了

　　赵广华通过陈彤和孙玲玉抓住了黄鹏程、朱连山的把柄以后，便要求两人各拿出一笔钱来，黄鹏程十万，朱连山八万。级别上的差异竟在这事上体现了出来，黄鹏程听到这要求后，简直有种哭笑不得的感觉。

　　由于有把柄在赵广华手中捏着，黄、朱二人就算心中再怎么不情愿，也没有任何办法。两人虽是一个正厅，一个正处，但在这年头十万、八万可不是小数目，就算他们这个级别，也不是一下子就能拿出来的。

　　两人当中朱连山的情况更为严重，虽说他要比黄鹏程少拿两万，但这八万块的数额也等于要了他的老命。

　　朱连山是农家小子出生，能有今天的成就完全是自身努力拼搏的结果。前两年，父母身体不好，儿子上学几乎把他捞的油水都折腾得七七八八了。

　　这事能不能和老婆暂且放在二上，就算和老婆说了，家里也拿不出这笔钱来。一个堂堂的县委书记如果混到开口向人借钱的程度，那他的面子可真有点没地方搁。

　　听了赵广华开出的条件以后，朱连山便提出他们两人要商议一下。赵广华此时将两人捏的死死的，自然不担心他们搞什么花招，便爽快的答应了下来。

　　两天以后，朱连山找到了赵广华。一照面，他便开门见山的说，他实在拿不出这笔钱来，如果赵广华要去纪委举报他的话只管去。作风问题虽是官员的死穴，但也不算是多大的问题，大不了他不做这个县委书记了，倒也不至于判刑坐牢什么的。

　　赵广华听到这话以后，当即便是一愣，这么多年的江湖跑下来，他最怕的就是这种情况。他们只想求财，并不想把这些把柄捏真的送到纪委去。那样的话，他们不光捞不到半点好处，甚至还存在一定的风险，不到万不得已，他们是不会这么去做的。

　　看到赵广华脸上的表情以后，朱连山当即提出他有一个好办法，既能让赵广华拿到钱，而又不需要他们从口袋里掏出来。

　　赵广华听说事情还有转机，心里很是开心，当即便问朱连山什么主意。

　　朱连山当即便说出让赵广华当着土老帽在清源建分厂的幌子向银行的贷款，等搞到钱以后，他们三人便远走高飞，这样可比勒索他们来钱快得多。

　　听了朱连山的话以后，赵广才心里暗骂了一声，尼玛，老子自认为不是好人，但和你们这渣滓比起来还是要好上不少的。

　　尽管照朱连山说的去做确实来钱快，但赵广华不是傻子，他很清楚那么做的话，承担的风险可要比敲诈勒索严重得多，并且搞不好的话极容易败露。

　　赵广华首先问朱连山，他能得到多大的好处。朱连山当即表示，无论他从银行里搞出多少来，他们一分都不会要，唯一的要求是钱拿到手以后，他必须立刻离开泯州，并且至少在五年内不要再踏入淮江省。

　　听到这话以后，赵广华的心里稍稍有了点滴，他们拼着身家性命去搞，如果最终还要分钱给黄鹏程、朱连山的话，那他就不想淌这滩浑水了。

　　搞清楚这点以后，赵广华又提出他并认识银行的人，要贷款的话，人家一定不会鸟他。朱连山当即表示，他们会从中牵线搭桥的，不过具体的事情还是要赵广华等人去做，该打的招呼，他们会去打的。

　　干赵广华这行的和官员们打交道较多，所以他对于官场上一些东西还是摸得很透的。朱连山既然能这么说，那这贷款十有八九是跑不掉的，他只需把场面上功夫做足就行了。

　　在利益回报足够大的时候，人往往便会去铤而走险。就拿贩毒来说，各国政府都制订了非常严厉的法律去制裁，但仍有不少人为之去铤而走险，归根结底还是利益使然。

　　赵广华考虑的同样是利益，就算黄鹏程和朱连山按照他开的价码拿出钱来，也不过就十八万而已。如果他照朱连山说的那样，多了不谈，一百万至少是跑不掉的。

　　有了这一百万，赵广才甚至考虑金盆洗手了，带着陈彤和孙玲玉去一个不为人所知的地方逍遥快活，可比整天担惊受怕的要强得多。

　　至于朱连山是不是信得过，这点赵广华一点也不担心。撇开黄、朱两人的把柄捏在他手中不谈，以两人的身份、地位绝不可能把他怎么样的。

　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的。赵广华是光脚的，而黄鹏程、朱连山不但是穿鞋的，而且穿的是高档皮鞋，如此一来，他更是不可能畏惧对方了。

　　虽说打定了干一票的主意，但赵广华也没这么容易松开。他向朱连山提出了一个非常关键的问题，那就是他们两人为什么要帮他干这事，他们想从中得到什么。

　　赵广华纵横江湖大半辈子，自然知道无利不起早的道理，如果说只为应对他的敲诈，对方二人绝不会让他这样去搞的。

　　这事对于他来说，风险不小，对于黄、朱两人来说的话，同样有很大风险。他冒这么大的风险是为了获得丰厚的利益回报，如果说黄鹏程和朱连山这么做什么都部位的话，那赵广华是无论如何也不会相信的。

　　赵广华的这个问题很是出乎朱连山的意料之外，由此也进一步可以看出对方是个老江湖了，并不是他能轻而易举的蒙过去的。

　　意识到这点以后，赵广华并不慌乱，将事先编好的理由说了出来。

　　谁知赵广华听了他的解释以后，只是嗤之以鼻的一笑，随即便冷声说道：“朱书记，要是你连这点诚信都没有的话，那这事我是绝不会去做的，你回去等着纪委上门吧！”

　　赵广华的想法是他冒着这么大的风险，如果连对方的底都莫不清楚的话，那宁可不做这事，千万不能搞出人家把他买了，他还帮着对方数钱的事情出来。

　　朱连山想不到他之前精心编织的谎言，竟然一眼就被赵广华识破了。他愣在了当场，不知该如何应对。

　　赵广华一眼就看出了对方的犹豫，当即沉声说道：“朱书记，既然要合作的话，那请你拿出点诚意来，否则这事面谈。这样吧，我给你半个小时的时间考虑一下，你要是拿不定主意的话，也可以打电话请示一下。”

　　赵广华摆出一副吃定对方的架势，必须让朱连山交出这么做的用意来。

　　林熹听到这话以后，开口问道：“朱连山这么做是冲着您来的吧，否则在这之前，他就不会把土老帽建分厂的事情交给你负责，还把赵广华介绍给你了。”

　　林家庆听了儿子的话以后，微微点了点头，不得不承认儿子的洞察力和分析力确实强悍，将事情前后连贯起来，一下子就能抓住事情的本质了。

　　林熹尽管猜得不错，但却并没有完全猜对。黄鹏程和朱连山利用赵广华骗取清源县银行的贷款，矛头除了指向林家强以外，还有向泯州市委书记赵庆明下手的意思。

　　林家强现在是赵庆明手下的得力干将，他要是出了问题的话，那赵的日子也不会好过，除此以外，他们还有后招。

　　按照黄、朱和赵广华的计划，将林家强拉下水以后，赵广华就会提出再在泯州建一个分厂的计划，而这时黄鹏程会站出来竭力反对。

　　赵庆明得知这一消息以后，一定力挺他的得力干将林家强，黄鹏程会在这时候就坡下驴，如此一来的话，那泯州土老帽分厂就牢牢的套在了赵庆明的身上。

　　等银行贷款拿到手以后，赵广才立即卷着贷款走人，那清源和泯州的两处烂摊子势必会落在林家强和赵庆明的头上。到那时候，珠帘和黄鹏程再一举发力，赵庆明和林家强想要全身而退的可能性将会变得少之又少。

　　听完老爸的话以后，林熹用力一拍沙发扶手，怒声说道：“好歹毒的计策，他们不光想那您拉下马，就连赵叔叔都算计在内了，难怪黄鹏程会点头答应，真是太卑鄙了！”

　　两世为人的林熹虽见识了不少社会的阴暗面，但像黄鹏程和朱连山这般利用赵广华如此精心的布局来对付他老爸和赵庆明，他还是第一次遇到，心里自然很是愤慨，不知不觉在言语和动作上便表露了出来。

　　林家强将手中的烟蒂狠狠的掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“是啊。真是卑鄙无耻到了极点！”

　　父子俩一番感慨以后，都安静下来了。


第335章 不能再犹豫了

　　林熹轻抿了一口茶水，对老爸说道：“现在这事到什么程度了，我好像没听说黄、朱两人出什么事呀！”

　　林熹的心里很清楚，黄鹏程和朱连山可不是傻子，尽管有市局公安局长徐大财帮着遮掩，但这么长时间不见赵广华等人的踪迹，他们一定也意识到出事了。

　　这事是他们一手搞起来的，他们自然比任何人都清楚，事情一旦暴露的话，对他们而言，意味着什么。

　　在这关键时刻不能有丝毫大意，否则极容易出现意外，现实生活中，打虎不死，反受其害的例子太多了。

　　林家强听到儿子的问话以后，低声说道：“赵广华直到昨天夜里刚刚交代，今天一早我便给赵书记去了电话，下午的时候，让黄局带着相关审讯材料去了市里。”

　　说到这以后，林家强略作停顿，继续说道：“我本想亲自过去的，但为了防止引起朱的警觉，这才让让黄局去市里的。”

　　林熹听到这话以后，点了点头，老爸如此安排还是很有必要的。

　　赵广华不见了以后，黄鹏程和朱连山心里的玄本就绷得很近，如果见到林家强和去泯州和赵庆明联系的话，他们极有可能意识到事情败露了，接下来会发生什么，谁也说不好。

　　林熹在头脑中悄悄将眼前的局势分析了一番，便对老爸问道：“爸，赵叔对这事是什么态度？”

　　黄鹏程是市委副书记、市长，根本不是林家强一个小小的县长所能扳动的，动不了黄鹏程的话，那朱连山自然也不会有事。

　　如此一来，市委书记赵庆明的意见就显得尤为重要了。他如果想动黄鹏程的话，那这事还有成功的可能，否则基本便没戏了。

　　听到儿子的问话以后，林家强低声说道：“刚才赵书记的秘书给我来了电话，说他们正在往应天的路上。”

　　林熹听到这话以后，不由自主的长出了一口气。老爸的这话虽然没有明说，但其中的意思已经很明显了，赵庆明有了动黄鹏程之心，否则不会急匆匆的感到省城去的。

　　赵庆明的表现也算正常，他虽然是泯州市委书记，一把手，但黄鹏程在这方土地上经营多年，关系盘根错节，不说处处制肘，总之他要想干出点成绩出来并不是那么简单的意思。

　　通过赵广华交代的材料，黄鹏程和朱连山不光想要收拾林家强，最终的目标甚至直接指向了他。赵庆明得知此情况以后，自然不会再保持沉默了。

　　想通了其中的关节以后，林熹对老爸说道：“爸，省里的事情自有赵叔去做工作，现在您的当务之急就是让黄局叮嘱他手下人，一定要严守秘密，这时候如果让对方得到消息的话，那后果将不堪设想。”

　　林熹见老爸点头以后，接着说道：“现在那边之所以没有动作，不出意外的话，是他们不知道具体情况，心里没底，生怕动静大了，反而将自己暴露出来。这对于我们来说，是再好不过的机会，赵叔那边的动作如果能快点的话，那利用这个时间差就能将他们拿下了。”

　　前世老爸对淘汰出局的事情对林熹的影响很大，使他深刻认识到官场斗争的残酷，稍有不慎，那将万劫不复，再想翻盘的话，那可比登天还难。

　　听到林熹的话以后，林家强面露犹豫之色，过了好一会以后，才低声说道：“林熹，这事可是牵连到黄市长呀，他在市里的关系，你应该知道吧，说他是泯州官场的不倒松，那可以点也不为过呀！”

　　林熹抬头看了老爸一眼，只见他目光游离，一脸的犹豫之色，立即便意识到这是他的心里话，如果不是在他这个做儿子的面前，轻易是不会吐露出来的。

　　林熹心里很清楚老爸一直在清源混事，可以说是从基层一步一步成长起来，而黄鹏程恰巧也是如此，并在市长的位置上经营多年。黄市长对于泯州的一般官员而言，那就是一座大山，一座近乎无法翻越的大山。老爸也是其中的一份子，在此时出现犹豫之感也算是情理当中的事情。

　　尽管老爸的心思的可以理解，但这种思想确是万万要不得的。虽然黄鹏程和朱连山尚不清楚这边的动静，但世上没有不透风的墙，再加上他们一人是县委书记，一人是市长，消息来源都不是一般的广，他们知道这事也就是迟早的事情。

　　老爸在这时候还在犹豫不决，一旦黄、朱两人得知消息以后，一定会拼命反扑的。到那时候，老爸的犹豫不光害了自己，而且极有可能会害了赵怡的父亲。

　　想到这以后，林熹意识到老爸中午的时候之所以给他打电话，就是因为心里没底，既然如此的话，他一定要好好做一坐老爸的工作，免得他再这么犹豫不决下去，那可是要坏了大事的。

　　打定主意以后，林熹站起身来帮两人的茶杯里续上水，然后才开口说道：“爸，我不说什么天子犯法与庶民同罪的大道理，我只问你黄鹏程在泯州这么多年，有没有搞出过如这次这般的事情？”

　　林熹有意直呼黄鹏程其名，就是不想让老爸一直把对方当做一市之长，那样的话，他心头的压力将会更大。

　　林家强听了儿子的问话以后，下意识的摇了摇头，黄鹏程身上是不是出过如这次这般的事情，谁也不清楚。就算有过，至少林家强并不知情，所以他只能摇头否定。

　　林熹见此情况，接着说道：“既然如此的话，那就说明并非他出了事能免受法律处的制裁，只不过他在这之前，没有犯事而已。您也不希望一个犯罪分子不光不受法律的制裁，还在市长之位上干下去吧？”

　　林家强听到这话以后，下意识的点了点头。如果黄鹏程这次躲过一劫的话，那以后他再高坐在主席台上的时候，林家强很清楚，自己的心里一定会很不得劲的。

　　林熹见此情况，知道老爸的想法正在有所松懈，于是他接着说道：“之前黄鹏程的儿子的事情您应该也清楚呀，放眼全国，有哪个市长的儿子因为那样的事情锒铛入狱的。您觉得在事发之时，黄鹏程不想利用手中的权力让儿子免受处罚吗？”

　　林家强听到这话以后，想了想，又看了看自己的儿子，下意识的摇了摇头。

　　华夏国父母对子女的疼爱之强是世界上任何一个国家的父母都无法比拟的。升斗小民遇到这样的事情也会拼命袒护自己的儿子的，何况黄鹏程这样大权在握的一市之长呢！

　　见老爸摇头以后，林熹接着说道：“这也就是说，并非黄鹏程不想搭救他的儿子，而是他这个市长无能为力。试想一下，儿子的事情他无能为力，难道到他自己的事情，他就能一手遮天不成。爸，您别忘了赵叔叔可是泯州的市委书记，名副其实的一把手。”

　　林熹这时候之所以把赵庆明提出来，是因为提醒老爸他们这边的实力并不弱于对方。黄鹏程虽然是泯州的地头蛇，但要谈和省里的关系的话，他一定比不上赵庆明，否则这个市委书记早该由他担任了。

　　林家强听了儿子的这番话以后，没有立即开头，而是抽出一支红塔山来，啪的一声，点上了火。

　　林熹见此情况，也没有开口，默默端起茶杯轻喝起杯里的茶水来。林熹心里很清楚，不管他怎么说，最终要怎么去做，还得取决于老爸，而一个人思想的转变需要一个过程，欲速则不达。

　　林熹等了好一会，仍不见老爸开口，他想了想，将茶杯往茶几上一放，低声说道：“爸，您也别考虑得太多，这事虽说是在清源发生的，但黄局长审案子和你并没有关系，发现问题以后及时向上级领导汇报，这也是上级党委政府的要求，你只是做了你的本分工作而已，谁也不能多说什么的。”

　　林熹意识到老爸可能担心，那些不了解情况的人说他整倒朱连山是为了自己想做县委书记。这样的消息对一个官员来说，杀伤力可是很大的，所以他才会如此犹豫。

　　林家强透过眼前淡蓝色的烟雾下意识的点了点头，但依然眉头紧蹙，低头不语。


第336章 儿媳人选

　　林熹见状，眉头一扬，沉声说道：“爸，我觉得您不能再犹豫了，事情已经到这份上了，您现在是箭在弦上，不得不发了。不出意外的话，黄、朱两人应该很快就会得知消息了，您想一下，到那时候，他们会善罢甘休吗？您现在还在犹豫不决，到时候，不光您要倒霉，甚至连赵叔叔都不会有好果子吃。别的不说，拿赵叔和黄鹏程相比，难道您更愿意看到黄笑到最后吗？”

　　林家强听到这话以后，有种醍醐灌顶之感。他一直想着黄鹏程在泯州如何如何的树大根深，甚至当年他提拔为县长之时，还是对方点了头的，倒是把赵庆明这一茬给忘了。

　　作为官场中人，林家强的心里再清楚不过了。在不撕破脸的情况下，大家最多也就在桌面下明争暗斗，一旦挑明了干的话，那可就是你死我活了。如果黄鹏程没事的话，那赵庆明要想在泯州待下去的可能性可就不大了。

　　林家强心里很清楚，如果赵庆明失势，不用黄鹏程和朱连山出手对付他，作为赵系的得力干将，他一定是没有好果子吃的。

　　想到这以后，林家强将烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“既然如此的话，那就怪不得我了！”

　　林熹看着家门猛的被老爸带上了，嘴角露出了开心的笑意。他知道老爸此时已经下定决心了，接下来的事情一定会朝着对其有利的方向发展的。他这次回来真的没白费，否则会出现什么情况还真不好说。

　　王月芹看到丈夫回来以后，就和儿子在书里了嘀咕，出来以后，匆匆扒了两口饭以后，便又出去了。她看着儿子一眼，低声问道：“你们父子俩刚才谈什么了呀，你爸怎么这么晚了还出去呀？”

　　林熹看了老妈一眼，坏笑道：“爸刚才走的时候，你怎么不问他，现在来问我，我哪儿知道他出去干嘛？”

　　王月芹听到这话以后，冲着林熹猛的一瞪眼，怒声说道：“臭小子竟敢和我装腔作势的，别以为长大了，我就不收拾你了，惹火了我，照样拿鸡毛掸子抽你！”

　　林熹见状，扫了老妈一眼，满脸的不以为然。

　　王月芹见威胁不起作用，便换了一个口气说道：“你爸这两天总是愁眉苦脸的，我问他出了什么事，他总说没事，我都跟他过了这么多年了，有事没事能看不出来！”

　　林熹知道老妈这是为老爸担心，于是便把之前老爸在书房里说的事情简单的告诉了老妈。林熹知道老爸之所以不把这事说出来，主要是为了怕老妈担心，但他不知道的是，他不说出来，老妈其实心里更担心。

　　听了儿子的话以后，王月芹满脸的惊诧之色，过了好一会，才喃喃地说道：“你爸怎么掺和到这事里面去了呢，黄市长可不是这么好惹的，要搞不倒他的话，那……”

　　林熹听到这话以后，觉得老爸在这之前没把这事告诉老妈实在是明智之举，否则，她如此这般的一说，那老爸的心里更是没底了。

　　“妈，您别担心，爸之所以不告诉你，就是怕你心里你有这样那样的想法。这是他的事情，他一定会处理好的，我娘儿俩就不用跟在后面瞎操心了。”林熹劝慰老妈道。

　　王月芹听到这话以后，看了儿子一眼，说道：“行了，我知道了，你去看电视吧，我在这坐一会！”

　　林熹见老妈心事重重的样子也有点后悔把这事告诉她了，他知道这会无论他说什么，老妈都不会听进去的，既然如此地的话，那只有随他了。

　　林熹看了一个小时电视，王月芹就在餐桌边做了一个多小时。林熹站起来准备去睡觉之际，王月芹突然问道：“林熹，你说你爸这么晚了去哪儿了，这么还不回来呀！”

　　林熹知道老爸打定主意以后，一定有不少事情等着去处理，短时间之内肯定是不会回来的，不过有了之前的教训以后，他也不对老妈说，只是回了句，我也不知道，他说出去半点事情，应该一会就会回来了吧！

　　总算帮老爸解决了一大难题，林熹这一晚睡得很是踏实，醒来的时候已是早晨九点左右了。母亲正在厨房里煮饭，林熹问了以后，才知道老爸昨晚到夜里十二点才回来，今天一早就出去了。

　　看到母亲一脸担忧的神色，林熹悄声安慰道：“妈，这又不是爸的事情，你有什么好担忧的呢，这次的事情对老爸来说，是个难得的机会，你只要做好后勤服务工作就行了，不要跟在后面瞎担心了。”

　　王月芹听了儿子的话后，想了想，确有几分道理。这次毕竟不是他老公出事，就算这事涉及到市长黄鹏程，不还有市委书记赵庆明在上面罩着吗！说一千道一万，她跟在后面瞎担心不光于事无补，还容易让丈夫分心，确实得不偿失。

　　想通了其中的因果关系以后，王月芹的心里反倒坦然了，她看着正在狼吞虎咽吃早饭的林熹说道：“林熹，上次的来家里的那个女孩是谁，后来你们一起去了哪儿？”

　　林熹听到这话以后，才想起上次何璇来家里的事情，后来两人一起去了芜城，还发生了亲密接触。这事当然不能当着老妈的面说出来的，那样的话，她还不剥了他的皮。

　　“初中同学，来找我有点事情，后来我回了泯州，人家自然回家了。”林熹胡乱说道。

　　王月芹听了林熹的话后，并不相信，问道：“初中同学，我怎么没见过？”

　　“我初中那么多同学，你能见过几个。”林熹说道，“对了，不和您说了，我要出去办点事情，吃中饭的时候回来。”

　　说完这话以后，林熹便将眼前的饭碗一推，起身就往门外走去。他的动作异常迅速，生怕老妈拉着他问东问西的。

　　王月芹看着儿子如灵猫一般快速的出了家门，下意识的摇了摇头。她之所以有意将这件事情拿出来说事，就是想提醒儿子不要乱来。那天过来的那个小姑娘脸型和身材都没话说，她还真有点担心儿子见异思迁。

　　王月芹心里未来的儿媳的人选已经有了，那就是市委书记赵庆明的女儿，她这么做是帮着未来儿媳看着儿子呢，生怕他年少无知，错过了此天赐良缘。

　　市委书记的女儿那可是皇帝的女儿——不愁嫁，现在这么好的事情落到了自己儿子的头上，王月芹当然要帮着傻小子牢牢的把握住。

　　难得一个星期天，林熹本想在家里好好休息一下，傍晚再去学校上课的，别老妈这么一折腾，他不得不“离家出走”。

　　由于事先没有打算，现在猛地从家里出来，还真有点不知该往哪儿走的感觉。上了倪凌薇的桑塔纳以后，林熹打着火，稍稍犹豫了片刻，便往东盛家具店驶去。

　　经过清源百货公司的时候，林熹发现竟然大门紧闭，看着架势是关门歇业了。林熹见状，不由得暗暗皱了皱眉头。

　　两世为人的他见过太多的失业破产，而对清源百货公司的感觉却尤为强烈。这儿承载着他太多童年的记忆，见其落魄到如此状况，他这心里还真有点不是滋味。

　　清源东盛和泯州东盛一样，一如既往的忙碌。见到林熹来了以后，李媛忙去将何胜强叫了过来。李媛帮两人泡上茶以后，冲着林熹微笑着点了点头，便转身走了出去。

　　林熹有段时间没见到李媛了，初见她之时，便觉得有点不对劲，通过侧面一看，才意识到她怀孕了，稍加注意就能看得出来。

　　林熹见此情况，冲着何胜强说道：“何哥，恭喜啊，要做爸爸了，怎么没听你说起啊，这好像没什么好保密的吧？”

　　何胜强听到这话以后，呵呵笑道：“上次你过来，她正好去医院检查，只顾着和你说正事了，没想起这一茬来。”

　　林熹见状，笑着说道：“现在这对你来说，就是最大的事情，一定要照顾好嫂子，这可马虎不得！”

　　何胜强听后，用力点了点头，脸上说不出的幸福和快乐。

　　两人又聊了一番闲话以后，何胜强想猛地想起了什么，正色对林熹说道：“林熹，昨天我接到嘉意尼罗总的正式通知，由于他们几个分公司的装修进度有所延误，所以要求我们把交货日期往后推迟，大概推迟到六月中旬，具体的交货日期，听他们的通知。”


第337章 蛮不讲理

　　何胜强说完这话以后，便抬头看林熹脸上的表情。嘉意尼的这个做法并不合规矩，按说东盛这边完全可以拒绝，他们只需提出按照之前的合同来办，对方便没有任何办法。

　　何胜强见林熹眉头紧锁，面露不爽之态，便开口说道：“我们完全有理由拒绝他们，现在我们的货都准备得差不多了，要是延期的话，我们还得找地方帮他们的存放，在此过程中，如果在此过程中出现问题的话，那责任可全都是我们的。”

　　何胜强说的这些，林熹心里都清楚，但关键是如果他们拒绝了嘉意尼的要求，首先，以后肯定不要想再做对方的生意了，其次，如果在交货之时，对方有意刁难的话，那也是一件麻烦事。

　　家具不同于机械产品，受人的主观影响较大。就拿一张办公桌来说，如果在交货的过程中，对方用一个放大镜来看，那难免会找出一丝瑕疵来，到时候对方以此为理由，拒绝收货，那倒霉还是东盛。

　　一番权衡以后，林熹对何胜强说道：“延期就延期吧，他们的货这边和泯州那边都有，找地方存放的压力并不大。”

　　何胜强听到这话以后，想了想，开口说道：“话是这么说，但这明明是他们的问题，凭什么要我们来承担责任呢？”

　　林熹明白何胜强心头的郁闷，轻拍了一下他的肩膀说道：“何哥，我们打开门做生意，遇到这样的顾客也是没有办法的事情，你正好乘此机会，多照顾一下嫂子，其他事情就不要放在心上了。”

　　何胜强听了林熹的话后，轻叹一声，这才极不情愿的点了点头。

　　半个月以后，泯州官场传来一个重磅消息，市委副书记、市长黄鹏程因涉嫌一起重大诈骗案被双规了，同时被双规的还有清源县委书记朱连山。

　　林熹得知这个消息的时间要比普通人早了许多，早在两天之前，他就接到了老爸的电话，对方就将这个消息告诉他了。

　　当天晚上晚自习下了以后，赵怡也悄悄将这消息透露给了林熹。作为女孩，赵怡本对这些事情并不关心，但由于涉及到林熹的老爸，她便多向老爸打听了两句。

　　赵庆明得知这个消息以后，心里也很开心，正想找个人倾诉一番，既然女儿关心，他也就将这事情详细的说了一遍。

　　听完老爸的话以后，赵怡下意识地问道：“爸，你说清源的县委书记出了问题，那林熹的爸爸是不是就有机会了？”

　　赵庆明听到这话以后，眉头微蹙，他在这之前还觉得奇怪，女儿对官场上的事情一直都不怎么上心，今天怎么会转性的，原来问题的症结在这呢！

　　虽说从理论上讲，朱连山被拿下以后，作为县长的林加强有很大机会能再进一步，但官场上的事情谁又能说得清楚呢？

　　赵怡见老爸对她的问题避而不答，撅起小嘴，蛮不讲理地说道：“爸，你一定要帮帮林叔叔，我看他是一个好官。”

　　赵庆明被女儿的这话打败了，无奈之下，他只得轻点了下头，其实就算没有女儿不开口，这么好的机会在眼前，赵庆明也一定会帮林加强争取的。

　　撇开两人之间的关系不说，这次之所以能将黄鹏程拿下，林加强的功不可没。从这个角度来说，赵庆明也一定会为林加强的晋升出一把力的。

　　赵怡在和林熹说这事的时候，并没有提及她让老爸帮助林熹老爸的事情，一方面，这事现在八字还没一撇呢，另一方面，林熹是男孩，要面子，她要是说出来的话，可有几分扫对方脸面的意思。

　　林熹得知这一消息以后，心里非常开心，不管怎么说，这对老爸来说，不光顺利规避了一场官场中的重大危机，而且还极有可能因祸得福，百尺竿头更进一步。

　　这一切都和他与何璇的芜城之行分不开，如果没有土老帽瓜子的老总赵广才的帮助，谁都不可能知道赵广华的真面目。

　　时间一长，老爸极有可能顶不住黄鹏程和朱连山的压力，将款子贷给赵广华，如此一来，他便着了对方的道了，甚至连赵怡的父亲都可能被牵扯其中，最终的结局想想都让人有种后怕之感。

　　林熹当然不可能把当中的是非曲直告诉赵怡，只是说等改天找个机会庆祝一下。赵怡看听到林熹的话后，当即便爽快的答应了下来。

　　回到宿舍以后，曹宏烨将林熹叫到了男生宿舍的走廊下，问起了朱连山落马的事情。从林熹这得到确认以后，他便一个劲的嚷嚷着让林熹请客，说是预祝林熹老爸升迁。

　　林熹爽快的答应了下来，这段时间他忙着注册东盛商标、万沙河煤矿以及赵广华的事情确实有段时间没和大家在一起聚一聚了。

　　曹宏烨见此情况，很是开心，当即表示，订饭店、请客什么的，他全都包了，林熹只要负责买单就行了。

　　林熹爽快的点头答应了下来，不过他心里却打定主意，到时候一定把倪凌薇和何璇叫上。就眼下的情况而言，这两个女人才是和他最亲近，有了这般好事，当然要叫上她们一起分享了。

　　曹宏烨和林熹敲定以后，转身就去找顾春松讨论吃饭的时间、人员和饭店什么的了。

　　一会功夫，他又找到林熹，通知他，时间就在本周六，为了方便大家，同时就在学校后门口的锦泰饭店。

　　林熹听后，没有任何意见，只是让曹宏烨帮他留两个位置，他要请两个朋友过来。

　　曹宏烨听后，立即不答应了下来，这本就是林熹请客，只是留两个位置一点也不过分。

　　当天晚上，林熹盘算着明天就是周五了，他必须利用中午的时间溜出去约请一下倪凌薇和何璇，否则等到周六的时候，可就有点太不诚心了。
    第二天中午，吃午饭的时候，林熹和赵怡说了一下明天晚上吃饭的事情。赵怡联想到昨天她和林熹说的事情，开心的答应了下来。

　　吃完午饭以后，林熹便找了个理由，溜出了学校。他想的是先去友谊小区约倪凌薇，然后再拿车去东盛找何璇。

　　自从在徐城两人发生了关系以后，倪凌薇见到林熹的时候便有点不自然，为了防止保姆看出端倪来，她刻意减少和林熹见面的机会，怕一时情难自禁，做出什么不雅的动作来。

　　猛的见到林熹过来以后，心里尽管很是欣喜，但表面上却装成没事人一般。倒是倩雪见了林熹以后，立即粘了上来，口中叔叔叔叔的叫个不停。

　　倪凌薇生怕按捺不住，做出什么出格的举动来，林熹则更怕如此。在客厅里坐下以后，眼睛有意不往倪凌薇那看，生怕一激动将对方拖到房间里就地正法，那可是要惹大麻烦的。

　　看到林熹拘束的表现，倪凌薇反倒有种忍俊不禁之感，想到保姆陈姨正在厨房里，随时都有可能出来，她只得强忍着要笑的感觉。

　　林熹意识到在这待下去，对他自己来说，将是异常非常严峻的考验，于是便直接说明了来意，然后准备告辞走人了，连车都不准备问倪凌薇借了，省得一会还得再还回来。

　　听到林熹的邀请以后，倪凌薇很开心，不过他已经答应孙东强和李家军，明天过去和两人商谈万沙河煤矿更名的事情。要是去徐城的话，那这饭自是吃不成了。

　　林熹听到这话后，随即霸道地说道：“没事，你告诉他们周日下午过去，就算要更名的话，也不急在这一时半会。”

　　倪凌薇听到这话以后，心里比吃了蜜还甜，轻嗯了一声，便答应了下来。

　　林熹见对方这种小女儿态，尤其随着她点头，胸前的那一阵波澜起伏，某部位当即便有了反应。林熹之前打定主意，说完这事以后，便起身来走人了，现在这种情况当然走不了了，无奈之下，只得逗倩雪开心了。

　　倩雪见林叔叔终于和妈妈谈完事情了，有空搭理她了，心里很开心，当即就要拉林熹去她的房间欣赏布娃娃。

　　林熹见状，叫苦不迭，他就是怕起身以后露出某处小帐篷，才和倩雪搭话。想不到这小丫头竟然也要让他站起身，早知如此的话，他还不如直接走人呢！

　　看到倩雪激动得微微有些许发红的小脸，林熹还真有点不好意思拒绝，于是弯着腰勉强的站起身来跟在倩雪身后往她的小房间走去。


第338章 门内旖旎

　　就在这时，林熹的耳边突然传来倪凌薇的一声轻笑，林熹抬头望去，只见对方正冲着他的某处发笑了，更觉得窘迫不已，心里暗想道，让你笑，下次找机会一定让你尝到厉害，再怎么叫饶也绝不行。

　　在徐城的那几夜，倪凌薇开始的时候还能勉强应付，后两夜见到林熹上床，她便开始求饶了，最后那晚实在吃不消了，只得用手帮林熹搞出来的。

　　倪凌薇看到林熹挑衅式的目光，下意识的止住了笑，她还真有点不敢轻易惹这牲口，否则她又得吃不了兜着走了。

　　倪凌薇有时候甚至都觉得怀疑，某人在那方面怎么会有这么强烈的需求，要说因为年青的话，好像当年刚结婚的时候，她丈夫也没这么凶猛过。

　　这想法一直压在倪凌薇的心头，有两次和林熹做完那事以后，她差点问出来，后来想想实在觉得有点不好意思，就硬将其咽了回去。

　　林熹陪倩雪玩了一会以后，小帐篷总算消失了，他站起身来和倪凌薇道别。

　　倪凌薇见状，开口说道：“我送你下去！”

　　林熹听后，不置可否。

　　走到门口的时候，倪凌薇刚准备伸手开门，林熹往后瞥了一眼，见倩雪正坐在电视机前看动画片，而保姆陈姨正在厨房里洗锅。林熹有意用身子挡住倪凌薇，然后迅速的伸出手去，往她的胸前袭去。

　　在这之前，倪凌薇见林熹一直都是规规矩矩的，便没有将其放在心上。谁知在这时候，他竟突然做出这个动作来，让她很吃了一惊。

　　倪凌薇下意识想要张口喊叫，突然意识到这么做的话，一定会引起保姆的注意，连忙伸出捂住了自己的嘴巴。

　　林熹见状，心头一阵得意，于是加大了手上的力道，甚至还在右侧山峰的小凸点上轻捻了两下。

　　从徐城回来也有段时间了，虽说当时被林熹折腾得不轻，但过后倪凌薇对那事又想得不行，再加上保姆和女儿就在不远处，随时可能发现他们之间的小动作。

　　受此刺激，倪凌薇激动得不行，开始的时候是吓得想叫，这会是舒服得想叫，于是越发用力的捂住嘴巴，生怕一不小心舒服得呻吟起来。

　　林熹见状，也很受刺激，除了用眼睛的余光关注这保姆和倩雪的动静以外，他也加大了手上的力道，两只手一起在玉峰上揉捏起来。

　　林熹没有敢造次，因为他感觉到如果继续手上的动作的话，那倪凌薇极有可能因为太过舒服而发出一丝不合时宜的声音出来。

　　倩雪是小孩子，并且正在专心致志的看动画片，陈姨是过来人，听到声音不对，再加上他和倪凌薇久久的站在门口不动，她一定会知道怎么回事的。

　　真被陈姨发觉的话，别说倪凌薇无法面对对方，就连他以后也不好意思再过来了。

　　当林熹的魔爪从倪凌薇的双峰上拿开的时候，倪大美女长出了一口气，这才将手从嘴里拿开，很是哀怨的看了林熹一眼。

　　林熹不清楚她这一眼是责备他不该如何放肆，还是对他将手抽开的不满，不过他已没有心思管这些了，冲着倪凌薇坏笑一声，立即打开门走了出去。

　　倪凌薇此时再也不提送林熹下楼的事情了，除了担心某人的继续骚扰以外，她这会也有点挪不动步了。倪凌薇甚至感觉到身体某处已经湿了，她急需去卫生间处理一下。

　　林熹离开以后，倪凌薇没敢立即去卫生间，她生怕引起陈姨的猜忌，那可不是闹着玩的事情。

　　坐在沙发上陪女儿看了一会电视，倪凌薇越发觉得难受得不行，于是起身先去卧室，然后再才进了卫生间。

　　倪凌薇的有了反应，林熹的状况比她有过之而无不及，下楼的时候，他弓着身子，眼睛如做贼一般上下打量，生怕遇到人。尽管弯身弓腰，但某处的不对劲还是一眼就能看出来了。要是遇到有人上楼的话，那他的秘密可就暴露无遗了。

　　不得不说林熹的运气还是挺不错的，从四楼下来，不光没遇到有人上楼，就连下楼也没有人。到了楼下以后，他加快了脚步立即往白色桑塔纳里钻去。

　　上了车以后，林熹的心里才安定下来，这会总算是安全了，不要再担心有人识破他的秘密了。休息片刻以后，感觉某处基本恢复正常了，林熹这才发动车子直奔泯州东盛而去。

　　一路上，林熹都在暗暗提醒自己，以后不能再做这样危险的游戏了，虽说刺激一点，但一旦败露的话，代价可不是一般的大。

　　这个念头刚在脑海中闪过，随即便想起倪凌薇刚才那异常兴奋的状态，林熹又有点蠢蠢欲动起来，这正应了那句老话，性福是要付出代价的。

　　想了一阵以后，林熹的头脑中也有点不得要领，不知究竟该何去何从，当意识到东盛就在眼前之际，他便收起了这些杂七杂八的念头来，认真的开起车来。

　　何璇见到林熹来了以后也很开心，不过她并没有立即到办公室陪他，而是将手头的相关事情安排好，这才来找林熹。

　　有了在倪凌薇那的遭遇以后，林熹这会不敢轻举妄动了，何璇办公室隔壁可就是秘书小丽的办公室。林熹可不想被对方知道他和何璇之间的关系，那样的话，对两人都不是好事。

　　何璇听说林熹过来是特意请她明天晚上去吃饭的，心里很开心，立即答应了下来。

　　林熹见状，冲其坏坏一笑，便端起办公桌上的茶杯喝起水来。他这会可真有点口渴，主要因为刚才在倪凌薇的身上的那一番动作，使其有种口干舌燥之感。

　　何璇不清楚林熹这个眼神的用意，不过见此情况，她便知道对方心里没打什么好主意。

　　想到小丽正在隔壁做报表呢，何璇担心林熹按捺不住，做出什么出格的动作来，连忙开口说道：“林熹，这段时间我发现了一件怪异的事情，我今天要是不过来的话，我还准备去泯中找你呢！”

　　林熹听到这话以后，心里微微一怔，连忙问道：“出什么事了？”

　　这段时间东盛的生意很不错，除了嘉意尼的那笔订单以外，又有好几家企事业单位来预定办公桌椅，另外组合家具的销售势头也很好，属于产销两旺的黄金时节。

　　林熹非常清楚这时候一定要多加注意，忙而不乱才是长久之道。

　　俗话说，同行是冤家。东盛的生意红火了，别的家具店难免会生出嫉妒之心，在此情况下，为了搞垮东盛，他们可是什么事都做得出来的。

　　何璇听了林熹的话后，心里一下子也紧张了起来。她抬头看了林熹一眼，用一种很不肯定的语气说道：“这只是我的直觉，你别太在意，可能是我想多了。”

　　林熹看到何璇的表现以后，意识到他刚才的那话说的急了点，有点吓到对方的意思了。

　　想到这以后，林熹有意将语气放缓，低声说道：“何璇，我就是问问，你别往心里去，这样吧，你怎么想的就怎么说，我们一起来分析，看看究竟是不是你想多了。”

　　何璇听到这话以后，下意识的松了一口气，她开口说道：“你还记得福乐居的销售部副经理刘萍嘛，我上次和你说过的。”

　　林熹想了想，轻轻点了点头。

　　上次嘉意尼的罗亚欧来泯州的消息之所以泄露出去，根据何璇的回忆，极有可能就是这个女人所为。

　　那段时间，刘萍经常来找何璇，可能是她在和林熹或是她哥通话时，说漏了嘴，让对方给听了去了。

　　自从何璇和林熹说了这事以后，林熹就将刘萍这个名字牢牢的记在了脑海里，现在猛的听对方再次提起这个女人，他下意识坐直了身子，打定主意，一定要搞清楚其中的状况。

　　尽管对于何璇的话很是上心，但林熹却并没有表露出来，只是微微点头，有了之前的教训，何璇对他的表情、动作较为敏感，林熹不想表现得太过激烈。

　　何璇瞥了林熹一眼，见他的表现中规中矩，心里稍稍松了一口气，这才说出了其中的原委。

　　自从上次罗亚欧的事情出了以后，刘萍有好长一段时间都没有到东盛来。何璇见状，便越发认定之前的事情和她有关，做贼心虚，这才不敢过来的。

　　这段时间刘萍又到东盛来了，上周第一次过来的时候，特意买了盒化妆品和水果，说是有段时间没见到何璇了，特意来看望她的。


第339章 难缠的女人

　　何璇跟在何胜强后面跑了这么多年江湖了，再加上泯州东盛开业以后，内外都是她一个人在打理，更是见多识广。

　　之前那次之所以着刘萍的道，是因为都是女人，她没有将对方放在心上，有了前车之鉴以后，她当然会格外留心的。

　　刘萍前几次过来，只是和何璇聊了服装、鞋帽、化妆品之类的话题，这几次渐渐将话题转移到了家具上面。

　　何璇见此情况，越发留意对方的言行，她想搞清楚，对方这次打的什么坏主意。

　　林熹听到这以后，下意识的脱口问道：“怎么样，你有没有发现她究竟想干什么？”

　　何璇答道，虽说刘平不断把话题往家具上扯，但也没说到什么具体的东西。如果硬要说有的话，只有一个话题值得注意。

　　何璇说到这的时候，抬头看了林熹一眼，继续说道：“昨天她问我，东盛的办公桌椅请的哪儿的设计师设计的，前段时间，她去省城应天的时候好像也看到了相似的办公桌椅。”

　　林熹听到这话以后，心里一紧，立即问何璇道：“除了这个，她有没有说其他的？”

　　何璇认真的想了好一会，才开口说道：“没有了，我告诉她这些办公桌椅是你找专人设计的，具体情况我不清楚。”

　　何璇说到这的时候，略作停顿，继续说道：“她问出这问题的时候，装作很是所以，我回答的时候也故作随口一说的样子，看上去都像是在没话找话一般。”

　　林熹听到这以后，看了何璇一眼，轻轻点了点头，这是对她如此做法的肯定与表扬。

　　上次罗亚欧过来的时候，由于她的无心之语，害得哥哥遭受了无妄之灾，何璇的心里一直觉得很是内疚。这次之所以这样。

　　林熹很清楚何璇的想法，今天说起这事了，他尤其注意对对方的肯定，何况何璇的这番做法确实很值得肯定。

　　何璇看到林熹的表现以后，心中很有几分沾沾自喜，不过她的脸上却丝毫也没有表露出来。片刻之后，何璇开口问林熹道：“你说她这话究竟是随口一说，还是处心积虑的发问呀，我有点吃不准。”

　　“她是什么时候问的这话？问完以后，有没有再来过这儿呢？”林熹没有回答何璇的话，反倒一连问出了两个问题。

　　何璇听到这话以后，连忙答道：“她前天问的这话，昨天没有过来，今天到现在也没有过来。她一般都是上午来，下午她好像就不到福乐居来了，自然也就不会来这了。”

　　林熹听后，微微点了点头。

　　何璇瞥了林熹一眼，犹豫了片刻，又接着说道：“我听别人说，刘萍和福乐居的老板张福之间好像有……有那种关系，为此张福的老婆前段时间和他很闹了一阵，两人差点离婚，现在关系也很不好。”

　　何璇说这话的时候很是费力，一方面，她是个未婚的姑娘，说起男女之事自是不好意思；另一方面，她和林熹之间前段时间也发生了那种关系，这让她更觉不好意思。

　　林熹听到这话以后，轻哦了一声。这事他虽然才第一次听说，但想来应该差不离，否则刘萍怎么可能下午便不来福乐居上班呢？别说她只是销售部副经理，就是经理李茂全也不可能有这待遇。

　　一番思索以后，林熹联系嘉意尼订单的事情，隐隐猜到了一点刘萍接触何璇的用意，不过为了不给何璇太大的心理压力，他并没有将其说破。

　　“不管她是有心，还是无意，你对她有了防范之心，她要再想搞什么名堂的话，那可就不是什么容易的事了。”林熹说道，“既然她经常往我们这跑，你也可以去福乐居看看嘛，他们毕竟是泯州第一，有很多东西是值得我们学习的。我要不是学校里抓得紧的话，一定三天两头的就往那儿跑。”

　　何璇听到林熹这话微微一愣，她有点不清楚对方这么说的用意，不过尽管不明白，她还是决定照着林熹的话去做，决定改天以找刘萍为借口，也去福乐居打探一番。

　　林熹见何璇把他的话听进去了，也就不准备再往深处说了，便和其谈起了关于嘉意尼延迟交货的事情。

　　何璇和何胜强的观点一致，觉得罗亚欧的这个要求确实过分了一点。

　　林熹听后，除了把之前对何胜强说的那番话又向何璇说了一遍以外，还借机说道：“嘉意尼除了和我们签订合同以外，也和福乐居签了合同，她下次过去的时候，不妨也了解一下他们对这事的看法。”

　　何璇听了林熹的话后，并没有在意，只是随口应了下来。

　　两人又聊了一会以后，林熹见时间差不多了，便和何璇告别，离开了东盛。

　　在临走之前，林熹又提醒了何璇一句，明天晚上六点半，泯中后门口的锦泰饭店，让她这边如果不忙的话，就早点过去。

　　何璇听后，轻嗯了一声，表示她一定会准时过去的。

　　对于林熹的这个邀请，何璇很是开心。她甚至已经想好了，一会让小丽陪她一起出去买件新衣服，她绝不能被林熹的正牌女友（赵怡）比下去。

　　林熹上车以后，再也无心想之前与倪凌薇的风流快活了，他的注意力集中到了这个叫做刘萍的女人身上。如果有可能的话，他真想会一会对方，看看她究竟是何方高人。

　　尽管觉得刘萍这连脸都不要的女人很不容易对付，但林熹对何璇还是有点信心的。撇开受他的耳濡目染不说，就是前世她也是一个商场中的女强人，现在对刘萍又有了警惕之心，对方要想从她讨到好去也不是件容易的事情。

　　至于说刘萍这次有意接触何璇，是不是为了林熹心里想的那事，目前还不好说，不过正如老话说的那样，只要是狐狸，迟早有露出尾巴的时候，林熹对此一点也不担心。

　　林熹回到教室的时候，恰逢上课铃响，在座位上坐下以后，静等老师来上课。

　　周六早晨，林熹正在宿舍里呼呼大睡，耳边突然响起了顾春松焦急的声音的，林熹，林熹，快点醒来，我刚从传达室那边过来，赵怡打电话找你呢！

　　林熹听到这话以后，迅速从床上坐起，胡乱的穿好衣裤，立即冲出了宿舍。一路上，林熹边跑边想，赵怡这时候打电话来，那十有八九是晚上一起吃饭的事情黄了，否则她必须如此急不可待的。

　　林熹的猜想一点不错，赵怡打电话正是告诉他，晚上没法过来了。今天她老爸要去省城办事，让她一起回去，她不好推辞，只得答应了下来。

　　林熹听到赵怡很不开心的语气，笑着说道：“没事，不就是一顿饭嘛，改天我单独请你一个人！”

　　“你说话可要算数，要是耍赖的话，那就是小狗，汪汪！”赵怡为了防止林熹说话不算，下意识的竟学起了狗叫。

　　林熹听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“叫的真好听，再叫两声听听！”

　　赵怡这才意识到对方竟把她当成了狗，当即便不乐意了，冲着林熹娇嗔不断。

　　林熹为了防止被别人听去，只得低声求饶，并表示请吃饭的时候，泯州所有的饭店任由赵怡点。这才让赵大小姐心头的怒火，放了某人一马。

　　挂断电话以后，林熹做贼似的前后张望了一番，见没人注意到他，这才放下心来。想不到赵怡在电话里竟如此放得开，这让林熹都有点吃不消了。

　　赵怡不过来，林熹虽觉得有些许遗憾，不过这也让他松了一口气。由于和何璇、倪凌薇之间都发生了关系，当着赵怡的面，他还真有点心虚的感觉，现在对方不过来了，对他而言，绝对是一种解脱。

　　接完电话以后，林熹的睡意全无了，在小金花里吃完早饭后，便往班上走去。这段时间总是东奔西跑的，几乎没怎么碰书本，今天既然闲来无事，他也想做出点认真学习的样子来，好好去教室温习一下功课。

　　对于考大学，林熹的定位一直是应天大学，这对两世为人的他来说，几乎毫无难度可言，但不敢怎么说，该做的样子还是要做的，否则也太有点说不过去了。

　　这个周末对林熹来说，是非常惬意的，除了看书学习以外，中午还睡了一个午觉，将早晨的觉补了回来。

　　林熹醒来以后，拿出了书本，他吃午饭的时候，就打定主意了，下午哪儿也不去，午觉睡醒以后，就待在宿舍里看书，他今天要找一找后世宅男的感觉。


第340章 闺蜜的定义

　　林熹刚捧起书，曹宏烨的身影就在宿舍门口出现了。林熹见状，不由得蹙了蹙眉头，这时候这货找上门来准没好事，于是便装作没有看见他，装出一本正经看书的样子。

　　曹宏烨扫了扫宿舍里的其他同学一眼，走到林熹的床前，低声说道：“晚上的事情我已经帮你安排妥当了，我在给李泽打电话的时候，恰巧遇上郝欣妍也给家里打电话了。我想她既然知道这事了，不帮你约一下的话，似乎有点说不过去，于是我就帮你请了她！”

　　林熹听到这话以后，将手中的书放在一边，狠狠瞪了曹宏烨一眼，然后低声问道：“她怎么回答的？”

　　“她开始说有事，后来想了想，又答应过来了！”曹宏烨说道。

　　曹宏烨的答案在林熹的意料之中，如果郝欣妍不答应过来的话，那他就没必要来说这事了。既然郝欣妍同意过来，那林熹也不好再多说什么了，轻嗯了一声，便又拿起了刚才被他放在一边的书。

　　曹宏烨看到林熹的这番表现以后，下意识的松了一口气，和顾春松嘀咕了两句以后，退出了512宿舍。回到他的宿舍，假意转了一圈，便往宿舍楼下走去。

　　下楼以后，曹宏烨往宿舍楼上瞟了一眼，没有见到林熹的身影，这才快步往操场走去。

　　周佳妮看到曹宏烨的身影出现以后，立即向其挥手，示意他快点过去。曹宏烨见状，无奈的摇了摇头，小跑步向前跑去，到了跟前以后，曹宏烨将刚才和林熹交流的内容一字不漏的告诉了周佳妮。

　　周佳妮听后，低声说道：“泯中双姝一起到场，这下可有好戏看了，希望这次能帮到那个死丫头，否则我也没有办法了。”

　　嘀咕了一句以后，周佳妮才意识到曹宏烨还站在这站着呢，连忙开口说道：“好了，就这样吧，你也快点回去吧，免得被林熹发现，他可鬼精得很！”

　　曹宏烨听到女朋友竟然如此评价他的好朋友，心里默念道：“林小熹，你别有意见呀，我也是被逼的，重色轻友也算是情有可原吧！”

　　林熹要是知道曹宏烨此时的想法，一定会将其大卸八块的，不过遗憾的是，此时林大少正在床上悠哉悠哉的看着书呢，对于曹宏烨的这个想法一无所知。

　　周佳妮之所以让曹宏烨将郝欣妍约过来，就是想泯中双姝之间上演一场龙争虎斗。

　　赵怡和林熹之间的事情现在高三年级近乎尽人皆知，而由于有曹宏烨提供内幕消息，周佳妮却知道郝欣妍竟对林熹也有意思。除此以外，周佳妮还知道还有一个女孩对其也是情有独钟，那就是她的死党——宁一珂。

　　虽然周佳妮觉得宁一珂也很优秀，但要拿她和泯中双姝去比较的话，那无疑要稍逊一筹。在此情况下，要想让林熹将注意力集中到宁一珂的身上的话，那就得动点脑筋了。

　　周佳妮想到如果赵怡和郝欣妍在同一张桌上吃饭，那势必会产生摩擦，如此一来，宁一珂就有机可乘了。这是她作为死党，唯一能帮宁一珂做的了，至于最终的结果如何就不是她能控制的了。

　　回到宿舍以后，周佳妮见宁一珂正在试衣服。从周佳妮和曹宏烨定计到分步实施，再到现在计划成功，已经过去一个多小时了，宁一珂竟还没有选好晚上要穿哪件衣服，连周佳妮都觉得她有点过了。

　　尽管心里这么想着，但周佳妮不光没有将这话说出来，反倒是凑上前去帮宁一珂参谋起来。

　　“闺蜜”二字，从周佳妮和宁一珂的身上可见一般，女人要是仗义起来，一点也不比男人逊色。

　　尽管曹宏烨和林熹说请客一事的时候，林熹显得很被动，并且很有几分事不关己高高挂起的意思，但当到当天晚上的时候，他的表现还是很给力的，早早到了锦泰饭店不说，还和曹宏烨一起点菜，买酒和饮料什么的。

　　曹宏烨见状，心里松了一口气。近一年时间，林熹留给他的印象精明得不行，他还真有点担心对方看出他重色轻友的举动，看到林熹并没有这方面的意思，他才稍稍放下心来。

　　正当两人忙得差不多的时候，顾春松和宋琳过来了。顾春松见到林、曹两人在忙，心里很有点过意不去，连忙要搭手帮忙。

　　林熹见状，悄悄扯了一下他的衣角，然后冲其努了努嘴，那意思这儿不用他帮忙，他去陪宋琳就行了。

　　顾春松很有几分不好意思，但想到林熹这也是为了他好，于是低声道了一声谢以后，便走到宋琳身边去了。

　　林熹和见后和曹宏烨相视一笑，在高三10班所有同学的印象中，顾春松都是极为老实的，想不到也干起了早恋的勾当，这可很有几分让人大跌眼镜的意思。

　　林熹此时心头的感受尤为强烈，前世的时候，他和顾春松之间相处的也很不错，不过对方始终是一副唯唯诺诺的样子，别说早恋了，就是和女生说句话也会面红耳赤的。

　　这虽然只是一件小事，但给林熹的干出却非常深刻。人能影响人，人能改变人，这话真是一点不错。

　　顾春松和宋琳到后十分钟左右的时间，曹宏烨约的人就全都到了，周佳妮是和宁一珂一起来的，李泽则和郝欣妍前后脚进的门，最后进来的是何璇和倪凌薇。

　　林熹起先对何、倪两人一起过来，还觉得有几分疑惑，后来才知道，竟是倪凌薇开车去接的何璇。得知这一情况以后，联系之前倪凌薇曾在和他闲聊时提起何璇的事情，林熹不禁老脸一红，此时，他心里百分之百肯定，倪凌薇一定已经知道他和何璇之间的事情了。

　　这种情况虽让他觉得很有几分不好意思，但如此一来，也省去了他的不少麻烦，就拿今天吃饭来说，倪凌薇将何璇接送到位，他就无需在位对方的交通安全操心了。

　　在座的不少人对倪凌薇和何璇都很是陌生，林熹首先为她们两做了一个介绍，他只是说了两人的姓名，至于说职业，以及和他之间的关系，都只字未提。

　　郝欣妍隐隐有几分知道何璇是林熹在东盛家具店的合伙人之一，但对倪凌薇却一无所知，她很是好奇眨着大眼睛盯着眼前的这位美丽少妇，心中不禁暗拿自己和对方做了个对比，结果并没有找到必胜的信心。

　　林熹紧接着把其他人向两人做了介绍，当介绍到郝欣妍的时候，倪凌薇笑着说道：“你就是郝欣妍呀，我可是不止一次听这个名字了，真漂亮，真不愧泯中双姝的之称。”

　　倪凌薇此话一出，所有人都把目光集中到了林熹的身上。这儿就林熹、何璇和倪凌薇熟识，何璇并不认识郝欣妍，自然不可能和倪说郝的事情，如此一来，剩下的唯一可能性便是林熹向其说的了。

　　郝欣妍听到这话以后，也有意无意的用眼睛的余光扫了林熹一眼，宁一珂更是一脸失落的看着林熹，连精心准备的长裙裙摆落在地上也浑然未觉。

　　林熹见此情况，心中大叫冤枉，暗暗埋怨倪凌薇道，大姐呀，你要赞美郝欣妍没事，关键你得把话说清楚呀！我可从没在你跟前说过郝欣妍，那都是赵怡的事情。

　　林熹很清楚赵怡和郝欣妍之间不对付，两人处处在暗中较劲，如此一来，赵怡在倪凌薇的跟前提起郝欣妍，也就不奇怪了。

　　尽管心里明白，但这会林熹却没法向众人解释，倪凌薇刚才可没提他林熹的名字，这会如果硬要解释的话，那则更给人一种此地无银三百两的感觉。

　　既然不想被人当动物园里的动物一般关注，又无法出言解释，那林熹只有转换话题了。他抬头看了曹宏烨一眼，开口说道：“宏烨，人都到齐了，让服务员走菜，我们准备开始吧！”

　　曹宏烨听到这话以后，开口说道：“等一下呀，赵怡还没过来呢！”

　　“赵怡”这名字一出，郝欣妍、何璇、宁一珂的脸上都有些许不自然的神色，就连倪凌薇也是眉头暗蹙。自从和林熹发生了那事以后，倪凌薇就有点怕见赵怡的感觉，恰巧也赵怡忙着学习，倪凌薇从徐城回来以后，两人还没照过面呢！


第341章 女孩拼酒

　　“她不过来了，家里有点事情，凌薇姐，也知道呢？”林熹在说这话的时候，特意向倪凌薇挤了挤眼睛，让她帮这圆一下谎。

　　倪凌薇刚才那话让大家都误会了，林熹偏偏还没法解释，他想借着这个话题告诉大家，赵怡和倪凌薇之间的关系不错。

　　林熹的想法不错，不过他忽视一个客观问题，那就是倪凌薇听到赵怡的名字很是心虚，完全没有看到他使的眼色。

　　听了林熹的话后，倪凌薇下意识地答道：“我不知道这事呀！”

　　林熹听到这话以后，差点没把肺给气炸了。经过倪凌薇的这两番折腾以后，林熹在其他人面前简直无法抬起头来了，只得端起酒杯来，冲着大家做了个干杯的动作。

　　听说赵怡不过来了，郝欣妍、何璇、宁一珂三人脸上的神情顿时轻松了下来。

　　曹宏烨和周佳妮对视了一眼，两人俱是一脸失落之情，都说人算不如天算，这话真是一点不错。

　　从动筷子开始，桌上的气氛便变得轻松起来了，大家有说有笑，很是开心。

　　林熹、曹宏烨、李泽、顾春松都是喝的白酒，女孩们起先喝的都是饮料，但第一杯喝完以后，周佳妮却提议女孩也喝啤酒。

　　在座除了周佳妮和宋琳以外都或多或少和林熹有点瓜葛，彼此之间的心里想法都很微妙，面对周佳妮的提议竟没有一人出言反对，只有宋琳小声的说，她不能喝酒，她妈要是闻到她身上有酒味的话，一定会生气的。

　　众人见此情况，也不勉强，宋琳刚上高一，家里管得严一点也在情理之中。第二杯，女孩们除宋琳以外，全都倒上了啤酒。

　　林熹看到几个女孩拼酒的场面，真被震撼住了，在这之前，他怎么也想不到郝欣妍竟然如此能喝，以一对二竟然好不弱下风。

　　周佳妮和宁一珂是死党，自然站在同一条战壕里，倪凌薇和何璇不是她们这圈子里的，两人又是一起过来的，自然也共同进退，如此一来，只有郝欣妍落单了，不过周佳妮、宁一珂和倪凌薇、何璇两两加在一起，竟也没能将郝欣妍怎么着。

　　林熹、曹宏烨、李泽和顾春松见此情况，都有点佩服郝欣妍，如果单挑的话，他们也不一定就是她的对手。

　　见此情况，林熹想到，前世他没少看见在酒桌上男人栽在女人手上的事例，就连他自己也曾吃过这样的亏，于是在他们那个圈子里都有一个共识，女人要不不喝酒，一旦喝起来，都是东方不败式的，轻易千万不要招惹。

　　林熹知道这点，不过并不是所有人都知道这点，至少周佳妮、宁一珂、倪凌薇、何璇四大美女都不信这个邪。

　　一番较量以后，周佳妮和宁一珂最先败下阵来，周佳妮叫得最凶，也是最先趴在桌子上的，宁一珂也比她好不了多少，虽说没有倒下来，但也是双颊酡红，双眼迷离，时不时的冲着林熹飞一个媚眼，看上去美艳动人。

　　倪凌薇和何璇尽管要比周、宁二人矜持一点，最终还是经不住好胜心作祟，也和郝欣妍火并起来，结果可想而知。

　　倪凌薇不停的用双手轻捏太阳穴，满脸的痛苦之情，四人当中，何璇的状态最好，状态基本正常。这倒并不是因为何璇的酒量最大，而是看到情况不对，她便鸣金收兵，高挂免战牌了，如此一来，受损自是最轻。

　　面对此情况，林熹、曹宏烨等人都有点傻眼了，他们怎么也想不到这些看上去娇滴滴的少妇、少女拼起酒来竟然如此之疯，比他们有过之而无不及。

　　酒桌上有句老话，拼酒的时候，个个英雄；喝完以后，便是一堆狗熊了。这话不仅适用于男人，也同样适用于女人。

　　周佳妮和宁一珂由曹宏烨、郝欣妍和宋琳三人搀着将她们送回了宿舍。曹宏烨和李泽帮林熹将倪凌薇和何璇扶上了车，林熹发动了桑塔纳，向曹、李两人道了声谢，挂上挡直奔泯州东盛而去。

　　往前开出一段以后，林熹透过后视镜打量了车后一眼，何璇的状态尚好，除了仰躺在车后座上以外，并没有什么出格的表现，而倪凌薇则是醉意很浓，低胸线衫露出胸前的一大片雪白，更为要命的是黑色的齐膝短裙此时已经攒到了大腿上，黑丝美腿诱惑力十足。

　　为了安全起见，林熹连忙收回了目光，不过某处却蠢蠢欲动起来，男人喝了酒以后，果然更容易兴奋，一点不错。

　　车到东盛以后，林熹将何璇交给了小丽。上次遇贼以后，林熹便让何璇招聘一个女孩，除了帮其处理家具店的琐事，也是和其做伴的意思。小丽是外地人，不光有了份不错的工作，老板还管吃管住，自是巴不得了。

　　林熹告诉小丽，何璇喝了点酒，让她多留点心，照顾好她，千万不要出什么事。

　　小丽听后，连忙答应了下来。她从何璇那听说，林熹其实才是东盛的大老板，于是对其很是恭敬，哪敢说半个不字。

　　交代完小丽以后，林熹连忙往车里走去，何璇的状态算是好的，那边还有一个更为严重的，等着他去照顾呢，不敢有丝毫耽搁。

　　到了桑塔纳跟前，林熹没有直接去驾驶室，而是先打开右侧车后门，见倪凌薇眉头紧锁，右手轻捂着胃部，一脸难受的表情。

　　“凌薇姐，怎么样，是不是要吐，要是的话，我扶你下来吐一下？”林熹关切的问道。

　　前世，林熹曾不止一次的和朋友开玩笑说过，人临死前的感觉估计就和酒喝多了要吐的感觉差不多，不是一般的难受。

　　看到倪凌薇的状况，林熹便响起了这句戏言，倪大美女此时痛苦的表情还真和林熹的这想法有几分不谋而合的意思。

　　倪凌薇听了林熹的话后，并没有回答，只是冲其轻摆了一下手，然后又指向了驾驶室，那意思说，她没事，让林熹去前面开车。

　　林熹见此情况，稍稍放下心来了，这说明倪凌薇虽说喝了不少，但至少还没醉到不省人事的程度，她心里还是清楚的，这就好办了。

　　尽管如此，林熹还是不放心，又问倪凌薇是不是要紧，得到没事的答复以后，他这才小心翼翼的关上车门向车前走去。

　　林熹将车发动以后，挂上挡，让桑塔纳慢慢向前方滑动，喝多酒的人最怕车起步时的颠簸，这才小心翼翼的。林熹放慢车速，还有一个非常重要的原因，那就是通过车内后视镜观察着倪凌薇，如果见她要吐的话，他便于及时停车，省得把车里吐脏了。

　　为了快点到友谊小区，林熹拐上了一条小道，沿着通益河缓缓向前驶去。这条小道不光距离近，而且没有信号灯，车辆、行人也少，不用频繁刹车。

　　往前又行驶了一段，林熹透过两边的路灯投射进车内的灯光看见倪凌薇眉头蹙得更紧了，而且伸手轻摸喉部，便知道她要吐了。

　　意识到这点以后，林熹连忙将车停在路边，推开车门快步走下车来，随即便拉开右侧车门，将倪凌薇半饱出车外，同时在其耳边低声说道：“凌薇姐，坚持一下，一会再吐！”

　　听到林熹的话以后，倪凌薇尽管很想控制住，但这胃里却如翻江倒海一般直往上涌，两脚站在地上以后，她实在按捺不住了，只听见哇的一声，张口便吐了出来。

　　林熹见状，连忙闪在一边，还好，倪凌薇吐出了秽物并没有溅在他的身上。尽管如此，倪凌薇还是将林熹搀扶到了路边的草地上。倪凌薇此时只有一个心思，那就是将胃里的东西全都吐出来，其他什么也不管了。

　　一阵翻江倒海以后，倪凌薇总算停歇下来了，林熹见状，连忙轻拍他的后背，低声问道：“凌薇姐，好点没有，还要不要吐了？”

　　醉酒的人都有这样的经验，吐出来反倒舒服了，吐不出来，闷着是最难受的。


第342章 河岸边，怀中人

　　倪凌薇经过一番呕吐以后，人已基本清醒了，她轻轻摇了摇头，低声说道：“林熹，没事了，不要吐了，谢谢！”

　　林熹听后，低声说道：“凌薇姐，你和我还客气呀，没事就好，你在这坐一会，我去拿水给你漱口。”

　　林熹扶着倪凌薇在草地上的石头上坐下，此时也顾不得讲卫生什么的了，不直接坐在地上就算不错了。

　　吃完饭从锦泰饭店出来的时候，林熹特意和服务员要了两瓶矿泉水，防止倪凌薇和何璇忍不住要吐，给她们漱口用的，想不到这会竟真拍上用场了。

　　林熹拿来水不光给倪凌薇漱了口，而且还帮她洗了一把脸。两人有了那层关系以后，这写小细节自是没必要注意了，否则这还真是一件麻烦事。

　　漱完口，洗完脸以后，再被冷风一吹，倪凌薇顿觉清醒了许多。林熹见后，这才放下心来，他小声问对方道：“凌薇姐，我们是现在回去还是在这休息一会？”

　　林熹之所以有此一问，是因为倪凌薇的家里，除了她以外，就还有保姆和倩雪。她回去以后，头重脚轻的，搞得家里乒乒乓乓的，反倒容易吵到陈姨和倩雪。

　　倪凌薇想了想，对林熹说道：“你晚点回去没事吧，陪我在这坐一会吧，现在回家的话，容易惊醒倩雪。”

　　林熹听后，点了点头。今天是周六，泯中关门的时间比较迟，再说，就算关门了，他大不了直接爬墙进宿舍，很多男生回学校晚了，都是这么干的。

　　“凌薇姐，我把车停到路边来，然后我们下去逛一逛吧，吹吹河风，舒服一点！”林熹对倪凌薇说道。

　　听到这话以后，倪凌薇轻点了一下头，便让林熹去停车了。

　　通益河是久江的一个分支，穿泯州城而过，林熹和倪凌薇现在所在的这条路类似于江边的防洪大堤。沿着路边的台阶下去就能到河边了，河边有栏杆，安全没有任何问题。

　　林熹扶着倪凌薇下到河边，然后沿着河边的石板路缓步向前走去。

　　路上有灯光，河边却没有，所以显得相对暗一点，倪凌薇下意识的把身体缩进了林熹的怀里。河风吹的人确实舒服，倪凌薇此时只觉得头还有点昏沉沉的，没什么其他感觉了。

　　林熹搂抱着倪凌薇走了大约十多分钟，美人在怀，虽说是件美事，但何尝不也是个体力活，健壮如林熹都有点吃不消了。

　　“凌薇姐，我们坐下来休息一会吧！”林熹在倪凌薇的耳边小声说道。

　　倪凌薇尽管有林熹帮着，但酒喝多了，脚下没什么力气，身体在打飘，走了这么长时间以后，也觉得有点累了，也想坐下了休息一下，听了林熹的话后，便轻点了一下头。

　　往前又走了两步以后，林熹看见不远处有个小石凳。在这之前，他就注意到了，每隔百十米远都有一个这样的石凳，只够坐两个人，这应该就是为来这逛的夫妻或是情侣准备的。

　　林熹轻搂着倪凌薇走到石凳旁，刚准备往下坐，倪凌薇低声说道：“这上面脏不脏呀，掸一下才能坐呀！”

　　林熹心里暗想道，我的大小姐，你刚才坐在路边的时候，怎么没有嫌脏呀，再说，这前不着村后不着店的，去哪儿找东西来掸灰呀！

　　想到这以后，林熹弯腰低声，对着石凳猛吹了几口气，那意思将灰吹去，不等倪凌薇继续开口，他便一屁股坐了下来。

　　倪凌薇见此情况，看了石凳两眼，一脸的犹豫之色，对这儿的卫生状况很不放心，不知是坐好，还是不坐好。

　　林熹见此情况，灵机一动，伸手抓住倪凌薇的玉臂，轻轻将其拉入怀中，口中轻声说道：“凌薇姐，坐我腿上来！”

　　倪凌薇喝了不少酒，脚下本就没什么力道，再加上也有向往之意，于是就半推半就的坐在了林熹的腿上。

　　在倪凌薇坐下的那一瞬间，林熹只觉得大腿上一阵柔软，说不出的舒服，双手下意识的往对方的胸前伸去。

　　倪凌薇此时的感觉和林熹差不多，不过由于女性更为害羞一点，她并没有表露出来，感觉到对方手上的动作以后，只是稍作挣扎就听之任之了。

　　林熹之前见到倪凌薇上车以后，心头的欲火就被点燃了，只不过经过刚才一番折腾已经消失得差不多了，现在被这一刺激，顿时又有星火燎原之势了。

　　倪凌薇感觉到臀下的坚挺以后，一阵心慌意乱，此时林熹双手已探进了她上衣里面，刺激较之前强烈了许多。两厢作用之下，她竟情不自禁的呻吟起来了。

　　林熹本就有点情难自禁，听了倪凌薇的这声舒服的呻吟以后，如同打了一针兴奋剂一般，更觉激情澎湃，下意识的便想要更多。

　　林熹往四处张望了两眼，除了头顶路上的路灯以外，周围一片寂静，别说人，就连虫儿的叫声都听不见。

　　见此情况，林熹越发胆大起来，他将右手从倪凌薇的胸前抽出来，轻轻的放在她的黑丝美腿上，然后悄悄向上移动。

　　倪凌薇的黑色短裙帮了林熹很大的忙，两、三分钟以后，林熹的右手便占领了怀中美女的根据地，并轻轻的动作了起来。

　　在林熹的作用下，倪凌薇此时已完全意乱情迷，两只手紧紧抓林熹的两条胳膊，不知是拒绝，还是让其用力，口中依依呀呀，根本不知她说的是什么，抑或是什么也没说，是在另类的呻吟。

　　林熹见此情况，越发加大了手上的力道，同时侧过头去，找到倪凌薇的红唇，用力亲吻了上去。

　　倪凌薇先是有种不知所措之感，等醒过神来以后，伸出香舌和其缠绕在一起，两眼紧闭，呼吸较之前急促了许多。

　　经过林熹的一番折腾以后，两人都有点按捺不住了。有过之前多次做那事的经验，林熹心里很清楚，他如果想有进一步动作的话，倪凌薇一定不会拒绝，不出意外的话，她此时也想的不行，不过有两个问题让他下不定决心。

　　首先，倪凌薇刚才连坐都不愿意在这坐，由此可见，她对环境的要求挺高的。如果林熹要在这有进一步动作的话，就算倪凌薇勉强同意，也一定会放不开，那结果可想而知。

　　其次，这儿虽看不见人，但说不定正在他们投入其中的时候，猛地冒出个阿猫阿狗来，大煞风景不说，还极容易出事。

　　一番思索之后，林熹将在这推倒倪凌薇的想法给否决掉了。虽说那么做能满足两人的一时之快，但却后患无穷，林熹绝不会去做那样的事情的。

　　虽说理智战胜了冲动，决定不再更进一步了，但林熹的心里很清楚，此时不光他觉得非常难受，倪凌薇也是如此，从她在其怀中不停的扭动着身子就可看出来。

　　林熹的头脑高速运转起来，这时候去哪儿找一个既安全有隐蔽的地方呢？这个问题，可真把两世为人的林大少给难坏了。

　　倪凌薇家里有陈姨和倩雪在，就算他们再怎么小心翼翼的，做那事也难免会发出声音。倩雪少不更事，但陈姨可是过来人，听到那异样的响声，怎么可能不知道是怎么回事呢？

　　倪凌薇的家被排除掉以后，就只剩一个方案了，开房。此时不比后世，社会风气相对较为保守，虽说倪凌薇看上去比较年轻，但他们两人之间的年龄差距，还是一眼就能看出来的。这时候去开房的话，倪凌薇说什么也不会同意的。

　　林熹想到这的时候，真有点犯难了，倪凌薇的家里不行，去宾馆、旅店开房也不行，他真不知道还有哪儿能让两人尽情释放激情了。

　　由于心里有事，林熹手上动作的幅度下意识的小了下来。倪凌薇此时正到关键时刻，见此情况，心里很是不爽，下意识的轻嗯了两声，以示她心中的不满。

　　林熹见此情况，也不管其他的了，下意识的加大了手上的动作，尤其是右手用力在倪凌薇的关键点动作了起来。

　　两、三分钟以后，倪凌薇整个身子都绷直了，随即轻微的抖动了两下，情不自禁的叫除了声来。


第343章 颠簸的小船

　　林熹想不到倪凌薇竟然在此情况下达到了顶峰，这越发坚定了他一定要好好让对方享受一番的念头。

　　这儿肯定不行，究竟去哪儿，先上车再说吧！林熹想到这的时候，只觉得头脑中灵光一闪，车，对呀，车里不就是一个隐蔽而安全的所在吗，怎么把它给忘了。

　　前世的时候，林熹也曾在车里做过那事，次数不多，也就两、三次而已，不过重生以后还没有过这样的经历。桑塔纳的档次虽然差了点，但空间却要比一般的轿车大一点，把副驾驶的座椅放下来，足够两人做那事了。

　　想到这以后，林熹顿觉兴奋不已，等倪凌薇稍稍缓过神来以后，他在其耳边轻声的说了这个想法。

　　倪凌薇此时正在情动之时，听到林熹的提议以后，她一下子没明白其中的意思，林熹说第二遍的时候，她总算听明白了。

　　倪凌薇虽说穿着上比较前卫，但对于床弟之事，还是较为保守的，丈夫离开以后，一直守身如玉，直到那晚和林熹在徐城春风一度以后，才有了后面两人接二连三的亲密交往。

　　搞清楚林熹的意思以后，倪凌薇的第一反应，车里那么小的地方哪儿能做那事呢，于是她便小声将这个想法说了出来。

　　林熹听后，小声的在其耳边说道：“这个你不用管，我自有办法，走吧！”

　　倪凌薇听到这话以后，心里一惊，连忙说道：“林熹，你……我不是……还是不……呜，呜呜……”

　　林熹知道倪凌薇想要拒绝，于是索性便不让她开口了，直接吻了上去，同时站起身来，紧搂着对方往来路走去。

　　上车以后，林熹并没有立即行事，而是打着火，将车往前开了一段，找了个较为隐蔽的地方这熄火、停车。

　　倪凌薇此时紧张得不行，只觉得心脏咚咚的跳个不停，在林熹的口舌攻击一下，她没能说出拒绝的话语来，这会自然不便再拒绝了。

　　倪凌薇低着头，羞红着脸，如待宰的羔羊一般，一动不动的坐在副驾驶座上。在异常的紧张的情绪之下，倪凌薇的心里还有几分好奇，她打量了一番车内的狭小空间，实在不知林熹说的有地方指的是哪儿。

　　林熹将车停下以后，将两个前窗各打开一条缝。车内的空间的较小，氧气有限，再加上密封性能较好，男女在做那事的时候，对于氧气的需求很大，他可不希望看到在他和倪凌薇的身上发生乐极生悲的事情。

　　做完这一切以后，林熹没有下车，前后观察了一番以后，确认安全无事，这才开始下一步的动作。林熹将身子探到倪凌薇那边，用力将副驾驶座用力往后拉，同时示意对方将座椅的后背放下来。

　　倪凌薇此时如受人操纵的机器人一般，全无自己的思维，林熹让她这么做，她便怎么做。将座椅的后背放平以后，倪凌薇便明白林熹的想法了。你别说如此一搞的话，副驾驶座上的空间确实大了许多，做那事的话应该没有问题了。

　　想到这的时候，倪凌薇的只觉得脸上火辣辣的，浑身都有种燥热之感，连抬头看一眼林熹的勇气都没有。

　　从在河边石凳上开始，林熹就硬是在强忍着了，现在好不容易将准备工作搞定了，他当然不会再浪费时间了。

　　为了防止引人注意，林熹不打断开车门到副驾驶座上，他伸出手来，请拍了一下倪凌薇的臀部，示意她微微站起身来，让他过去。

　　倪凌薇见状，心里一阵紧张，不过她并非未经人事的少女，并没有慌乱，随着林熹手上的动作，微微抬起翘臀，让其能顺利的从驾驶室那边过来。

　　尽管倪凌薇尽力挪出空间来，林熹也很小心翼翼的抬腿起身往副驾驶座上坐去，但臀部还是被档杆刮了一下，疼得他眉头紧蹙。这再次印证了一句老话，风流是要付出代价的，要想享受车震的快感，先得把该受的罪受掉。

　　林熹在副驾驶坐上坐定以后，轻轻的拉着倪凌薇坐到了他的身上。

　　倪凌薇虽觉得这么做有几分羞耻之感，但已经到这一步了，索性好好享受一番。经过林熹之前的那番动作以后，她此时也想的不行，再加上陌生环境的刺激，当臀部接触到林熹的坚挺以后，身体不禁微微颤动起来。

　　林熹见此状况，哪儿会放过怀中的没人，于是双手分上下路分袭对方的关键点，很快就让倪凌薇的情动不已。

　　由于在车内，林熹不敢太过出格，只是解除了两人必要部位的束缚，上半身两人都是衣冠楚楚，只不过倪凌薇身上的线衫折痕明显。

　　随着一声倪凌薇的一声轻叫，白色的桑塔纳便如在大海中航行的小渔船一般颠簸了起来，随着时间的推移，颠簸得越发厉害，将近二十分钟左右，才安静下来。

　　林熹凝视着身下的倪凌薇，小声地问道：“凌薇姐，舒服吗？”

　　倪凌薇轻叹一声，轻轻点了点头。

　　在车上做这事别有一番情调，倪凌薇连续两次登上快乐的巅峰，副驾驶座椅上有一块湿痕，足有碗口那么大，由此可见，倪凌薇此时有多么的快乐了。

　　两人休息了一阵以后，胡乱的用车上的面纸擦拭了一番，匆匆穿上衣服。

　　完事了，林熹便不再担心了，推开副驾驶的车门，走下了车。

　　就在林熹准备随手关上车门之际，倪凌薇伸手抓住车门，低声说道：“别关门，让我踹口气。”

　　林熹听后，回过头来，冲着倪凌薇坏笑了两声，同时探下身子，伸手在她丰满的胸部轻揉了两下。倪凌薇此时身上半点力气都没有了，只得任由林熹轻薄。

　　在车下待了两、三分钟以后，林熹便往驾驶室走去，倪凌薇的也伸手关上了车门。

　　林熹将车发动以后，倪凌薇小声地问道：“林熹，你怎么想起在这的，你是不是和别人做过呀，我看你的动作很是熟练呀！”

　　倪凌薇在说这话的时候，最先想到的便是何璇，不过何璇并没有车，按说不太可能，但除此以外，她实在想不出其他女人来了。

　　听到这话以后，林熹一脸淡定地说道：“这辈子是第一次，前世是不是做过，我也记不清楚了。”

　　这是林熹的肺腑之言，前世他虽在车上做过这事，但具体是和谁，她却一点印象都没有。随着时间的推移，人们的思想意识也发生着巨大改变，后世一夜情神马的是在正常不过的事情了，你要让林熹想起具体是和做的，这还真不是一般的难。

　　倪凌薇听到这话以后，扑哧笑道：“切，你少在这胡说八道，还前世呢，骗人！”

　　林熹见对方不信，也懒得解释了，踩下离合器，挂上挡，驾驶着桑塔纳快速向友谊小区驶去。

　　将车停在倪凌薇家楼下以后，林熹搀着对方上了楼。倪凌薇此时的头比之前更晕了，只不过这会却和醉酒无关。

　　将倪凌薇送回家以后，林熹也心满意足的离开了，经过刚才在桑塔纳上的一番运动，此时可谓是神清气爽，浑身舒服。

　　看看时间，将近十点了，林熹下意识的加快了脚步，再慢的话，学校的大门就要关上，虽说爬墙也没什么大不了的，但能走大门的时候，谁愿意去爬墙呢？

　　林熹出了友谊花园小区的大门，快步向泯中方向走去。就在这时，对面忽然走来三个流里流气的小混子，林熹见状，微微蹙了蹙眉头，下意识的便加快了脚步。

　　这些混子们整天吃饱了没事干，不是打架就是斗殴，这会不出意外的话，肯定是刚吃完饭，喝完酒，正觉无所事事呢！

　　林熹不想招惹他们，刚才和倪凌薇在车上一番剧烈运动，虽说很是享受，但也很费体力，林熹此时最想的就是倒在床上呼呼大睡。有了这个想法以后，他下意识的往路边走了走，有意不和这三个混子打照面。

　　华夏国有句老话，怕什么来什么。林熹有意躲向路边的时候，身后又传来了急促的脚步声，侧头一看，他的身后不知道什么时候竟也有了三个混子，此时正向前逼来。


第344章 暗夜遇袭

　　林熹感到这情况很是不对，前后留个混子隐隐形成了包围之势。难道这几个家伙是有意冲着我来的？见此情况，林熹的脑海中下意识的冒出了这样一个想法。

　　片刻的犹豫以后，林熹当即做出决定，三十六计走为上。不管这六个混子是不是冲着他来的，他只要快走两步，就能进入泯中的大门，那样的话，不管对方有何目的，也只能转身走人了。

　　自从上次吴峰等人在泯中门口闹了一趟被清理了以后，现在泯州的混子都有一个共识，那就是离泯州中学远一点，否则极有可能重蹈吴峰等人的覆辙。

　　林熹刚打定主意，突觉身后有了动静，耳边同时响起一声大喝，臭小子，竟敢在老子面前晃悠，看老子不灭了你！

　　林熹想不到这货竟这么猛，一言不发，便直接开打了，顾不得回骂，侧身挪步，往路中央闪去。与此同时，前面的那三个混子也开始动了，一马当先是个一脸横肉的胖子，穿着蓝色的运动服，他一言不发直奔林熹而来。

　　在闪身躲避的同时，林熹的注意力便集中在了身前三人的身上。尽管后面也有三人，但由于空间有限，一人动手了，其他两人一定落在后面，他躲过第一人的攻击，其他两人绝不会这么快反应过来的。

　　当看到穿着蓝运动服的胖子冲过来的时候，林熹不退反进，直接迎了上去。他心里很清楚，此时他要是往后退的话，那正中对方的下怀，前后夹击，他想逃都没处逃。

　　看透了这点以后，林熹猛的向前冲去。胖子看上去尽管凶悍，但林熹自认为正面交锋的话，他不一定会落下风。

　　林熹的想法基本正确，这时候确实不能后退，一旦退了，那他只有别虐的份了。为什么说他基本正确呢？因为胖子等人就是针对林熹来的，他们听说点子虽只是一个中学生，但练过武，手上有点功夫，自然不敢怠慢，做了充足的准备。

　　刚往前冲了两步，林熹只见眼前闪过一道光亮，虽看不清楚，但他还是敏锐的感觉到了。对方手上有家伙！林熹的头脑中立即反应过来了。他反应虽说不慢，但相对于此时的情况来说，还是慢了半拍。

　　林熹的身体正往前冲，此时要想躲过胖子的袭击几乎是不可能的事情。见此情况，林熹只得咬了咬牙，伸出左小臂挡在头部前面。

　　胖子见状，嘴角狞笑道：“臭小子，受死吧！”

　　在对方叱喝的同时，林熹感到左小臂一阵剧痛，此时他才看清楚，对方手上抓的竟然是锁自行车用的链条锁。

　　这东西只有打架的老手才会使用，因为链条锁本身是软的，搞不好的话，抽不到敌人，反倒容易上了自己。

　　林熹此时百分之百的确定，这几个家伙就是冲着他来的，否则不会一言不发就动手，而且事先还准备了家伙。

　　搞清楚眼前的状况以后，林熹意识到眼前的情况很是危急，从对方下手的力道来看，这是要废了他的架势。林熹此时也顾不得其他的了，他只有一个念头，快点离开这，只要跑进校园便没事了。

　　说时迟，那时快！这想法在林熹的脑海里一闪而过，他也不管手臂上的伤势了，怒吼一声，继续冲着胖子猛扑过去。

　　胖子见一招得手以后，心中正暗自得意，刚想将链条锁收回来，继续出击，就在这时，却见到林熹猛向其扑了过来。胖子很清楚他刚才这一链条锁砸下去的力道，怎么也想不到这小子竟然这么快恢复过来，并向他发动进攻。

　　就在胖子愣神之际，林熹的右拳已狠狠的砸在了他的面门之上，胖子惨叫一声，猛的向后退去。

　　同伴见胖子得手后，刚准备上来帮忙，想不到胖子却猛向后面退了过来。两人连忙闪身让开，这货将近二百斤的体重，砸在人身上，谁受得了呀！

　　林熹攻击胖子的主要目的，是想扫清他前进道路上的障碍，所以在命中胖子面门的同时，他也猛的向前窜去。

　　胖子的两个同伴怕被其砸着，纷纷后退，这给了林熹突出重围的机会。林熹见状，当然毫不犹豫的向前猛冲而去。

　　两人发现情况不对的时候，林熹已在五、六米开外了，他们连忙起身往前追去。此时，之前在林熹身后的三人也赶了上来，五人一起往前追去。

　　林熹小时候跟着爷爷身后几年的功夫可不是白练的，冲出包围圈以后，他便拼尽全身的力气向前跑去。

　　五人不但没有追上他，彼此之间的距离反倒越拉越远。见林熹要到泯中的大门口了，五人中的中分头低声喝道：“停，算了，今天先放这小子一马，改天找机会再说，他妈的，跑得真快，这孙子是属兔子的呀！”

　　听到老大发话了，其他人便停下了脚步，五人站在原地，气喘如牛，过了好一会，才回过身来，向身后呆立不动的胖子走去。

　　林熹透过校门，看见那五个家伙转身离开了，心里这才长出了一口气。为了防止门卫和其他同学看出情况不对，他也转身往宿舍的方位走去。

　　走到一出较为明亮的路灯下，林熹停下了脚步，轻轻卷起左臂上的衣袖，只见小臂上一道半圆形的红肿，这就是刚才胖子链条锁砸出来的。幸亏刚才和倪凌薇春风一度以后，他将羊毛衫也给穿上了，否则的话，这会极有可能皮开肉绽了。

　　林熹将衣袖放下，决定明天去药店买点红花油之类的药品擦一擦，至于今晚，只能硬撑着了。

　　到了宿舍以后，林熹并没有把这事告诉曹宏烨和顾春松，洗漱了一番以后，便上床了。

　　躺在床上以后，林熹辗转反侧，怎么也睡不着。他想不明白，刚才袭击他的留个家伙到底是什么来头。这段时间，他貌似没怎么得罪人，这帮家伙怎么会下手如此之狠呢？

　　一番思索以后，林熹仍觉得毫无头绪，他也不想了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知过了多久，林熹竟被一阵疼痛给疼醒了。醒来以后，他摸了摸疼痛难忍的左小臂，只觉得上面热乎乎的，于是从床上下来，快步往卫生间走去。

　　借着卫生间微弱的灯光，林熹看到左小臂肿得越发厉害了，而且之前的暗红已变成了乌黑，看那样子，还真有几分怕人。

　　回来的路上，林熹就已经试过了，他的手臂能自由活动，这就说明骨头没事，这让他的心中大定。

　　查看完伤势以后，林熹将手臂放在自来水龙头上用自来水对着其猛冲，顿觉一股清凉感袭上心头，舒服了许多。

　　用自来水足足冲了五分钟，林熹这才收手，放了一泡尿以后，继续上床睡觉。

　　从卫生间走回宿舍的一路上，他心里只有一个念头，那就是一定把这群王八蛋找到，然后虐死他们，否则还真对不起他半夜从床上爬起来这番折腾。

　　周一一早，上课之前，林熹就拉着曹宏烨一起来到了学校卫生室。

　　当看到林熹左小臂上那一圈乌黑以后，曹宏烨大吃一惊，刚想要开口问林熹究竟怎么回事，想到校医正一脸疑虑的看着呢，下意识的闭上了嘴巴。

　　校医没有为难林熹，简单了询问了两句以后，就帮酒精帮他消了毒，然后涂了点药膏，便让林、曹两人离开了。

　　出了学校医务室的门，曹宏烨立即冲着林熹问道：“怎么回事，怎么会搞成这样的？”

　　林熹听后，随即就将昨晚将倪凌薇送回家以后，遭遇那六个王八蛋袭击的事情说了出来。

　　曹宏烨听后，怒声说道：“你知不知道是哪个王八蛋干的，他妈的，老子这就去灭了他们！”

　　林熹听到这话，心里很是感动，不过由于确实不知道究竟是谁干的，他只得无奈的冲着曹宏烨摇了摇头。

　　曹宏烨见状，如泄了气的皮球一般，无奈的低下了头。

　　整整一个上午，林熹的心都不没有在课堂上。这情况也属正常，谁莫名其妙的被一帮人追着打，都会如他一般表现的。
    第二节课下的时候，赵怡问林熹昨晚聚会的情况时，不小心碰到他的左小臂。林熹吃疼不过，下意识的轻叫了一声。

　　这下可惹出大事来了，赵怡一个劲的问，他的左小臂怎么了。林熹两说了两个谎都没能骗得了赵怡，最后她不听林熹说了，只让他把衣袖挽起来，把左小臂给她看一看。


第345章 二女出手

　　林熹虽然极不情愿，但最终还是照她说的做了。当看到左小臂上那一道黑紫的伤痕以后，赵怡鼻子一酸，差点当场落泪。林熹见状，连忙提醒她，这可是在教室里。

　　赵怡强忍住在眼眶里打转的泪水，连忙问林熹究竟怎么回事。

　　由于有昨晚和倪凌薇的事情，林熹不敢撒谎，将从友谊小区出来返回学校时，路遇那几个王八蛋的事情说了出来。

　　赵怡听后，脱口问道：“怎么会这样呢，那几个是什么人，你见没见过？”

　　林熹心里暗想道，我要知道他们是什么人，怎么还可能在这坐着呢，立即过去将他们杀个片甲不留了。

　　赵怡看到林熹摇头以后，沉思了片刻，怒声说道：“不行，这事绝不能就这么算了，这也太夸张了，哪儿有这样打人的！”

　　林熹听后，连说没事，他会处理，他可不想赵怡卷进这事里来。林熹虽不清楚那留个家伙的来历，但看他的出手应该是老江湖了，这帮家伙可不是赵怡这样的小女孩能招惹的。

　　赵怡听了林熹的话后，并没有再多说什么，关切的问林熹疼不疼，要不要去医院。当得知他早晨已经去过学校的医务室了，校医没说有事，这才放下心来。

　　放学的时候，林熹招呼赵怡去食堂吃饭。谁知对方却说，今天她爸让她回家去吃，她不在食堂吃了。林熹听后，也没有放在心里，便和顾春松一起去食堂了。

　　赵怡从泯中出来以后，根本没有回家，径直往友谊花园走去。

　　看了林熹手上的伤势以后，接下来的两节课赵怡都没有上好，她心里有点想法，但该不该这么去做，她有点吃不准，所以想到倪凌薇家听听她的意见。

　　赵怡敲门的时候，倪凌薇和保姆、倩雪正准备吃饭。见到赵怡站在门外的时候，倪凌薇很是意外。想到昨晚和林熹做的那事，倪凌薇心里不由得一阵紧张，心里暗想道，赵怡不会知道这事了吧，这可怎么办呢？

　　尽管心里很不淡定，但倪凌薇还是热情的招呼赵怡一起吃饭。见到赵怡爽快的坐了下来，并和倩雪逗笑的时候，倪凌薇的这才稍稍放下心来，暗想道，看来是我想多了，她一定不是为了那事来的。

　　如此一来，倪凌薇的心里不像之前那般紧张了，热情的招呼起赵怡来。

　　吃完午饭以后，赵怡对倪凌薇说道：“凌薇姐，我有点事情想和你说。”

　　倪凌薇听到这话以后，心里咯噔一下，她强打起精神，故作镇定道：“好，我们到房间里去说。”

　　领着赵怡进了卧室以后，倪凌薇回过身来特意将房门给关死了。她怕一会赵怡要是说出什么话来，被陈姨和倩雪听到，那她可真无脸见人了。

　　赵怡不清楚倪凌薇心里的想法，在床上坐定以后，开口说道：“凌薇姐，我今天过来是想和你说一下林熹的事情！”

　　嘎！倪凌薇听到这话以后，心里一紧，她想不到赵怡竟会如此这般的开门见山，迟疑了片刻以后，硬着头皮说道：“赵……赵怡，你想说什么，昨晚，林熹和我，我们……”

　　说到这，倪凌薇也不知该怎么说了，她如一个被当场抓住的盗贼一般，不知该如何出言为自己解释。

　　赵怡此时正沉浸在林熹被一帮地痞流氓偷袭的事情之中，并没有注意倪凌薇脸上的表情。听了她的话以后，接口说道：“凌薇姐，昨晚林熹把你送回家以后，你知道他在回去的路上发生了什么事吗？”

　　倪凌薇的心里本来很是紧张，不过听到这话以后，她才意识到赵怡过来似乎不是兴师问罪的，林熹把她送回家以后，发生了什么，那就应该和她没关系了呀！

　　尽管心里这么想着，但倪凌薇的仍不敢确定赵怡的意思，试探着问道：“林……林熹，在路上发生了什么事？”

　　赵怡听到倪凌薇的问话以后，随即就把林熹在回去的路上遭遇几个泼皮无赖袭击，以至于左臂受伤的事情说了出来。

　　倪凌薇听后，彻底放下新来了，她真是咸吃萝卜淡操心了，赵怡来找她并不是因为她和林熹之间的那事，而是因为林熹被袭之事。

　　倪凌薇在长出一口气的同时，心里也紧张了起来，听赵怡话里的意思，对方有五、六个人，就算林熹的身手再好，那也不可能是对方的对手呀！

　　想到这以后，倪凌薇连忙对赵怡发问道：“林熹怎么样，伤得严不严重？”

　　“严重呢，他的左小臂上青得发紫，我开始不知道，不小心碰了他一下，他便疼得不行。”赵怡一脸严肃的说道。

　　倪凌薇听赵怡这一说，心里更是没底了，想了想，疾声问道：“骨头有没有事，你没让他去医院吗？”

　　赵怡听到这话以后，脸上一红，低声说道：“他说去过我们学校的医务室了，我便没让他去医院，至于说骨头，我想应该没事吧，我看他左手拿书，拿作业本都没事。”

　　倪凌薇听到这话以后，暗暗松了一口气，只要骨头没事，那便是皮外伤，只出现青紫，那应该没什么大事的。

　　确认林熹没大问题以后，倪凌薇的心里淡定了，重又恢复了之前冷静、干练的表现，看着赵怡说道：“赵怡，你别急，详细的把事情的经过说给我听，我们来分析一下究竟是谁要对付林熹。”

　　赵怡之前见倪凌薇慌乱不堪的样子，更是没底，现在见对方冷静下来了，她也像找到了主心骨一般，不再像之前那般六神无主了，便将课间林熹告诉她的事情详细地转述给了倪凌薇。

　　听了赵怡的话后，倪凌薇面沉似水，眉头紧锁。

　　根据赵怡说的情况，这伙人并不是偶然遇上林熹，因为言语不合才大打出手，而是蓄意为之。他们极有可能早就等在那了，见到林熹来了以后，便立即动手了。

　　倪凌薇的心里很清楚，如果真如她想的这样，那可就麻烦了。这不禁说明对方蓄意为之，而且这伙人对林熹的行动规律摸得很准，否则不会在友谊花园和泯中之间堵他的。

　　想到这的时候，倪凌薇的眉头蹙得更紧了，心里也很是慌乱，不知如何是好。

　　赵怡见到倪凌薇的样子，心里更是没底，她低声说道：“凌薇姐，他们这次没有得手，一定不会善罢甘休的，你说该什么办呀？”

　　赵怡说话间带着很哭腔，之前她心里虽有几分紧张，但倒没有太过着急，现在见到倪凌薇六神无主的样子，她也越发慌乱起来了。

　　听到赵怡的问话以后，倪凌薇反倒静下心来，思考了一番以后，开口说道：“赵怡，这事不能掉以轻心，我们直接去找你爸吧，让他想想办法，绝不能让这帮家伙如此嚣张。”

　　“凌薇姐，不要找我爸了，我们直接去公安局找徐局长，他认识我，一定会帮忙的。”赵怡把她之前的想到的主意说了出来。

　　倪凌薇想了想，冲着赵怡点了点头。就算他们去找赵庆明，那最终他还是要让公安局出面，不如直接去找公安局长，反倒省事。既然赵怡说对方认识他，那就没有问题了，公安局长再牛叉，也不可能不给市委书记千金面子。

　　“行，赵怡，我们等公安局上班以后就过去，只是你下午上学怎么办？”倪凌薇关切的问道。

　　赵怡想了想，说道：“我这就给高老师打电话，下午和她请个假，没事的。”

　　说完这话以后，赵怡就走出房间给高三10班的班主任高瑞琴打电话去了。

　　赵怡出去以后，倪凌薇并没有跟出去。从赵怡进房间开始，她的心一直悬着，开始担心赵怡看出她和林熹之间的关系，后来又担心林熹的安全。这会赵怡出去了，她仰躺在床上大口的喘着气，过了好一会，才起身出了房间。

　　撇开倪凌薇和赵怡商量着去找泯州市公安局长徐大财不说，林熹端坐在教室里，一直到上课铃响也没有见到赵怡的身影，心里暗想道，不会出什么事吧，午饭就没在食堂吃，怎么到这会还不过来？
    第一节课，林熹在猜疑和不安中度过，压根没搞清楚老师究竟讲的是什么。下课以后，他毫不犹豫的拔腿往校门口走去，偷出校门以后，径直走向了小卖部里的公用电话。

　　林熹先拨打了赵怡家里的电话，无人接听，他想了想，又拨了倪凌薇家的电话。接通以后，林熹便问陈姨，倪凌薇在不在家，赵怡有没有去过？

　　当得知赵怡中午在倪凌薇家吃的午饭，然后下午两人一起出去的，林熹这才放下心来。


第346章 赵怡出糗

　　倪凌薇陪着赵怡找到泯州公安局长徐大财的时候，对方还是很给面子的。当搞清楚事情的来龙去脉以后，徐大财当即表示，他一会就让人去查这事，争取在最短的时间内，搞清楚其中的问题所在。

　　赵怡听了对方的话后，还想再强调两句。倪凌薇见状，连忙轻扯了两下她的衣袖，示意她不要再说下去了。人家一个堂堂的公安局长，把话说到这份上已经足够了。如果不是赵怡的身份特殊，打死徐大财，他也不可能说出这话来。

　　赵怡得到倪凌薇的示意以后，向徐大财道了一声谢以后，便出了局长办公室的门。

　　赵怡和倪凌薇刚坐进白色桑塔纳里，徐大财便拿起电话给治安大队长打了过去，让对方立即到他的办公室来。

　　自从上次新仪县的事情除了以后，徐大财便倒向了赵庆明这边。前两天市里传出市长黄鹏程被双规的消息以后，徐大财心里暗叫庆幸，越发坚定了他唯赵书记马首是瞻的决心。

　　刚才，赵书记的千金虽只说她的一个同学遭到地痞流氓的袭击，但徐大财是什么人，她从赵怡闪烁其词的话语和游离不定的眼神中，一眼就看出了，那男孩和她的关系非同一般，否则赵大小姐不会亲自跑到公安局来的。

　　意识到这点以后，徐大财便想起上次在新怡遇到的那个叫做林熹的男孩，当时他就觉得这男孩与赵书记千金的关系很不一般。

　　有了这想法以后，徐大财以方便办案为由问了赵怡，她同学的姓名。当听到林熹两字从对方口中说出以后，徐大财的心里便彻底明了了。这越发坚定了他尽快搞清楚这事的决心，否则赵大小姐在市委书记跟前提起这事的话，那可够他好好喝一壶的。

　　从公安局离开以后，赵怡并没有回泯中，而是和倪凌薇一起回了家。她向老班请了半天的假，没理由这时候回去。

　　当听到陈姨说，林熹打电话来过了，倪凌薇和赵怡的心里都吃了一惊，生怕又出什么事了。赵怡和倪凌薇打了声招呼，着急忙慌的往学校跑去。

　　赵怡走了以后，倪凌薇又仔细询问了一番林熹打电话过来是怎么说的，最终认定，应该不是出事了，而是林熹没看到赵怡有点放心不下，这才打电话过来询问的。

　　搞清楚事情的经过以后，倪凌薇的心里又觉得有点不得劲了，说不清楚是吃醋，还是怎么的，总之就是有种淡淡的失落之感。

　　由于心中不快，倪凌薇的便也懒得做事了，回到卧室，在床上躺了下来。一番思前想后以后，倪凌薇意识到她的这个想法很是不对，林熹本就和赵怡是一对。她和林熹之间的事情已经很对不起赵怡了，她还有什么理由再去吃对方的醋呢？

　　想通了以后，倪凌薇的心里便不再像之前那般堵得慌了，不过当想到和林熹的关系之时，她又暗暗皱起了眉头。

　　不管从两人之间的年龄差距来看，还是从她和赵怡之间的关系来说，她都不应该和林熹之间做出那样的事情出来，但倪凌薇的心里很清楚，那事在男女之间一旦发生了以后，要想收手不做的话，那可比登天还难。

　　想了许久以后，倪凌薇还是觉得毫无头绪，无奈之下，她暗暗对自己说道，不管了，以后再说吧！

　　赵怡到学校的时正是上课时间，她犹豫了片刻，还是抬脚往高三10班走去。

　　正在认真给学生们上课的高瑞琴听到赵怡的报到声后，心里很是意外，中午的时候，赵怡特意打电话给她，说要请半天假，现在怎么又过来了呢？

　　尽管心里觉得很是奇怪，但高瑞琴还是让赵怡上位了。赵怡虽然请了假了，但她提前来上课，从某种角度来说，作为班主任的高瑞琴应该表扬对方，而是不是刁难。

　　赵怡在高三10班门口站定以后，目光就投向了林熹的座位，当对方好好的端坐在课堂上以后，她这才放下心来。

　　赵怡的突然出现，使得高三10班同学的注意力都集中在了她的身上。本来座位品学兼优的好学生在高三如此重要的时刻，不来上课就够引人关注的了，现在第三节课都上了大半节了，她竟猛的出现了，这更是引人注意。

　　郝欣妍看到赵怡的目光不断的瞟向林熹的位置，心里隐隐生出几分不快之意，不过她除了在心里暗暗不爽之外，却什么也做不了。

　　赵怡在走向座位的过程中，冲着林熹狠狠的瞪了一下眼睛。要不是他打到倪凌薇家里的那个电话，她就不会被同学们当做珍稀动物一般“观赏”了。

　　林熹对此一无所知，他听陈姨说，赵怡和倪凌薇一起出去了，便没再把这事放在心上，所以对赵大小姐这会冲着他瞪眼睛的原因一无所知，心里隐隐还有几分郁闷之感。

　　赵怡入座以后，仍不时见到有同学向她投来怪异的目光，这让她有种如坐针毡之感，不过好在这节课还有十来分钟就下课了，这才让她免受继续被关注之苦。

　　下课以后，赵怡忙不迭的将头转向了林熹，小声问他，中午的时候打电话有什么事。当某人说没事，只是见她没来上课，打个电话关心一下。

　　赵怡听到这话以后，先是非常生气，后来想到对方之所以有此表现也是因为关心她，这才转怒为喜。

　　想到这以后，赵怡低声说道：“以后别有事没事的打电话，搞得人以为你出什么事了，害得我在老师和同学们面前出糗！”

　　林熹听到这话以后，抓了抓头，心里暗想道，你真是那啥咬吕洞宾——不识好人心，我关心你反倒错了，郁闷ing。

　　这话林熹只是在心里想想，并不敢说出来，否则，赵大小姐一定会发飙的。

　　下课后，当从赵怡口中得知，为了昨晚他被袭的事情，她和倪凌薇一起去找了徐大财时，林熹的心里很是感动。要不是在班上这么多同学在的话，他一定会搂住赵怡狂亲一番，以表示心中的感激之情。

　　赵怡从林熹的眼中隐隐看出几分激动之意，连忙低声警告道：“你别乱来呀，这么多同学看着呢，你不会想我们俩一起被学校当做典型开除吧？”

　　被赵怡猜中心思的林熹老脸一红，讪讪地说道：“你想到哪儿去了，我只是想向你说声谢谢！”

　　赵怡听到这话以后，扑哧一笑，小声说道：“行了，我收到你的谢谢了，你不需要再说了。”

　　林熹见状，也跟在赵怡后面笑出声来。

　　郝欣妍将两人亲昵的表现看在眼中，心里很是不爽，本着眼不见心不烦的想法，站起身来往门外走去。

　　看到郝欣妍的身影在眼前一闪而过的时候，赵怡像猛的想起什么似的，出声问道：“我听说周六晚上，她也过去了，是不是你邀请的她？”

　　林熹只顾低着头和赵怡说话，压根就没注意到郝欣妍走出去，听到这话以后，下意识的脱口而出道：“什么我邀请的，你说谁？”

　　赵怡见林熹一脸坦诚，并不像在敷衍她，猜到他可能确实没看到郝欣妍刚才走出教室，于是低声说道：“还能有谁，和你青梅竹马的那位呗！”

　　自从得知林熹和郝欣妍不光都来自清源中学以后，甚至连幼儿园、小学都是同学，赵怡便一直以“青梅竹马”称呼之。

　　林熹虽强调过很多次，他和郝欣妍之间只是普通同学关系，如果这就叫青梅竹马的话，那泯中里和他青梅竹马的至少有十多个。

　　赵怡听后并不争辩，很是不屑的扫其一眼以后，仍我行我素。时间长了以后，林熹也懒得再和他计较青梅竹马一词了，任她如此这般的胡乱叫着。

　　林熹意识到赵怡说这话的时候，虽然很是随意，但在开口的那一瞬间，脸上的表情却有几分不自然之色，意识到她对这事很是上心，于是就把曹宏烨去校外公用电话亭去给李泽打电话巧遇郝欣妍，这才邀请她一起过去的事情原原本本的说了一遍。

　　听完林熹的话以后，赵怡的心里这才松了一口气，不过嘴上却假意说道：“我就是随口一问，你说这么清楚干嘛，再说，你们本就是青梅竹马，吃顿饭也在情理之中。”

　　林熹听到这话，两眼直视着赵怡，低声警告道：“你要是在说青梅竹马什么的，我可不管是不是有这么多同学在了，即使受处分，开除，也不要怪我！”

　　林熹在说这话的时候，脸上很是配合的露出几分凶相，如那挖空心思想要扑向小羊的大灰狼一般。


第347章 福乐居之怪现象

　　赵怡虽觉得林熹这话十有八九是在恐吓她，他并不敢真的有什么动作，但想到华夏国的那句老话，不怕一万，就怕万一，她想想还是决定少惹这家伙，以免他真的发起疯来。

　　赵怡担心的不是被学校知道他们两人的事情以后，警告、开除什么的，借泯中的校领导一个胆子，他们也不敢把市委书记的女儿开除的；赵怡担心的是她老妈要是知道这事的话，那她可真得吃不了兜着走了。

　　三天后，倪凌薇从徐城回到泯州，徐大财那边竟依然没有传来关于林熹被袭之事的紧张情况，这让赵怡的心里很是不爽。

　　“凌薇姐，你说这个徐局长是不是敷衍我们，嘴上答应得好听，实则压根就没有让人去办这事，只是将我们打发走了了事。”赵怡向倪凌薇抱怨道。

　　倪凌薇看了赵怡一眼说道：“妹子，我看这可能性不大，要是黄鹏程扔在台上的话，那倒有可能，我听说这位徐局长和他的关系很是不错，现在这种情况，他如果还这么干的话，那除非不想在这个位置上干下去了。”

　　倪凌薇的话虽有几分夸张，但却很切合泯州市目前的现状。撇开黄鹏程的倒台和赵庆明是否有关不说，现在泯州绝对是市委书记一家独大，在此情况下，还有哪个部委办局的头头敢不给书记大人面子，那不是自找不自在吗？

　　“我也觉得不像！”赵怡说道，“上次我们在新仪和那县长的儿子起冲突，徐局到场以后，可是很给面子的。”

　　赵怡虽只是十八、九岁的小女孩，但由于在官宦之家长大，从小耳濡目染，对于官场上的东西还是很有几分见识的。

　　倪凌薇听了赵怡的话微微点了点头，从对方的话中，不难看出，实则赵怡什么都知道，只是心里有点没底，这才向她倾诉的。

　　看到倪凌薇的表现以后，赵怡一脸郁闷地问道：“既然如此的话，那这次是怎么回事呢，三天了，别说找到那帮人了，连一点消息都没有，这是怎么回事呢？”

　　倪凌薇听后，想了想，说道：“赵怡，警察也不是万能的，毕竟我们提供给他们的信息非常有限，泯州市区数以十万计常住人口和流动人口，要想在短时间之内把这事查清楚的话，可不是一件容易的事情。”

　　泯州市公安局长要是听到这话的话，一定会对倪凌薇感激涕零的。这段时间，治安支队为了这事都忙成一锅粥了，尽管如此，还是没有查到与之有关的任何消息，这让徐大财的心里很是郁闷。

　　听了倪凌薇的话后，赵怡想了想，觉得似乎也有点道理，只不过她仍觉得有必要再去公安局找一找徐局长，听听他是怎么说的。

　　自从那天晚上的事情发生了以后，尽管知道赵怡和倪凌薇去公安局找了局长徐大财，但这几天林熹仍是小心翼翼的，几乎没有出泯中的大门。

　　这倒不是林熹胆小怕事，而是在搞不清楚对方来路的情况下，他要是轻举妄动的话，等于主动送上门给对方揍，他才不会那么傻呢！

　　看到赵怡整天愁眉不展的，林熹便知道那事一定还没有线索，否则她不会是这般表情的，于是他便连提都没提这一茬。

　　周四中午，林熹接到了何璇打到传达室的电话，让他今天抽空过去一趟，她有两件重要的事情要和他说。

　　林熹听后，当即就答应了下来。何璇很少打电话过来，现在这情况，说明一定有非常紧急的事情，林熹不敢耽搁的。

　　好不容易挨到下午下课，林熹让顾春松帮他请个假，便悄悄的出了泯中校园。林熹现在出校门，不光要防备老师，还要担心被赵怡看到。赵大小姐交代得很清楚，在找到那帮人之前，他不得出校门。

　　虽说何璇那边必须过去，但林熹也没有放松警惕，出校门以后，拦下一辆黄面的直奔泯州东盛而去。

　　上次的事情出了以后，林熹认定一定有人给那几个家伙通风报信，否则他们不会那么晚了仍守在那的。今天晚上出来，除了顾春松知道以外，便没有其他人知道了。

　　顾春松是林熹绝对信得过的人，他绝不会和那帮家伙有瓜葛，从这个角度来说，林熹还是挺放心的，不过吃一堑长一智，一路上，他的注意力都高度集中，时刻留意着黄面的前后左右的车辆和行人。

　　一直到东盛，都没有出现任何意外，林熹付了车钱以后，便立即往东盛跑去，动作非常迅速，一点也不拖泥带水。

　　看到林熹到了以后，何璇很是开心，匆匆的巡视了一圈以后，便进了办公室。

　　两人在沙发上坐定以后，林熹便问何璇道：“出什么事了？听你在电话说话的语气，好像很着急呀！”

　　何璇听到这话以后，脸上一红，低声说道：“这事我也有点说不好，这才想让你帮着分析一下！”

　　林熹听后，轻点了一下头，示意对方说出具体的事情来。

　　“上次你不是让我多和福乐居的销售副经理刘萍接触，顺便去那边探探情况吗？”何璇低声说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，示意她继续说下去。

　　何璇抬头悄悄打量了林熹一眼，继续说道：“这几天，我没少往福乐居那边跑，发现了一个非常怪异的现象！我有点看不明白，想让你帮着分析一下。”

　　“哦，怎么回事？”林熹迫不及待的问道。

　　林熹虽从没对任何人说过，但从去年市里搞的那个家具展销会开始，他就把福乐居当成东盛酔大的竞争对手了，现在听何璇说在福乐居发现了怪异之事，他当然很是上心了。

　　“我从刘萍那得到消息，嘉意尼的确和福乐居签订了合同，她虽没有说具体数额，但从她讳莫如深的态度来看，订单应该不会比我们少。这点和上次我哥的那是出了以后，我们的分析相一致。”何璇一脸郑重的说道。

　　林熹听后，轻点了下头，并没有说话。在这之前，他曾和何胜强、何璇分析过，三人的观点一致，福乐居从嘉意尼那拿到的订单比东盛只多不少。

　　这事本就在他们的意料之中，何璇现在将其拿出来说一定另有用意，林熹做出一副洗耳恭听的架势来。

　　何璇轻咳一声，继续说道：“既然他们手中的订单不比我们少，那就应该全力生产才对，嘉意尼要求延期也是这几天的事情，如果不是这的话，距离交货期可不远了呀！我去福乐居的时候，竟没有看见他们有生产办公桌椅的动静，你说这是不是咄咄怪事。”

　　林熹听到这话以后，很是一愣，他之前之所以让何璇去福乐居走动了，其实并没有明确的用意，只是本这知己知彼百战不殆的想法，让对方过去的。

　　这会听到何璇的这话以后，林熹的心里也很是怪异。嘉意尼要在华夏六省一市开设分公司，他们需要的只是办公用品。福乐居既然接下了大笔订单以后，怎么可能不组织人生产呢，这确实说不过去呀！

　　林熹沉思了片刻，低声问道：“何璇，你确认他们那没有生产办公桌椅，是不是有专门的车间，你没有看见？”

　　“他们是不是有专门的车间我不清楚，但就算有的话，也绝不可能在福乐居本部里面。我缠着刘萍走遍了福乐居的每一个角落，硬是没见到一件办公用品。”何璇肯定的说道。

　　林熹听到这话以后，心里也有点迷惑了，不知道这究竟是怎么回事。何璇既然有针对性的去关注这事的，那就不可能漏掉专门用于生产办公用品的车间。如果不是何璇看走眼了，现在这种情况又该作何解释呢？

　　福乐居虽说采用不光彩的手段从嘉意尼那拿到了订单，但在这成王败寇的年代本就不是什么大不了的事情。就算东盛这边的再怎么不爽，那也拿福乐居没有任何办法，他们大可不必躲起来生产这些办公桌椅呀！

　　一番思索以后，林熹对何璇说道：“你这两天休息一下，去福乐居几个区县的分店去走一走，看看他们是不是将这些办公桌椅放到下面去生产了。”

　　林熹说出这话以后，想了想，低声嘟囔道：“这也不合道理呀，他们总店的规模最大，这笔订单的数量又多，没理由放到下面的分店去，这样做的话，不光麻烦，而且会增加生产和运输成本。”

　　何璇听到这话以后，想了想，也深以为然的点了点头。


第348章 张福的幸福

　　林熹有才重新思索了以后，仍觉得毫无头绪，便对何璇说道：“不管了，你明天先去他们的那几个分店看看，等有了结果以后，我们再商量。”

　　何璇听后，轻点了一下头，照目前的情况来看，也只能如此了。

　　“刘萍有没有发现你在关注这事，你仔细想想看。”林熹问何璇道。

　　“没有，我又不是傻子，只是在心里暗暗留心，她绝对没有发现，倒是她好像对我们这的办公桌椅很感兴趣，不断的这对这事问东问西的！”何璇答道。

　　“哦！”林熹听到这话微微蹙了蹙眉头，问道，“她都问了些什么？”

　　何璇想了想，说道：“她什么都问，但重点还是在这些东西的设计上，转弯抹角的向我打听，这是谁设计的！”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，这女人打听这个干什么，难道福乐居想挖墙脚，但以他们的实力似乎没有这必要呀！

　　尽管心里如此想着，但林熹却没有说出来，只是让何璇继续留心刘萍的表现，有什么情况的话，及时和他联系。

　　何璇听后，用力点了点头，表示知道了。

　　谈完这事以后，何璇又告诉林熹，嘉意尼那边的正式通知到了，交货时间不得迟于七月十五日。

　　林熹听后，很是一愣，之前何胜强告诉他，对方意思好像要延期到六月中旬，这会正式通知竟然又往后延迟了半个月。看来装修的情况很不如人意，否则他们不会将交货日期往后一推再退的。

　　虽说对方的这个做法很是不地道，但事情已经到了这个地步了，林熹也不想在这事上浪费时间和精力了。

　　延迟到七月十五日，这对林熹来说，也有好处，到那时候高考已经结束了，他便能将注意力全都集中到东盛家具和煤矿上来了。

　　倪凌薇从徐城回来以后，已将万沙河煤矿更名的事情告诉了林熹。孙东强和李家军将相关报批手续都准备好了，倪凌薇过去活动了一番，应该很快就会批下来了。

　　从现在开始，东盛已不仅仅单营家具了，将涉足煤矿行业。林熹之前让倪凌薇注册东盛商标的时候就考虑到了这方面，甚至让其将家电销售也涵盖了进去。

　　前世林熹是从家电零售业上走上了事业顶峰，最终摔到了谷底，这辈子他一定会卷土重来的，只不过暂时还没找到合适的入手契机，只能暂时放一放了。

　　当天晚上，林熹没有回泯中，就留宿在了东盛。何璇起先觉得很是害羞，说什么也不愿意和某人同房，但经不过林熹的死缠烂打，硬是赖在何璇的房间里不走，最终只得勉强同意了，不过她也提出要睡在这可以，除了睡觉，别的什么事都不可以干。

　　林熹听后，毫不犹豫的答应了下来，不过他心里想的却是，现在不管怎么说都行，但一会到了床上以后，可就由不得你了。

　　两人洗漱完毕以后，便熄灯上床了。开始的时候，林熹却是很规矩，将何璇轻搂在怀里，轻声絮语，一副心无杂念的样子。

　　随着时间的推移，某人的本性便暴露出来了，先是用嘴对着何璇的耳朵轻轻的吹气，接下来用手有意无意的触碰何璇胸前那两座不甚雄伟的山峰，最后便手口并用，向怀中的美女发动了全面进攻。

　　何璇此时正是怀春的年龄，经历了上次的事情以后，虽觉得疼痛难忍，但夜深人静的时候，仍不时想起那种让人既爱又恨的感觉。

　　之前之所以和林熹约法三章，主要由于女孩脸皮薄，这会被对方挑拨的情动以后，也顾不上矜持了，虽没有主动的配合，但也没有拒绝，实在按捺不住时，会发出一两声若有似无的浅吟，美艳动人至极。

　　何璇虽不如倪凌薇的那般解风情，但她身上却有着倪凌薇不具备少女的青涩与悸动。当林熹突破最后一道防线时，何璇的身子都轻轻颤动起来，使得某人性欲愈发强烈，忍不住悄悄动作起来。

　　何璇在被动承受的过程中，也感觉到了意思快感，并且这种感觉大有越来越强烈之感，和第一次时那种撕裂般的痛苦大相径庭，使其忍不住做出迎合的动作来。

　　林熹见状，心里很是得意，之前留有几分气力，生怕何璇承受不起，现在再也没有这方面的顾虑了，猛烈的动作起来。

　　在何璇第二次攀上高锋的时候，林熹也到达了顶点，一声低吼和尖叫过后，房间恢复了安静，床上的两人久久的没有动作，时间如同定格了一般。

　　这一夜林熹很性福，第一次结束以后，休息了半个小时，随即他便发起了第二波进攻。经过之前的操练以后，何璇也渐渐熟悉做这事的程序了，有意无意的配合起林熹来，这让其更是兴奋不已，大有愈战愈勇之感。
    第二天早晨，醒来以后，两人又来了一次。做完这次以后，两人连起床的力气都没有了。当闹钟响起的时候，何璇如被人猛扎了一针似的，迅速从床上起来，同时催林熹快点起床，并说一会她的助手小丽就要过来了。

　　林熹尽管很不情愿，但为了防止小丽发现他和何璇之间的关系，他不得不从床上起来。胡乱吃了一点东西以后，林熹在路边拦了一辆黄面的直奔泯中去了。

　　在车上，林熹才想起来，小丽一直都是和何璇住的，昨晚怎么会不在的？联系早晨何璇说小丽就要过来了，他才意识到对方这是有意将那小姑娘打发走的。

　　想明白其中的关节以后，林熹的嘴角露出了一丝笑意，想不到何璇这个纯情少女竟也有了这些不纯洁的想法，他真有几分意外。

　　昨天晚上，林熹在和何璇尽情缠绵之时，福乐居家具城的老板张福看着身下不断求饶的风情少妇，心中说不出的快乐。

　　两天前，南粤福财集团的老总袁福才和副总许瑶再次来到了泯州。

　　酒桌上一番鏖战以后，众人都喝得七不离八了。在去卫生间放水的时候，袁福才递给张福一个小药瓶，并说这是好东西，可以增强男人在床上的战斗力。

　　张福听到这话以后，很是开心，这段时间他正有点力不从心的感觉呢，看到刘萍那小少妇渴望的目光，而他却半软不硬的，那感觉真是说不出的难受。

　　现在听袁福才说竟然有这样的好东西，张福忙不迭的向其请教使用方法。

　　袁福才搞这东西来就是有讨好张福的意思，现在见对方如此感兴趣，立即将用法和注意点详细的向其做了介绍。

　　说完以后，袁福才在张福的肩膀上重重的拍了一下，低声说道：“老张，半颗就行了，否则你身下的可就倒了霉了，嘿嘿！”

　　听到这话，张福的心中立即浮现出刘萍仰躺在床上冲他投来的不屑一顾的目光，心里暗想道，小骚货，你等着，看爷这回不把你给整死，哼哼！

　　吃完饭以后，袁福才本想问一下张福，他们福财集团年前预定的那一百套组合家具的情况，但张福却推说酒喝多了，明天再说。

　　袁福才见张福两眼放光的表情，当即就明白是怎么回事了，约定明天下午再具体商谈。他心里很清楚，以张福这昂扬的斗志和饱满的激情，明天早晨铁定不要指望和他谈事了。

　　吃完饭以后，张福匆匆的和袁福才、许瑶道了一声再见，便驾车走人了。

　　自从前段时间和老婆贺红霞闹翻以后，张福便难得回家，十天倒有八天在刘萍这儿住。

　　回到住处以后，张福在第一时间就把袁福才给那药给吃了下去。虽然对方一再提醒他只吃半颗，但为了让其尽快起效，以及在做那事的过程中能始终坚挺，硬是吃了一颗。

　　半个小时以后，张福急吼吼的进了卧室，将已经睡下的刘萍拉了起来，让其跪趴着，直接从后面操作了起来。

　　张福知道刘萍最喜欢这个姿势，但平时由于他的硬度不够，极难做到，这次他要彻底的征服对方，让其知道他的厉害。

　　半个多小时过去了，张福仍在大开大合的动作中，刘萍先是非常享受，但到了后来也觉得承受不住了，这会只有求饶的份了。这让张福的自尊心得到了极大的满足，胯部的动作越发迅速有力，刘萍这次真切体会到了什么叫欲仙欲死。

　　当天晚上，张福兴致盎然，刘萍却不堪承受，到临近天亮的这次她实在承受不住了，无奈之下，口舌并用才最终解决了问题。


第349章 张网

　　袁福才预料的一点不错，张福直到第二天中午才从床上下地，尽管觉得两条腿有点打软，但看到刘萍那敬畏的目光，心中的得意之情油然而生。

　　当天下午，张福约见了袁福才和许瑶。当袁福才提及那一百套组合家具的事情，张福笃定的表示，七月十日交货绝对没有任何问题，让袁福才和许瑶放心。

　　袁福才听后，很是开心，他对张福说，今天晚上他就要赶到东方市去谈笔生意，然后还要去欧洲六国跑一圈，短时间之内就不到泯州来了，这边的事情由许瑶全权负责。

　　张福听到这话以后，心里很是开心，有意无意的瞟了许瑶一眼。当看到许瑶也含情脉脉的看他之时，张福更觉异常得意。

　　去年双方合作的时候，张福便对许瑶很是留意，但由于袁福才一直在，他没有找到下手的机会。

　　从袁、许两人之间的亲密程度来看，张福知道两人之间的关系非比寻常，如此一来，他自不能当着袁福才的面表现对许瑶的觊觎之心的，但对方如果不在泯州的话，那可就另当别论了。

　　昨晚张福做东请袁福才和许瑶以尽地主之谊，今晚轮到袁、许二人回请。袁福才下午就要赶到东方市去，他人虽不在，但这客还是一定要请的。临走之前，袁福才特意叮嘱许瑶晚上一定要把张总给陪好了。

　　张福注意到许瑶在答应袁福才的时候，脸上微微一红，见状，他心里很是开心，对于晚上于对方的这顿晚餐充满了期待。

　　就在张福一脸傻笑的沉浸在他的幸福中之时，袁福才和许瑶两人的眼神悄悄一碰，虽然很快分开了，但两人的脸上都隐藏着外人不易察觉的笑意。

　　当天晚上，张福和许瑶吃了一顿浪漫的午餐，不大的包间，两人相对而坐，一瓶红酒，两只高脚杯，酒不醉人人自醉。

　　前一天晚上一大桌人围坐在一起的时候，许瑶说什么也不愿意喝酒，可这天晚上，她却和张福频频碰杯，一瓶红酒，两人二一添作五将其分掉了。

　　张福看到许瑶醉眼迷离之态，浑身涌起一股燥热之感，犹豫了片刻以后，他站起身来去了卫生间。

　　在离桌之前，他特意将黑色手包拿在手上。张福的包里确实有不少钱，但他这么做并不是怕许瑶乘他去卫生间的时候偷拿他包里的钱，而是袁福才给他那药在包里呢！

　　许瑶见张福出了包间的门以后，脸上的醉意一扫而空。袁福才曾经问过许瑶，她的酒量到底有多大。许瑶想了好久以后，回答对方道，我也不知道，因为从来就没醉过。

　　从张福那猥琐的样子，许瑶一眼就看出，他干嘛去了，心里暗骂袁福才道，你乌龟王八岛，让老娘和这老东西睡也就罢了，竟把那该死的药给了他，这不是要老娘的命吗？

　　袁福才第一次搞到这药的时候，曾吃了半粒和许瑶来了一次，搞得她第二天都没能起床。从那以后，她便严禁对方再吃那药了，否则就不要上她的床。

　　许瑶担惊受怕的时候，张福也不轻松。此时的卫生间可不像后世那样提供热水，他要想吃药的话，除了自来水可没其他水。

　　张福犹豫了片刻以后，毅然决然的倒出一颗药来放进嘴里，然后打开自来水龙头，用手捧了点水何进嘴里，将药吃了下去。

　　重回包间以后，许瑶便做出不胜酒力的样子，她知道那药吃下去要等半个小时左右才能见效。她想乘那药起效之前早将张福搞定，省得她一会多受罪。

　　张福见许瑶接着酒劲直往他怀里钻，哪儿还顾得上等到半个小时再动手，当即便提出送许瑶回房间。

　　许瑶的用意正在于此，见对方果然上钩了，矜持的点了点头。

　　在酒店包间吃饭的时候，两人还有点放不开，生怕遇上熟人或是被服务生看见，进入房间以后，则完全没有这方面的顾虑了。

　　张福积极主动，许瑶则曲意奉承，片刻之间，两人便坦诚相对了。就在张福准备将眼前的美丽少妇压在身下的时候，发现了一个非常严重的问题，他的那个关键部位竟如霜打茄子一般，一点精神也没有。

　　为了担心许瑶嘲笑他，张福连忙用手口在对方身上动作了起来。

　　许瑶刚才之所以急着进房间，就是想抢在那药发挥作用之前，让张福缴枪。现在万事俱备了，却不见张福有实质性的动作，只是用手口不停的挑逗她的身体。

　　许瑶经过一番试探，发现了问题所在，她暗叹一声，心里暗想道，看来老话说的一点不错，是福不是祸，是祸躲不过。

　　以往眨眼记过的半小时，这会在张福眼里简直是度日如年。随着时间的推移，张福渐渐感觉到了身体某处的变化，他的嘴角下意识的露出一丝得意的笑意，手上的力道也下意识的大了起来。

　　又等了三、五分钟左右，当确认那药完全发挥作用以后，张福向许瑶发动了攻击。许瑶见状，心里暗叹一声倒霉，身体还得努力配合着张福的动作。

　　在袁福才和许瑶的计划中，将张福拿下是非常重要的一环。许瑶就算吃再多的苦，要让张福满意。

　　这天晚上张福在许瑶身上的表现比昨晚在刘萍身上要出色得多，一方面，张福第一次和许瑶做这事，有种新鲜感；另一方面，当想到将袁福才给的东西用在他的女人身上，张福就觉得格外兴奋，浑身有使不完的力气。

　　许瑶二十岁出头就跟在袁福才后面跑江湖，忍耐性要比福乐居的销售副经理刘萍强的多，张福前二十分钟的进攻基本都被她化解了，但到了后面实在顶不住了，只得任由对方在她身体上折腾了。

　　张福结束的时候，许瑶不光觉得浑身没有半点力气了，那关键之处甚至有种初次被男人破瓜只之时的感觉。

　　许瑶长出了一口气以后，盯着张福那肥胖的身子，心里暗想道，老东西，今天在我身上得到多少，改天老娘一定让你十倍、百倍的偿还回来，我们骑驴看唱本——走着瞧！

　　休息片刻以后，许瑶就缠上了张福，口中不停的说，张总，你真厉害，我可被你折腾死了，你一定要弥补我的损失。

　　张福是过来人，听到许瑶的这话以后，立即明白对方的意思，当即允诺明天去泯州商城给许瑶买条金项链。

　　许瑶听到这话以后，才不在继续聒噪了。虽说她和袁福才合作，得了好处以后两人均分，但她用身体换来的礼物是没有袁福才的份，许瑶对此还是很看中的。

　　两人互相搂抱着聊了一会以后，张福又想想法，这次许瑶说什么也不让对方上手了，只是以张总太猛了，她吃不消为借口，甚至说出再来就要出人命的话语，忽悠得张福一点脾气也没有。

　　作为风月场上的老手，许瑶深知妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的道理。如果让张福想什么时候来就什么时候来的话，那要不了多久，她在对方的眼里就会失去吸引力了。她故作矜持，偶尔让其来一回的话，张福对她才会格外珍惜，她也才有一步一步实现既定目标的机会。

　　张福见许瑶说什么也不肯就范，只得郁闷的转身睡觉了。许瑶见此情况，故作不知，也转过身去，假意闭上了眼睛。
    第二天中午，张福离开以后，许瑶便给袁福才拨了电话，他先是将其狠狠奚落了一番，这才将昨晚的情况简单向其说了一下。

　　袁福才听后，很是开心，让许瑶再接再厉，争取彻底将姓张的拿下。

　　袁福才所谓去东方市以及欧洲六国纯属胡说八道，他就距离泯州市区而是多公里的一个小镇上待着，随时和许瑶联系，在第一时间了解张福的动向，以便及时应对。

　　挂断电话以后，袁福才的心里很不得劲，虽说许瑶和他之间只是一种合作关系，但长年累月的待在一起，久而久之，也算是臭味相投，自然而然的便有了那层关系。

　　许瑶一直强调他们在一起只是为了解决彼此身体上某些方面的需要，和饿了要吃饭，渴了要喝水一般无二。

　　袁福才虽然也认可这样的观点，但看到许瑶去给张福投怀送抱，他怎么劝自己都没用，心里有种说不出的不爽之感。

　　百无聊赖之下，袁福才只有拿出昨晚喝了一半的酒瓶，拔出瓶塞，咕嘟咕嘟一连灌了三、四口。


第350章 烦心事

　　袁福才的心里不爽，赵怡的心里也不舒服，当然两人关注的事情完全不一样。昨晚在倪凌薇家里的时候，赵怡就打定主意了，一定要去找徐大财问个明白，看对方究竟怎么说。

　　一个上午，赵怡都有点心不在焉的，虽然她一再提醒自己要认真听老师讲课，但头脑却如不受控制一般，注意力集中不到两分钟便习惯性的走神了。

　　吃完午饭以后，赵怡没有耽搁，立即往泯州市公安局去了。课间操的时候，她特意给徐局长打了一个电话，告诉对方，中午的时候，她想向其了解一下情况。

　　徐大财这两天最担心的事情就是赵书记的千金打电话过来，结果怕什么就来什么。徐大财刚想在电话里向对方解释一下，让其就不要过来了。

　　谁知还没等他开口，赵怡就急乎乎的说道，徐局，就这样吧，上课铃响了，中午去你那儿再详谈。

　　徐大财听后，只得无奈的答应了下来。

　　赵怡过来之前，徐大财的肚子就饿得咕咕叫了。昨晚有应酬，喝多了酒，早晨从家里来上班之前，压根就没吃早饭。本想中午饱餐一顿的，被赵大小姐这个的电话一搅和，只得将吃饭的念头往后面放了。

　　昨天下午，徐大财借着向市委书记赵庆明汇报工作的契机，有意无意的向其打听了一下林熹的事情。听赵书记的意思，对于此事似乎并不知情，见此情况，徐大财才稍稍放了点心下来。

　　尽管如此，徐大财也不敢掉以轻心，他前段时间去省里开会的时候，拜访了公安厅的一位领导。

　　领导在他闲聊的时候说起他们泯州你的赵书记，对方戏说，赵书记在家里是三把手，毫无市委书记的威信。一把手是他妻子，二把手是他闺女，这两个女人将他吃的死死的。

　　说这无意，听者有心。如此一来，徐大财哪儿还敢不把赵大小姐放在眼里，惹火了她，直接命令三把手把他这公安局长撸了，那他可没处说理去。

　　见到赵怡推门进来，徐大财连忙站起身来迎接。

　　赵怡见状，冲其腼腆一笑，说道：“徐局长，真是不好意思，又给你添麻烦来了！”

　　徐大财虽然口中连说没有关系，心里却暗想道，我的小姑奶奶，你既然知道给又我添麻烦了，那就不要过来了呀！为了等你，我可是到现在还饿着肚子呢！

　　赵怡在徐大财的办公室只待了一刻钟左右就走了，尽管徐局长表示，他一定会让手下人紧盯着这事的，但赵大小姐的脸上还是很不爽，眉头紧锁，一言不发。六月初，泯中的校园里一片忙碌的景象，尤其是高三年级，除了张鸿涛、许茂这些货色以外，其他同学的注意力都放在学习上，就连林熹也不例外。

　　虽说表面看上去很是忙碌，但林熹心里却很清楚，这么做主要是做个样子，面场上能交代过去就行了。实则，这段时间林熹的注意力主要在福乐居家具城和东盛煤矿两边。

　　自从上次给何璇布置了任务以后，第二天她便往下面的区县跑了。三天以后，何璇便将跑的情况反馈了过来，不光福乐居总店，就连下面的几个分店，也没有见到生产办公桌椅。

　　林熹听后，觉得很是怪异，当天晚上，特意把何胜强从清源叫了过来，三人仔细研究了一番，最终得出的结论是，对这事必须给予高度重视，不出意外的话，这当中一定隐藏这什么秘密，否则不会有这情况出现的。

　　福乐居从嘉意尼手中拿到了比东盛更多的订单，这是肯定的。既然如此，那他们一定要让人生产，之所以在各个店面都看不见他们生产办公桌椅，只能说明他们将生产地点放在一个非常隐蔽的地方，至少外人是发现不了的。

　　好事不背人，背人没好事！

　　林熹最终对林家兄妹的要求是，利用手中的一切资源尽快搞清福乐居办公用品的生产地点，哪怕就是在这上面花费一点金钱，也在所不惜。

　　尽管下定决心一定要把这事搞清楚，但林熹却让何璇不要在刘萍身上动脑筋了。刘萍是张福的情妇，她从张那得到的好处一定不少，她只会死心塌地的维护福乐居的利益。这事在刘萍身上着眼的话，到最后极有可能偷鸡不成蚀把米。

　　何胜强和何璇都认可林熹的这个观点，表示他们会从其他途径入手的。这事看上去难，其实并非如此。

　　嘉意尼给福乐居的订单超过东盛，那他要找人生产的话，绝不是一个人两个人。世上本就没有不透风的墙，再加上人多嘴杂，只要他们找到合适的突破口，搞清楚当中的问题，并不是什么难事。

　　除了福乐居这一摊子事情以外，徐城的东盛矿业那边也出现了问题。李家军打电话给倪凌薇说，他之前的几个老关系户这段时间纷纷要求将煤炭的价格往下降，他和孙东强一起出面做工作，但收效甚微。

　　林熹得知这一消息以后，心里很是吃惊。虽说目前东盛矿业的生产、销售都只能算是小打小闹，但只要那跳优质矿脉被开发出来，情况就会发生巨大变化。现在是为以后打基础的过程，千万马虎不得。

　　林熹和倪凌薇经过一番慎重分析，决定先由倪凌薇过去了解一下情况，如果还是搞不定的话，到时候林熹再过去。

　　按照林熹的想法，他是要和倪凌薇一起过去的，但倪凌薇以他正处于高考前的冲刺阶段，说什么也没有同意。

　　学习上的事情，林熹虽然自己心里有数，但却不足为外人道，何况这时候和老班请假确实有点张不了口。

　　林熹在无奈之下，只得答应倪凌薇的提议，不过他也提出了自己的看法。

　　林熹让倪凌薇到徐城以后，不要立即露面，先从侧面打听一下，看看孙东强和李家军是不是有问题。

　　俗话说，家贼难防。如果他们两人有问题的话，那不管采取什么措施都是白搭，毕竟具体的事情是需要这两人去做的。到时候，他们就算不阳奉阴违，给你来个出工不出力，你也没有半点办法。

　　如果确认这两人没有问题的话，倪凌薇再和他们见面，同时和万沙县委常委、政法委书记、公安局局长王广松联系，让他想方设法的了解一下这究竟是怎么回事。

　　除此以外，林熹特意提醒倪凌薇要特意留心昌盛矿业那边的动静。上次的事情虽说最后不了了之了，但林熹、倪凌薇、王广松等人心里都很清楚，那就是昌盛矿业搞出来的。

　　倪凌薇听了林熹的话后，深以为然的点了点头，她觉得对方的意见很有针对性，对于解决此事大有裨益。

　　在临出发之前，倪凌薇让林熹放心，如果有事的话，她会在第一时间打泯州东盛的电话，让何璇转告他。

　　林熹听后，点了点头，这是没有办法的办法了。泯中的传达室虽然有电话，但一般情况下，上课期间，学校是不允许学生接电话的。

　　此时的林熹非常怀念后世通讯发达的日子，人手一部手机，就不会有这样的烦恼了。貌似这年头，传呼机才刚刚开始流行，林熹本想办一个的，后来想想那玩意也不是十分方便，再加上他毕竟是高中生，那样搞的话，太哦引人关注了，想想也就作罢了。

　　福乐居和东盛矿业两块的事情使得林熹有种焦头烂额之感，表面上看，他这段时间精力全都用在了学习上，实则确实不然。

　　林熹的这种状态瞒得住其他人，却瞒不了赵怡，她从倪凌薇那隐隐知道了徐城那边的煤矿出了点事情。如此一来，自然明白林熹心不在焉的原因所在了。

　　东盛矿业的事情是林熹授意倪凌薇告诉赵怡的，只不过他在让对方说的时候撒了点小谎。倪凌薇告诉赵怡，徐城那边的矿以她为主，林熹只是有很少的一部分股份。

　　对此，林熹给倪凌薇的解释是，他不想让赵怡认为他不务正业，而如果不告诉她又不够实在，于是便如此这般的“技术处理”一下。

　　倪凌薇听到“技术处理”一词的时候，先并没有回过神来，想了一会，才明白了过来，给了林熹一个白眼。

　　赵怡第一次遇上这样的事情，不知该如何劝慰林熹，只得在学习和生活上多多关心。


第351章 突破口

　　至于上次林熹被袭之事，赵怡这段时间也不再放在心上了。徐大财最终给她的交代是，暂时无法找到那帮家伙，但他已经让人在泯中附近加大了巡逻力度，只要他们再敢出现，一定将其绳之以法。

　　赵怡不是一个不讲理的女孩，她的底线就是林熹不能再受到伤害，既然徐大财能给出这样的承诺，她自然也不便再追究了。

　　倪凌薇去徐城的第二天晚上，就将消息反馈过来了，孙东强和李家军都没有问题，明天一早她就准备去煤矿那边了。

　　林熹听到何璇的转述以后，想想还是不放心，于是又给倪凌薇打了一个电话，详细的了解一下情况，然后又和对方商量一番下一步的行动步骤，说定后，他才放心的挂了电话。

　　何璇见到林熹眉头紧锁，一脸的疲惫之色，低声安慰道：“林熹，放心吧，福乐居这边有我和我哥，我们已经摸着一点门道了，徐成煤矿那边有凌薇姐，都不会有事的。”

　　林熹感受到了何璇的关切之意，心里很是开心，一脸坚毅地说道：“我没事，如果这点小挫折都承受不了的话，那还怎么在以后干出一番大事业呢，别忘了去年我曾给你的承诺，五到十年间，我会让你看到一个和今天完全不一样的东盛，放心吧，我没事，东盛也没事！”

　　何璇看到那个乐观自信的大男孩又回来了，心里很是开心，冲其用力点了点头，做出个加油的动作，一脸微笑的看着对方。

　　在林熹很是闹心之际，福乐居的张福也不轻松。东盛不愿意听到嘉意尼延期交货的消息，他更不愿意听到。林熹、何家兄妹担心的仅仅是场地问题，而张福担心的事情却要比之多得多。

　　在这之前，张福就听人说，东盛那边搞了一个商标注册，开始他还没当回事，后来请教了几位法律界人士以后，他才知道这玩意意味着什么，这让张总惊出了一身冷汗。

　　也就是从那时候开始，张福让人将嘉意尼的货全都转移到了一个秘密的小仓库里进行生产。为此，他特意给这批工人增加了工资，除让他们安心生产以外，还要求不得将工作地点透露出去，否则不光走人，还得罚款。

　　现在嘉意尼那边将交货日期后移，张福承受的压力有多大便可想而知了，不过除了点头答应以外，他没有第二条路可走。

　　别看福乐居看上去家大业大，但开支也很巨大，自从和妻子闹矛盾以后，对方将家里的存款牢牢控制住了，张总现在也就表面上看上去风光，实则是一个空架子。

　　嘉意尼办公桌椅的心还没有操完，张福又面临了一个新的问题，那就是福财集团那边的一百套组合家具，他生产出了一半，但现在对方却连一分钱的货款都没有打过来。

　　年前对方下订单的时候，他就提出预付货款，可袁福才以临近年关手头紧为由，推说年后再给。年后，对方只是蜻蜓点水般的露了露面以后，随后连人都找不着了。

　　许瑶虽也是福财公司的股东之意，但每当张福提起这事的时候，她便以她做不了主，要找袁福才谈为由推拒掉了。张福由于对许瑶的身体很是留恋，也不好往深处说，只得哑巴吃黄连，硬将其咽了下去。

　　这还不是最坏的消息，昨天晚上在许瑶的身上纵情驰骋的时候，对方提出将那五十套家具成品先发到南粤去，届时，福财公司那边把钱打过来了。当时，张福正到关键时刻，连对方说的是什么都没听清楚，便点头答应了下来。
    第二天一早，张福便后悔了，不好意思向许瑶开口，他便以想和袁福才商量点事情为借口，让许瑶通知对方和其联系。

　　自从袁福才离开泯州以后，张福便再没有联系得上他过。除了袁福才主动和他联系以外，他要有事找对方的话，先得向许瑶说，然后许再让袁和他联系。

　　这种情况让张福的心里很是不爽，不过却没有半点办法。

　　许瑶不是傻子，跟在袁福才后面走南闯北这么多年，一眼就看出张福的用意了。她假意答应了下来，当天晚上便告诉张福，袁福才去了欧洲，她也和对方联系不上。

　　张福听到这话以后，傻眼了，有心想说点什么，可一下子又不知该怎么开口。

　　许瑶见况，假装什么也不知道，便来伺候张福就寝了。张福见状，也只得顺其自然了，他心里想的是，反正距离交货还有将近一个月的时间，到时候再说吧！

　　林熹关心的两件事情都很快有了消息，首先徐城那边，倪凌薇反馈回来的消息是这事确实是昌盛矿业从中搞的鬼。昌盛矿业的人找到东盛矿业的合作伙伴，压低煤矿价格借机来给东盛施压。

　　倪凌薇在告诉林熹这消息的同时，说出她已经去找过徐城市委书记向成斌了，对方答应帮忙，这事应该很快就能得到解决。

　　林熹听后，点了点头，这事确实超出了万沙县公安局长王广松的能力范围，请向成斌出面是一个不错的主意，省得昌盛矿业以后不断使出这些下三滥的手段出来，这么做有点一劳永逸的意思。

　　倪凌薇听林熹也赞成这么去做，这才放下心来，她告诉对方，她可能还要在这待一段时间，等将这事彻底处理完了再回泯州。

　　林熹听后，很有几分不好意思之感，表示等倪凌薇回来，他一定好好慰劳一下对方。

　　谁知倪凌薇听了他的话后，轻啐一声，低声说道，谁要你慰劳呀！

　　林熹听后，这才意识到倪凌薇把他的意思相岔了，不过对着电话也不便解释，他只得将错就错了。

　　倪凌薇这有消息的第二天中午，何璇来到泯中找到林熹以后，告诉他，她终于找到福乐居的秘密车间的所在之处了。

　　林熹听到这话以后，心里开心不已，和顾春松打了一个招呼，让他下午帮其请个假，便和何璇一起去了东盛。

　　到了东盛以后，何璇将整件事情的经过告诉了林熹。想不到这事竟和何璇的助理小丽有莫大的关系，这事林熹始料未及的。

　　小丽有一个中学同学在福乐居那边做木匠活，前两天她在街上偶然遇到对方，一番闲聊以后，得知了这个情况。

　　这段时间，经常见何璇为福乐居的事情伤神，小丽也多留了一个心眼，有意向她的这个同学打探一下他们的工作情况。

　　小丽在中学的时候，可是班花级的人物，这个男同学对其一直暗怀好意。见美女同学对他的工作情况竟然如此感兴趣，心里很是开心，当即便将他知道的情况全都说了出来。

　　林熹听到这，对何璇问道：“小丽说的这个情况，你们有没有验证过，她的那个同学……”

　　说到这，林熹打住了话头，言下之意，却是再明显不过了，小丽的那个同学是不是值得信赖，他会不会只是在信口开河。

　　这段时间接二连三的发生了许多事情，并且貌似对他们都不是有利的，这也就难怪林熹格外小心谨慎了。

　　听到问话以后，何璇连忙答道：“我听小丽说了这个情况以后，也有点不放心，上午特意和她悄悄过去了一趟。虽没有进到里面，但有一点可以肯定，那儿肯定有木工在干活，那声音我再熟悉不过了。”

　　林熹听到这话以后，微微点了点头。何璇跟在她哥后面做家俱有年头了，东盛之前的规模虽然不大，但也算是生产、销售一条龙，她对于木匠干活时的声音字不会陌生。

　　何璇看到林熹的表现以后，继续说道：“早晨确认了这事以后，吃完午饭我便过去找你了，你看接下来该怎么办？”

　　林熹听后，眉头紧蹙，这情况出现得太过突然，说实话，他一下子也不知该怎么办才好。福乐居既然有意将这事隐藏起来，那就说明不想被外人知晓，如此一来，他们的防范必然很严，要想混进去的话，肯定是不可能的。

　　如果不进去看一看的话，便无法知道福乐居在这当中藏着什么猫腻，应对之策神马的，更是无从谈起了。

　　林熹此时务必怀念后世的智能手机，如果想搞清楚这些的话，只要让小丽的那个同学用手机将里面的情况拍下来，用彩信发出来就完事了，根本无需如此伤神。


第352章 万恶的资本家

　　想到这的时候，林熹只觉得眼前灵光一闪，对何璇说道：“能不能请小丽的那个同学帮我们拍两张照片带出来，到时候将照片洗出来，我们一看，不就知道是怎么回事了吗？”

　　何璇听到这话以后，想了想，也觉得林熹的这个方法可行，不过到哪儿去找照相机呢，再说就算有相机，小丽的同学也不会使用呀！

　　林熹听到何璇的顾虑，笑着说道：“相机的问题很好解决，直接去买一个，至于使用的话，买那种傻瓜相机，很简单的，只要说一下，谁都会用。”

　　何璇听到这话以后，轻点了一下头，觉得林熹的这个主意还是可行的。

　　方案确定以后，接下来便是具体的操作了，两人的分工很明确，林熹去商场买相机，何璇去找小丽说这事。两人分工协作，力求在最短的时间内将这事搞定。

　　何璇本想等她和小丽说完以后，林熹再去买相机，防止小丽或是她的同学不同意，那相机岂不是白买了吗？

　　林熹对此却不以为然，这年头傻瓜相机还是很有用处的，就算这次用不上，以后也一定有机会用的，所以他坚持两人同时行动。

　　林熹把相机买回来以后，林熹已经做好小丽的工作。小丽这儿虽没有任何问题，但她担心她的同学不肯帮这个忙，所以很有点犹豫不决的意思。

　　林熹见状，笑着说道：“小丽，不管你的同学答不答应，我和何璇都领你这个情了！”

　　小丽听到这话以后，反倒有点不好意思了，对林熹说道：“林……林总，你放心，我一定竭力说服他帮这个忙！”

　　小丽的年龄比何璇、林熹都要大，一直以来，她对林熹和何璇都很是佩服，佩服他们的年龄这么小，竟然能搞起这么大的一个家俱店来。现在见林熹和何璇遇到难事请她帮忙，她自然要不遗余力的予以帮助了。

　　林熹见小丽答应了下来，便对何璇使了一个眼色，何璇见状，立即到办公室拿了两千块钱走了出来。

　　在这之前，两人就已经商量好了，既然让小丽和她的同学去办这事，那他们就得拿出点诚意来。既想马儿跑，又想马儿不吃草，这是不可能的事情。

　　林熹接过何璇手中的钱，对小丽说道：“小丽，这有两千块钱，一千块钱给你晚上请同学吃饭。如果他愿意帮忙的话，那剩下的一千块钱就算是给他的劳务费。如果他线钱少的话，那等你晚上回来再说。”

　　小丽听到林熹的这话愣住了，她想不到对方出手竟然如此阔绰。照林熹的说法，这两千块钱，一千是给他同学的，另一千是给她请同学吃饭的。

　　这年头两个人吃顿饭撑死了也就几十块钱的事情，这不等于变相的给她一千块嘛！

　　小丽意识到这点以后，连忙表示，用不了这么多钱。

　　林熹听后，用不容置疑的口吻说道：“小丽，这事对我们东盛来说，非常关键，只要能把事情办好，这点小钱我和何总都不会在乎的吗，再说，这主要是给你同学的劳务费。”

　　何璇等林熹说完，也上前来劝慰小丽，让她收下这钱。

　　小丽见状，想了想，伸手接过了林熹手中的钱，不过她的心中却有另外的想法。

　　临近下班之时，小丽便骑着车去找她的同学了。何璇见状，问林熹她要不要跟过去看一看，林熹毫不犹豫的摇了摇头。

　　林熹深知用人不疑，疑人不用的重要性，如果被小丽知道他们竟然在背后跟踪的话，那她从情感来说，一定不愿意再掺和这事了。

　　除此以外，林熹也想通过这事考验一下小丽。除了何家兄妹以外，小丽是第一个参与到东盛商业竞争中的人员。他想日后将对方提拔到更为重要的岗位上，当然前提是她得通过这次考验。

　　小丽走了以后，何璇显得非常紧张，林熹站起身来，悄悄将其揽进怀里，低声说道：“没事，小丽的同学一定会答应这事的，相信我！”

　　何璇听到这话以后，没有开口，只是将身子轻轻倚在林熹身上。

　　小丽一直到八点半左右才回到东盛，林熹见到她之前抓在手上的傻瓜照相机不见了，意识到这事十有八九成了。

　　何璇为小丽倒了一杯水，她随即就将整件事情的经过说了出来。

　　她同学起先听小丽说起这事以后，很是犹豫，当小丽拿出钱来以后，他的态度便变得异常坚定了起来。

　　林熹听到这话以后，脸上露出一丝笑意，何璇却没心没肺地说道：“小丽，你这位同学很现实呀！”

　　小丽听到这话以后，连忙辩解道：“何……何总，不是这样的，他答应帮我们的忙，但却一分钱也没要。”

　　小丽和何璇两人相处的时候，她都是直呼其名了，这会当着林熹的面有点放不开，下意识的改了称呼。

　　小丽在说这话的时候，从衣袋掏出一叠百元大钞来放在桌上。除了吃饭花掉了几十块钱以外，其他的分文未动。

　　何璇见此情况，脸上一红，她有点以小人之心度君子之腹了，有心想向小丽道声歉，但却硬是张不开口。

　　林熹见状，冲着何璇笑了笑，随即对小丽说道：“小丽，谢谢你，这次你真帮了我们的大忙了。这钱之前就说好是给你们的，不管你同学要不要，你都把他收起来吧！”

　　“林总，这钱我不能要，作为东盛的一员，我也应该帮着排忧解难的。”林熹的话音刚落，小丽便急切的说道。

　　何璇听到这话以后，很是诧异的看着小丽，有心想说点什么，却又不知该如何开口。

　　林熹见状，对小丽说道：“小丽，这钱你真的不要？”

　　小丽毫不犹豫的点了点头，她想了想，低声说道：“这钱我不要，但我有个要求，希望林总和何总能够答应！”

　　“行，有什么要求你只管说！”何璇开口说道。

　　泯州东盛店面这边，平时就何璇和小丽在这，两人之间的关系很是不错，小丽这次又帮了店里这么大的忙，何璇当然不能亏待他。

　　林熹不等小丽开口，抢先说道：“你是不是担心你同学会因为这事丢到工作，所以想帮他找好退路？”

　　小丽听到这话以后，脸上露出意思吃惊的神色，随即用力点了点头。

　　林熹见状，接着说道。“不管这事完了以后，福乐居开不开除你的同学，只要他愿意过来，我们都欢迎，并且我保证他的工资绝不低于在福乐居的时候。”

　　说到这以后，他看了小丽一眼，接着说道：“我想你的这位同学一定很乐意过来，小丽，你说我说得对嘛？”

　　小丽听到这话以后，脸刷的一下红了，过了好一会以后，才低声说道：“我也不知道，下次我问问他！”

　　林熹见状，呵呵笑了两声，并没有继续就这个话题说下去。

　　何璇不清楚林熹在和小丽打什么哑谜，她看了林熹一眼，然后冲着桌上的钱努了努嘴，那意思是问林熹，这钱该怎么办呢！

　　林熹看到何璇的动作以后，开口说道：“何璇，既然小丽不要这钱，那你就收起来，这样吧，等小丽出嫁的时候，家俱我们来准备，你看怎么样？”

　　何璇想不到林熹竟想出这么个主意来，愣了愣神后，笑着说道：“行，没问题，你大老板都没意见，我能有什么意见呢？”

　　小丽将林熹和何璇的话听在耳朵里，尽管觉得很是害羞，心里却还是很开心的，另外她也为之前的决定而感到欣喜。

　　现在结婚最起码得有一套组合家俱，再加上桌椅什么的，没有四千块钱肯定是下不来的。想不到她之前没要那两千块钱，转眼竟变成四、五千了，小丽的心里比吃了蜜还甜。

　　林熹看了小丽一眼，笑着说道：“行了，小丽，这事就这么定了，明天还得再请你辛苦一下，拿到相机以后，立即交给何总，其他事你就不要管了。”

　　小丽听到这话以后，忙不迭的点了点头。林总为了这事不光承诺了一套家俱，而且甚至愿意帮她同学解决工作，她要再不积极主动一点，那可有点说不过去。

　　当天晚上，林熹没有回泯中，一方面，此时泯中正在上晚自习，他不想回去受这份罪；另一方面，他有段时间没和何璇在一起了，心痒难熬，遇此难得的机会自然不会放过。


第353章 又获新消息

　　由于有小丽在，林熹先装模作样的来到他的房间，等了一会，挨到十一点左右，悄悄推开了何璇的房门钻了进去。

　　何璇早就看透了某人的想法，有意没有把门锁死，方便其溜进来。

　　小丽的年龄比何璇还要大一岁，就算没吃过猪肉，也一定见过猪跑，林熹在做动作的时候小心翼翼的，生怕弄出声响来，那样的话，别说何璇，连他都不好意思再见小丽了。

　　人在压抑的状态下，做那事更容易兴奋和冲动。林熹前世曾在岛国爱情动作片中看到过类似的题材，这会亲身尝试的时候，才不得不佩服岛国的想起这题材的王八蛋真是人才。

　　林熹在感到兴奋难抑的时候，何璇的呻吟声渐渐变大了，再不采取措施的话，她一定坚持不住的。林熹在情急之下，掀开枕巾塞进了何璇嘴里，如此一来，才算解决了燃眉之急。

　　受此刺激以后，林熹只觉得兴奋得不行，身体里仿佛有使不完的力气，于是在尽量减小动作幅度的基础上加大了力道，将何璇一连三次送上了顶峰。

　　由于口中塞着枕巾，何璇就算再怎么兴奋，也无法发出声音，这让林熹少了一丝顾虑，不过，最后临近结束的时候，他竟有种控制不住之感，差点叫出声来。

　　何璇感到林熹终于完事了，这才小心翼翼的将枕巾从口中取了出来，狠狠的掐了林熹一把，低声埋怨道：“你竟把这东西塞进我嘴里，脏死了，呸，呸呸！”

　　“谁让你叫那么大声，下次再过来的时候，我得准备一条干净的毛巾，省得你说脏！”林熹一脸坏笑道。

　　何璇听到这话以后，自是不依，又狠掐了某人两下。

　　为了防止小丽听到他们的嬉闹声，两人逗了一会以后，便不再闹了。

　　何璇钻进林熹怀里，小声问道：“你刚才和小丽说让她同学来东盛的时候，怎么就能肯定对方一定愿意过来呢？”

　　林熹听到这话以后，呵呵一笑，对何璇说道：“你没听小丽说，她同学之前还有几分犹豫，当她把钱掏出来的时候，对方不光一口答应了下来，而且坚决不要那钱，你看不出其中的问题所在吗？”

　　何璇听到这话，愣在了当场，想了好一会以后，微微摇了摇头，低声说道：“有什么问题，我怎么看不出来。”

　　林熹见状，轻捏了一下何璇的鼻子，低声说道：“你真是个傻妞，这说明小丽的同学对她有意思呀！为了在小丽面前好好表现一番，他不光答应帮这个忙，而且坚决不收钱。”

　　何璇听林熹说到这以后，好好想了一番，觉得还是很有道理的。

　　林熹见对方不开口，接着说道：“我们同意他来东盛上班，而且保证工资不比福乐居少，如此一来，你觉得他怎么会不过来吗？”

　　何璇听到这话以后，立即说道：“那当然过来了，不光工资不少，而且能和小丽待在一起，他不过来，那不是傻子吗？”

　　林熹听到这话以后，深以为然的点了点头，并在何璇的头上轻拍了两下，摆出一副孺子可教的姿态。

　　何璇见状，气得在其手腕上轻咬了一口。

　　林熹连忙在其耳边低声说道：“你属狗的呀，怎么咬人呀！”

　　“谁让你装腔作势的了，还没我年龄大呢，整天装得老气横秋的！”何璇愤愤说道。

　　林熹听后，心里暗想道，妹子，我的心理年龄可比你大多了，要真论起来的话，你得叫声大叔了。

　　何璇见林熹不开口了，想了想，开口说道：“你刚才怎么这么大方，一开口就送小丽一套组合家俱，这可比之前的两千块钱要多了很多呀，翻翻还不知够不够呢！”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“想不到你还是个小守财奴，我怎么没看出来呀？”

　　“你别管守财奴不守财奴，我就是想知道，你在这事上出手怎么这么阔绰的？”何璇认真的问道。

　　何璇这话只说了一半，还有一半照顾林熹的面子并没有说出来，她其实想问的是，你是不是看上小丽了，所以在这故作大方。

　　林熹听到何璇的问话以后，不答反问道：“你觉得小丽的工作能力怎么样，能不能做你的助手？”

　　何璇见林熹说的如此正式，也不再胡思乱想了，仔细回忆了一番小丽的工作状况，然后开口说道：“不错，她来东盛以后，学得很快，人也很实在，值得信赖！”

　　“既然如此的话，你难得觉得多花两三千块钱把这样的人才留住，不值得吗？”林熹接着问道。

　　何璇听到这话以后，认真思索了一番，这才回过神来，冲着林熹娇嗔道：“你真是太狡猾了，允诺一套家俱就让人家死心塌地的为你卖命，真是万恶的资本家！”

　　林熹听后，笑而不语，得意之情溢于言表。
    第二天傍晚，林熹下课后便来到了东盛，他本准备不过来的，就算小丽的同学把照片拍好，何璇送到照相馆里去洗也得有个过程。这可不比后世的数码相机，只要拍出来当即就能立即看到。

　　林熹之所以来东盛，是因为中午何璇特意打了一个电话过去，让他过来一趟，说是小丽的男朋友想要见一见东盛的老板。

　　小丽知道东盛的大老板是林熹，何璇自然不方便见她同学了，这才打电话给林熹。

　　小丽的同学去做的这事对目前的东盛来说，非常重要，既然对方提出这个要求，林熹当然要拿出点诚意来了。

　　林熹到店里以后，已是下班时间了，偌大的店面，除了何璇一个人在这便再没有其他人了。林熹一问才知道，小丽去接她同学，应该很快就能过来了。

　　临近七点，小丽才和她的同学一起来到东盛。林熹注意到这是个有几分帅气的小伙子，人看上去很老实，其实却不然，从他那四射的眼神出卖了他的本心。

　　林熹想到小丽掏出那一千块钱时他的表现，不由暗暗点了点头，那样的做法确实符合他的性格，对此，林熹也就不再猜忌了。

　　在他们对福乐居格外上心之时，小丽突然冒出了这样一个同学，林熹的心里也有点没底，就算对方不提出要见他，他也要主动见一见对方了。

　　小丽的同学叫瞿鹏，今年二十五岁，在福乐居做木工已有四个年头了，在福乐居是一个木工小组的组长。

　　这些信息是何璇提前透露给林熹的，至于她的信息来源自然是小丽了。

　　四人坐定以后，瞿鹏便从衣袋里掏出傻瓜相机来，将其放在桌上，对林熹和何璇说道：“林总，何总，这是你们要的东西，我第一次拍，也不知道拍得行不行，如果不合要求的话，请两位见谅！”

　　林熹见状，心中暗暗点了点头。不管瞿鹏要见他们的目的何在，他的这个态度还是可取的，至少没有用相机里的照片威胁人的意思。

　　这虽只是一个小细节，但却让林熹对其有种刮目相看之意。人聪明一点没有问题，但如果把别人当成傻子的话，那可就不妙了。

　　林熹没有伸手拿桌上的相机，但还是冲着瞿鹏点了点头，表示对方的好意他心领了。

　　瞿鹏这个颇有诚意的动作做出来以后，接下来双方的交谈就融洽许多了。

　　瞿鹏过来的目的很简单，那就是想到东盛这边来上班。正如林熹所料的那样，通过这段时间和小丽的交往，瞿鹏对对方的好感骤然上升。小丽听了他含蓄的表白以后，虽没直接点头，但也没有拒绝，这让瞿鹏坚定了近水楼台先得月的念头。

　　在这之前，林熹已通过小丽转述了欢迎了瞿鹏过来上班的意思。这年头跳槽可还是个新鲜事务，瞿鹏对此很是慎重，于是想当面和林熹谈谈，这才有了这次见面。

　　林熹之前那欢迎瞿鹏过来工作的话语并不只是随便说说，他成心想将小丽当成东盛的骨干来培养，也不介意顺手帮瞿鹏这个忙。

　　东盛愿意接收，瞿鹏也愿意过来，这事便好办了，剩下的就是工资、待遇问题了。

　　林熹之前给的承诺是不低于瞿鹏在福乐居的待遇，瞿鹏在福乐居工资是十块一天，然后作为木工小组长有每天两块钱的津贴，他一天的实际工资是十二元。

　　听了对方的话后，林熹说道：“这样吧，我们也不分的那么仔细了，日工资以十五元算，你看怎么样？”

　　听到这话以后，瞿鹏的心里很是一震，他之前的想法是只要能有十二元每天就行了，毕竟这样一来，他和小丽之间的距离就拉近了。想不到林熹竟给到了十五，心里很是开心，哪儿还会不同意呢？


第354章 自作孽，不可活

　　见到瞿鹏点头以后，林熹说道：“瞿鹏，这事今天就算敲定了，但你暂时还不能过来上班，再在那边再坚持一、两个月，具体什么时候过来，我让小丽通知你！”

　　瞿鹏本以为立即就能过来了，谁知还要再等一、两个月，脸色不由得暗了下来。他深知谈恋爱就得打铁成热，那感觉一旦冷下来，要想再让其热起来可不是一件简单的事情。

　　林熹一眼就看出了瞿鹏的心思，有意无意的瞄向了小丽，这时候她开口说一句，比林熹说一百句都要管用。

　　小丽看到林熹的眼色以后，白了瞿鹏一眼，低声说道：“不就一两个月的时间，有什么好犹豫的呀！”

　　瞿鹏听到这话以后，脸上一红，如奉了圣旨一般，连忙对林熹说道：“行，行，没问题！”

　　林熹、何璇见到对方的表现以后，有种不禁莞尔之感，都说一物降一物，真是一点不错，瞿鹏和小丽便明证。

　　正事谈完以后，四人便一起出去吃饭。时间不早了，再加上只有四人，何璇便提议就近去老东北吃火锅。

　　林熹好久没吃火锅了，当即点头表示同意。瞿鹏和小丽两人对于自身的定位很明确，老板能请他们吃饭就很不错了，哪儿还会去挑肥拣瘦的。

　　吃饭的过程中，林熹让瞿鹏将福乐居那个车间的情况简单介绍一下。

　　瞿鹏打定主意到东盛来干了，自然不会再有所顾虑了，将他知道的情况一五一十的说了出来。

　　林熹听后，暗暗皱了皱眉头，他始终想不明白福乐居为什么把这些办公桌椅当成宝贝，搞得如此神秘。就算不想让东盛知道他们也在做嘉意的订单，貌似也没必要如此小心翼翼吧，东盛即使知道了，也不能将其怎么样呀！

　　这想法在林熹的心里一闪而过，并没有将其说出来，没必要让瞿鹏知道这些东西，那样的话，反倒有害无益。

　　瞿鹏看了林熹一眼，想了想，沉声说道：“林总，你知道年后福乐居结了一笔大的订单嘛，当时听说好像有几百套组合家俱。”

　　瞿鹏这话一出，别说林熹、何璇吃了一惊，就连小丽也被震得瞠目结舌的，过了好一会，她才开口说道：“瞿鹏，你说的是真的家的，几百套组合家俱这是什么概念呀，太离谱了吧！”

　　林熹心里和小丽有同样的想法，他担心瞿鹏为了引起他和何璇的注意，在这瞎编。

　　听到小丽的话以后，瞿鹏连忙说道：“真的，我骗你们干嘛，第一批一百套组合家俱已经差不多了，其中有五十套已经完工了，近期就要交货了。”

　　听到瞿鹏的这话以后，林熹和何璇对视了一眼，两人心里都很清楚，如果没有后面这句，那对方极有可能是在吹牛，有了后面这话，那便是确有其事了。

　　瞿鹏是个聪明人，而聪明人有个特点，都不喜欢信口雌黄，如果说之前为了在博得小丽，他可能说两句大话，但说得如此煞有介事的，那便说明是确有其事了。

　　林熹对这事很上心，现在放眼泯州家具业，福乐居和东盛之间的竞争已极为明显了。福乐居不动声色的竟拿下了几百套组合家俱，东盛竟然事先一点风声都没有得到，这信息搜集工作未免也太失败一点了。

　　想到这以后，林熹便对瞿鹏说道：“瞿鹏，这段时间，你帮我留下一下这件事情，看看能不能打听到到底是哪儿的老板如此大手笔，竟然一下子要这么多套组合家具。”

　　瞿鹏听到林熹的话后，连忙说道：“林总，你尽管放心，我一定想方设法的去帮你打听，一、两天以后，就给你回信。”

　　林熹已明确表示，接受瞿鹏加入东盛了，并且工资给的也要比福乐居高，在此情况下，瞿鹏当然不会有丝毫犹豫了，心里暗暗下定决定，尽快搞清这事给新老板一个交代。

　　林熹听到这话以后，对瞿鹏说道：“这事不急，你只要打听清楚了就行，不过切记不能露出马脚，免得到时候不好说。”

　　瞿鹏听到这话以后，脸上微微一热。在这之前，他听小丽说，东盛的大老板比她的年龄还小，瞿鹏便下意识的以为这是哪位公子哥吃饱了没事干，学人做生意呢，压根就没将林熹放在心里。

　　从之前在东盛见面，包括这会双方之间的交谈，瞿鹏对林熹的印象有了非常大的改观。就拿现在这事来说，对方显然比他考虑得要更加周到。

　　此时，瞿鹏心里有种想法，眼前这位是只有二十岁的少年嘛。外表虽然看上去很像，但他考虑问题的角度以及说话方式则完全不是此年龄段的人应该有的。

　　这话瞿鹏只能在心里想想，绝不可能当着林熹的面将其说出来的，那样的话，他可就有点不知进退了。

　　吃完饭以后，林熹和瞿鹏将何璇、小丽送回到东盛，然后各自离开了。

　　林熹昨晚夜不归宿，今天他可不敢再这么这样了，否则明天不光班主任要找他，恐怕政教处主任都要找其谈谈了。

　　林熹在临走之前，将何璇叫到一边，低声说，他明天傍晚放学以后再过来，让何璇在这之前，将照片洗好，看完以后，等搞清楚是怎么回事，再确定下一步该这么做。

　　何璇听后，轻点了一下头，表示知道了。她心里想的是明天一早就去洗照片，看看福乐居到底在搞什么鬼。

　　林熹到泯中的时候，正是第一节晚自习下，他连忙往高三10班走去。

　　赵怡知道林熹这两天在忙东盛家具和煤矿的事情，不光没有打扰他，而且遇到老师查问，还主动帮其遮掩。

　　当听到身后有动静时，赵怡立即转过身来，果然见到林熹到了，冲其嫣然一笑，低声问道：“事情处理好了？”

　　林熹见状，心里一动，冲其轻点了一下头。
    第三天晚上，当林熹看到何璇将瞿鹏拍摄的照片交给林熹以后，他终于明白福乐居对此事讳莫如深的原因了。

　　如果不是事先得知瞿鹏的这照片拍自福乐居的话，林熹一定会认为这是在东盛的店面里拍的。福乐居生产的那些办公桌椅简直和东盛如出一辙，甚至连一点改动都没有。

　　何璇看到林熹一脸郑重的表情，随即低声问道：“林熹，他们生产出来的办公桌椅怎么会和我们一模一样呢？这……这……”

　　何璇只隐隐觉得福乐居这么做似有不妥，但究竟不妥在哪儿，她却说不上来。

　　林熹将何璇的表现看在眼里，答道：“看来我让凌薇姐帮着注册商标，倒是无意当中抓住了福乐居的死穴，这可真是有心栽花花不活，无心插柳柳成荫呀！”

　　何璇听到这话以后，先是一愣，随即便明白过来了，认真的对林熹说道：“你的意思是说，我们申请了商标以后，他们就不能这么做了，那他们这不是……”

　　林熹听后，想了想说道：“如果我猜得不错的话，一定是嘉意尼那边有这个要求，而福乐居又不甘心把这到嘴的肥肉吐出来，如此一来，便将躲起来生产了。”

　　说到这以后，林熹像猛的想起什么似的，对何璇说道：“你之前不是说，这段时间刘萍一直在向你打听，我们的办公桌椅是谁设计的嘛，看来他们也意识到了问题的严重性，所以想方设法想要弥补呢！”

　　何璇听到林熹的话后，有点不明就里，张口问道：“他们找到设计的人就没事了吗，这产品现在可是我们东盛的呀！”

　　在这之前，林熹向何璇说过商标注册的事情，她也是一知半解，这才有此一说。

　　林熹听后，向其解释道：“这产品虽是我们东盛生产的，但设计师同样可以授权给福乐居，那样，他们也就不存在侵权的问题了。”

　　何璇听到这话以后，点了点头，她对此虽然还是一知半解，但林熹既然这么说了，当然便不会有错的，对于这点她是深信不疑的。

　　“现在你准备怎么做呢？”何璇低声问林熹道。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活！”林熹沉声说道。


第355章 下定决心

　　林熹想不到福乐居竟会搞这么一出来，如果没有重生的经历的话，他想的可能怎么做才能获取足够的利益，有了前世惨痛的教训以后，林熹坚信一点，对竞争对手仁慈，就等于对自己残忍，他是绝不会做那样的傻事的。

　　何璇将林熹的表现看在眼里，心里一惊，当想到福乐居不择手段，半路将罗亚欧截过去，甚至还把她哥打伤，使其在医院住了好几天，她对对方便再无任何可怜之意了。

　　打定主意以后，何璇便对林熹说道：“你具体怎么做，张福可不简单，他在市里很有人脉，我担心……”

　　林熹听了何璇的话后，笑着说道：“要说市里的人脉的话，我们也不差，这事不是人脉不人脉的问题，只要能抓住他们的现行，就算有再强的人脉也没用。”

　　林熹说到这以后，想了想，对何璇说道：“这事除了告诉一下你哥以外，对谁都不要说，包括小丽也暂时不要告诉她，等把所有准备工作都做到位了，再定确定具体方案。”

　　何璇听到这话以后，用力点了点头，她暗暗打定主意，暂时连她哥都不告诉，等林熹确定动手之前再说。

　　福乐居的这个举动对林熹来说，是一个天大的好消息。只要规划妥当了，虽不能将福乐居一举掀翻，但也足以让他们元气大伤了。

　　无论做什么生意，最关键就是诚信。试想一下，号称泯州家具业龙头老大的福乐居竟然盗用东盛的产品，如此一来，这个老大还有什么可信度而言呢，消费者们自然而然也不会再信任他们了。这件事情福乐居除了要承受高额的罚款以外，名誉上的损失更是无法用金钱来衡量。

　　张福正是因为意识到了这事的严重性，才将嘉意尼的货隐藏起来生产，谁知人算不如天算，最终还是被林熹等人发觉了。

　　林熹之所以郑重其事的叮嘱何璇，不要把消息泄露出去，就是想借助此事狠狠的阴福乐居一把，如果对方提前获得信息的话，那就收不到预期的效果了。

　　林熹见何璇明白他的意思了，便将与之相关的一些注意点和对方说了一遍。

　　嘉意尼将交货时间推迟到了七月十五日，那福乐居那边应该在十三、四号进行随后的准备，这时候出击定能人赃俱获。福乐居就算想认账，都找不到开脱的理由。

　　听了林熹的话以后，何璇默默的记在心中，同时开口说道：“明天我就让小丽把瞿鹏叫过来一趟，让他这一个月密切关注着这些办公桌椅的情况，一有风吹草动的话，及时传个消息过来，这样我们也好及时应对。”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头，何璇的这个方法确实很不错。虽说交货日期定在七月十五日，但谁也不能保证，在这之前，福乐居就一定不会有所行动，而有瞿鹏盯着，那他们就大可放心了。

　　聊完了正事以后，两人又说了一番闲话，林熹便回学校去了。

　　经过一段时间的折腾，之前困扰着林熹的两件事情，眼看都要水落石出了。徐城那边的事情，倪凌薇请徐城市委书记向成斌出面。如此一来，不管昌盛矿业的人想要搞什么花招，都不会有戏。

　　煤炭行业和其他行业有很大不同，其对地方政府的依赖性非常大，九十年代如此，新世纪依然如此，尤其是东盛、昌盛这样的私人矿业集团表现得更为明显。

　　徐城市委书记都发话了，那借昌盛矿业一个胆子，他们也不敢再为难东盛了。

　　至于泯州这边福乐居的事情，林熹更觉得胜券在握了。张福送了如此大的一份厚礼，他如果不笑纳的话，那可有点却之不恭的意思。

　　上完晚自习，回到宿舍，林熹躺在床上将这两件事情在头脑中仔细过了一遍，嘴角露出了久违的笑意。

　　现在的形势虽说对东盛极为有利，但林熹也没有掉以轻心，正如何璇说的那样，福乐居在泯州经营多年，自有他的关系网。

　　这事一旦爆出来，那张福精心编织的这些关系网就会发挥作用了。要想让他们知难而退，在这之前就必须把工作做扎实了。

　　在闭眼睡觉之前，林熹决定明天中午给倪凌薇打个电话，一方面，了解一下徐城那边的情况，另一方面，林熹想让她处理完那事以后，立即回泯州，这边也很需要她。

　　倪凌薇的身份特殊，对付福乐居的事情由她出面较为合适，如此一来，不光能堵住帮福乐居说情的各路人马的嘴，而且能为东盛尽可能多的争取利益。

　　林熹捋出头绪以后安然入睡了，张福却还在刘萍的床上辗转反侧。这两天他总觉得有种心神不定的感觉，就连和刘萍做那事时都有点心不在焉的感觉。

　　这两天张福都有点不敢见许瑶了，她都不知道这女人从哪儿打听到的消息，竟然知道了店里先期生产的那五十套组合家具已经油漆完成了，于是她便让张福往南粤发货，还说她会让袁福才尽快将百分之六十的货款打过来。

　　在这之前，按照双方的约定，开始生产之前，福财集团先打半分之二十的货款过来，然后交第一批货的时候，再交百分之四十，也就是说，在第一批货交付之前，福财集团应给福乐居百分之六十的货款，二十一万华夏币。

　　当时张福开出的单套组合家具的价格是三千五，一百套的话，也就是三十五万。这价格开的还是挺高的，张福本来是预备对方还价的，可以往高处说了说。

　　谁知袁福才听了张福的开价以后，竟毫不犹豫的答应了下来。

　　张福见状，先是心里一阵开心，当看到对方脸上醉意阑珊的样子，不禁又有几分担心起来，生怕对方酒醒以后不认账。

　　当第二天签合同的时候，看到白纸黑字的写的数字没变时，张福这才放心。

　　想到这以后，张福心里暗想道，袁福才当时没有在价格上斤斤计较，是不是就有挖坑给我跳的意思？就算第一批货发完以后，他的百分之六十的资金到账了，剩下的百分之四十可是要等到货全都出了以后才结的，到时候他要拍拍屁股走人的话，那我该怎么办呢？

　　这一百套家具，利润也就在百分之四十左右，要是真出现这情况的话，那福乐居这半年便算是白忙活了，另外还有工人工资以及其他一些杂支，张福可真折了大本了。

　　张福之所以对袁福才的福财集团如此不信任，是因为一次饭局上，他和一位来自南粤沈海的客户吃饭，无意中提起了福财集团，结果对方竟表示没听说过。

　　这情况让张福心里很有底没底，在和袁福才求证的时候，对方给出的答案是两人之间在生意场上有过节，对方故意黑他。

　　张福起先并没有把这事放在心上，随着对方的预付款迟迟不到账，他便不由自主的往那方面去想了。

　　自从接了嘉意尼和福财的两单大生意之后，为了能按时交货，这半年来，一些散户的生意福乐居基本没怎么接。要是福财这边出了问题的话，那张福真要去喝西北风去了。

　　临近十二点时，张福终于下定决心了，不管袁福才和许瑶使什么花招，如果见不到钱的话，他坚决不发货。

　　想到这以后，张福怒声说道：“去你妈的先发一半货，钱货两清，否则老子宁可不做这单生意了！”

　　刘萍睡的稀里糊涂的，猛听到张福的这声以后，翻了一个身，将玉臂轻放在张福的胸腹之间。

　　张福见状，伸出手去，轻轻将刘萍的手臂从他身上拿开，放到了床上。

　　张福在下这个决心之前，已将相关的事情都考虑清楚了。他这么做最需要面临两个问题，其一，违反合约的问题；其二，许瑶纠缠的问题。

　　对于双方签订的合约，张福一点也不担心，他这么做固然违约，但福财集团至今连最初的订金还没给呢，要说违约的话，那也应该是对方违约在先。


第356章 快乐男女

　　现在张福觉得最为头疼的事情就是许瑶的事情，他现在有点恨自己，怎么就经不住诱惑，非要上那个女人。真那啥以后，他才发现，那女人和睡在他身边的刘萍相比差多了，那声嘶力竭的叫声，尼玛，一听就是装的。

　　这世上可没有后悔药卖，张福虽明知他这么做的话，许瑶这关很难过，但不管对方怎么闹，他都下定决心了，绝不松口。

　　张福现在和贺红霞之间处于冷战状态，他和刘萍之间的事情，对方也清楚，这会再多一个许瑶，那也没什么大不了的。至于说外人的指指点点，同行的嘲笑，张福此时已顾不上了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　打定主意以后，张福的心里反倒安定下来，不过当想到许瑶这个女人时，他心里还是很不是滋味，顿觉心烦意乱起来。

　　张福想起身点支烟，侧身之时，眼睛瞥到了躺在一边的刘萍。

　　随着时间的推移，天气渐渐转热了，两人虽然盖的只是薄被，但还是有点嫌热。刘萍的半个身子压在被子上面，暗红的真丝睡衣遮不住她那妙曼的身姿。此时，张福眼前的画面诱惑力十足，用两个词语足可以形容，袒胸露乳，玉体横陈。

　　张福见此情景，只觉得小腹下升起一股热气，直行而下，随即身下的某个部位就有抬头之势了，片刻之间，便有一柱擎天之感了，那硬度丝毫不亚于吃了袁福才给的那药。

　　张福简直有点不相信眼前的情景，自从和刘萍勾搭上以后，他好像就没有过这样的感觉，仔细思索了一番以后，他百分百确认昨晚并没有吃那玩意，这是怎么回事呢？

　　张福的情况其实并不难解释，他今年也不过才四十五、六岁，绝对没到需要吃药才能那啥的地步。之前之所以觉得某方面不济，主要因为和刘萍勾搭上以后，做那事的频率太过频繁了。一天一次，甚至一天两次，别说张福这样的年龄，就算二十岁的小伙子也吃不消呀！

　　这段时间张福的注意力在嘉意尼和福财集团所订的家具上面，没心思贪恋床底之欢，见了许瑶他更是有要绕道之感，连带着对刘萍也没什么兴趣了。如果不是和老婆闹翻，不方便回家，这段时间，张福绝对是五好丈夫。

　　由于有段时间没有干那事了，再加上他此时的思维非常活跃，当猛的受到刘萍的刺激以后，某方面反应激烈一点也就在情理之中了。

　　如果在家里的话，遇此情况，张福还会犹豫一番，毕竟对方此时睡得正酣，他硬是要干那事的话，说不定会被一脚踹到床下去。

　　这会张福则没有半点顾虑，直接伸手在刘萍的身上游走起来。既然给人家做情妇，那就得有这方面觉悟。刘萍要是敢拒绝的话，张福一定会当场发飙的。

　　张福觉得身体里的欲望非常强烈，简单的摸捏了两把以后，就将刘萍最隐秘部位遮挡脱去，暗红的睡衣直接卷了上去，翻身而上，直接开始动作了起来。

　　刘萍猛的受此刺激，哦了一声，人随即清醒过来，当搞清楚状况以后，她不但没有任何不爽，反倒闭上眼睛，双手搂住张福的腰部，努力的迎合起来。

　　张福受此鼓励，更觉动力十足，猛吸一口气，又开始埋头猛干了起来。
    第二天中午，林熹拨通了倪凌薇的电话。当得知那边的事情已经差不多以后，林熹便提出让对方早点回来，他有点事情想请其帮忙。

　　倪凌薇听后，立即答应了下来，她本来还想再待两天，生怕事情还有反复，林熹既然说有事情要她帮忙，那就不等了。

　　林熹听倪凌薇说，明天晚上就能到泯州，很是开心。尽管如此，他还是没有忘记提醒倪凌薇路上开车慢一点。四百公里的路程一个人开，很不容易，林熹对此深有感触。

　　今天是周五，那明天晚上就是周六，林熹想到这以后，便打了一个电话给何璇，让她明晚准备一点菜，他和倪凌薇过去吃饭。

　　自从上次林熹请客以后，倪凌薇和何璇之间渐渐熟络了起来。林熹都不清楚怎么会变成这样的，而且他甚至都不清楚这事对他来说，究竟是好事还是坏事。

　　何璇答应下这事以后，对林熹说道：“林熹，关于福乐居那百套组合家具的事情，瞿鹏已经打定清楚了。”

　　“哦！”林熹听到这话以后，轻哦了一声，随即问道：“究竟是怎么回事？”

　　自从上次听瞿鹏说福乐居接了一个大单，有几百套组合家具的时候，林熹对此事就非常上心。泯州就这么大，福乐居竟然神不知鬼不觉的拿下了这么大的一单，作为将其定位主要竞争对手的东盛，对此当然格外上心了。

　　何璇听到林熹的问话以后，连忙说道：“你还记得袁福才嘛，粤海的那位，这事好像和他有点关系！”

　　“哦！这样吧，这事在电话里说不清楚，明天下午，我就去你那，到时候再详细听你说！”林熹对何璇说道。

　　何璇答应下来以后，两人互道了一声再见以后，就挂断了电话。

　　就在林熹和何璇通电话的时候，张福正坐在饭桌上吃饭。他也不清楚算早饭还是午饭，他一直睡到十一点才起床，早饭、午饭并作一顿了。

　　刘萍夹起一块类似猪肾一样的玩意放进张福的碗里，娇声说道：“张总，这是我特意为你准备的，你多吃点！”

　　张福见状，不知是什么东西，皱着眉问道：“这是什么东西，别夹了！”

　　张福见刘萍还准备往他碗里夹，连忙出声制止，他只觉一股腥臊味扑鼻而来。他可刚从床上起来，哪儿有胃口吃这东西。

　　刘萍听后，连忙说道：“张总，这是羊肾，男人吃了最好了，我前两天特意托人从屠宰场搞到的，绝对正宗。”

　　刘萍这段时间见张福的对她的身体不闻不问，心里很是着急。她心里很清楚，男人对女人就是那么回事，一旦心思淡了的话，再想挽回的话，那可比登天还难。

　　经过一番分析以后，刘萍发现，出现这种情况，并不是张福另有新欢了，而是这段时间，张老板的身体似乎有点虚，对女人不感兴趣。前段时间和其打的火热的南粤女人，这两天张福连见都不愿见她。

　　将自己与许瑶的进行一番对比以后，刘萍的心里还是很开心的，不过他知道这样下去可不是办法。

　　刘萍向三朋四友请教，怎么样才能让男人那方面的要求变得强烈起来，最终得到一个答案，说羊肾大补、壮阳，吃下去一定管用。

　　得知这个消息以后，刘萍喜不自禁，立即便行动了起来，一下子从屠宰场里买了好几副羊肾，准备让张福变得强壮起来。

　　听了刘萍的话后，张福斜了她一眼，开口说道：“怎么昨天夜里你还没够呀，是谁一个劲的叫饶说不行了，不行了，并要用嘴帮我搞出来的？”

　　昨夜，张福的战斗力特别强，再加上刘萍睡得稀里糊涂的，几十下以后，就叫饶不已了，最后实在受不了了，只得用嘴帮张福解决了问题。

　　这事在床上做就罢了，这会张福在饭桌上说出来，刘萍只觉一阵反胃，差点没把口中的饭菜喷出来。

　　尽管心里很是不爽，刘萍可不敢得罪张福，将口中的饭菜强咽下去以后，娇声说道：“人家不是希望你变得更厉害一点吧，我可是一片好心，你怎么不领情呢！”

　　张福见状，嘿嘿两声坏笑，低声说道：“行，我吃，吃下去以后，今晚把你这小骚货搞死，哈哈，哈哈！”


第357章 摊牌前奏

　　刘萍听到这话以后，表面上装作娇羞不已，心里其实开心的不行。只要眼前的这个男人对她的身子感兴趣，那她在福乐居的职位一定会水涨船高的，好日子自会接踵而来。

　　这顿饭心怀鬼胎一对男女吃得很是开心，吃完以后，则一起上车去福乐居上班了。

　　这段时间，张福一直因为福财集团的事情而费心劳神，自从昨晚打定主意以后，他的心里反倒变得坦然了起来。不光吃饭的时候，打趣刘萍，就连上车以后，也没有放过对方。

　　张福借着挂挡的机会，在坐在副驾驶座位上的刘萍的大腿上轻摸了一把，要不是刘萍及时伸手过来阻止的话，他怕是会直接滑向那最为关键的部位的。

　　刘萍虽是张福的情妇，但此时人的思想不像后世那般开放。这可是青天白日的，要是被人看见张福在车上做出如此动作来，刘萍的脸上铁定是挂不住的。

　　尽管阻止了张福的动作，但刘萍也不敢得罪张总，连忙在其耳边小声说道：“张总，这儿人来人往的，您克制一点，晚上到床上随你怎么弄都行！”

　　张福听到刘萍这话，心里一阵冲动，座椅上放的某个部位立即有了反应。

　　据医院专家研究表明，男人那方面的能力受情绪影响非常大，这也是男人如果出现问题，治疗时，需要配偶配合的原因所在。

　　张福昨晚在没有药物帮助的情况下，英勇异常，今天信心大增，听到刘萍的话以后，当即就有了非常强烈反应。

　　如果不是上午没去福乐居的话，张福这会一定会拉刘萍上去好好玩乐一番。这段时间正是多事之秋，早晨半天没有过去，下午要是再不去的话，张福还真有点担心出事。这会只得将那感觉压制下去，等到晚上再说。

　　刘萍见张福终于停止了手上的动作，这才放下心来，她还真有点担心，如果张福执意要干那事的话，她该如何应对。

　　刘萍悄悄瞥了张福一眼，心里暗想道，那羊肾真的这么厉害嘛，刚吃下去，就其效果了，不至于吧？

　　张福在距离福乐居还有三、五百米左右距离的地方，让将刘萍从车上下来走到店里去上班。自从两人有了关系以后，张福每次都要求刘萍在这下车，这次也不例外。

　　刘萍从车上下来以后，张福重新起动了车子，往福乐居驶去。张福也知道他这么做，有点掩耳盗铃的感觉。福乐居里的人大多都知道刘萍和他之间的关系，但他却一直坚信掩耳盗铃总比不管不顾要好，于是一直坚持这么做。

　　以往刘萍对张福让她从这儿下车很有几分怨言，但今天却一点想法也没有。从昨晚到这会张福的表现来看，刘萍觉得张总对她还是很有几分依恋之意的。

　　刘萍知道这段时间张福和妻子的关系很紧张，她甚至憧憬着有朝一日能取对方妻子而代之的好事，对于这些细枝末节的问题就不会再去斤斤计较了。

　　就在刘萍扭腰摆臀的如模特一般往福乐居走去的时候，她身后有一个怨毒的目光投射了过来。如果目光能杀人的话，那刘萍已经死了。

　　在距离刘萍两百米左右，南粤福财集团的副总许瑶正一脸怨恨的盯着她。许瑶恨刘萍是有理由的，这段时间张福对许瑶不理不睬，甚至她打电话过去，对方都不接。

　　许瑶将这一切问题都归结到了刘萍的身上，她认为如果不是这个女人的话，张福一定如一只贪吃的公狗一般整天在她身边的转悠，哪儿会如现在这般对她不理不睬的。许瑶出现在这儿并不是想要发现张福和刘萍之间的秘密，她就住在离此不远的一个宾馆，这会正准备往福乐居去，想不到竟在这儿遇上了刘萍从张福车里下来这一幕。

　　今天一早，需要就到了张福办公室，可一直坐到中午也没见到对方的人，她本想给张福打电话的，想想作罢了。

　　许瑶回宾馆匆匆吃完午饭以后，便又往福乐居赶去。她知道张福有个习惯，如果早晨没到福乐居的话，吃完午饭后便会立即过来巡视一番。

　　许瑶之所以如此急着找张福，一方面是为了那五十套组合家具的事情，另一方面也是想搞清对方心里的想法。

　　通过这段时间的观察，许瑶发现张福这个人虽然长得肥头大耳的，但心思却异常细腻，做生意非常精明。

　　自从两人发生关系以后，许瑶的主导思想就是不让张福轻易得手，她本想着借此提高在对方心中的地位。这两天许瑶发现情况不对，她有种感觉张福好像在有意疏远她，这对于许瑶来说可不是一个好消息。如果不把这事搞清楚的话，她可真是寝食难安。

　　看到刘萍以后，许瑶自怨自艾了一番，当意识到对方已经走远了，她连忙加快了脚步。张福刚到福乐居，短时间之内不会离开，许瑶正好借此机会和对方好好聊一聊。

　　张福进了福乐居以后，巡视了一番，见各个岗位都有人值班，心里很是很满意的。尽管这段时间他本人有种焦头烂额之感，但福乐居的运转还是一切正常的，这是让张福感到最欣慰的地方。

　　张福刚回到办公室，突然响起了笃笃的敲门声，他将身子坐正，然后冲着门口说道：“进来！”

　　福乐居不愧是泯州家具业的龙头老大，各方面的规矩都是非常严格的。张福的总经理办公室更不是谁想进就能进的，就算是够资格进来的，也得先敲门，得到允许后，方可进入。

　　许瑶推开门以后，对张福说道：“张总真是大忙人呀，我从早晨一直等到现在总算见着你的面了！”

　　许瑶话里的意思虽有几分埋怨的成分，不过她在说这话的时候，声音很嗲，并还向张福抛了两个媚眼，给人的感觉这不是埋怨，而是在撒娇。

　　如果几天之前，许瑶把这一招用在张福身上的话，也许还有点效果，但昨晚张老板已经下定决心了，今天她还如此搞的话，那可就有点自讨没趣的感觉了。

　　听了这话后，张福不由得想起他和对方上床的第二天，许瑶就拉着他逛街，然后一个金光闪闪的项链就挂在了她的脖子上。当时，就想：他妈的，这女人就是个婊子，不对，比婊子还现实。

　　想起这茬后，张福哪儿还会再和对方客气，将脸色往下一沉，面带愠色道：“许总，我去哪儿好像不必向你汇报吧？”

　　许瑶说出刚才那番话来，可是经过一番郑重考虑的，这么说，既显得两人之间关系亲近，还又有博取对方同情之意，可谓是一举两得。许瑶尽管是江湖老手，但在搞不清楚张福心思的情况下，说出这样一番话来，还是很费一番头脑的。

　　听到张福的回话以后，许瑶愣住了，在这之前，她想到对方可能会这样回答，那样回答，但却怎么没想到对方一开口就是打她脸的节奏，这让她有种措手不及之感。

　　张福将许瑶的表现看在眼中，心里暗想道，你真以为老子是你裙下之臣了，做你妈的青天白日梦去吧！

　　张福白手起家，能有今天这一番成绩并非偶然，他们这样的人普遍知识不高，文化水平不高，也会犯这样、那样的错误，但有一条底线是其骨子里的，没有人能够逾越。

　　这条底线就是他的事业，这是他生活的依仗，也是其奋斗多年的成果，具体到张福身上来说，福乐居就是他的底线，无论谁想要动福乐居，张福一定会做殊死拼搏，两败俱伤也在所不惜。


第358章 舌战

　　这段时间，张福越来越感觉到袁福才和许瑶想要打福乐居的主意，经过昨晚的一番思索以后，他已做好与对方撕破脸皮、针锋相对的准备了，哪怕许瑶以公布两人上床之事来败坏他的名声，张福也在所不惜。

　　许瑶愣了足足一、两分钟，如果之前她有点摸不到张福的底的话，通过刚才这话，她已经心知肚明了。

　　经过大半年的精心布局，好不容易才有今天的局面，许瑶当然不会让张福就这么轻而易举的脱身。

　　缓过神来以后，许瑶踱步走向张福办公桌对面的椅子上，款款的坐下身子。许瑶这一连串的动作看上去很是高雅，很有几分贵妇的风采，她心中此时却很有几分慌乱之感，借此机会，认真考虑着应对之策。

　　坐下身子以后，许瑶开口说道：“张总，我可没有干涉你行动自由的意思，只是想到我们是好朋友，这才随口说了一句，想不到你竟认了真了，那我收回刚才那话，请张总大人不记小人过。”

　　许瑶在说这话的时候，有意将“好朋友”三个字说得很重，其中的意思不言自明。她这话听上去是在认错，实则却暗暗提醒张福，他们之间的是“好朋友”。如果张总再这么翻脸无情，把她惹急了，那可没什么好果子吃。

　　张福自然听得出许瑶话里的意思，微笑着说道：“我们之间的关系没什么特殊的吧，你脖子上的这条链子就能证明呀！”

　　许瑶的话说的很是隐晦，张福也一点不含糊，他这话等于是告诉对方，我们之间的关系从我给你买那条链子开始，就无瓜葛了。

　　听到张福这话以后，许瑶心里暗想道，你这死胖子想得到简单，老娘被你折腾了一会，仅凭这一条链子就想打发了，你想的也太天真了一点。

　　尽管心里这般想着，但许瑶并没有把这话说出来，她现在的当务之急还是拿下那批组合家具，而不是和眼前的这死胖子斗气。许瑶深知现在还不到向对方亮底牌的时候，她只能暂时隐忍了。

　　打定主意以后，许瑶硬是从嘴角挤出一丝笑意来，冲着张福说道：“看来张总今天的心情不爽呀，那我们暂且把这个话题放在一边，我们来谈点正事怎么样？”

　　张福心想，你以为老子愿意和你在这闲扯淡呀，巴不得你早点谈正题呢！

　　“主随客便，许总想说什么只管开口！”张福淡定的说道。

　　“张总，我想说什么，你不会不知道吧？”许瑶满脸堆笑道。

　　张福见此情况，一点面子也不给许瑶，一脸严肃的冲其摇了摇头，同时沉声说道：“你不说，我怎么会知道呢？”

　　许瑶见张福这姿态，心中有种几近崩溃之感，沉声说道：“张总，我也不和兜圈子了，我们福财集团的第一批货你们福乐居已经做好了，不知什么时候能交给我们？”

　　张福听到这话以后，有意露出一个原来如此的表情，借口说道：“只要许总和袁总做好准备了，我这没有任何问题，随时随地都可以发货。”

　　张福在说这话的时候，有意将前半句说的很重，那意思是提醒许瑶，要发货可以，你们得准备好钱才行。

　　许瑶跟在袁福才后面跑了这么多年的江湖，自不是一般女人可比。她明明听出张福话里的意思，却装出一副全然不知的表情，故作惊喜道：“那太好了，今天来不及了，明天发货，张总，你看怎么样？”

　　张福听了对方的话后，心里暗想，你还真和我在装十三呀，行，那我们就来比一比，看谁装得更像。

　　想到这以后，张福笑着说道：“不要等到明天呀，这会还没到一点呢，联系车子装货，晚上就发完全来得及的。”

　　许瑶想不到张福竟说出这样的话来，虽感到对方话里可能另有他意，但还是忍不住说了一句，张总，你说的是真的，那我可太谢谢你了，我代表公司和袁总向你表示感谢！

　　许瑶之所以对福乐居的这批货如此上心，是因为他和袁福才之间有约定，这次的事情如果成了，两人之间四六分成，袁福才四，许瑶六。如此一来，许瑶怎么可能不用心呢！

　　张福听到许瑶这话以后，差点没将喝在口中的一口茶水给喷出来。

　　强忍住笑意，将茶水咽下去以后，张福冲着许瑶说道：“许总，你这话可是言重了，我们都是生意人，商人逐利是本性，不存在感谢不感谢的问题。”

　　许瑶听到这话以后，不知张福的葫芦里到底卖的什么药，尽管如此，她还是很是赞同地冲其点了点头。

　　张福见将对方耍弄的差不多了，将话题一转，一脸严肃地说道：“许总，我刚才已经说了，我们福乐居这边没有任何问题，随时可以发货，只是不知你们福财集团准备得怎么样，货款什么时候能到位？”

　　许瑶听到这话以后，脸色顿时阴沉了下来，不过对方的这个要求并不算过分，她没有理由不回答。

　　意识到这点，许瑶当即不动声色地答道：“张总，之前我就向您汇报过了，这段时间我们公司的资金周转出了点问题，只要你们的家具发过去，我们就能向甲方交房了，拿到钱以后，我们一定第一时间和你们把账结清。”

　　说到这以后，许瑶停顿了片刻以后，接着说道：“袁总说了，张总这次如果能帮个忙的话，等甲方的钱到位，我们便把你们所有的货款都结掉，不要等到所有的货都交了以后。”

　　之前，许瑶给张福的说法是只要福乐居发货，福财集团便把钱打过来，现在又成了交货以后等到甲方给钱给福财，他们再和福乐居结账。为了防止张福不上钩，她这才加了一个将货款一举结清。

　　许瑶这么做的用意主要是惦记第二批五十套家具，只要张福点头将第一批货发过去，那么她就有办法将剩下的货给搞到手。

　　要说张福之前还有点担心自己是否有点太过疑神疑鬼了，听了许瑶的这番话后，他则坚定了之前的判断。

　　许瑶一次和一次说出的话都不一样，这样做生意怎么能让人信服呢？

　　张福从烟盒里抽出一支烟来，啪的一声点上火，悠然的吸了两口以后，吐出一口淡蓝色的烟雾，然后才对许瑶说道：“许总，你不觉得你们福财集团的要求有点太高了嘛，这样的要求别说我们福乐居，换作任何一家家具城也不可能答应的。”

　　张福说到这以后，猛吸一口烟，继续说道：“你刚才的这番话，如果换个说法的话，那就是你们从我这拉走五十套组合家具，除了你刚才那番空口白话以外，福乐居看到半分真金白银，你觉得有这样做生意的吗？”

　　说到后半句的时候，张福猛的提高了声调，给人一种声色俱厉的感觉。

　　“张总，你这么说可就他那啥了！”许瑶连忙说道，“上次我们福财集团在你们发货之前可是把所有的货款都打到了你们福乐居的账上，你不会忘了吧？”

　　“许总，你放心，这事不但不会忘，而且会记在心里一辈子，但这并不代表，我们这次就要在分文不取的情况下，将货发给你们呀，你说是吧？”张福说道。

　　不等需要开口，张福继续说道：“许总，另外请你别忘了上次是多少货，这次是多少，两者之间的差别可不是一般的大呀！”

　　张福的话都说到这份上了，许瑶知道她再想空手套白狼，无异于痴人说梦了。意识到这点以后，她也不再有不切实际的幻想，脸色阴沉地说道：“张总，那你认为我们做到什么份上，你才能答应发货呢！”


第359章 就是不松口

　　既然空手套白狼没指望了，那许瑶就退而求其次了，如果对方答应将之前的订金打过来就发货的话，她也只能出点血了。

　　张福的心思和许瑶恰恰相反，他既然决定和对方撕破脸了，那就意味着不会在留任何余地了。

　　“许总，我这有两套方案，你和袁总商量一下，看看选哪一种。”张福边说，便抬头看了许瑶一眼，“如果分两批发货的话，那你们先打百分之五十的款来；如果嫌这么做费事的话，那福财集团就把所有的款项打过来，我们一次性发货。”

　　说完这话以后，张福又补充道：“如果要一次性发货的话，那还需要等一段时间，七月底或是七月初吧！”

　　许瑶听到对方的这话以后，当即就明白了，张胖子这是要撕破脸的意思了，提一半货要打百分之五十的款，全部提走，得将所有的钱都打过来，且无论作何选择，都得先打款。

　　“张总，你这么做的话，可有点不安规矩出牌的意思呀，合同上可不是这么写的呀！”许瑶提醒张福道。

　　听到许瑶这话以后，张福微微一笑，直起身子将烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后才说道：“许总，你们还有和我谈合同的资格吗？”

　　张福这话虽很是噎人，但也却是实情。合同上写的非常清楚，签完合同以后，福财集团就要打百分之二十的预付款过来，现在家具都做出来了，一分钱还没打过来呢！这种情况下，需要却是没有和张福谈合同的资格。

　　普通女人如果听到张福的这话，一定羞得无地自容了，但许瑶可不是普通女人。张福话音刚落，她便接口说道：“张总，你要是坚持你刚才说的这话的话，那这生意我们可能就没法做了，我想你们福乐居也不希望看到这样的结果吧！”

　　许瑶的道行果然不浅，见拿合同说事不管用，转而以不要这些家具了来威胁张福。许瑶对福乐居以及张福家庭的情况还是有一定了解的，这一百套家具他们如果甩手不要的话，那也够对方好好喝一壶的。

　　谁知张福听到许瑶的话后，立即说道：“许总，你说话算不算话，这一百套家具真的不要了？”

　　张福在说这话的时候，故意装出一副很是激动的样子，好像他等着对方说这话似的。

　　昨晚，张福将他坚持要先付款，对方有可能甩手不干的可能考虑到了。他觉得如果对方真那么做的话，那就说明他们本就没有做生意的诚意，既然如此的话，那不要就不要，家具只要还在福乐居，那他的损失就有限得很。

　　张福之所以能做出这样的判断，主要是在这之前，袁福才和许瑶都一个劲的说，他们在南粤沈海的房子已装修完了，就等家具进场向甲方交工了。试想一下，如果他们说的这个情况是真的，他们怎么可能不要这些家具呢？

　　许瑶这么说自然是为了诈张福的，见到对方脸上这巴不得的神情，心里咯噔一下，暗想道，张胖子会不会已经找到新的买家了，之所以让我们先付钱，就是想逼我们放手，她好转手卖给别人。

　　想到这以后，许瑶用眼睛的余光扫了张福一眼，见对方一眼笃定的神情，她心里越加肯定了之前的判断。

　　张福把需要的表现看在眼里，心里暗想道，许瑶，你也就睡在床上叉开腿的用，谈到斗心眼，你和老子提鞋都不配。你们不要货，行啊，老子大不了慢慢卖，凭着福乐居这三个字，到不了年底，老子就能把这一百套组合家具给卖出去。

　　许瑶自以为看透了张福的心思，想道，死胖子，哪儿有这么便宜的事情，你既然摆出一副刀枪不入的架势，那我别怪剑走偏锋了。

　　打定主意以后，许瑶开口说道：“张总，我只不过和你开个玩笑而已，你这么还当真了，我们还等着这批货运到沈海去交房呢，哪儿能不要了呢？”

　　张福听到对方说话的语气缓和下来，也不开口，点上一支烟，静待对方的出招。张福心里很清楚，许瑶绝不会就此善罢甘休的，她如果就这点道行的话，袁福才绝对不会让她留下了独当一面的。

　　许瑶见张福压根就不搭她的茬，心里不由得有几分慌乱之感，但该说的话还是要说的，否则她可真就没戏了。

　　打定主意以后，许瑶自说自话道：“张总，除了你刚才说的这两种方案以外，就没有第三条路了，再怎么说，我们也有算有点特殊关系，要不我让袁总想想办法，先打百分之二十的款子过来，你先把一半的货发过去，等拿到甲方的钱后，我们一定把全款付给你，你看怎么样？”

　　张福听到这话以后，心中有种可笑之感，刚才双方已经把话都说死了，现在这女人竟然还提出以百分之二十的款子提走百分之五十的货，这脑袋标准是被门挤了，而且还挤得不轻。

　　许瑶话音刚落，张福便接口说道：“许总，我对你们的难处表示同情，但你们也得体谅我呀，刚才说的那两套方案，你和袁总商量一下，无论你们选哪种，我都十二分的欢迎，要说其他的，那我可真是爱莫能助了！”

　　为了打消许瑶心中不切实际的幻想，张福索性把话给说死了，并且说完这话以后，他连看都没看对方，就直接将头低了下去，把玩起手中的白瓷茶杯来。

　　许瑶看到张福的表现以后，差点没把肚子给气炸了，她狠狠的斜了张福一眼以后，说道：“张总，既然你这么不好说话，那我只有去找你夫人谈谈了，只是不知她如果知道我脖子上的这条链子是你给我买的，不知会有怎样的表现！”

　　许瑶这话中的威胁意味非常明显了，如果张福不同意她最后提出的这个方案，她便去找张福的老婆，然后把张福和她发生关系的事情告诉对方。

　　张福听到这话以后，冷笑两声，然后说道：“许总，我要是没猜错的话，你刚才过来的时候，应该看到有个女人从我车上下来的，不瞒你说，我这段时间一直住在这个女人家里，自己家已经有日子没回去了。”

　　张福说到这以后，稍作停顿，继续说道：“你要是想去找我夫人谈谈的话，我一点也不介意，顺便替我给她带个好！”

　　张福说这话的时候，脸上的表情很轻松，好像他说的这件事情和他一点关系也没有。张福心里很清楚，这时他不能流露出丝毫的怯意，否则对方就会紧抓住他的小辫子不放。

　　许瑶想不到她的杀手锏竟被对方如此这般的化解于无形，在这之前，她就听说张福和他老婆之间的关系不好，想不到竟到了如此程度，早知道她绝不会拿此说事的。

　　许瑶不是没有怀疑过张福这话的真实性，但联系之前听到流言，她意识到对方说的这话十有八九是真的。

　　面对张福这样的滚刀肉，一种强烈的无力感袭上了许瑶的心头，连门面话都没留下一句，她便站起身来往门外走去。

　　张福见状，站起身来，一脸得意地说道：“许总，我这边最迟到七月初所有家具就能到位了，如果到那时候你还不能给我结果的话，那我只有将这批货转给其他人了。”

　　张福心里很清楚，要想让对方乖乖就范，他必须装出这批货很抢手的样子，否则袁福才和许瑶真有可能直接甩手走人的。

　　到现在为止，张福也不敢确认福财集团就是想空手套白狼，毕竟上次那笔生意，对方还是很上路子的。他现在做除了担心被骗以外，也是想试探一下对方，看看袁福才和许瑶到底打的是什么主意。

　　听到张福的话后，许瑶冷哼一声，一眼不发的出了福乐居总经理办公室的门。


第360章 谈崩了

　　张福见状，站起身来，一脸得意地说道：“许总，我这边最迟到七月初所有家具就能到位了，如果到那时候你还不能给我结果的话，那我只有将这批货转给其他人了。”

　　张福心里很清楚，要想让对方乖乖就范，他必须装出这批货很抢手的样子，否则袁福才和许瑶真有可能直接甩手走人的。

　　到现在为止，张福也不敢确认福财集团就是想空手套白狼，毕竟上次那笔生意，对方还是很上路子的。他现在做除了担心被骗以外，也是想试探一下对方，看看袁福才和许瑶到底打的是什么主意。

　　听到张福的话后，许瑶冷哼一声，一言的不发的出了福乐居总经理办公室的门。

　　回到宾馆以后，许瑶的心里变的越发慌乱起来。她一直认为男人最容易对付了，尤其在他们上了你的床以后。今天如张福这种情况，她还是第一次遇到，顿觉有种手足无措之感。

　　一阵犹豫之后，许瑶拿起电话给袁福才打了过去。

　　当年跟在袁福才后面入行的时候，对方在她心中简直如神灵一般的存在，随着她的羽翼渐丰之后，却越来越不把对方放在眼里了。

　　尽管许瑶认为面对张福这样的滚刀肉，她没有办法的话，袁福才也未见得能有办法，但这个电话她还是必须答的。

　　福乐居的事情现在虽由她独自在搞，但这可不是她一个人的事情，这是他们福财集团本年度的重要目标。现在出了这样的问题，许瑶这个副总自然要及时向袁总汇报了。

　　接到许瑶的电话以后，袁福才当即就呆住了，过了好一会，他才开口说道：“你去附近找个小旅馆开一个房间，我这就赶过来，等见了面以后再说。”

　　许瑶听到这话以后，想到离她住的宾馆不远处就有一个小旅社，当即把名字告诉了袁福才，让他尽快赶过来。

　　袁福才挂断电话了，怒声骂道：“真是个傻x，如此简单的事情竟然给她搞成这样，现在没办法了，知道想起老子，早干嘛去了！”

　　尽管心里不爽到了极点，但袁福才还是不敢有任何耽搁，收拾了一下东西，立即拦了一辆面的，直奔泯州市区而去。

　　从泯州家具展销会开始，袁福才就把目标锁定在了福乐居的身上，为此他也花费了不少钱财。现在福财集团的活动资金有限得很了，否则他也不会让许瑶找一间小旅社。

　　如果福乐居的事情搞不定的话，那他袁福才这次可真是赔了夫人又折兵了。

　　撇开袁福才和许瑶商量如何对付张福不说，林熹放学以后，便直接来到了东盛。这是两人事先约好的地点，林熹为此还特意让何璇准备了一点菜，也算是为倪凌薇接风洗尘了。

　　何璇见到林熹以后，当即就把小丽的同学瞿鹏打探到的关于那一百套组合家具的事情告诉了林熹。

　　听完何璇的话后，林熹问道：“根据瞿鹏打听到的结果，这些家具应该是袁福才的公司给张福的订单。”

　　何璇听后，轻点了一下头，说道：“这事应该不会有错，瞿鹏很清楚这事的重要性，如果没有十足把握的话，他绝不会告诉我的。”

　　林熹听后，赞同的点了点头。通过之前与瞿鹏的接触，他一眼就能看出，对方是个聪明人。这事在福乐居应该不算什么秘密，瞿鹏有心想要打听的话，并不是难事。


第361章 顺路

　　林熹见状，有种忍俊不禁之感，倪凌薇见状，狠狠瞪了他一眼，这才低下头来小心翼翼的喝起碗里的汤来。

　　尽管桌上的两个女人都和林熹有亲密关系，但他却丝毫不敢大意，生怕露馅，尤其是他和倪凌薇之间的关系，两人之间的年龄差距在那，在当下的社会环境下，一般人是难以接受的，何璇应该也是如此。

　　等倪凌薇把碗中的汤喝尽以后，林熹开口说道：“凌薇姐，徐城那边的事情摆平了，有没有什么后遗症？”

　　何璇知道林熹和倪凌薇在徐城一起搞煤矿的事情，当着她的面说这事并无不妥。

　　“差不多吧，昌盛那边有人递话过去了，如果没有好的契机的话，他们是不会再出来蹦跶了。”倪凌薇言简意赅的答道。

　　何璇虽不是外人，但这当中牵扯到徐城市委书记向成斌的事情，倪凌薇当然不会说的那么清楚，只要林熹能听懂就行了。

　　林熹见后轻点了一下头，开口说道：“只要这段时间没事就行，等高考以后，我和你一起过去看看，把那边的捋顺，省得总有一些跳梁小丑出来搞事。”

　　林熹之所以要从高成翔手中把万沙河煤矿接手过来，就是想在五年左右的时间内，将其当作现金奶牛使用的，在九八煤矿业出现行业亏损之前将其抛掉。

　　如此一来的话，时间便不是太多的了，所以林熹准备利用暑假时间，将那条优质矿脉开发出来，尽可能多的吸取资金。钱只有放进口袋里才算是自己的，这话是颠簸不破的真理。

　　要想这么做的话，在此之前，必须将昌盛矿业那边的事情解决掉，否则对方躲在一边煽风点火，东盛要想做出一番事业的话，那可不是一件容易的事情。

　　这事林熹才想在心里，并没有和倪凌薇说，这会隐约提一下，好让她心里有个准备。

　　说完这事以后，林熹把话锋一转，对倪凌薇说道：“凌薇姐，昨天打电话给你，让你今天就回来，主要是这边出了点事情，想请你帮个忙，不知……”

　　林熹这话说得很客气，毕竟东盛家具店这边和倪凌薇之间没有半毛钱的关系，她愿意出手是情分，不愿意出手是本分。

　　倪凌薇听到这话以后，佯怒道：“林小熹，你说的什么话，你帮过我和倩雪那么多，这点小事竟如此见外，哼！何璇妹子，你说，东盛家具店这边出什么事了？”

　　昨天接到林熹的电话以后，倪凌薇就隐隐觉得是泯州这边出事了，现在听林熹说了以后，还真是这么回事，如此一来，她心里更是不安，迫不及待的向何璇发问。

　　倪凌薇听到不是东盛，“凌薇姐，你误会了，不是我们出事了，而是福乐居出事了，林熹想借题发挥，这才请你帮忙的。”何璇出言解释道。

　　这边出事，这才放下心来，随口问道：“福乐居的那死胖子怎么了，是不是又做什么伤天害理的事情了？”

　　上次福乐居硬生生的从东盛手中将嘉意尼的订单抢去了一大半，倪凌薇是知道这事了，由此，她对张福的印象差的不行，自然不会有好话说他了。

　　听了倪凌薇的话后，何璇便把福乐居为了完成嘉意尼的订单，假冒东盛的办公桌椅的事情详细的说了出来。

　　“福乐居的设计师也不少呀，怎么会这么干呢？”倪凌薇脱口而出道。

　　何璇答道：“林熹觉得可能是嘉意尼那边提出要求，要求福乐居必须要和我们上次交的货一样，他们也是不得已而为之。”

　　倪凌薇听到这话以后，仔细思索了一番，才轻点了一下头，因为除了这个理由以外，她实在想不出其他理由了。

　　何璇说完以后，林熹便把他的想法和倪凌薇说了一遍。三人都是自己人，林熹说话没有任何顾虑，想到哪儿就说到哪儿。

　　倪凌薇对福乐居的张福没有任何好印象，听了林熹话后，她开心地说道：“行，这事就交给我了，明天我就去市里，看死胖子这回往哪儿跑！”

　　这事对倪凌薇来说，没有任何难度，只要市里相关部门秉公办事，那福乐居就别说逃脱责任。倪大小姐如果连这点事情都办不好的话，那也对不起她的姓氏。

　　说完这话以后，倪凌薇像猛的想起什么似的，对林熹说道：“林小熹，你是不是早就想到这茬了，否则前段时间，你怎么突然想起，让我去帮你去注册商标什么的？”

　　倪凌薇这话一出，何璇也一脸怪异的看着林熹，把这两件事情前后连贯起来看，确实有因果关系，也就难怪两人会有这样的想法了。

　　林熹听后，连忙说道：“你以为我能掐会算、未卜先知呀，这事还是何璇先发现的，我们也是前两天刚搞清楚。”

　　何璇听到林熹的话后，用力点了点头，表示他说的这话没错。

　　倪凌薇显然并不相信林熹的话，仍一个劲的追问他，怎么会想起商标注册的事情的。

　　林熹见状，随便找了个理由敷衍了过去。倪凌薇见其不愿承认，也就只好作罢了。她也就随口一说，正如林熹说的那样，这事除非能未卜先知，否则谁能事先预料到呢！

　　吃完饭以后，三人又聊了一会，倪凌薇便准备离开了。

　　林熹见状，连忙让何璇把瞿鹏拍的那些照片交给对方，同时开口说道：“凌薇姐，你顺便把我带到泯中去。”

　　林熹在说这话的时候，有意冲着倪凌薇挤了挤眼睛。倪凌薇想到上次在通益河边的事情，脸上不由得又是一阵发热，不过心中隐隐升起几分期待之感。

　　接过何璇递过来的大信封以后，倪凌薇将其放在墨绿色的背包里，然后说道：“何璇，我们先走了，等有消息了，我再和你联系！”

　　离开东盛以后，林熹侧过头来看了一眼倪凌薇，嘴角露出一丝坏笑。

　　倪凌薇见状，微微抬起右脚，将车速放慢，低声问道：“你傻笑什么，是不是又想什么坏事了？”

　　说到这后，不等林熹回答，倪凌薇继续说道：“林小熹，我说你真是没良心啊，我今天开了这么长时间的车，现在你居然还让我开，你的良心大大的坏了。”

　　林熹听后，一脸郁闷地说道：“凌薇姐，我说你讲点道理好不好，刚才上车的时候，你直接坐在驾驶座上，难道让我坐在你的腿上开车不成，早知道你有这想法的话，我一定满足你！”

　　倪凌薇听后，娇声嗔道：“林小熹，你要死了呀，谁告诉你我有这想法的，你要是开始主动一点的话，我还会坐在驾驶座上吗？”

　　倪凌薇在说出这番话的时候，自己都觉得有点底气不足，她先上车的时候，林熹还在和何璇说话，再怎么主动也来不及呀！

　　林熹意识到不能再和对方争执了，否则今晚要想成其好事的话，可就难了。

　　想到这以后，他连忙低声说道：“凌薇姐，都是我的错，行了吧，我们还走通益河边走，那条路距离学校和友谊花园都比较近。”

　　林熹之所以在这时候说这一茬，是因为如果要走通益河堤上走的话，在前面不远处那丁字路口就要拐弯了。

　　倪凌薇哪儿会不明白林熹心思，促狭道：“现在路上又没人，从哪儿走都一样，那路很狭窄，还不如大路上速度快呢！”

　　林熹听到这话以后，急了，连忙说道：“凌薇姐，还是走小路吧，我求你了！”

　　此时的某人已完全没有往日的镇定自若与云淡风轻，一脸焦急的东张西望。林熹心里很清楚，前面可就到丁字路口了，如果倪凌薇继续直行的话，那他今晚的性福生活可就没有任何指望了。

　　见到林熹的窘相，倪凌薇的心中暗笑不已，她也不答话，两手牢牢的控制着方向盘，根本没有拐弯的意思。


第362章 家里没人

　　“凌薇姐，左……左转呀，你怎么还直行，啊，过……过了……”林熹在副驾驶座上大呼小叫道。

　　听到这话以后，倪凌薇侧过头来，一脸坏笑道：“过了就过了，你急着回学校呀，那我快点开，保证不会比从小路上走多费时间。”

　　“不是，凌薇姐，我不是急着回学……”林熹说到这的时候，看到倪凌薇由于强忍着笑意，丰满的胸部剧烈起伏起来。见此情况，林熹才意识到对方根本不是不知道他的意思，而是在有意逗他开心。

　　搞清楚状况以后，林熹冲着倪凌薇怒声说道：“好啊，凌薇姐，你竟敢拿我开心，那就别怪我了！”

　　说时迟，那时快。林熹在说这话的同时，果断的侧过身子伸出右手，果断而迅速的攀登上了倪凌薇胸前的右侧山峰。

　　倪凌薇想不到林熹竟会不管不顾的猛袭她的胸部，很是吓了一跳，连忙求饶道：“林熹，别闹了，我开着车呢，安全第一，路上有人，要是被人看见的话，那可就……”

　　林熹见到倪凌薇求饶，不光没有停止手上的动作，反而加大了力道，沉声说道：“我刚才让你拐弯，你偏不听，现在我可管不了那么多了。我不光这样，我还要……”

　　说到这的时候，林熹将右手从对方的胸前的山峰上拿开，两眼紧盯住她的关键部位，作势要把手伸过去。

　　尽管此时的车速只有四十码左右，林熹也不敢触碰倪凌薇的关键部位的，生怕她受到袭击以后，脚不受控制，搞出车祸来。

　　倪凌薇不知道林熹心里的想法，眼看他的魔爪要往她的关键部位探去了，一脸紧张地说道：“林……林熹，别……别……，要出事的。刚才我是逗你玩的，中午陈姨带着倩雪去应天了，家里没人！”

　　倪凌薇生怕林熹按捺不住，直接在明晃晃的路灯将她就地正法，连忙说出了实话。

　　林熹听后，这才知道倪凌薇刚才故意不往小路走的原因，原来家里没人，他们俩可以尽情的折腾了。想到这的时候，他只觉得身体某处立即有了反应。

　　“凌薇姐，你刚才说的是真的假的，你要知道，骗人的后果可是很严重的呀！”林熹故作凶狠道。

　　倪凌薇现在是怕死了这个小色魔了，连忙说道：“真的，不骗你，倩雪的爷爷、奶奶想她了，中午就让车来接了，我便让陈姨带着她回去了。”

　　林熹见倪凌薇不像是在说谎，这才将右手放了下来，不过他却没有放过对方，顺手在其脸颊上轻捏了一下，坏笑道：“凌薇姐，你真是太照顾我了，嘿嘿，谢谢呀！”

　　倪凌薇见状，差点没把肺气炸，怒声说道：“谁照顾你呀，把你的脏手拿开，气死我了！”

　　林熹听后，也不介意，将右手放在鼻下轻嗅了两下，自我陶醉的自语道：“真香！”

　　倪凌薇见状，彻底被其打败了，羞得粉面通红，下意识的加大了脚踩油门的力道，桑塔纳迅速向前驶去。

　　倪凌薇把车停下以后，左右张望了一番，见周围没人，这才冲了林熹做了一个下车的手势。林熹这会可不敢再像之前那般放肆了，从车上下来以后，埋着头直往楼道里钻。

　　现在可不是白天，倪凌薇又是单身少妇，这么晚了带个男人回来，要是被左邻右舍看见的话，难免会引出一些议论来。

　　进入楼道以后，林熹没有做丝毫停留，直接往楼上走去，最终停在了三楼和四楼之间的拐角处。

　　林熹之所以停在这，是因为此处进退自如，不容易暴露他的目标。这时候如果有人走过来的话，那林熹就会继续往楼上走，装作去四楼的样子。如果没人过来的话，倪凌薇打开门以后，他便可以在第一时间进屋。

　　倪凌薇看到林熹的位置以后，当即就明白他的意思了，心里暗想道，这家伙的心思还真是活泛，真不知他小小年纪怎么懂这么多东西的，不服都不行！

　　两人有惊无险的进了屋，倪凌薇打开灯以后，林熹立即来到了倩雪和陈姨的房间门口，见里面果真没有人，这才放下心来。

　　倪凌薇见状，笑着说道：“我还骗你不成，非要查看一下才放心！”

　　林熹听后，佯怒道：“你还说，早点不光是我，害得我在这瞎担心，你说，这笔账该怎么算！”

　　林熹在说这话的同时，就往倪凌薇跟前走来。倪凌薇见形势不对，抬脚就想往房间里跑。林熹早有准备，哪儿会轻易让对方脱身，上前两步，一把将其搂进怀里。

　　倪凌薇此时正往前跑，林熹将她的身子反搂进怀里，双手则迅速占领了胸前的两座山峰，身体某处的坚挺顶在其丰满的翘臀之上，说不出的舒爽与惬意。

　　两人有日子没有在一起了，倪凌薇这两天又刚过了生理期，哪方面需求正是旺盛之时，身体中最为敏感的部位落入林熹之手，片刻之间就变得气喘吁吁起来。

　　林熹感觉到倪凌薇的气息变得粗重起来，当即就毫不犹豫的将手往其关键之处探去。

　　倪凌薇在意乱情迷之中，感觉到了林熹的动作，连忙说道：“林……林熹，等会，先让我去洗个澡，车抛锚的时候出了一身的汗，再加上赶了这么远的路，身上全是灰尘。”

　　林熹知道倪凌薇很注重个人卫生，尽管心里很是不舍，但还是停下了手上的动作。林熹在倪凌薇的耳边低声说道：“姐，要不我们一起洗吧，这样既节约时间，还又……”

　　“不要，羞死人了！”倪凌薇不等林熹说完，抢先说道。

　　林熹见状，尽管心里很是不甘，但也只有退而求其次了，在倪凌薇的耳边低声说道：“那你的动作快一点，我这可是等不及了！”

　　说到这的时候，林熹有意用手指了指他的坚挺之处。如果不是有衣裤遮挡着的话，某物怕是早就跳将出来了。

　　倪凌薇往林熹某处瞄了一眼，面红耳赤的低声轻嗯了一声，然后快步往卫生间走去。

　　林熹等了十分钟左右，见倪凌薇从卫生间出来了，她只是用一条浴巾围住身子，里面什么也没穿。不是倪凌薇不想穿，而是刚才进卫生间的时候，没有将干净的内衣带进去，就不想让林熹帮着拿，只得这样出来了。

　　见此情景以后，某人哪儿还按捺得住，猛吞了两下口水以后，快步往卫生间走去。两、三分钟以后，林熹就从卫生间里出来了，急不可耐的往倪凌薇的卧室跑去。

　　俗话说，小别胜新婚，只有享受过其中甜蜜的人才能理解这句话的含义。撇开林熹如何的坚挺不说，倪凌薇也是水流不止，两人合二为一之时，都不由自主的发出一声满足的呻吟，由此可见彼此的快乐。

　　一番猛冲猛打之后，林熹在倪凌薇的耳边轻语了两句。搞清楚对方的意思以后，倪凌薇娇羞不已，犹豫了片刻之后，还是照着林熹的话去做了。

　　倪凌薇跪趴在床上，刚准备问林熹是不是这样，身后却突然传来了某狼的猛烈袭击。倪凌薇摆出这样的姿势之时，害羞不已，当尝到其中的快乐滋味之后，下意识的配合着林熹的动作将臀部用力向后送去。

　　一时间，倪凌薇的小屋里春色无边！

　　完事之后，倪凌薇身上半点力气都没有了，林熹抱着她来到卫生间，两人洗了个鸳鸯浴。在此过程中，倪凌薇羞得连眼睛都没敢睁开，一切都交给了林熹。林熹在为其擦拭身子的同时，还不忘搞些小动作，倪凌薇羞的恨不得找个地缝钻进去。


第363章 滚刀肉

　　洗完以后，林熹又将倪凌薇抱回到床上，两人偎依在一起说着悄悄话。

　　倪凌薇的右手在林熹微微凸出的腹肌上轻划着，口中低声说道：“林熹，这事虽说能对福乐居产生一定的打击，但要想把他搞倒的话，光靠这事，力度上似乎不够，要不我再想想办法。”

　　林熹当然明白倪凌薇口中想想办法的意思，福乐居虽是泯州最大的家具厂店，在市里多少有点关系，但这些在倪凌薇这个高官女儿眼里，还真有点提不上嘴。

　　“凌薇姐，你的好意我心领了，我不想通过外力做这些事情，商场自有其自身的规律，如果谁违背了的话，最终也是没有好果子吃的。”林熹找了个理由搪塞道。

　　倪凌薇听后，轻点了一下头。她刚才的那个提议固然出自对林熹的关心，但听到对方的拒绝以后，她也一定不生气，反倒觉得这样的男人才更有魅力。

　　林熹的虽只有二十岁，但从将身体交给他的那一刻起，倪凌薇就认为他是个顶天立地的男人了，否则她说什么也不会和一个小男孩做那样的事情的。

　　林熹轻抚倪凌薇的玉背，在其耳边低声说道：“凌薇姐，和你说句实话，如果不是担心那边会利用关系摆平此事的话，我根本就不会麻烦你，凭借手上的这些东西，张福就是再怎么能言善辩，也无法自圆其说。”

　　倪凌薇听后，转过身来，面朝林熹，低声说道：“你说什么呢，我为你的事情帮忙不应该嘛？”

　　林熹这才意识到他刚才的表达有问题，于是连忙说道：“凌薇姐，我不是这个意思！”

　　倪凌薇扑哧一笑，主动扬起俏脸在林熹的脸颊上亲了一下。

　　就在倪凌薇和林熹浓情蜜意之时，袁福才和许瑶虽也是小别重逢，但却没有半点布云施雨的念头。

　　袁福才紧绷着脸，问许瑶道：“张胖子是不是知道我们的底细了，否则这事可有点说不通呀！”

　　尽管心中满是愤怒，但袁福才此刻却不便表露出来，因为他并不知道具体情况，需要向许瑶了解事情的来龙去脉。

　　“我怎么知道是不是知道我们的底细了，反正事情的经过我刚才已经和你说了。”许瑶说道，“别的不敢保证，至少我绝对没有透露任何一点口风给他。”

　　袁福才听出了需要口中的反感，强压住怒火问道：“我没有说你透露消息给他的意思，我们俩在一起合作这么多年了，你的能力比我强，我怎么会怀疑你呢！”

　　袁福才心知这时候和对方纠缠的话，不光不利于解决眼前的事情，还容易搞僵双方之间的关系，这才违心的说两句好话给许瑶听。

　　许瑶也不是三岁小孩，自然不会被袁福才的这两句鬼话哄骗住。她刚才之所以表现得如此愤怒，就是想借此告诉袁福才，你不要想把这事算在我的头上。现在目的既然达到了，那她也就没必要再和对方纠缠不清了。

　　眼下的当务之急是商量出一条可行之策出来解决福乐居的事情，否则两人这半年的努力可就打了水漂了。

　　袁福才点上一支烟，心里很是烦闷。从许瑶前段时间透露给他的消息，她已经将张福拿下了，他本以为坐等计划成功动手数钱了，想不到现在竟出了这样的事情，这是他始料未及的，一下子哪儿能想出好办法来。

　　袁福才没有问及许瑶使美人计的情况，他心里很清楚，如果计策成功的话，就不会有后面的这些事情了。

　　许瑶想了想，还是把她利用和对方上床的事威胁张福的情况说了出来。她和袁福才之间之事合作伙伴关系，虽说有时候为解决彼此的身体某方面的问题，也一起滚个床单什么的，但那毕竟和爱情神马的没有关系，所以许瑶在说这事的时候，除了有些许害羞以外，并没有其他表现。

　　听完这个情况以后，袁福才的想法和许瑶一样，张福就是个滚刀肉，软硬不吃，并能舍得下面子，面对这样的角色是最难办的。

　　袁福才心里很清楚，不管张福是不会知道他们的底细了，到这地步以后，再想一毛不拔的将货提走，基本是不可能的事情了。现在最大的问题在张福咬死了他们给多少钱，他发多少货，这可就难办了。

　　袁福才如果是正儿八经的生意人，那面对此要求一定没有任何问题，关键他和许瑶都是空手套白狼专业户，福财集团也不过就是一皮包公司而来，哪儿拿得出几十万来做货款。

　　埋头沉思了十多分钟以后，袁福才仍是毫无头绪，他用力将烟蒂掐灭在烟灰缸里，对许瑶说道：“反正距离交货日期还有一段时间，不着急，我们再想想办法，先拿下一半货的主意不要想了，要不就把他全吃下去，要不就便宜这死胖子了！”

　　张福此时的防范意识如此之强，吃他一半货和全吃下的难度，确实没什么区别，既然如此的话，那袁福才自然选择一口吞了。

　　说完这话以后，他稍缓了缓，然后对许瑶说道：“你明天早晨就打个电话过去，告诉他，我们正在积极筹钱，让他抓紧时间把另外的五十套搞好，不要误了交货时间。”

　　许瑶听到这话以后，轻点了一下头，她虽觉得这事和她没有任何关系，但不管怎么说，也是在她手上出的事，现在只好任由袁福才在这甩脸子了。

　　袁福才将事情从头到尾联系起来想了一遍，他觉得张福发现他们老底的可能性不大，极可能是听说一些与他们相关的信息，抱着宁可信其有，不可信其无的观点，加强了防范。

　　至于许瑶提出的福乐居可能找到了新的买家，对方来处的价码更高，张福不想和他们做这单生意了，这才故意刁难他们，袁福才觉得可能性不大。

　　一百套组合家具不是十套、八套，谁都能吃得下去，别说泯州，就是放眼整个淮江全省，能一口气吃下百套组合家具的人也不多。

　　至于许瑶提到的张福在和她谈这事的时候，脸上的表情很镇定，甚至隐隐表现出一丝不耐烦之感，连话都不愿和她多说，袁福才知道这是对方的心理战，欲擒故纵的把戏而已。

　　袁福才没有当着许瑶的面没有说这个，一方面，担心对方知道的东西多了，不把他放在眼里；另一方面，此时许瑶正在气头上，即使他说了，她也未必听得进去。
    第二天，林熹在倪凌薇家里一直待到下午三点左右才走，要不是晚上陈姨带着倩雪要回来，他便不准备离开了。

　　袁福才一大早就离开了租住了小旅社，许瑶问他去干嘛，他也不说，只是说出去办点事情。许瑶心里尽管很是不爽，但对方不愿意说，他也没有任何办法。

　　林熹到宿舍以后，将前两天存下来的脏一衣服拿到水池上洗了。洗完衣服以后，他感觉到肚子饿了，中午吃的并不少，怎么会这会就饿了呢？

　　当想到中午吃完午饭以后，连收拾碗筷的时间都没有给倪凌薇，就将其抱进房间做起了那事，并且足足持续了四十分钟之久。

　　林熹缘何会如此冲动，起因很简单。两人吃午饭的时候，林熹一不小心将筷子碰到了地上。他弯下腰来捡拾的时候，恰巧看到倪凌薇张开的两腿之间的淡粉色的小内内。

　　这身内衣是倪凌薇前段时间在应天刚买的，今天第一次穿，非常性感，几乎有一大半材质是透明的。

　　如此一来，恰巧便宜了某人，他在一片淡粉之处竟隐隐看到一抹黑色，当明白过来的时候，哪儿还按捺得住，三两口将碗中的饭扒完以后，就催促倪凌薇快点吃。


第364章 你一定行的！

　　倪凌薇刚放下碗筷，林熹就急急的将其拖到房间里去了。

　　完事以后，倪凌薇才知道事情的原委，脸上虽故作生气状，但心里还是挺开心的，暗暗决定下次回应天的时候，再多买两身这样的内衣。

　　想到这事以后，林熹才明白过来，虽说他午饭吃得并不少，但经过那一番大战，再加上这会忙着洗衣服，肚子自然就饿了。

　　林熹本想找顾春松和曹宏烨陪他一起去吃点东西，但找了一番以后，见两人都不在宿舍里，只得肚子下楼去校外吃东西了。

　　林熹走进小金花以后，便对老板说道：“一盘要花炒面，多加点面！”

　　这会距离学校吃晚饭的时间也不远了，既然来迟了，那就索性吃饱了，晚饭就不要再去食堂挤了。

　　他的话音刚落，只听见耳边响起一个娇柔的女声，某人真是一头猪，一份炒面不够，竟然还让多加点面，咯咯！

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即立刻转头往后望去。当看清楚坐在角落里的两个女孩以后，他脸上微露讪讪之色，开口说道：“真巧啊，你们也在这吃饭呀！”

　　那两个女孩正是黄馨和郝欣妍，刚才开口说话的是黄馨。

　　泯中不少学生都喜欢到小金花来吃饭，郝欣妍也不例外，这是林熹第二次在这儿巧遇到她了，不过上次她是一个人，这次她却是和黄馨两人一起。

　　郝欣妍和黄馨也刚到小金花，点了两份砂锅以后，便见林熹走了进来。黄馨打击便冲郝欣妍使眼色，让其开口打招呼，郝欣妍白了对方一眼，无动于衷。

　　黄馨很清楚郝欣妍的心思，于是便帮其出声招呼了。

　　黄馨见林熹走过来了，笑着说道：“林老板，你怎么也到小金花来吃饭呀？”

　　黄馨是郝欣妍的闺蜜，自然知道林熹和东盛家具店之间的关系，所以一开口就拿对方开起玩笑来。

　　林熹在两人的桌前坐下，笑着说道：“黄馨这会没别人在说说也就罢了，有人在的话，可不能这么说，我可担待不起！”

　　黄馨听到这话以后，冲着郝欣妍挤了挤眼睛，开口说道：“放心，正是因为没有其他人在，我才这么说的，要是有的话，我一定帮你们保守秘密的！”

　　林熹听到后，刚准备点头致谢，这才注意到对方用的是“你们”一词，便不知该不该点头了。

　　郝欣妍听了黄馨的话后，佯怒道：“死丫头，胡说八道什么呢，你们说你们的，扯上我干什么呀！”

　　黄馨这会自是不会放过郝欣妍，狡诈地说道：“我这个你们并不包括你郝大小姐，你这么说，是不是有点那什么了？咳，咳咳！”

　　听了黄馨的话，郝欣妍的那个囧啊，她甚至从没有过如此的感觉，还又是当着林熹的面，如果不是知道黄馨并不恶意的话，她极有可能站起身来拂袖而去。

　　林熹感觉到了郝欣妍的窘迫，有心想说句话帮她打个圆场，可一下子又不知该如何开口，很有点不知所措的感觉。

　　黄馨说完这话以后，心里后悔不跌。刚才说的时候，她并没有注意，现在想想她这可有点在说郝欣妍自作多情的意思，现在林、郝两人的关系，还真有点这个意思。如此一来，黄馨的心里自是非常后悔了。

　　就在三人都觉尴尬不已之际，小金花的服务员将郝欣妍和黄馨的两碗砂锅松了过来。

　　见此情况，三人都有松口气的感觉，尤其是黄馨，接过砂锅以后，讨好似的先放在郝欣妍的面前。郝欣妍冲其翻了一个白眼，接过砂锅当即就埋头吃了起来。

　　黄馨不知是心生愧疚，还是确有其事，砂锅吃了一半的时候，便放下碗筷，推说她有事要去市里一趟，当即就往小金花的门外走去。

　　郝欣妍想要问黄馨出了什么事时，她已到了门外了。郝欣妍见状，小声嘟囔了一句，整天就是冒冒失失的，说话做事都是这样。

　　这话的声音虽小，但却足够让林熹听到了，郝欣妍想借此向对方解释一下黄馨刚才说的那话，免得对方误会。

　　黄馨在这的时候，两人觉得尴尬，现在对方走了，只剩下他们两人在这了，两人却觉得更是尴尬。

　　林熹觉得来两人就这么干坐着吃东西的话，实在有点太说不过去了，于是就主动找了个话题，说起了东盛家具店的事情。

　　郝欣妍起先只是低头吃砂锅，后来也抬起头来看着林熹，有意无意的与对方搭起话来。

　　听林熹说到东盛的办公桌椅和秋之韵组合家具热卖的时候，好心呀忍不住出声说道：“现在泯州这边就是何璇一个人在负责吗，她可真厉害！”

　　林熹听后点了点头，然后补充道：“对，泯州这边就是何璇在负责，清源那边她哥负责，她确实很能干！”

　　“那你呢？”郝欣妍问道。

　　“我呀，我什么也不负责，像他们俩学习，如果七月份考不上大学的话，就可以亲身实践去了！”林熹半开玩笑道。

　　郝欣妍听到这话以后，白了林熹一眼，并没有接他的话茬。上次吃饭的时候，借助去卫生间的机会，她和何璇聊了两句，对方对林熹很是佩服，并声称没有林熹的话，便没有东盛的今天。

　　过了好一会，郝欣妍才开口说道：“距离高考也就一个多月时间了，你准备好了嘛，目标有没有变化？”

　　郝欣妍这话听上去问得很随意，其实心里却很是紧张。她本想找个机会问一问林熹这事，想不到今天竟在这偶遇上了，犹豫了片刻以后，便将其说了出来。

　　林熹之前和郝欣妍说过，他想考省内的应天大学，她现在问的目标有没有变化，也正是针对这点。

　　林熹明白郝欣妍的意思，听后，不假思索地答道：“没变化，只是不知能不能考上。”

　　“加油，你一定行的！”林熹的话音刚落，郝欣妍脱口而出道。

　　林熹听后抓了抓头，答道：“我尽力吧！”

　　说完这话以后，两人便不再开口了，眼看着郝欣妍的砂锅要吃完了，林熹偷瞄了对方一眼，低声说道：“欣妍，春节期间，我和你说过的，关……关于去年暑假，我借你的那……六万块钱的时候，你看，我什么时候还给你！”

　　这话林熹已经憋在心里好久了，现在四下无人，并且郝欣妍的心情也不错，他便将这事说了出来。

　　郝欣妍听到这话以后，先是一愣，随即一脸不高兴地说道：“你怎么总是钱、钱的，是不是真把自己当成一个商人了，那钱我不要了，随你怎么处理吧，实在不行，你将它们扔到大河里去就是了！”

　　郝欣妍说完这话以后，气呼呼的站起身来，冲着林熹怒声说道，你付账，说完，便转身往门外跑去！

　　林熹见此情况，一脸郁闷的站起身来，心里暗想道，这世上的怪事怎么都给我遇上了，只听说要钱不还的，我这倒好，想要还钱，人家不要，这莫不是黄世仁和杨白劳新编不成？

　　从小金花回到宿舍的一路山，林熹都在想，这事究竟该怎么办。从他连续两次还债未果的情况看看，郝欣妍是打定心思，不想要这六万块钱了，而他总不能堂而皇之的就将其装进口袋里吧！

　　他和郝欣妍之间下只是普通朋友关系，就算如赵怡、倪凌薇、何璇这样的关系，他也没有这么做的道理。

　　想到这的时候，林熹真觉得有种头疼之感。

　　林熹一直想到晚自习，也想出一个好办法出来。进入高三10班以后，林熹注意到郝欣妍装作转身和同学拿东西的契机往他这瞟了一眼，当看到他的目光望过去以后，她立即转过身去了。


第365章 一语惊醒梦中人

　　这天晚上，林熹就和这六万块钱较上劲了，连晚自习老师上课时，他都没怎么听讲。

　　这个问题一直到晚自习课下都没能解决，顾春松和林熹走在一起，见他的情绪不对，便开口问道：“林熹，怎么了，我怎么见你愁眉不展的，是不是遇上什么难事了？”

　　林熹刚想出言否定，猛的想到，既然他想不出解决的办法，听听顾春松的意见也不错，不都说当局者迷，旁观者清嘛！

　　想到这以后，林熹立即对顾春松说道：“春松，我还有点事情，你能不能帮我分析分析，看看这事究竟该怎么办！”

　　顾春松刚才那话只不过随口一说，现在见林熹当真要向他请教了，心里反倒有点没底了，脸上很不自然的笑了笑，说道：“我恐怕帮不上你什么忙呀！”

　　林熹听后，说道：“没事，不是什么大事，你就帮我分析分析就行了，走，我们去操场去说。”

　　顾春松见林熹当真了，倒也不好推辞，于是便跟在他后面往操场走去。

　　两人来到操场以后，装作锻炼身体的样子，站在双杠说聊了起来。

　　林熹把他偶遇东盛出售，然后想要入手，当时手中又没钱，便向一个女孩借了六万块钱，拿下了东盛家具店百分之八十的股份的事情告诉了对方。

　　顾春松听到这话以后，暗暗咋舌不已，心中对林熹更是敬佩。

　　林熹可顾不上顾春松此时心里的想法，他之所以把这些告诉对方，是想让其帮着出谋划策的，并没有得瑟装逼的意思。

　　随即，林熹又把现在还钱给对方，对方不愿意要的事情给说了出来。

　　林熹将他和郝欣妍之间的关于那六万块钱的事情一股脑儿告诉了顾春松，只是没有提郝欣妍的名字而已。

　　说完以后，林熹冲着顾春松发问道：“春松，现在这种情况，你觉得我该怎么办才好？”

　　顾春松心里暗想道，竟还有这样的好事，我怎么就没有遇上呢？虽然心里是这么想的，但顾春松绝不会将其说出来。

　　略做思考以后，顾春松对林熹说道：“东盛不是你和那个叫何璇的女孩以及她哥三人一起搞的嘛，既然这样的话，那也算借钱给的这个女孩一份，不就行了！”

　　顾春松的话虽然说的极不专一，但其中的意思还是很明确的，就是让林熹算郝欣妍入股，如此一来，确实能解决这个麻烦！

　　回过神来的林熹在顾春松的肩头猛地一拍，开心地说道：“春松，你这个主要真是太棒了，我怎么就没有想到了，太好了，谢谢，谢谢呀！”

　　看到林熹欣喜若狂的样子，顾春松心里暗想道，我不过随口一说，这也行啊？

　　一周以后的周六，林熹特意将郝欣妍约到了小金花，仍是下午四点左右的光景，此时小金花里空无一人，所以并不担心被人看见。

　　当林熹将一份协议放在了郝欣妍的面前，她很是吃了一惊。郝欣妍向林熹投去试探的目光，见对方点头示意她看时，她这才伸手拿起那张纸片认真读了起来。

　　看完以后，郝欣妍连忙说道：“这不行，现在你的家具店规模如此之大，我那六万块钱怎么能占你百分之二十的股份呢？不行，坚决不行！”

　　林熹见状，开口说道：“你看一看时间，去年那时候我可是一无所有，严格说来，这还是我占了你的光呢！”

　　郝欣妍听到这话以后，抬眼瞄了瞄上面的时间，确是去年林熹问她借钱的时间。片刻的思索以后，郝欣妍仍摇头不答应。

　　“你要是还不同意的话，那我只有把六万块钱，连带利息一起还给你了！”林熹一脸严肃的说道。

　　郝欣妍见此情况，想了想，开口说道：“你要硬是将那钱折算成股份的话，也不是不行，但百分之二十实在太多了，百分之十吧，也让我过过做老板的瘾。”

　　郝欣妍虽不清楚现在东盛家具店究竟值多少钱，但她拿的只是林熹手中股份的百分之十，并不是整个东盛家具店的百分之十，这样想来应该差不多了。

　　林熹听到这话以后，刚想开口，郝欣妍抢先说道：“就这么办了，你要是硬是要给百分之二十的话，那干脆多给点，将你手中的股份百分之百全都给我！”

　　见对方把话说到这份上了，只得点头同意了，拿出笔来刷刷重新拟写了一份合同，双方分别签上各自的姓名。

　　林熹见状，这才放下心来。他之所以把时间写到去年和郝欣妍借钱的时候，一方面，担心郝欣妍不愿意接受；另一方面，这事如果被赵怡发现了的话，到时候，他也好有个说辞。

　　见郝欣妍终于接受了这套方案，林熹的心里长出了一口气。这事从过年期间就压在他心头了，现在总算可以将这块大石头放下了。除此以外，这个星期当中，林熹还收到了一个好消息，那就是他拜托倪凌薇的事情，她已经办的差不多了。

　　这事牵扯到倪凌薇的人脉和关系，林熹并没有多说。倪凌薇让林熹找人盯住福乐居，等对方出货的时候，及时告诉就行了，到时候人赃俱获，无论张胖子找谁出来为他说话都别想顺利脱身。

　　林熹听后，便将瞿鹏的事情告诉倪凌薇，并说他一定会让对方盯紧那边的，绝对不会误事。倪凌薇听后，也放下心来。

　　林熹的麻烦事解决了，袁福才也想到了应对张福的计策，正准备着手实施。

　　当天晚上，袁福才约许瑶来他租住的小旅社见面。自从那天两人分手以后，许瑶仍住在宾馆里和福乐居那边打交道，而袁福才则在小旅社里思考应对之策。这种情况，袁福才将其定义为明修栈道暗渡陈仓。

　　袁福才看了一眼坐在对面的许瑶，沉声问道：“许瑶，你能不能和福乐居里的财务拉上关系？”

　　听到袁福才的这话以后，许瑶立即明白了对方里的意思，她故作矜持道：“你想干什么，福乐居的财务就是干死事的，这事张胖子不点头的话，找谁都不好使。”

　　“说那么多废话干什么，我就问你能不能和那姓于的财务拉上关系，要是不行的话，那我就另找别人。”袁福才一脸不耐烦的说道。

　　这段时间发生这么多的事情，袁福才越发意识到不能太给这女人面子，你越和她客气的话，她越是蹬鼻子上脸的。

　　袁福才已经打定主意了，许瑶要是再不知进退的话，做完福乐居的这单以后，他就撇开对方单干了。凭着他这么多年走南闯北的经验，到哪儿也少不了饭吃，少不了女人，何苦为这样一棵歪脖子树，放弃整个森林呢？许瑶不是傻子，从袁福才的话中，听出了不对劲。尽管对对方的说话的态度很是不爽，但福乐居的事情本来是由她负责，现在搞得一团糟，在此情况下，她如果再不及时弥补的话，袁福才可能真的要光火了。

　　袁福才见对方答应了下来，心里稍稍舒服了一些，沉声说道：“你和对方说服了以后，就带他来见我，到时候我再和他谈。”

　　说到这以后，袁福才略作停顿，随即又补充道：“你一定要说服他，让他同意为我们办事，这关系到我们的计划能否成功，千万马虎不得。另外你要抓紧时间，最好在这两三天之内就将这事摆平，我还得去南粤一趟，还有不少准备工作要做呢！”

　　许瑶听对方说的煞有介事的，这才相信袁福才真想到办法对付张福了，这使她抑郁多日的心情总算变得开心起来。


第366章 你爸要升了

　　“福财，你放心，最多两天时间，我就能搞定那个呆头鹅。”许瑶信心满满的说道，“你究竟打算怎么做，说给我听听呀！”

　　许瑶在说这话时，有意往袁福才身边靠了靠，悄悄用丰满的胸部轻蹭了一下他的肩膀。

　　袁福才见到对方搔首弄姿的样子，并不为所动，继续阴沉着脸说道：“等把这事办妥了，我再告诉你我的计划，你记住，能不能拿下那个于姓的财务是我们能否成功的关键，你千万不能掉以轻心。”

　　听到许瑶刚才那自以为是的话语，袁福才心里很是不满，借此机会敲打对方一番。除此以外，他说的这话也是实情，许瑶能不能顺利拿下福乐居的财务，确实是他这个计划能否成功的关键。

　　许瑶听到这话以后，微微一愣，虽然她仍不死心，但看到袁福才脸上阴冷的表情，便只有作罢了。许瑶的心里很清楚，即使她继续开口询问的话，对方也不会告诉她的。

　　袁福才说完这话以后，便对许瑶说道：“行了，就这样吧，你回去吧，什么时候搞定了打个电话过来。”

　　许瑶听到这话以后，脸上露出一丝羞色，低声说道：“福才，你看天都这么晚了，今晚我就留在这吧！”

　　袁福才听到这话以后，只觉得某处有种蠢蠢欲动的感觉、自从上次离开泯州以后，他一直过着苦行僧的日子。这儿不比粤海，就算有钱也找不到女人，何况他也没钱。

　　尽管对许瑶的身体很是惦念，但袁福才知道这会他绝对不能松口，否则之前对许瑶那番敲打和拿捏，将失去意义。

　　想到这以后，袁福才冷声对许瑶说道：“你回去吧，我一会还要出去一趟，这次可千万不能再出问题了，否则就算大罗金仙重生，也挽不回这事了。”

　　许瑶想不到袁福才竟然会拒绝她的要求，而且再次敲打了一句。要知道以往都是袁福才求着她做那事，今天她主动送上门开，对方竟将她往门外推，这真是太打击人了。

　　许瑶一脸愤恨的出了小旅社的门，回头瞥了一眼袁福才的房间，心里暗想道，我看你装，有本事永远都不要来找老娘。说完这话以后，猛的转过身来，踩着高跟鞋快步消失在了夜幕里。

　　周日林熹回到了清源，他一个月左右就会回家一次，这阶段由于接二连三的事情，好长时间没有回来了。手头的麻烦事基本都解决了，他便想着回家看看老爸老妈。

　　林熹到家的时候，老妈正在厨房里忙碌。昨晚接到儿子的电话以后，她从早晨就开始忙碌了，直到现在还没有搞定。

　　“妈，你少烧点菜，吃不完浪费了可惜！”林熹站在厨房门口对老妈说道。

　　“哟，臭小子什么时候懂得勤俭节约了，看来我儿子真是长大了。”王月芹笑着说道。

　　说完这话以后，她的话匣子就打开了，“林熹啊，我上周就准备给你打电话了，可你爸说，你现在正处于学习的关键期，让我别打过去。你好不容易回来一趟，老妈当然要多准备两个菜犒劳一下你。你爸一会就会回来了，早晨我特意叮嘱他买你喜欢吃的盐水鹅，不知他是不是记得，要不，你给他打个电话。”

　　“不用了，爸记得就买，不记得就算了，为吃个盐水鹅还特意打电话给老爸，你真以为我是小孩子呀！”林熹说道。

　　尽管脸上做出一副无所谓的架势，但林熹心里还是非常感动的。只有在父母跟前，他才有二十岁的感觉，不得不说，这感觉真好。

　　王月芹听到这话后，看看儿子将近一米八的身高，这才意识到昔日的小不点如今长成大小伙子了，让他打这个电话的话，确实不妥。

　　“林熹，有个事和你说一下，你可别到外面去说呀！”王月芹故作神秘道。

　　林熹见到母亲说话的架势，真有种忍俊不禁之感，他强忍着笑意，冲其点了点头。

　　王月芹丝毫没有注意脸上的表情，压低声音说道：“林熹，你爸可能要升了，市委组织部已经找他谈过话了。”

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即开心地说道：“真的？”

　　王月芹扫了儿子一眼，用力点了点头。

　　老爸的升迁在林熹的意料之中，他之前一直升不上去，有很大不一部分原因是在关键时刻市里没有人帮他说话。

　　现在老爸的脑门贴这一个大大的赵字，根本不用有人说话，相关领导的心里都要好好掂量掂量的。

　　这事虽在预料之中，但当真从老妈口中说出来的时候，林熹心里还是感到一阵由衷的高兴。前世他老爸不光没有获得升迁，而且在县长之位上被踢出局。

　　经过他重生之后的一番折腾，老爸的命运发生了彻底改变，这从某种程度上来说，也是对他的一种肯定，林熹当然高兴了。

　　林家强回来的时候，手中果然拎着一个红色的塑料袋，里面有特意为儿子买的盐水鹅。

　　一家人开心的吃过午饭以后，林家强冲着儿子努了努嘴，让林熹和他到书房里去。

　　王月芹见状，佯怒道：“你们爷儿俩每次都往书房里钻，好像我成了这个家里多余的人似的。”

　　林家强听到妻子的话后，笑着说道：“我帮你问问你儿子未来女朋友的事情，这样你总该满意了吧？”

　　自从得知市委书记的女儿和儿子之间的关系非同一般以后，夫妻俩在家里经常拿这事出来说，林家强一不留神就把这话说了出来。王月芹听到这话以后，很是开心，刚准备搭腔，林家强却接着说道：“行了，拿你开心的，我和儿子谈点事情，帮我们倒两杯茶。”

　　“伺候完老的，还得伺候小的！”王月芹口中虽然一副很不情愿的样子，但心里却是很开心的，当然主要还是因为丈夫要升官了。

　　林家父子进了书房以后，谈的话题相对于前几次而言，较为轻松。

　　林熹先问了老爸一番关于组织部来县里考察的事情，尽管这样的调查走访更多的只是做一个表面工作，但也疏忽不得，如果有人成心在这当中搞事的话，那也不好办。

　　官员们最喜欢组织部下来考核，怕的是纪委调查，这两者之间可以说是天壤之别。

　　林熹从老爸那得到的消息是一切正常，没有任何问题。

　　看到老爸脸上自信满满的笑容，林熹也放下心来。只要没有人成心在这当中搞事的话，老爸通过这样的考核，不会有任何问题。

　　至于说别有用心的人的话，不能说没有，官场上的复杂程度不是一般人能想象的，但随着朱连山的倒台，那些别有用心的人，就算有想法，也不敢轻易跳出来的。

　　说完这事以后，林家强便和儿子谈起了县里的麻烦事。这段时间，林家强肩头的压力也很大，主要源于清源百货公司。

　　清源百货公司是一个大型商场，在清源人的心目中很有分量，现在大有几分走到穷途末路的意思。作为一县之长，林家强心中的压力可想而知，他想了许多办法，也不少人谈这事，但收效甚微。

　　即使成为县委书记，林家强也不好意思把这样一件麻烦事交给新任县长，所以他想在卸任之前将这件麻烦事给解决掉。

　　林熹听到这话以后，心里一动，这对他而言，倒是个不错的契机，但现在东盛家具店和煤矿两边的事情都还没有定论，他也不想过早的掺和进来。


第367章 搞定了

　　犹豫了片刻，林熹对老爸说道：“爸，你先想办法吧，实在不行的话，我来帮你联系一下，看有没有朋友对这个感兴趣。对了，爸，县里对商场这块具体的指导意见是什么？”

　　林家强知道儿子除了上学以外，也在做一些其他事情，他虽不清楚具体是什么，但听了林熹的话后，他倒也并不吃惊。

　　“现在县里哪儿还有什么指导意见，只要能把百货公司的场子撑起来，把员工们的工资开掉，县里就谢天谢地了！”林家强在说这话的时候，有种如释重负的感觉。

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头。要说这样的要求确实有点偏低，但相对于清源县的现状来说，已经是求之不得的事情了。

　　前世在家电零售业林熹登上了人生的顶峰，最终又摔到了最低谷，这是他心中一个永远的痛，这辈子无论如何他都要弥补，一直以来，他都在等待一个能进入这个行业的契机，现在看来，条件渐渐成熟了。

　　至于说，老爸、老妈这边，林熹准备等高考结束以后，和二老好好谈一谈他创业的事情。随着老爸职位的升迁，家人的经济状况都要和组织上说清楚的，否则这便犹如定时炸弹一般，说不定什么时候就会爆出来。到那时候，再想收场的话，可就不容易了。

　　“行，爸，我知道了，你先尽量做这事，最后实在没辙的话，我帮您想办法。”林熹对老爸说道。

　　如果这话在普通人家的孩子说出来的话，一定会遭到老子的一阵臭骂。林家强听了儿子的话以后，却倍觉欣慰，开心地说道：“行，最后要实在没办法的话，你小子可要说话算话，别回过头来，和老爸说没这事。”

　　林熹听到这话以后，也被他老爸给逗乐了，笑着说道：“爸，怎么可能呢，我可是您儿子呀！”

　　林家强呵呵一笑，对林熹说道：“臭小子，你现在是我最后的而希望，我当然得上点心了！”

　　聊完这话以后，父子俩又聊了些清源官场上的逸闻趣事。如果被外人听到两人之间的对对话的话，一定会觉得很是奇怪。林家强堂堂一县之长，怎么会和儿子聊这些呢！

　　当天晚上，睡觉之前，林熹把清源百货商场的事情在头脑中又思索了一番。这事肯定是可以做的，但什么时候入手，却是一个值得思考的问题。

　　从大环境来说，随着为人南巡讲话以后，华夏国又迎来了新一轮的大发展，家电业势必会强势崛起，这时候入手，无疑是合适的。

　　从他个人的实际情况来说，嘉意尼的办公桌椅交货以后，手里的资金便有了，再加上清源百货公司这边并没有太高的要求，只要把和供货商那边的交道打好就行了。

　　经过一番慎重的考虑以后，林熹已打定主意了，等高考以后，他就来着手办这事，耽搁的时间长了的话，别人捷足先登，他可就只有干瞪眼的份了。

　　林熹的着眼点已经放到了未来，而袁福才正在为眼前的事情而担忧，这两天晚上躺在床上怎么都睡不着，可谓是辗转难眠。

　　一连两、三天过去了，许瑶还是没有半点消息过来，他不清楚是因为对方没拿得下福乐居的会计，还是她已经成功了，在这装腔作势，等他打电话过去呢！

　　如果是后者的话，那还好办，他只要给对方一个面子，那这事就算成了；如果是前者的话，那可就麻烦了，拿不下那个于姓的会计，他的计划可就没法实施了。

　　袁福才犹豫了片刻，拿起电话给许瑶打了过去，嘟嘟的一连五、六声过后，电话那头才有人接听。

　　袁福才刚说了一声喂，就听许瑶抢过话头说道：“对方一会就过来了，你等着，完事以后，我再打给你！”

　　话音刚落，对方就挂断了电话，听着耳边传来的嘟嘟忙音，袁福才的心总算稍稍放了一点下来。他当然明白许瑶说的对方一会就过来是什么意思，只要那姓许的会计进了许瑶的房间，他还想不湿身的话，那可就难了。

　　袁福才点上一支烟，心里异常的平静，连他自己都觉得有点奇怪，上次让许瑶去找张福的时候，他心里还很不得劲，现在得知许瑶一会就要和那于姓的会计干那事，他有心理却一点感觉都没有，这到时候咄咄怪事。

　　当袁福才将第九个烟蒂掐灭在烟灰缸里时，他床头的电话终于响起来了。

　　袁福才刚把听筒放到耳边，里面就传来了许瑶的声音，喂，福才嘛，搞定了，我现在就去你那儿？

　　袁福才听到这话以后，轻嗯了一声，随即对着电话说道：“我知道了，你现在不要过来，明天晚上带他来见我，我和他谈！”

　　许瑶想不到袁福才竟如此冷漠，想了想，在电话那头说道：“好吧，明晚七点，我带他过去找你！”

　　袁福才想了想，又对着电话说道：“不用了，明晚七点我去你那，你刚才都和他说清楚了吧，我们有点事情请他帮忙！”

　　听到许瑶肯定的答复以后，袁福才轻嗯了一声，随即就挂断了电话。

　　电话那头的许瑶听着耳边传来的嘟嘟忙音，猛觉得心里一酸，眼睛立即变得模糊起来，随即便有两行泪珠顺着她清秀的面颊滴落了下来。

　　现在的情况对于林熹、何璇而来，就是守株待兔，这段时间何璇通过小丽和瞿鹏之间的联系非常频繁。

　　这倒给了瞿鹏机会，经过一段时间的努力，他和小丽之间的关系有了突飞猛进的发展。小丽不但答应和他交往了，甚至在没人的时候，两人还牵个小手什么的，这让瞿鹏开心得不行。

　　何璇也发现了瞿鹏和小丽之间的事情，时不时的拿小丽开心，逗得对方这段时间都不怎么敢在何璇面前出现了。

　　瞿鹏对此不以为然，心里反倒巴不得何璇拿他和小丽说事呢，造成既成事实的结果，对他有利无害。

　　六月十日下午，袁福才便带着许瑶来到了福乐居，既然许瑶的美人计已经失效了，袁福才也就没必要躲在幕后了。

　　张福初见袁福才时，装出一副很是吃惊的样子，一个劲的询问对方在欧洲的情况。

　　袁福才压根就没去欧洲，哪儿能说出什么道道来，有意回避这个问题。虽然他也知道张福并没有去过欧洲，随便他怎么说，对方也听不出问题来，但此时他实在没有和对方闲聊的性质，应付了两句就过去了。

　　张福见此情况，越发认定了他之前的判断。袁福才让许瑶出面就是想通过美人计引诱他的，其实对方压根就没去什么欧洲，甚至有没有离开泯州还两说呢！

　　心中的猜想得到印证以后，张福也点破，继续热情的招呼袁福才和许瑶。

　　双方其实都没有演戏的心思，自从上次张福和许瑶摊牌以后，彼此间的关系就变得很不融洽起来了，此时坐在一起，或多或少的都感觉到了一丝尴尬。

　　三人坐定以后，袁福才做了一个请的手势，便端起了桌上的茶杯。袁福才和许瑶将杯子端在手中，象征性的轻抿了两小口茶水，就将其放在了桌上。

　　袁福才递了一支烟给张福，顺势说道：“张总啊，真是不好意思，前段时间我们公司里出了点问题，许总的心里比较着急，在和你沟通的时候出了点问题，我们是老朋友了，你可别忘心里去呀！”

　　张福是昨晚接到许瑶的电话的，对方在电话里说，袁福才今天一早到东方市，然后便往泯州赶，下午会到福乐居来详谈双方之前签订的那份合约的事情。


第368章 姜还是老的辣

　　许瑶的这话让张福有点丈二的和尚——摸不着头脑的感觉，不过他心里很淡定。只要货还在福乐居的仓库里，不管袁福才、许瑶耍什么花样都没事，大不了不做这单生意，这点小损失，福乐居还是能承受得起的。

　　听到袁福才这一番开场白以后，张福更有不明就里的感觉的，听对方这口气似乎并没有兴师问罪的意思，难不成他们真准备按照他开出的条件去做？

　　一百套组合家具，这在福乐居的历史上还是首次，不到万不得已，张福当然也希望做成这笔生意。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。袁福才既然带着诚意而来，张福自不是和对方装逼。

　　打定主意以后，张福便笑着说道：“袁总，那天的事情不怪许总，我也有些冲动，许总希望你不要放在心上呀！”

　　张福的前半句是对袁福才说的，后半句却是对许瑶说的，甚至说到这的时候，他还有意冲着对方拱了拱手。

　　许瑶听后，笑着说道：“张总，你这话可是言重了，为了这事袁总可是狠狠批评了我一番，你大人有大量，别和我这小女子一般计较呀！呵呵！”

　　许瑶说这话的时候，尽管笑脸如花，心里却恨不得把张福给生土活剥了，她暗想道：“你个死胖子，要不是你，我怎么会在袁福才的面前如此跌份，这事要是成了，看姑奶奶不过来气死你！”

　　许瑶如此这般想着的时候，心里一点底也没有，直到现在为止，她也不知道袁福才的计划到底是什么。

　　一周之前，许瑶按照袁福才的吩咐将福乐居的财务于亮约了过阿里。袁福才和于亮谈了将近一个小时，但却没让许瑶留在房间里。

　　尽管心里不爽到了极点，但许瑶却半点办法也没有。主意在袁福才的头脑里，对方不愿意说出来，她又能有什么办法呢？

　　袁福才在和于亮交流的第二天就去了南粤省，美其名曰，让许瑶在泯州和福乐居打交道，其实压根就是不想让对方知道他去南粤省的所作所为。

　　昨天袁福才从南粤回到泯州，立即让许瑶给张福，约对方今天下午见面。

　　打完电话以后，许瑶使尽了浑身解数，想要让袁福才说出去南粤的目的以及他准备怎么对付福乐居的张福，但袁福才就是一问三不知，搞得许瑶一点办法也没有。

　　回到宾馆房间，许瑶对自己一贯引以为豪的女人魅力，第一次感觉到了失望。现在不光张福不鸟她，就连老姘头袁福才也不待见她，这让许瑶心里有了一种深深的危机感。

　　就在许瑶胡思乱想之际，袁福才和张福却正在进行着友好而快乐的交流。

　　只见袁福才对张福说道：“张总，前段时间的事情真是让你见笑了，不过最终的结果还是不错的，你们福乐居的货款，我已经全都筹齐了，你看什么时候交货？”

　　袁福才说到这，不等张福开口，接着说道：“张总，分两次太麻烦了，我们就一次性搞定吧，这一百套家具我们一次性吃进，当然在这之前，我会先把货款打到你的账上的。”

　　张福听对方这话以后，心里一喜，但脸上却装作若无其事的样子问道：“袁总，你的意思是把所有的货款一次性全都给我们？”

　　“是啊，张总好像也是这个意思吧，哈哈！”袁福才笑着说道。

　　前段时间，张福和许瑶摊牌的时候，给出了两套方案，货可以一次性交清，也可以分两次交，但不管采用那种形式，前提是福财集团必须先把钱打到福乐居的账上。

　　袁福才此时说张总也是这个意思，正是指他之前提出的这两套方案。

　　张福听到这话以后，心中大定，口中却与对方虚与委蛇道：“袁总，你要体谅兄弟的难处啊，我可不比你们是做大生意的，这点小钱不在乎，福乐居可就是我的全部家当，要是出什么意外的话，那我这一家老小可都得喝西北风去了。”

　　张福说道这的时候，有意冲着袁福才摊了摊手，做出一副可怜的姿态来。

　　袁福才听到这话以后，冲着张福摆了摆手，笑着说道：“张总太谦虚了，我们和你一样，都是跑江湖混穷的，否则上次许总就不会提出那样的要求了，但不管怎么说，请张总放心，这次我们的货款绝对不会有问题。”

　　张福听后，笑着说道：“袁总，你能这么说，我可就放心了，只要钱没有问题，给我三五天时间，什么时候交货都没有问题。”

　　袁福才听到张福这话也放下了心，他还真有点担心，因为之前许瑶的事情，便让工人将手中的活计停下来了，那样的话，就算他把现钱抓在手上，也提不到货呀！

　　袁福才看了张福一眼，说道：“张总，你看这样行不行，我们之前约定的最后交货日期是七月初，要不我看就放在七月十日，实实在在啊，你看怎么样？”

　　张总听后，思索了一番，猛的想起另一件大事来，于是对袁福才说道：“袁总，不瞒你说，下月十号，我要去应天办点事情，之前就和对方约好了，现在改时间的话，有点说不太好说。我求别人办事，所以……”

　　只要张福答应下来，什么时候交货，早两天迟两天，袁福才还不在乎。张福的话音刚落，他便开口说道：“张总，要不你定个时间，反正只要在七月份就行！”

　　袁福才给了一个月的时间让张福选择，这么做还是很够意思的。

　　张福心中一喜，开口说道：“袁总，不要那么长时间，我去应天也就一、两天功夫，你看七月十二日发货，怎么样？”

　　袁福才听对方只不过把他之前说的日期往后推了两天，当然更是不在意，笑着点了点头，连说没有问题。

　　张福之所以要把交货时间由十日推迟到十二日，并不是他真要去应天办什么事情，而是嘉意尼那边的交货时间最迟是七月十五日，他准备借着往南粤发货的机会，将那货也一并发掉，这样就不会引起别人的注意了。

　　福财集团的货发一下要两三天的时间，完了以后正好发嘉意尼的货，无缝对接，再好不过了。

　　双方在轻松愉快的氛围中，一笔大生意就算敲定了。袁福才见事情谈完了，便站起身来要告辞，张福见状，自然不会放对方走。

　　三人经过一番商议，决定先去舞厅里放松一下，然后再一起吃饭。张福又叫上刘萍，四人一起上车，往离福乐居不远的蓝月亮歌舞厅驶去。

　　跳完舞以后，四人又来到了泯州大酒店，在这之前，张福便让人订了包间，四个人干掉了两瓶五粮液，宾主尽欢，四人很是开心。

　　许瑶搀扶着袁福才回到了她住的宾馆，对方喝了不少酒，这对于许瑶来说，是个难得的机会，要是再不借机从对方的口中掏出秘密的话，以后想问便更难了。

　　当天晚上，许瑶把袁福才当皇帝一般伺候，不光帮其搓澡，而且为了调动对方的性趣，她是手口并用，就连最终做那事的时候，也是她积极主动，让袁福才坐享其成。

　　袁福才将这一幕看在眼前，心里很是得意，他的酒一点没多，之所以这么做，就是想给许瑶一个讨好的机会。

　　对付福乐居的计策迟早要告诉她，通过这种形式告诉她，不光能尽情享受一番，还能好好敲打许瑶一番，一举两得，何乐而不为呢！

　　姜还是老的辣，毋庸置疑！


第369章 高考进行时

　　接下来的一个月时间，林熹将所有精力集中到了学习上。虽说有重生的经历，但他也不敢大意，应天大学是全国知名学府，林熹也不敢说他百分之百能考上。

　　之前可能还有这个自信，当高考真要来临的时候，他心里反倒没底了。

　　在这之前，林熹曾特意嘱咐何璇，如果遇到突发状况，及时和他联系，但何璇却一直没有和他联系。

　　林熹意识到这段时间应该没出什么状况，否则何璇一定会和他联系的，如此一来，他便将全部注意力转移到学习上来，安心复习，准备迎接高考了。

　　林熹的认真是相对而言的，他的状况和其他同学比起来，那可要逊色许多了，就连曹宏烨曹大少都要比他认真许多。

　　曹宏烨和周佳妮的目标是东应大学，这是淮江省内排名第二的高等学府，仅次于应天大学。这对于二人而言，还是有一定难度的，这段时间曹宏烨和周佳妮可以说是全力以赴。

　　林熹听曹宏烨说，周佳妮可是给他下了死命令，他如果考不上东应的话，那两人之间就没戏了。

　　听到这话以后，林熹当即问曹宏烨道：“要是你考上了，她考不上的话，那怎么办，是不是也没戏。”

　　曹宏烨抓了抓头，过了好半天才开口说道：“她没说，我也不知道。”

　　“你得问清楚了，要是这样的话，你可得悠着点，万一你考上，她考不上的话，那你岂不是白用功了。”林熹故作一本正经道。

　　林熹这话只不过见到曹宏烨这段时间只顾着学习，拿他开心的，谁知曹大少竟当了真，第二天中午吃完饭，就把周佳妮叫到操场上探讨起这个“严肃”的问题来。

　　当天晚上，回宿舍以后，曹宏烨对林熹说道：“告诉你两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　林熹斜了对方一眼，知道这货不会有什么好话说，没好气地说道：“为了配合你一下，我选择先听好消息。”

　　“行，好消息就是周佳妮说了，如果我考上她考不上的话，那我们之间外甥打灯笼——照旧！”曹宏烨一脸得意的说道。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，你这货这段时间是不是学习学傻了，怎么还跑去问周佳妮，这不是没事找事吗？

　　想到这以后，林熹冷声说道：“这算什么好消息，和我半毛钱的关系都没有。”

　　曹宏烨听到这话，嘴角露出一丝坏笑，低声说道：“下面这个消息就和你有关系了，周佳妮说了，你咒她考不上东应，她一定要找你算账，你这段时间最好小心一点！”

　　“曹宏烨，我怎么交了你这么个朋友，随口一说的事情，你也当真，居然还真跑到周佳妮那去说，说就说吧，还把我给扯上，我真是服了你了！”林熹怒声说道。

　　“谁让你当初说的时候，不交代清楚只是随口一说的，再说，她要找你麻烦，和哥有什么关系，切，你好自为之吧！”

　　曹宏烨说完这话以后，便不再理睬林熹，哼着小曲摇头晃脑的转身走人了。

　　林熹冲着曹宏烨的背影狠狠的砸出一拳，只可惜曹大少此时一再宿舍门外了。

　　放眼整个高三年级，男生当中，除林熹以外，便是张鸿涛、许茂这类铁定考大学无望的货色异常轻松，这种情况在大家的预料之中。

　　女生的情况可就有点出人意料了，她们中这段时间学得最为轻松的竟是号称泯中双姝的赵怡和郝欣妍。

　　林熹学的轻松，是因为有重生的经历，尽管不为人所知，当当事人心里是非常清楚的。张鸿涛、许茂之流是因为根本没有指望，所以没必要费那份力气了。赵怡和郝欣妍的轻松却有点让人理解不了，别说一般人，就连和两人走得很近的林熹都想不明白。

　　作为泯中这样的省重点高中，每年都有几个保送的名额，但今年的保送生中却没有赵怡和郝欣妍的名字。

　　赵怡不在此列，林熹的分析，可能是赵庆明不想在这事上授人以柄，再说，赵怡的成绩在这，参加高考也不会有问题。

　　至于郝欣妍，林熹对她的家庭情况并不很清楚，虽说她家庭条件看上去很不错，但由于父母都不再身边，未必能拿得下保送的名额。

　　虽说泯中一再声称保送的都是本届毕业生中较为拔尖的学生，但俗话说得好，有人的地方就有江湖，泯中自然也不例外。

　　较为拔尖的概念很是模糊，并没有清晰的界定，泯中里的学生本就集中了整个泯州大市的尖子。在此情况下，只要你能被保送，便算是符合这个较为拔尖的要求了。

　　除了在学习上都没有发力以外，林熹还发现了一个较为怪异的现象，那就是这段时间，赵怡和郝欣妍之间的关系好像变得好起来了。

　　有一天吃完午饭，林熹看见赵、郝两人有说有笑的走出食堂，一路往学校门口的小卖部走去，中途好像还在操场上待了好一会。

　　自从郝欣妍转学不成重回高三10班之后，她和赵怡之间就不对付，现在两人之间的关系却突然好了起来，林熹想不关注都难。

　　如果是其他事情的话，林熹一定会找赵怡问个明白，关系到她和郝欣妍之间的事情，林熹说什么也不会开口的。

　　至于去问郝欣妍，那更是想都别想了，她虽勉强接受了六万块转林熹手中持有的东盛家具店百分之十的股份，但两人之间的关系却并没有因此而有所好转。

　　林熹记得，从那以后，两人似乎就没再说过话。这时候自然不可能去向对方打听了。

　　没处打听还又异常牵挂，林熹心中的郁闷可想而知。

　　时间并不会因林熹的郁闷或泯中双姝彼此间关系的缓和而放慢脚步，眨眼间，便来到了高考的日子。

　　林熹觉得，后世，教育部将高考的时间往前推一个月，确实是一个非常明智的决定。七月正是酷暑，这时候举行高考，不光不利于学生发挥，而且还极容易出现中暑等一些情况。

　　为了让儿子能发挥出最好的状态，林熹的老妈和曹宏烨的老妈如千万个考生家长一般特意赶到了泯州。

　　她们本想将林熹和曹宏烨接出来，在宾馆里开两个房间让他们住的，结果泯中出了规定，除了走读生以外，住宿生高考期间一律要住在校园里。

　　这个规定虽然看上去有点不近人情，但学校从安全的角度出发，倒也无可厚非。

　　林熹虽不愿让老妈过来，但她已经来了，总不至于再撵对方走吧，只得将她安排住到了倪凌薇家。至于曹大少的老妈，林熹却是顾不上了，毕竟倪凌薇家的房间有限。

　　高考第一场语文，若干年来都没有变化。林熹在进考场之前，心里很有几分紧张，毕竟前世的时候，他算是败军之将，如今一切卷土重来，是不是能心想事成，还真没什么底。

　　进入考场以后，他的心里反倒安静了下来，老天爷对他已经够意思了，当他走到生命尽头的时候，竟又给了他一次重新来过的机会。如果这一次高考还是失利的话，那就说明他没有就读高等学府的命。

　　前世的时候，林熹处于事业最低谷的时候，曾经在一座名山古寺中遇见一位老方丈，对方的一句话他至今记忆犹新，命中有时终须有，命中无时莫强求。

　　现在林熹就用这话安慰自己，果真过不了一会，他的心便安定了下来。

　　林熹环顾四周，发现他竟和郝欣妍在一个考场，他看向对方的之后，郝欣妍恰巧也将目光投射过来。


第370章 牵了手的手

　　林熹本以为郝欣妍会如以往一般，将目光转走，谁知这次情况却不同以往。郝欣妍不光没有把目光转开，而且举起粉拳冲林熹做了一个手势，同时做出了一个加油的口型。

　　见此情况，林熹先是一愣，随即也冲对方说了一句，加油！

　　郝欣妍见后，冲着林熹莞尔一笑，然后才转过头去。

　　林熹见此情况，不由得想起去年暑假两人在清源大运河畔龙女公园里那条被称为爱情路的小道上漫步时的情景，那个温柔、漂亮的女孩不经意间又回来了。

　　经过两个半小时的努力，林熹人生的第二次高考第一门终于顺利结束了。当从考场里走出来的那一刻，他心中有种如释重负的感觉。

　　走出校门，林熹看到老妈和倪凌薇、小倩雪站在一起正一脸微笑的看着他呢！

　　林熹的心中一暖，前世的时候，在他高三的时候，老爸被踢出了清源官场，老妈在工作中也遭遇变故。迫于生活的压力，他高考的时候，两人都没能来到泯州。今生能在考场外见到老妈，林熹的心中说不出的开心。

　　林熹走到三人跟前，不等老妈询问，就将考试的情况说了一遍。

　　林熹注意到老妈在听他说话的时候，尽管也是一脸的关切之意，但眼睛的余光却不由自主的扫向校门内，倪凌薇则更是踮着脚往前张望，好像生怕错过了谁似的。

　　林熹见此情况，觉得有点不对劲，于是开口说道：“妈，凌薇姐，走吧，我今天可辛苦了，你们准备怎么犒劳我呀！”

　　王月芹听了儿子的话后，笑着说道：“你凌薇姐早晨买了好多菜，很多都是你爱吃的，陈姨正在家里准备呢，回去以后，一准让你吃个够！”

　　“那还等什么呀，快点走呀，我肚子还真饿了！”林熹迫不及待道。

　　王月芹听到这话后，抬头往校门口打量了两眼，心不在焉的对林熹说道：“不急，不急，再等会！”

　　就在这时，林熹猛听到倪凌薇大声喊道：“赵怡，这边，这边！”

　　倪凌薇边说边冲着不远处的赵怡招手，王月芹此时再也无暇顾及眼前的儿子了，笑呵呵的看向不远处的赵怡。

　　林熹见此情况，这才明白怎么回事，心里暗想道，得，看了老妈并不是冲着我来的，我这可有点自作多情了！

　　连续三天的高考终于顺利结束了，考完最后一场，林熹做的第一件事就是打发老妈回清源。他实在受不了老妈看赵怡的眼神，那感觉比赵怡她妈还要亲。

　　倪凌薇这两天时不时拿林熹和赵怡打趣，搞得两人真有种无言以对的感觉。

　　王月芹听到儿子的话后，很是不满地说道：“你们好不容易考完了，我还准备今天和你们好好聚一聚呢，我明天再回去，反正你凌薇姐这住宿也方便！”

　　初住到倪凌薇家的时候，王月芹还有点拘束，毕竟人家是省委副书记的闺女，那可是省领导的千金。经过这些天的接触，她发现倪凌薇很好相处，比她儿子还好说话，她也就不拿自己当外人了。

　　倪凌薇当然顺着王月芹，如果此时要谈和林熹之间的关系，她甚至比赵怡还要亲近。尽管他们之间的这种关系见不得光，但倪凌薇还是对王月芹尊重有加的。

　　“妈，你想得太多了，凌薇姐，今天要回应天，我们班里也有活动，所以您还是回家去吧，要不我给爸打个电话，让他派车过来接你！”林熹对老妈说道。

　　“不用，你凌薇姐之前就说好了，我要是回去的话，她开车送我。”王月芹虽对林熹撵她走很是不满，但想到倪凌薇说开车送她回去，心里还是很开心的。

　　林熹听到这话以后，微微一愣，想不到短短三、四天的时间，倪凌薇和老妈的之间的关系竟然如此亲近，这倒很有点出乎他的意料。

　　眼看着倪凌薇载着老妈离开了，林熹的心里才安定了下来。中午，他就和赵怡约好了，晚上一起去逛街，自然不希望老妈留在这影响他们，这才匆匆打发其回清源。

　　林熹和赵怡相识将近一年时间了，虽说两人之间已经捅破了那层窗户纸，但由于学习和创业的关系，两人单独在一起的时间并不多。在这值得纪念的日子里，一起去街上逛逛，是两人共同的心愿。

　　由于考完试了，赵怡也在没有之前那么多的顾忌了，在上公交车的时候林熹伸手握住了她的玉手。如果是以往的话，她一定不会让林熹握着，但这晚抽了几次以后没有抽动，她也就任由对方握着了。

　　从公交车上下来以后，两人先找了一家装饰的非常精致的小店吃饭，然后便一起去逛街。少女最喜欢的就是一些小饰品之类的店面，赵怡也不例外，林熹跟在其后面逛了不少这样的小店。

　　赵怡起先只是看看，并没有买的意思，在林熹的怂恿下，选了两只好看的发卡还有几个小玩意。在林熹的付款的时候，她一脸甜蜜的看着对方，心里很是开心。

　　逛了一会以后，赵怡对林熹说道：“林熹，清月湖里晚上开门嘛，我想去那划船，上次和宁一珂她们去过一次，感觉很不错。”

　　林熹正想找个地方，逛了这么长时间，他还真有点吃不消了。听到赵怡的话后，连忙说道：“现在这个天清月湖晚上的游客比白天还要多，走，我们一起去！”

　　见到赵怡点头以后，林熹便牵着对方的手来到了路边。刚才了来的时候不急，两人坐着公交车别有一番情调，这会要去清月湖，虽说是夏夜，但林熹还是想抓紧时间，于是想打辆车过去。

　　两人所在的正是泯州较为繁华的太平路，这年头出租车的数量本就不多，要想打车可不是一件简单的事情。

　　等了好一会以后，也没见一辆黄面的过来，就在林熹和赵怡有几分泄气之时，突见一辆黑色的桑塔纳停在了两人面前。

　　就在林熹和赵怡一脸惊诧的看着桑塔纳之时，后侧车窗打开了，一个慈爱的声音传来，赵怡、林熹，你们要去哪儿呀？

　　见到此人以后，林熹的表现尚可，赵怡则恨不得找个地缝钻进去，此时她和林熹可是手拉着手。意识到这点后，赵怡的手上悄悄用力，想要甩开林熹的手。

　　林熹见状，连忙松开赵怡的手，满脸堆笑道：“赵叔叔，真巧啊，您这是……”

　　“哦，我有个应酬，现在回家，你们俩准备去哪儿呀？”赵庆明看着女儿和林熹问道。

　　“我们准备去……”林熹说到这，有意停下了话头，拿眼睛看向了赵怡。

　　他刚才和赵怡商量好去清月湖逛，但这会当着赵庆明的面，他却不知是不是该实话实说，这是问赵怡的意思呢！

　　赵怡听到林熹的话后，立即反应了过来，笑着说道：“爸，我们准备回学校了，老班让我们俩出来买点东西，明天晚上她要组织班上同学搞联欢呢！”

　　赵庆明听了女儿的话后，心里暗想道，傻丫头，你真以为老爸老了呀，老班会你们两人手拉着手出来买东西？

　　尽管看穿了女儿的谎话，但赵庆明却没有戳穿，妻子看不上林熹，觉得对方配不上他们的女儿，赵庆明对此却不以为然。经过之前的几件事情，他看出林熹这个男友不同于一般的孩子。这话他也对妻子说过，但是收效甚微。

　　赵庆明现在对于女儿和林熹的事情所持的态度的是不鼓励，不支持，也不阻止，如此一来，他自然不会点破女儿的谎言了。

　　“这儿很难打到车的，走，我送你们吧！”赵庆明对两人说道。


第371章 准备入戏

　　赵怡刚想说不用，林熹却已抢先说了句谢谢赵叔叔，然后便拉开车门，示意赵怡上车。

　　林熹心里很清楚，就凭赵怡刚才那句漏洞百出的谎话，要想骗过赵庆明的话，几乎是不可能的事情。为了不让赵大书记心生疑虑，他还是撺掇赵怡上对方的车。

　　从太平路中段到泯州中学，有将近二十分钟车程，在此过程中，赵庆明一直在和林熹闲聊，赵怡则百无聊赖的欣赏车窗外的风景。

　　赵庆明在说到林熹的老爸林家强时有意无意的说了一句，你爸肩上的胆子不轻呀，你可得给他省点心。

　　林熹听到这话以后，心中一喜，看来老爸官升一级是板上钉钉的事情了。赵庆明这话里貌似什么也没说，但担子不轻这四个字却是另有深意，林熹一下就捕捉到了。

　　桑塔纳到泯中校门口后，林熹向赵庆明打了一声招呼以后，便和赵怡下了车。

　　在往校门口走去的时候，赵怡却突然将她的柔胰伸进了林熹的手中。

　　林熹不知道出了什么事，要知道他们可是刚下车呀，赵庆明这时候一定正看着他们俩，赵怡却这样做了，这……

　　尽管心中很是疑惑，但林熹还是将赵怡的玉手紧紧攥在了手里。不管出了什么事，赵怡一个女孩都不怕，他这个两世为人的大老爷们自是没什么好顾虑的。

　　赵庆明看到女儿的动作以后，点上一支烟，若有沉思的对司机说道：“开车，顺便放点音乐。”

　　司机并没有看见赵怡之前的动作，只是见到林熹握住赵怡的手，心里暗想道，小子可真有你的，当着人家老子的面就将小姑娘的手抓起来了，你真够牛的！

　　两人走到校门口以后，林熹低声问道：“赵怡，还去不去清月湖了？”

　　“去啊，为什么不去，都怪你说回学校的，要不然就让他直接把我们送到清月湖门口了。”赵怡说道，“现在还有那么远的路呢，难走死了！”

　　林熹听到赵怡这彪悍的话语，只觉得冷汗直冒，他想了想，冲着对方说道：“你要是嫌难跑的话，我背你怎么样？”

　　赵怡听后，先是一愣，随即说道：“不用，至少暂时不用，回来的时候，我要是走不动的话，倒是可以考虑！”

　　林熹心里暗想道，我说句客气话而已，你还当真呀？

　　泯中距离清月湖也就一站路的距离，两人很快就来到了清月湖门口。林熹买了票以后，两人便一起进了门。

　　清凉的湖风迎面吹来，两人顿觉说不出的舒爽。在五月桥上休息了片刻以后，赵怡便提议去划船，林熹欣然同意。

　　两人租了一只小船，在皎洁的月光下迎着湖风在五月桥的桥孔里进出，说不出的惬意。十多分钟以后，两人划累了，便将船停在湖中，说起了悄悄话。

　　赵怡将船桨搭在船边上，对林熹说道：“你知道高考前，郝欣妍和我说了些什么吗？”

　　林熹想不到赵怡会主动说起这事来，装作漠不关心的样子说道：“你们女孩间的话题，我怎么会知道呢？”

　　赵怡听后，轻叹一声，说道：“她问我考燕大还是华清，她说她想考燕大。”

　　林熹在这之前已隐隐猜到两人之间谈的可能是考大学的事情，在这之前，她们可是一直在学习上较劲的。

　　“那你想考哪所？”林熹小声问道。

　　赵怡听到林熹的话后，并没有回答，而是调皮的反问道：“你觉得我适合考哪所学校呢？”

　　林熹猜不透赵怡的心思，没有妄加猜测，将这个皮球重新踢了回去。

　　赵怡轻轻一笑，低声说道：“保密，到时候你就知道了！”

　　说到这以后，她稍作停顿，继续说道：“你这次高考发挥得不错，考应大应该没什么问题吧？”

　　林熹听后，也不谦虚，开口答道：“如果不出意外的话，应该没有问题。”

　　“那就好！”赵怡轻声说道。
    第二天一早，林熹便来到了泯州东盛。这段时间忙着高考，虽说何璇没有去学校找他，但林熹还是很放心不下。

　　经过昨夜和赵怡的浪漫夜游以后，林熹一扫高考的疲惫和倦怠，一早，便生龙活虎的直奔东盛而来。

　　嘉意尼之前设定的交货期限为七月十五日，林熹让林胜强和罗亚欧沟通以后，东盛的交货日期定在七月十二日。现在距离交货只有两天时间，还有不少事情要去准备呢，这也是林熹一大早就来东盛的原因。

　　之所以让何胜强和对方商量见交货时间提前三天，林熹就要想先把东盛的货交掉，然后腾出手来对付福乐居，避免手忙脚乱。

　　林熹到东盛以后，见到何璇以后，连忙问对方，东盛这边的准备情况。当得知一切正常没什么问题以后，林熹这才放下心来。

　　聊完了东盛这边的情况，林熹便冲何璇使了一个眼色，让对方和他一起去里面的办公室。福乐居的事情是不能在大庭广众之下说的，如果让对方有所准备的话，那他们的计谋就很难得逞了。

　　到了经理办公室以后，何璇对林熹说，今天他要是不过来，他便准备去泯中找他了。

　　林熹听后，很是一愣，连忙问何璇，出了什么事情。

　　何璇听后，告诉林熹，福乐居那边这两天也非常忙碌，好像也在为交货做准备，但瞿鹏却说，他所在那个生产车间里的办公桌椅好像并没有立即发货的意思。

　　说到这以后，何璇稍作停顿，继续说道，为了搞清楚这事，我特意让我哥向嘉意尼那边打听了一下，根据对方反映过来的信息，福乐居的交货时间应该在我们后面，最早也要到十四号。

　　林熹听后，随即对何璇说道：“将这两方面的信息综合起来看，那他们交的就不是这批办公桌椅，极有可能是那个叫袁福才的南粤人的组合家具。”

　　“我也是这么想的，不过心里有点没底，生怕搞错了。凌薇姐可是说过要抓他们现行的，如果错过了这个时间，那可就麻烦了。”何璇说道，“我昨晚给我哥打了个电话，让他过来一起商量一下。”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头，不得不说，何璇的这个安排还是非常稳妥的，摸准福乐居的交货时间，对他们来说，确实非常重要，马虎不得。

　　两人的想法虽几近一致，但林熹还是提议，等何胜强到了以后再好好研究一下，这事对于东盛来说，非常重要，谁都不希望在此事上出现意外。

　　何胜强是九点半左右到东盛的，由于李媛怀孕了，他也有段时间没到泯州来了。这次过来之前也是先把家里的事情安顿好了才出发的，这时间已经不算迟了。

　　听了林熹和何璇的想法以后，何胜强也表示赞同。

　　嘉意尼那边将订单分别交给了东盛和福乐居，这已不算是什么秘密了。既然对方和东盛约好了交货时间，那就不可能再同时接收福乐居的货了。如此一来的话，这两天福乐居在准备的货只能是发给其他地方的。

　　对于东盛而言，只要确认福乐居的货不是发给嘉意尼的就足够了，至于说，他这批货是不是发给袁福才的，则不是他们要关心的。

　　三人经过一番商议以后，林熹提出不能这么干等着，他准备去应天一趟见一见罗亚欧，从他那搞清楚福乐居的具体交货时间，这样他们就可以有备无患了。

　　这事对于嘉意尼来说，并不能算是什么秘密，再加上林熹和罗亚欧之间的关系一直不错，不出意外的话，对方是会告诉他的。

　　至于说东盛这边的交货，清源有何胜强，泯州有何璇，两人完全能应付，林熹正好能抽出手来做这事。


第372章 吃死他

　　商议完以后，三人在东盛匆匆吃完午饭以后，就可以分头行动了。何胜强赶回清源组织人给嘉意尼的货装相，何璇则要忙泯州这边的事情，而林熹则叫了辆车去友谊花园，准备和倪凌薇拿了车以后去应天。

　　到了倪凌薇家以后，林熹说明了来意。谁知倪凌薇说，她恰巧也准备回应天看看。保姆带着陈姨前天晚上回去的，她因为林熹高考的事情留了下来，这会正好与其一起回应天。

　　有美女同行，林熹当然巴不得了，等倪凌薇收拾完东西以后，两人便一同出发了。

　　下楼以后，林熹刚准备往驾驶室走去，倪凌薇连忙说道：“我来开车吧，你这段时间忙着考试累了，你坐在后面休息一下。”

　　林熹听后，心里一暖，不过他却没有坐在车后，而是坐在了副驾驶上，一边帮倪凌薇看着路，一边陪她对方聊天。

　　泯州到应天也有百十公里的路程，一个人开车的话，也是有点吃力的。

　　撇开林熹和倪凌薇的应天之行暂且不说，福乐居的老板张福这段时间可是忙坏了，一百套组合家具装车什么的可不是一件容易的事。

　　除此之外，他还是不时提醒袁福才和许瑶货款的事情。张福现在最担心的是他把一切准备工作都做好了，结果对方说货款出问题，让他先出货后打款什么的，那他可就麻烦了。

　　通过和袁福才的沟通，对方终于在十号傍晚给了他确切的消息，十二号一早他会让人把货款，福乐居收到货款以后再发货。

　　得知这个消息以后，张福一颗悬着的心总算落了地。这时候袁福才能说出这样的话来，那说明货款到位，否则他不会如此笃定。

　　张福为了表示他的诚意，当天晚上特意邀请袁福才和许瑶共进晚餐。除了他们三人以外，还有刘萍，四人在一起谈事比较方便，另外花费相对也不高，张福这阶段请袁、许吃饭，都是这么安排的。

　　由于后天一早就要交货了，明天晚上没空再聚了。张福当天晚上的表现很是诚恳，不光酒菜很丰盛，而且针对之前的事情还郑重的向许瑶道了歉，这让袁、许两人很觉意外。

　　酒足饭饱之后，四人又去舞厅里逍遥了一番，最后这才俩俩离去。

　　袁福才和许瑶回到宾馆以后，许瑶先伺候袁福才洗澡。在此过程中，许瑶忧心忡忡的问袁福才，会不会出什么事，她心里有点没底。

　　袁福才轻抚着许瑶的玉臂，笃定地说道：“没事，南粤那边我都安排好了，绝对不会出事，至于这边，只要福乐居的那个会计没事，那就万无一失了。”

　　袁福才说到这的时候，停下了话头，有意无意的瞟了许瑶一眼。现在整件事情都是他在谋划的，而许瑶只是负责色诱福乐居的会计于亮这事，如果再出问题的话，那她可真有点交代不过去了。

　　许瑶也清楚这点，信誓旦旦地说道：“于亮那不会有事的，我下午的时候刚和他在一起的，他说只要你之前答应他的事情算数，那他这边就没有任何问题。”

　　“行，明天一早我就把那两万块钱拿给你，然后你直接动到他家去。”袁福才果断的说道。

　　许瑶听到这话以会，微微一愣，低声说道：“送到他家去干嘛，直接打个电话，让他过来取就行了。”

　　“你懂什么，必须送到他家去！”袁福才不满的喝道。

　　自从上次许瑶把事情办砸以后，袁福才便没什么好脸色对她，只要稍有不妥便出言训斥，今天也不例外。

　　袁福才的话出口以后，看到许瑶的脸色不对，想到在这节骨眼上千万不能窝里反，于是语气一缓，低声解释道：“许瑶啊，人家还知道见钱再办事，我们也不能盲目信任他。你把钱送到他家里去，在他老婆面前亮一亮相，这样一来，他要再想动什么心思的话，可就得掂量掂量了。”

　　袁福才对于这类男人的心理太了解了，在外面偷吃的时候豪情万丈，一旦遇事的话，那胆子比老鼠还小，他就抓住这点，才让许瑶到于亮的家里去，借此死死吃定他。

　　听了袁福才的话，许瑶的心里虽然仍觉得不爽，但她也不得不承认，这话确实很有道理，如此一来，便不用担心于亮反水了。
    第二天一早，于亮刚到福乐居，张福就让他刘萍将他叫了过来。这段时间刘萍基本不怎么到销售部去，俨然成了张福的私人秘书。不管张福要找谁，都是由她出面，这让销售部经理李茂全的心里很是不爽，但却没有半点办法，谁让人家是个漂亮女人，而他是个大老爷们呢？

　　到张福的办公室以后，于亮很是有种忐忑不安之感，他生怕张福得知他和许瑶之间的事情，这才找上他的。

　　当听了张福的一番话后，于亮放下心来了，对方只不过叮嘱他，明天早晨早点过来，然后对方的货款打过来以后及时通知他。

　　于亮一一答应下来以后，见对方没有其他交代了，便走出了经理办公室。

　　回到会计室以后，于亮的心里很是犹豫，虽说许瑶允诺的一万块钱很有吸引力，但他心里还是有点打鼓。这事搞不好的话，他极有可能把饭碗砸掉的，不过想到许瑶对他说过的话，于亮脸上的神情顿时暗淡了下来。

　　中午于亮到家以后，看到许瑶竟在他家里，当场便有种呆若木鸡之感。

　　许瑶和于亮的妻子聊得正热乎着呢，看到于亮进家门以后的表现，她越加觉得袁福才这一招确实厉害了，如此一来，于亮要是敢反悔的话，那他一定会吃不了兜着走的。

　　于亮不比张福，张胖子有足够的资本，不担心老婆和他苦恼，于会计则不然。许瑶从刚才和他妻子的交流中，一眼就能看出这是个惧内的货色。如此一来，她更是吃定对方了。

　　许瑶想的一点不错，于亮从福乐居回来之前，心里还有几分犹豫。当看到许瑶出现在他家里以后，他便没有半点这方面的心思。

　　福乐居对他而言，只是工作单位，再说他是做会计的，就算福乐居不要他，也会有别的企业要，根本不用担心失业的问题。

　　如果许瑶把他和其在宾馆里风流快活的事情告诉他妻子的话，那可是会死的很惨的。两者之间一权衡，只要于亮不是傻子，自然知道该如何选择。

　　许瑶并没有和于亮多说什么，不咸不淡的聊了两句以后，她便对其说道：“于会计，这是我们袁总让我交给你的劳务费，他说明天的事情请您一定上点心。”

　　许瑶再说这话的同时，将一个鼓鼓囊囊的信封递给了于亮。

　　于亮的老婆见此情况，顿时有种两眼放光之感，如果不是许瑶在这，她一定会立即从于亮的手中抢着信封好好数一数里面的钱的。

　　初见许瑶以后，于亮的老婆还对其怀有几分敌意，她实在想不出她那窝囊废的丈夫和这个年青漂亮的女人之间能有什么瓜葛。这会见了这信封后，一点这方面的想法都没有了。

　　于亮不愧是做会计的，只是将信封里的钱抽出来，在手中捏了捏，心里便有数了。钱是真的，厚度也不少，他相信袁总不会少他一、两万块钱的。

　　“许总，谢谢你了，这点小事还让你跑一趟真是不好意思，这都到吃饭的时间了，您少坐片刻，我出去再买两个菜回来。”于亮一脸热情的说道。

　　于亮言语之间虽然很是客气，但却有几分下逐客令的意思。他对许瑶的登门拜访还是不感冒，这么说也是表达其心中的不满之意。


第373章 入戏

　　许瑶听到这话以后，一点也不生气，于亮这样的男人，她压根就看不上眼，同时也不会和对方争论什么的。

　　“于会计，我过来一方面是把东西送给你，另一方面也是想认一认门，省得以后如果要过来的话，还得向人打听。”许瑶面带微笑道。

　　于亮希望许瑶快点离开，她也没有在这多待的意思，但该说的话还是要说掉的，省得对方还有什么其他想法。

　　许瑶的话音刚落，于亮的老婆便抢着说道：“许总，我们这很好认的，就在公路边上，以后欢迎你常来呀！”

　　许瑶来一趟出手就是一沓钞票，于亮的老婆当然巴不得对方常来了。

　　“呵呵，嫂子，你放心，有机会的话，我一定过来。”许瑶在说这话的时候，特意看了于亮一眼。

　　于亮见此情况，哪儿还敢再开口，坐在一边耷拉着脑袋，屁都不敢放一个。

　　于亮将许瑶送到门口的时候，低声在其耳边说了句，许总，请你帮我转告袁总，明天的事情我知道该怎么做，请他放心，一定不会出篓子的。

　　许瑶听到这话以后，笑着说道：“行，这话我一定帮你转告到位，另外，于会计，你也不要有什么压力，我这次过来主要就是给你送钱的，并没有其他意思。”

　　打个耳光再给个甜枣，袁福才昨晚刚用在许瑶的身上的，她今天又依葫芦画瓢，将其用在了于亮的身上。

　　于亮听到对方这话有点类似保证的意思，也放下心来了。他也是老江湖了，知道对方这么做的目的主要是怕他临阵倒戈。只要他按照对方要求的去做，应该没什么问题。

　　至于说事后对方会不会反搞他一下，于亮则一点也不担心。撇开这一万块钱对方是不是看得上眼不说，搞他的话，对他们也没有任何好处，袁、许两人绝不会这么傻的。

　　看着许瑶扭着柔软的腰肢下楼的时候，于亮顿觉一阵后悔，那天晚上，在宾馆的时候，就该再狠干她两次，现在过了这个村可就没那个店了。

　　于亮轻叹一声以后，转身进了家门。当看到老婆正一脸兴奋的数着信封里的钞票时，于亮意识到他现在和袁福才、许瑶是一根绳上的蚂蚱了，要想蹦开，几乎是不可能的事情了。许瑶回到宾馆将到于亮家的情况告诉袁福才，她的口气和昨晚相比有了异常明显的变化。袁福才感觉到了，但并没有点破，只是轻嗯了一声。

　　当天晚上，张福早早上了床。刘萍见状，连忙加快了手上洗漱的动作。张福每次一有那方面的想法就会这么做，刘萍已形成条件反射了，见此情况，便以为对方有想法了。

　　谁知上床以后，张福却对刘萍说道：“我先睡了，你去客厅看会电视，等我睡着了以后，你再上床。”

　　刘萍这才知道她会错意了，对方并没有那个意思，只是想早点上床睡觉。联系明天要发福财集团的货，刘萍知道近期这两单生意，对于福乐居来说，非常重要，她也不敢打扰张福，便小心翼翼的去客厅看电视了。
    第二天一早，张福早早便起床了。这可苦了刘萍，昨晚睡得本来就迟，早晨又早早起来了，看到眼睛上那明显的黑眼圈，刘萍自己都觉得有点憋屈。

　　刘萍知道今天对张福来说，是一个非常重要的日子，就算心里有再多不满，她也不敢表露出来，快点收拾完，立即上了张福的车。

　　在一个路边的早点摊前，张福把车停下来，让刘萍下去买了几只包子，然后便直接赶往福乐居了。

　　张福和刘萍刚把包子囫囵吞枣式的吃下去，便见于亮到了福乐居。

　　张福见状，心里很是开心，站起身来说道：“于亮不错呀，这么早就过来了。”

　　于亮想不到张福来的竟然比他还早，他这时候过来，就是想避开所有人，早点进他的会计室。昨天虽说打定主意了，但于亮从福乐居成立便到这来了，一直没做过亏心事。他觉得今天这事有点对不起福乐居的人，便想着早点过来，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

　　“张总，你来的好早呀，还有刘经理，早啊！”于亮出声招呼道。

　　刘萍说了声于会计早，便转身出了总经理办公室的门。刘萍不比许瑶，她还是很爱惜脸面的，虽说她和张福的事情，福乐居里尽人皆知，她还是不想做得太过明显。

　　刘萍出门以后，张福刚准备出言勉励于亮两句，谁知于亮却抢在他前面说道：“张总，我今天一早起来就觉得头昏昏的，可能感冒了，早点过来就是想顺路呼吸点新鲜空气，但现在看来，还是没什么效果。”

　　这是于亮就想好的借口，本想随便向哪个同事说一下，到时候只要有人帮他证明就行了。现在既然和张福碰上了，他便直接说了出来，这对他而言，是再合适不过的人选了。

　　张福听了于亮的话后，看了看对方的脸色，还不错，便没有放在心上，他开口说道：“吃点感冒药，多喝点水，你今天的事情不多，但很关键，千万要坚持住，下午我就给你放假，哪怕休息两、三天都没事。”

　　张福此时只要于亮能把早晨坚持下来，至于以后对方的身体如何，他一点也不关心，于是便随口给出了这个允诺。

　　于亮听到这话后，心中一喜，但脸上却故作艰难道：“谢谢张总关心，我先去会计室了。”

　　临近九点，张福有点坐不住了，一直到现在，福财集团的货款还没有打过来，而负责装货的五辆加长货车已经停在了仓库门口。货车司机已经来问了两次了到底什么时候装货。

　　张福当机立断，将销售部经理李茂全叫过来，让他去安抚货车司机，让他们稍安勿躁，很快就可以装货了。

　　李茂全尽管对张福重用刘萍腹诽不已，但他也清楚今天这事对于福乐居的重要程度。听了张福的话后，不敢有丝毫怠慢，连忙一路小跑着向仓库跑去。

　　张福又让刘萍去会计室，让于亮及时和银行联系，看究竟是对方的货款没有打过来，还是银行这边耽搁了。

　　将身边的人都遣走以后，张福拿起电话给袁福才打了过去，口气很是不好的质问对方，怎么这时候货款还没有到账。

　　接到张福的电话以后，袁福才露出一副很是惊奇的口气，赌咒发誓道他们的货款已经打出去了，一定是银行耽搁了，再等等应该就能到账了。

　　张福见袁福才说得信誓旦旦的，他这才稍稍放下心了，决定再等等，不过张福也不是傻子，他当即便对袁福才说道：“袁总，我已经让司机去接你了，你和许总一起过来一下，如果有什么问题的话，我们可以及时和银行沟通，你看怎么样？”

　　张福这么做的用意是很明显，是想把袁福才和许瑶看起来。如果货款不能及时到账的话，那他一定饶不了一男一女。在泯州这一亩三分地上凭借他多年来构建起关系网，要收拾两个外乡人，那还不是闭着眼睛的事情。

　　袁福才听到这话以后，当即便明白张福的用意了，不过他一点也不惧怕对方，当即答应对方，他们立即就赶到福乐居去。

　　这本就是袁福才计策的一部分，有意延迟打款时间，使得张福心慌意乱，如此一来，才便于他下一步计划的实施。

　　张福见袁福才一口就答应了下来，心里更是有底了。无论是钱还是人，只要让他见到一个，他便不担心对方会搞出什么花招来。


第374章 坐不住了

　　挂断电话以后，张福立即让他的司机去宾馆接袁福才和许瑶，特意叮嘱对方加快一点车速。他刚才在电话里说已经让人过去接了，去的太迟的话，免得袁福才心生疑虑。

　　张福的安排有条不紊，在关键时刻采取的每条措施都很有针对性，然而遗憾的是，他面对的是袁福才这样一个横行大半个华夏的骨灰级骗子，再加上在这之前，对方又精心布下了局，并买通他手下的重点人物，如此一来，张总要想逃过此劫，难度比登天还大。

　　张福此时对此情况浑然未觉，将所有的事情都安排妥当以后，他一脸疲惫的坐在了老板椅上，拿起桌上的烟盒，抽出一支烟来，啪的一声点上火，用力猛吸了起来。

　　由于用力过大，烟吸得太猛，张福竟被呛得连连咳嗽起来，他用力将整支烟掐灭在烟灰缸里，然后端起桌上的茶水猛灌了两口，这才将咳嗽压了下去。

　　咳嗽平息下来以后，张福又点上一支烟，有了之前的教训，他再也不敢猛抽猛吸。轻吐出一口淡蓝色的烟雾以后，张福只觉得右眼皮猛的跳动了起来。

　　左跳财，右跳灾。张福感到情况不妙，下意识的便伸手去揉眼睛，但这感觉一旦产生，就极难消除，张福折腾了半天，右眼皮仍跳个不停，这让他越发觉得心慌意乱起来。

　　见此情况，从不信佛的张福竟到佛像前上了一炷香，心里暗念道：“佛主，张福之前对您多有不敬，只要能顺利度过今天这关，以后我一定天天给您上香！”

　　临时抱佛脚，说的就是张福这类人。祸将临头之际，才想起来请佛主保佑，这样的祈祷要是能灵验的话，那才叫咄咄怪事呢！

　　经过一番忙碌以后，张福感觉到右眼皮没有之前跳的那么厉害，这让他那颗慌乱的心获得了些许安慰，捏着香烟的手恢复了正常，不再像之前那般抖个不停了。

　　张福刚在老板椅上坐下来，门外便响起了爽朗的笑声，随即袁福才那特有的南粤普通话的腔调就传到了张福的耳中，哎呀，张总在吗，真是不好意思啦！

　　听到这话后，张福彻底放下心来了。袁福才说的是什么并不重要，重要的是他能在这时候出现在福乐居。

　　张福的要求很简单，要不见钱，要不见人，现在袁福才的人过来了，并且是如此轻松的状态，那货款十有八九也不会有问题的。

　　张福起身把袁福才和许瑶迎进屋里，亲自为两人各泡了一杯茶。

　　袁福才见此情况，连忙起身说道：“张总，你真是太客气了，你这么一搞的话，我可就更觉得愧疚了！”

　　张福听到这话以后，心里暗想道，你也别愧疚不愧疚了，只要你那货款打过来，我给你倒一天的茶水都没有问题。

　　张福心里虽如此想着，自不可能这样和袁福才说，便与其虚与委蛇起来。

　　双方在沙发上坐定，袁福才瞥了张福一眼，开口说道：“张总，真是不好意思，今天的事给你添麻烦了，不过严格说来，这和我也没什么关系。”

　　张福听到这儿以后，知道对方话里有话，轻哦一声，便不再开口了。

　　袁福才将手中的茶杯请放在茶几上，然后咂了一下嘴巴，将口中的茶叶吐到地上，这才慢条斯理地说道：“接到你的电话以后，我立即将电话打到了公司，财务公司说，银行早晨一开门，他就把钱汇出去了，到这会仍没到你们的账户上，那一定是银行那边出了问题，所以说这事和我们公司并无关系。”

　　在袁福才说话的过程中，张福的双目始终凝视着他脸上的表情。经过一番察言观色以后，张福觉得袁福才的话还是信得过的。

　　张福之所以有如此想法，是因为当袁福才发现刚才袁福才和他对视时，目光并没有躲闪，这说明对方十有八九没有说谎，否则他是不敢如此笃定的和人对视的。

　　张福的分析在正常情况下是没有问题的，但此情况只适用于普通人，如果对象是袁福才这样的江湖老手的话，那就另当别论了。

　　此刻，就连坐在一边的许瑶看到袁福才脸上如此笃定的表情，心中都不由得涌起几分敬佩之感。

　　在此之前，她一直认为袁福才会的东西她也会，而她作为漂亮女人却有一些对方无法具备的优势，如此一来，许瑶甚至觉得他们这两人小团伙应该以她为尊才对。

　　这会将袁福才的表现看在眼里，许瑶才意识到她之前的想法不但错了，而且错的很离谱。干他们这行的，不是会不会的问题，而是火候问题，老话说，失之毫厘，差之千里，用在他们这一行里再合适不过了。

　　就拿眼前的这事来说，如果换作她和张福对垒的话，极有可能因为脸上的一丝不自然之色露出马脚，而这种情况，在袁福才的身上则绝不会出现。

　　想到这的时候，许瑶不由得想起上次她和张福之间的较量，如果换作袁福才的话，极有可能早就将对方拿下了，根本就不会有后面的这些难题了。

　　意识到这点以后，许瑶的自信心受到了空前的打击，脸上流露出了极不自然的表情来。

　　张福听了袁福才的话后，不动声色地说道：“袁总，你这么说，我可就放心了，既然是银行的事，那就没问题了，相信很快就会有结果的。”

　　说到这以后，张福稍作停顿，继续说道：“我已经让刘经理去会计室盯着了，只要一有消息，她一定会第一时间过来说的。”

　　袁福才听到这话以后，微微点了点头，一脸淡定的从衣袋里掏出烟盒来，先递给张福一支，然后有给自己点上一支。

　　张福见袁福才不急，他的心也定了下来，坦然的陪着对方抽起烟来。正如他刚才所说的，只要是银行的问题，那就没什么好担心的了，汇款出现耽搁是常有的事情，但一般时间都不会长，相信很快就能解决的。

　　许瑶装作被两支烟枪熏的受不了的样子，站起身来走到了总经理办公室的门口，有意无意的往会计室望去。

　　由于刘萍和于亮都在会计室里面，根本看不见他们，许瑶心里不由得担心起来。她很清楚，袁福才费尽心机的如此这般的去做，目的只有一个，那就是为了打乱张福的心神，而他们的计划最终能否成功，还得看于亮的表现。

　　虽说在这之前，于亮答应得很漂亮，表示一定会按照他们说的那样去办，但在事情没有尘埃落定之前，许瑶还是有点心神不宁。

　　当看到袁福才正在和张福谈笑风生之时，许瑶更是充分感受到她和对方之间的差距，意识到她除了老老实实的跟在袁福才后面混饭吃，似乎并没有第二条路好走。

　　就在许瑶胡思乱想之际，突然看到刘萍从会计室里走了出来，一路小跑着直奔总经理室而来。

　　见此情况，许瑶意识到决定他们命运的关键时刻到了，下意识的往后退了两步，往她原先的坐的沙发走去。

　　张福在和袁福才聊天之际，眼睛的余光一直看在门口。在这之前，他和刘萍交代的很清楚，如果有情况的话，让对方第一时间到总经理室来向他汇报。

　　当看到刘萍的身影出现在总经理室门口的时候，张福也顾不上福乐居老总的风度了，站起身来冲着对方问道：“怎么样，袁总他们的汇款有没有打过来呢？”

　　“打过来了，张总！”刘萍在说这话的时候，偷偷向张福使了一个眼色。


第375章 成交

　　张福把刘萍的眼色看在眼中，很有几分奇怪之意，不过此时他也顾不上这么多了，转过身来对袁福才说道：“袁总，货款过来了，你和许总稍坐片刻，我这让他们装车，耽误了发货可是不好了，是吧？”

　　袁福才将张福和刘萍的表现看在眼里，心里笑开了花，不过脸上却波澜不惊地说道：“麻烦张总了，我就在这恭候佳音了。”

　　张福听到这话以后，满脸堆笑的冲着袁福才和许瑶点了点头，然后冲着刘萍使了个眼色，让她出来说话。

　　刘萍和袁、许两人打了个招呼，匆匆跟在张福后面出了总经理办公室的门。

　　“到底怎么回事，有什么话不能出来说呀，当着他们的面使什么眼色，你不知道那两人不是省油的灯吗？”张福站定身子以后，便冲着刘萍劈头盖脸的说道。

　　刘萍的心里虽有几分委屈之感，不过张福的话倒也不是没有道理。撇开袁福才不说，就是那个叫许瑶的女人的心计，刘萍也自叹不如，如此想来，她心里也就平衡了。

　　“张总，是这样的，刚才于会计和银行联系，对方说十分钟前确实有笔款子打到了我们公司的账户上，不过不是十三五万，而是三十七万五千。”刘萍小心翼翼的说道。

　　张福听到前半句心里一愣，他下意识的以为福财集团的款子打少了，听完刘萍的话，他才意识到竟是打多了，这却是咄咄怪事。

　　思索了片刻以后，张福说道：“不管他了，只要货款到了就行，打多了那是他们的事情，等他们发现以后再说吧！”

　　张福虽不想吞了这两万多块钱，但这是对方的问题，不是他该操心的事情，袁福才知道这事以后，会主动和他联系的。

　　听张福这么一说，刘萍也放下心来了，轻嗯一声，直奔会计室而去。张福匆匆点上一支烟，快步向前走去，他要在第一时间通知李茂全，让对方通知装车。

　　在这之前，张福为了担心出问题，特意叮嘱李茂全，只有他说装车才行，其他任何人说都不管用。

　　福乐居的会计于亮此时正一脸紧张的坐在办公桌前，如果低下头来的话，你会发现他在办公桌下的两条腿都在微微发抖。

　　如果不是刘萍在这帮他去向张福汇报的话，于亮十有八九走到总经理办公室门前的时候，就要瘫倒在地了。

　　于亮见刘萍走过来以后，心里一阵紧张，本想问一问张总有什么指示，但话到嘴边，他又觉得被什么东西堵住了一般，硬是有种张不开口的感觉。意识到这点以后，于亮当即便把头低了下来，生怕刘萍看出他的不对劲来。

　　“于会计，张总说了，不管这事，只要对方的货款够了，我们就得发货，这是协议上写的，其他的等货发完了再说。”刘萍颐指气使的说道。

　　这段时间，刘萍的心情非常不错，以往她虽说是销售部的副经理，但有李茂全在那，压根就轮不到她说话。这段时间成了张福的专职秘书以后，不光销售部的事情，他能说上话，就是其他部门的人，她也能只会一番。这样的感觉不是一般的好。

　　就拿于亮来说吧，他年龄虽然不大，但却是福乐居的元老，从福乐居成立开始他就在这了。以往刘萍见到他都是要主动问好的，但这两天对方则完全听命于她，这让于刘萍的虚荣心得到了极大满足。

　　“哦，我知道了，刘经理。”于亮在说这话的时候，看都不敢看刘萍。

　　刘萍轻嗯一声后，刚准备转身走人，突然看见于亮的身体轻抖了两下。见此情况，刘萍立即关切地说道：“于会计，你怎么了，是不是身体不舒服？要是的，我替你和张总说一声，早点回家休息吧！”

　　刘萍心里很清楚，她要想在福乐居站住脚的话，少不得这些元老的支持，所以她对于亮的态度还是非常客气的。

　　刘萍这么说也是因为福财集团的货款已经打过来了，那于亮这个会计便没什么事了，而他如果身体不好的话，回家休息一下也无妨。

　　于亮听到这话以后，心里有种感激涕零的感觉，连忙对刘萍说道：“刘经理，那就麻烦您了！早晨我就有点发烧，看到张总的时候，我就和他说过了，现在他有忙着装货的事，我就不去打扰他了，麻烦刘经理帮我说一声。”

　　听到这话以后，刘萍心里更是有底了，既然于亮早晨已经和张福说过了，那她去帮对方请假，就更没有问题了。

　　想到这后，刘萍说道：“行了，我知道了，于会计，你早点回家休息吧，要是不行的话，去医院挂点水。”

　　于亮道了一声谢谢以后，便整理起桌上的东西来，刘萍也转身除了会计室的门。

　　张福找到李茂全后，干净利落的让他组织人装货，随即便转身往总经理室走去。之前他一直怀疑袁福才、许瑶是骗子，实践证明，他是以君子之心度小人之腹了。现在对方成了他的第一大客户，当然要过去好好巴结一番了。

　　张福走到总经理室门口的时候，恰巧碰见刘萍，他只是冲对方轻点了一下头，就推开门走了进去。

　　刘萍见状，连忙开口说道：“张总，于会计身体有点不太舒服，他先回去了，让我和你说一声！”

　　张福此时哪儿有心思管这些芝麻绿豆般的小事，请嗯了一声，便对袁福才和许瑶说道：“袁总、许总两位真是讲诚信呀，小刘，帮两位老总续水呀！”

　　刘萍听到这话以后，连忙快步走到茶几前，弯下身子拿起水瓶，帮袁福才和许瑶的茶杯里续上水。

　　此时，袁福才和许瑶最关心的是于亮的动向，刚才刘萍那一句等于无意间让他们吃了一颗定心丸，两人对视了一眼以后，嘴角下意识的露出了一丝满意的微笑。

　　“袁总、许总，今天是福财集团和福乐居合作成功的好日子，中午我们去泯州宾馆好好庆祝一下，两位看怎么样？”张福兴致勃勃的说道。

　　福财集团的货款问题压在张福心里好长时间了，今天终于顺利解决了，他的心情可想而知，有心想好好招待一下袁福才和许瑶。

　　听到张福的话后，袁福才呵呵一笑，开口说道：“张总，等货装上车以后，你可就什么事都没有了，我们那边可是还有一大堆的事情呢！你的好意我俩心领了，等下次来泯州的时候，我们再好好聚一聚。”

　　张福听到这话以后，觉得确实是这么回事，这一百套家具运到南粤的话，确实够旺财集团的人好好忙一阵的。袁福才和许瑶作为福财集团的一、二把手，这事情自然少不了。

　　尽管如此，张福仍一脸惋惜道：“怎么，二位，这就要回南粤呀？”

　　“是呀，押车的人我们都已经安排好了，等货装的差不多了，他们就会过来。我和许总买的是下午的机票，会宾馆准备一下，这就准备赶去应天机场了。”袁福才说道。

　　张福听到这话以后，脸上的惋惜之情更甚了，对袁福才说道：“袁总，那我们只能照你说的，下次有机会再会了！”

　　“行，没问题！那张总、许经理，我们就先告辞了。”袁福才说到这的时候，便站起身来分别和张福、刘萍握了握手，又寒暄了两句，便带着许瑶离开了福乐居。

　　上车以后，许瑶看了一看福乐居那气派的店面，低声说道：“不知张胖子明天早晨知道最终结果的时候，会是什么样子，不会气得吐血吧？咯咯！”

　　由于在张福手上吃过亏，许瑶一直恨不得生啖其肉，现在他们的计谋终于得逞了，顿时有种得意忘形之感。


第376章 福材集团

　　“现在还不是庆祝的时候，等晚上一切搞定以后再说吧，开车！”袁福才冷声说道。

　　袁福才和许瑶走了以后，张福心里乐开了花。本想约请袁、许两人吃饭好好庆祝一番，谁知对方压根就没给他这样的机会，这让张总的心里很是不爽，急需找个途径宣泄一番。

　　当看到身着玫色连衣短裙的刘萍站在一边的时候，张福心里当即有了主意，冲其说道：“小刘把门锁上，到我这儿来！”

　　刘萍听到这话以后，先是一愣，当看到张福两眼中放射出的淫光以后，当即便知道对方的想法了。她扭着翘臀将门反锁上以后，转身向张福走去，娇声嗔道：“张总，你坏死了，大白天在办公室里就想欺负人家，人家不要嘛！”

　　“嘿嘿，小刘最乖了，来，蹲下，快点帮我吹一吹，等不及了！”张福急不可待道。

　　当天晚上，泯州市最大的家具城福乐居老板张福在弘泰酒店宴请所有员工。

　　在宴席上，张福当众表示，两天后还有一个大单，等那批货再发出去以后，他给大家放两天假好好休息、放松一下，另本月底他也会根据这段时间大家的表现论功行赏。

　　张总的话音刚落，弘泰酒店的大厅里就响起了经久不息的掌声。

　　张福这天晚上很是开心，无论谁来敬酒都喝，部门经理过来，他则直接将酒杯斟满，然后和对方一饮而尽。

　　当晚，张福虽说喝了很多的酒，但也只有稍有醉意，并没到人事不省的地步。晚宴结束以后，他直接上车不说，还让刘萍帮他开车，在众人艳羡的目光中扬长而去。

　　刘萍对于当晚张福的表现很是满意，当着公司全体同仁的面，张总带着她一起离开，这等于公开承认和她之间的关系了。联想到张总和妻子之间的关系很是不好，刘萍心里越发变得开心起来。

　　当天，张福不光喝酒的状态好，那方面的状态也丝毫不弱下风，袁福才和许瑶走了以后，他已经在刘萍的身上放过一炮了，但这会看到刘萍胸前那若隐若现的山峰以后，又有种按捺不住之感。

　　正在全神贯注开车的刘萍突然感到张福的大手覆盖住了她右侧的山峰，嘴里娇声说道：“张总，你今天已经来过一次了，现在有想要了呀，你真厉害，人家都有点吃不消了。”

　　张福听到刘萍的这话以后，将胖胖的身子凑到对方身侧，在其耳边低声说道：“老子今天就是要干死你！”

　　刘萍见张福对她如此迷恋，心里乐开了花，不过表面上却装出一副不堪其扰的感觉，娇声说道：“张总，你坏死了，就知道欺负我，人家不来了！”

　　张福那方面的欲望本就强烈，经刘萍这般一挑拨，哪儿还忍得住。他那抓住刘萍山峰的手顺势而下，同时在其耳边低声喝道：“张开腿，快点！”

　　刘萍听到这话以后，口中连说不要、不要，但两条玉腿却已不由自主的打开了。

　　这个夜晚张福是非常幸福的，在车上肆意轻薄了刘萍一番以后，在床上更是让其欲仙欲死，最终在对方不停的求饶声中他才心满意足的鸣金收兵。

　　酒色伤身，这话一点没错，尤其对张福这样的年纪的人来说。当天晚上无论桌上、床上都异常强悍的张总，到了第二天早晨可就彻底被废掉了，一直到九点半还在床上蒙头大睡。

　　正当张福在梦中感受着一阵又一阵的钱雨向他砸来的时候，耳边突然响起了急促的电话铃声，一阵急过一阵。

　　前段时间，为了装电话，刘萍和张福闹了好多天，张总为了免得麻烦，最终还是帮其撞了一部，想不到今天却发挥了作用。

　　张总揉着惺忪的睡眼，将手伸向了床头的红色话机，拿起听筒放在耳边，一脸不爽地问道：“喂，哪位？”

　　“张……张总，我是刘萍，出……出大事了，你快……快点来福乐居吧！”刘萍在电话那头结结巴巴的说道。

　　张福听到这话后，哪儿还有半点睡意，一脸紧张地说道：“小刘，你别急，慢慢说，究竟出什么事了？”

　　刘萍听到这话以后，稍稍稳定了一下心情，对张福说道：“张总，我刚接了一个电话，对方自称是南粤福材集团的副总，他们说早晨由于财务人员的疏忽，错把一笔货款打到了我们的账户上，现在要求我们归还呢？”

　　“什么？”张福听到这话以后，下意识的惊呼一声。

　　“张……张总，你没事吧？”刘萍在电话那头一脸关切的问道。

　　初听说这消息的时候，刘萍都有种头昏目眩的感觉，何况张福这个当事人呢！

　　张福稳定了一下心情，怒声说道：“于……于亮呢，他怎么说的？”

　　“于会计今天没来上班，我已经上来去他家叫他来福乐居了。”刘萍连忙说道。

　　听到这话以后，张福轻叹一声，对刘萍说道：“小刘，这事你处理得很好，这消息暂时不要告诉其他任何人，我这就过来，看看究竟是怎么回事！”

　　撂下电话以后，张福连忙穿好衣服，连口都没顾得上漱，匆匆抹了一把脸，立即驾车赶往福乐居。一路上，张福假设了多种可能，但每一种可能都对福乐居不利，他额头上的汗珠滚滚而下。

　　平时二十分钟左右的路程，张福只用了十来分钟就赶到了福乐居，至于一路上是否违反交通标志，他已全然不顾了。

　　张福到福乐居的时候，见刘萍正一脸焦急的等在门口呢，他从车上下来以后，冲对方使了一个眼色，便急匆匆的往经理办公室走去。

　　进门以后，刘萍不用张福交代，顺手便将门给带上了。

　　张福顾不上坐下来，急乎乎的向刘萍发问道：“小刘，究竟怎么回事，怎么会这样呢，昨天你不是向我汇报福财集团的货款打过来了吗，只是多了两万多块钱而已。”

　　刘萍听到这话以后，连忙说道：“是呀，当时于会计就是这么告诉我的，具体情况，我也不是说很清楚。”

　　“那今天是怎么回事？”张福也顾不上昨天的事情了，连忙问刘萍今天的情况。

　　“早晨我过来以后，就听隔壁办公室的小刘说，你办公室的电话铃总是在响。我怕误事，于是就打开了你的办公室的门。”刘萍说到这，往张福脸上瞟了一眼。

　　刘萍手上有张福办公室的钥匙，但对方可是交代，没有特殊情况，她是不可以进总经理办公室的。刘萍有点搞不清楚这电话响个不同，算不算特殊情况。

　　看到张福脸上并无异样以后，刘萍这才放下心来，接着说道：“我刚进你的办公室，电话就响了起来，我接起来一听，对方便说，他是南粤福材集团的副总，昨天由于他们财务人员的疏忽，错把一笔货款打到了我们的账户上，让我们立即归还。”

　　刘萍说到这以后，踹了一口气，继续说道：“我当即向他们解释，我们就是昨天和福财集团做生意的泯州福乐居，他们的货款并没有打错，只是数额上稍有出入而已。谁知对方却说他们的货款并不是打给福乐居，而是一个叫什么良的公司。”

　　张福听到这话以后，脸上的表情当即就不对了。刘萍见状，虽心有不忍，但还是继续说道：“我又问他们究竟是什么公司，对方才说，他们是南粤福材集团，幸福的福，材料的材。我这知道可能确实搞错了，于是便立即给你打电话了。”

　　张福和刘萍心里都很清楚，袁福才和许瑶的公司虽然也叫福财集团，但他们是幸福的福，财富的财，并不是打电话过来的这个福材集团。


第377章 不留后路（上）

　　张福听到这话以后，怒声斥道：“他妈的，世上哪儿还有这么巧的事情，这不是摆明了挖坑给老子跳吗？对了，于亮呢，还没过来吗，他他妈的在家生孩子呀！”

　　刘萍完全可以理解张福此时的心情，小心翼翼地答道：“我刚才就让人过去了，再有一会应该就会过来了。”

　　“哼！真是他妈的废物！”张福说道，“对了，你也别在这了，立即让小王开车送到去银行，看看昨天打款过来的究竟是哪个福财集团。”

　　刘萍之前就想到这点了，但张福没来，她并不敢擅作主张，现在听了对方的吩咐以后，她连忙轻嗯一声，抬脚便往门外走去。

　　刘萍走到福乐居门口的时候，看到于亮过来了，边走还边大声咳嗽着，她连忙上前两步，低声说道：“于会计，你快点去张总的办公室，他有急事找你！”

　　张福之前就交代过了不让声张，刘萍也不好和于亮明说，只好含糊其辞的交代对方。

　　于亮嗯了一声，装作若无其事的样子快步往张福的办公室走去。

　　自从答应了袁福才和许瑶以后，于亮这段时间夜里经常做噩梦，尤其是昨天晚上近乎一夜都没睡的着。

　　要说于亮现在最不愿意见到的人当然是张福了，但他心里非常清楚，这事是躲不过去的，他必须当着张福的面把事情说清楚，否则他可是要吃不了兜着走的。

　　于亮在进总经理办公室以前连做了三个深呼吸，在心里暗暗提醒自己，一定要打起精神来，千万不能露出马脚，否则他可就全完了。

　　做完准备工作以后，于亮便轻轻推开了办公室的门，见到张福正如没头的苍蝇一般在里面来回踱步呢！

　　于亮伸出双手，迅速的搓揉了一下他的脸颊，然后出声招呼道：“张总，您找我！”

　　张福此时正是心烦意乱，根本没注意到于亮走进了，听到说话声以后，这才缓过神来。

　　当看见站在身前的是于亮以后，张福快步蹿过去，伸手抓住对方的双肩，疾声问道：“于亮，昨天打款过来的究竟是哪家单位？”

　　从昨天晚上到现在，于亮把张福可能问的话，在头脑中想了不下数百遍。想不到对方的问题竟如此简单，他想都没想，便脱口而出道：“福材集团呀，张总，怎么了，有什么问题吗？”

　　张福听到于亮的回答以后，心中先是一喜，当想到两个公司重名以后，他的脸色顿时灰暗了下来，但还是立即问道：“哪个福财集团，这两个字怎么写？”

　　于亮听到这话以后，当即便意识到一定是出事了，否则张福不会这么问。

　　虽说这事于亮也是参与者之一，但袁福才究竟是怎样操作的，他却并不清楚。袁福才只是让许瑶交代他，及时向张福汇报货款到账了，并且还多出了两万五千块钱，其他的就和他没有关系了。

　　尽管心里有数，但于亮仍装出一副浑然未决的样子，吃惊地问道：“张……张总，哪儿还有几个福财集团？”

　　张福听到于亮的问话以后，心里按叫道，完了，全完了，他强打起精神问于亮道：“你给银行打电话的时候，没问对方单位吗？”

　　“问了呀，对方说是南粤的福财集团呀！”于亮一脸无辜的答道。

　　张福听后，怒斥道：“你他妈，的就不能再问一声，到底是哪个福财集团呀？”

　　“张总，我……我不知道有几个福财呀，再说，你……你也没有……”于亮说到这，抬头看了张福一眼，然后知趣的选择了闭嘴。

　　于亮不愧在这之前经过了深思熟虑，这会的表演可谓是滴水不漏。他的话虽然没有说完，但其中的意思却再清楚不过了，你张总并没有告诉我有几个福财集团，也没有让我询问到底是哪个福财，现在再怎么说，也不能怪到我的头上来吧！

　　张福自然明白于亮话里的意思，他此时已经无力再和对方争辩什么了，冲其挥了挥手，低声说道：“你先下去吧，等刘萍从银行回来，搞清楚情况再说。”

　　于亮听到这话以后，低声说了句，张总，您别急，一定没事的。说完这话以后，他便转身离开了总经理办公室。

　　于亮离开以后，张福一脸颓废的瘫坐在老板椅上，事情到这个地步，他要是还看不出来上了袁福才和许瑶的当，那他这么多年的江湖就算白混了。

　　虽然刘萍还没回来，但张福已经猜到了最终的结果，所以她去银行查询的情况已经无关紧要了。

　　张福将眼前的情况捋了捋，当即便意识到现在唯一的办法就是和那些送货司机的家属取得联系，万一有司机打电话回来，那就可以顺藤摸瓜找到那批货了，只要货在，就不用担心袁福才和许瑶跑了。

　　张福很有几分大将之风，尽管被对方骗走了几十万，但方寸一点不乱，找准事情的关键点以后，他立即将销售经理李茂全找了过来。

　　张福让李茂全去和那些大货车的家属联系，告诉他们只要那些货车司机打电话回来，让其立即和福乐居联系，谁先打电话过来，他奖励一百块华夏币。

　　李茂全虽觉得张福的这个做法很难理解，但还是一口答应了下来，一路小跑着去和那些货车司机家属联系了。

　　安排好这事以后，张福知道他还有一件事许瑶做，那就是等刘萍回来，核实清楚状况，立即向报警。

　　张福知道，这事仅凭他个人的力量是无法摆平的，必须请公安机关帮忙。至于脸面什么的，他根本顾不上，任谁也不可能被人骗走几十万而默不作声的。

　　刘萍重新进入总经理办公室以后，张福看到她脸上的表情以后，连结果都没问，便长叹一声跌坐在了老板椅上。

　　张福可是刘萍的依赖，见此情况，她连忙上前一步，帮张福轻揉了两下肩膀，低声说道：“张总，我觉得这事当中有问题，首先两家公司的名字重音，就很是巧合，而这个福材集团偏偏在袁福才和许瑶答应我们打款的时间往我们的账号上打款，现在又以会计打错账号为由想要要回这笔款子，这不是摆明了挖坑给我们跳吗？”

　　刘萍说的这些，张福心里都清楚，但那又能怎么样呢？他们只是怀疑，手中并没有半点证据，只要要款的这个福材集团一口咬定和袁福才、许瑶之间没有半点关系，他们是一点办法也没有。

　　张福把他的想法说出来以后，刘萍也意识到了问题的严重性，不过她还是心有不甘地说道：“那我们就甘心这么被他们骗了吗，要我说，这笔钱我们就是不拿出来，看他们能怎么样，哼！”

　　刘萍说的这耍无赖的办法，张福也不是没有想过，那样做的话，对方一定会报警的，那样一来的话，福乐居的麻烦更大。如果惹火了对方，派两个人过来坐在福乐居要账，那他们的生意还怎么做呢？

　　除此以外，张福还有一个担心，那就是这消息要是传出去的话，那福乐居势必会遭到泯州家具店的围攻。

　　同行是冤家，平时大家虽然表面上一团和气，但只要有打击对方的机会，谁也不会先慈手软的，这就是商场的残酷。

　　张福已无心再向刘萍解释了，冲其挥了挥手，低声说道：“打电话报警，然后再和马局长打电话，把这事和他说一说，让其多多关照一下。”

　　张福口中的马局长是福乐居所在的泯州江成区公安局副局长，和张福之间走得很近，这时候，只有寄希望于公安帮他追回那批货了。


第378章 不留后路（下）

　　刘萍听到张福这话以后，本想再劝说对方一番，一旦报警的话，这事的影响可就大了，但当看到张福脸上的表情以后，刘萍便将到了嘴边的话又咽了回去。

　　刘萍刚走到门口，突然传来了笃笃的敲门声，她连忙伸手打开门。

　　敲门的是李茂全，看到刘萍给开的门，他一点也不奇怪，张、刘之间的关系，现在福乐居尽人皆知。李茂全是销售部经历，消息自然比一般人要灵通许多，对此已经见怪不怪了。

　　由于清楚张福和刘萍之间的关系，所以李茂全也没有任何顾忌，直接开口说道：“张总，我刚才和那几个司机的家属联系了一下，她们都说，男人昨天下半夜就到家了！”

　　张福听到这话以后，大吃一惊，猛的从椅子上站起身来，怒声喝道：“胡说八道，泯州到南粤沈海市上千公里的路程，怎么这么快就回家了呢？”

　　李茂全看到张福的表现以后，心里很是吃惊，连忙说道：“我也是这么说的，她们说不清楚，我已经请那几个司机现在就过来了！”

　　货车司机只是帮福乐居运货，并不是福乐居的员工，所以李茂全这才用上了“请”字。

　　听到这话以后，张福轻点了两下头，算是对李茂全刚才那话的认可。李茂全见此情况，一颗悬着的心才放回到肚里。

　　刘萍瞥了张福一眼，见其面如死灰，满脸的绝望之色，连忙低头往门外走去。

　　此刻，张福的情绪低落到了极点，那些货车司机是他最后的救命稻草，现在眼看着这些救命稻草即将理其而去，他的心情可想而知。

　　李茂全见刘萍走出去了，顿觉一阵懊悔，心里暗想道，有好事的时候，你便在张胖子身边转悠了，现在出了事了，拍拍屁股走人，让老子在这受罪，你真小娘们的心还真是黑！

　　尽管对刘萍腹诽不已，但李茂全却不敢抬脚走人，张福现在可正在气头上，他如果稍有不慎的话，极有可能遭受无妄之灾。

　　搞清楚眼前的状况以后，李茂全越发恭敬的站在张福面前，虽说一步之外就有沙发和椅子，但李经理对此却熟视无睹。

　　张福此时只觉得眼前一片黑暗，心里暗想道，袁福才、许瑶你们这两个王八蛋下手可真狠呀，竟然一点希望都不给老子留，我擦你的八辈祖宗。

　　李茂全陪公子读书一般在张福跟前站了足有十分钟之久，对方才示意他在沙发上坐下。入座之时，李茂全的右腿一曲，差点直接跪到地上。

　　又等了十多分钟以后，几个货车司机终于进了张福的办公室，李茂全这才长出了一口气。他站起身来对几位司机说道：“几位，你们有没有把我们的货送到目的地呀，怎么昨天上午刚出发，你们夜里就到家了，哪有你们这么办事的？”

　　听到李茂全的话后，其中一个穿着蓝背心的司机说道：“李经理、张总，这可和我们没有关系呀！我们的车刚过安皖省，押车的人就让我们把车停下来了，说运送地点有变，让我们在那把货卸到他们事先停在路边的小卡车上，然后就打发我们回来了。”

　　张福听后，果然和他预想的差不多，怒声说道：“我让你们送到什么地方，你们是听我的还是听他们的？”

　　蓝背心听到这话以后，不干了，冲着张福说道：“张总，你话可不能这么说呀，我们临出发的时候，你亲自交代的，一路上都听押车的那人的，他让怎么走我们就怎么走，你现在不能翻脸不认账呀！”

　　张福听到这话以后，这才记起当时确实有此一说，好像确实怪不到对方头上。事已至此，他也无心再和对方多说什么了，冲着李茂全使了一个眼色，让他把对方打发走。

　　李茂全见状，上前一步，说道：“行了，哥几个，这事就到这了，你们先回吧！”

　　蓝背心听到这话以后，冲着身边的麻脸司机挤了挤眼睛。麻脸见状，连忙开口道：“张总、李经理，你看剩下的那些运费什么时候和我们结清呀！”

　　张福听到这话以后，差点没把肺给气炸了，怒声喝道：“你们只把货送到安皖省，居然和我要去南粤的钱，你脑子是不是烧坏了？我还没找你们赔偿我的损失呢！”

　　“张总，您话不能这么说呀，把货卸在安皖省是对方的意思，和我们可没有关……”

　　麻脸司机刚说到这，张福再也按捺不住了，山崩地裂般的发作了，怒吼道：“滚，全都给老子滚，你们等着吃官司吧，老子那批货三十多万呢，赔死你们！”

　　麻脸司机见状，还想出声争辩，蓝背心悄悄扯了扯他的衣袖，两人带着其他司机一起出了总经理办公室的门。

　　这些货车司机走南闯北，身上都有一股子横劲，按说见到张福发飙，不至于表现得如此懦弱，这当中有个原因。

　　在发货之前，福乐居已提前预付了一半的运费，等送货回来再拿另外一半。现在他们只把货送到安皖省，连到南粤一半的路程都没有，只拿一半运费他们也赚了，在此情况下，又见张福发货了，他们自然溜之大吉了。

　　李茂全张福气喘如牛一般的站在原地，心中大吃一惊，连忙上前两步，低声说道：“张总，您别急，先坐下来喝口水再说！”

　　张福此时生气到了极点，呼吸都有点不顺畅了，接过李茂全手中的茶杯，连喝了两口茶，这才将激动的心情稍稍平缓下来。

　　张福刚才的怒骂声传出了好远，福乐园的员工不知出了什么事，纷纷探头探脑的往这边张望，口中还小声的议论着。

　　刘萍打完电话以后，刚准备去张福的办公室汇报，见此状况，大声说道：“你们看什么呢，快点回去工作，当心张总开了你们！”

　　听到这话以后，众人连忙缩回到自己的办公室里，但议论声却有增无减。

　　张福听刘萍说已经和报警了，并且和马局那边也联系上了，心里才稍稍安定下来。他坐正身子，强打起精神，对李茂全和刘萍说道：“你们两人一起去门口等着，等警察同志过来以后，立即把他们请到这儿来，我亲自和他们谈！”

　　李茂全和刘萍此刻哪儿还敢说半个不字，轻点了一下头，答应下来，然后一前一后出了总经理办公室的门。

　　现在警察可以说张福唯一的希望了，虽说对方帮他把那一百套家具追回来的可能性微乎其微，但除此以外，他实在不知道还有什么方法可想了。

　　林熹是当天晚上得知这一消息的，由于距离嘉意尼交货的时间越来越近了，人虽然离开泯州了，但他对这边的事情还是很有点放心不下，每天晚上必打一个电话给何璇，了解一下相关情况。

　　听何璇说完这事以后，林熹足足愣了十来秒钟。在这之前，他一直理解不了袁福才的表现，甚至都对自己的判断产生了怀疑。林熹心里很清楚，何胜强和何璇虽然从未说起过，但他们或多或少对他有点看法。

　　去年市里举办的家具展销会上，袁福才最先找的是东盛，后来被林熹拒绝以后，他才去福乐居订的货，最终福乐居凭借袁的订单，力压东盛拿下了冠军。

　　当时听过和袁福才的交流，林熹就感觉到这货不地道，极有可能是个骗子，但接下来的情况却证明他的判断是错的，为此，林熹心里也有点看不透这事了。

　　现在这时爆出来以后，袁福才之前的所作所为就可以理解了，他那么做完全是为了放长线钓大鱼，历时大半年的时间才收网，可见袁福才的用心之险恶。


第379章 第一人

　　林熹又向何璇打听了一下相关细节，见对方说说得头头是道，当即便意识到这事一定没跑了，张福这次栽了个大跟头。

　　“何璇，我这边的事情也办妥了，福乐居的交货时间就在十五日当天，这两天时间让张总缓一缓，接下来又有好戏等着他来唱了。”林熹戏谑道。

　　何璇听到这话以后，立即咯咯娇笑起来。

　　挂断电话以后，林熹脸上的表情顿时变得严肃了起来。在和何璇通话的最后，林熹突然想到一个问题，那就是张福对于袁福才等人还是有所防备的，否则福乐居拿下一百套的大单子，不可能不对外宣传的，而若不是听瞿鹏偶然间谈起，他们压根就不知道有这事。

　　既然张福事先已经知道袁福才可能是有问题的，那他一定也会加强防范。要知道张福能把福乐居做这么大，绝非酒囊饭袋之辈。既然如此的话，那怎么还会让袁福才得逞呢？林熹很有点想不明白这个问题。

　　如果在家具展销会上，不是他机缘巧合懂点南粤话的话，那袁福才就极有可能得逞了。福乐居家大业大，遭此打击，不一定有什么大事，但如果将这一百套组合家具的损失换到东盛身上来的话，那可就全完了。

　　经过一番思索以后，林熹心里暗暗提醒自己两点，第一，害人之心不可有，防人之心不可无，尤其要睁大眼睛，小心被骗；第二，加大发展的脚步，只有将东盛做大做强，才不用担心这些鸡鸣狗盗之辈。

　　想到这事以后，对于今晚的事情，林熹就觉得有些许遗憾之感。

　　昨天晚上，倪凌薇告诉他，今天晚上让他去家里坐一坐，她父亲今晚没有应酬，她想帮林熹引见一下。

　　随着东盛的发展，林熹急需在更高层面的支持，虽说他和倪凌薇之间有了那层关系，但这事对方不开口的话，他却是不便提出来的。

　　昨晚听倪凌薇提起这茬的时候，林熹心里很开心，一心想着今晚和倪怀书见面的时候说点什么。对方的身份超然，尽管他有重生的优势，但也不敢掉以轻心。

　　倪凌薇在这之前告诉林熹，她已将其在清源水库将她和倩雪救起的事情告诉她老爸了，如此一来，也算是给林熹争取到了足够的印象分，大有为其铺路搭桥的意思。

　　林熹很感谢倪凌薇的安排，下定决心一定要取得倪怀书的好感，进而搭上对方这条线，这对于东盛今后的发展可是大有裨益的。

　　下午，林熹和嘉意尼的罗亚欧的会面很是简单，先是聊了一下交货的相关的细节，然后打听了一下福乐居的交货时间。

　　由于对东盛怀有亏欠之心，罗亚欧很给林熹面子，几乎是知无不言言无不尽。

　　罗亚欧本想留林熹吃饭的，由于之前和倪凌薇说好，晚上去她家吃饭，所以林熹没有答应罗亚欧。

　　林熹对罗亚欧的盛情一点也不意外，他笑着说道：“罗总，按说这次该我请你才对，但今晚实在有点事情脱不开身，我和倪书……”林熹装作说漏嘴的样子，连忙住了口，转而说道：“我今晚和一个朋友约好了，下次过来一定请罗总吃饭，请罗总见谅！”

　　上次林熹本打断将倪凌薇引见给罗亚欧的，使对方意识到东盛后面有省委副书记倪怀书的影子。后来，由于福乐居横插一脚，使得他的这个计划未能成功，今天恰巧是个机会，他便有意无意的说出了“倪书”二字。

　　林熹相信凭罗亚欧的见识，他一定能想得明白，这两个字后面的含义。

　　不出林熹的预料，罗亚欧自从听了林熹的这话以后，愣了片刻以后，对他的态度当即便有了转变。在此之后，罗亚欧有意无意向林熹打探这方面的信息。

　　林熹明白对方的意思以后，有意避而不谈这事。他心里非常清楚，官场也好，商场也罢，讲究的就是虚虚实实，含而不露，这样对方对你才会愈加敬畏。

　　当天晚上，林熹如约去了倪家，但遗憾的是并没有见到倪怀书。倪凌薇来接林熹的时候，告诉他，她爸因为临时有事傍晚的时候飞到燕京去了。

　　林熹虽觉得有几分遗憾，但这也是无可奈何的事情，带着给倪怀书夫妻俩的礼物跟在倪凌薇后面去了倪家。

　　林熹躺在床上，将去倪家的前后经过仔细回忆了一番。倪凌薇、陈姨、倩雪，他都非常熟悉，而倪凌薇的母亲得知林熹便是救她女儿与外孙女的那个人，对其很是热情。

　　总之，当晚的倪家之行，除了没有见到倪怀书以外，林熹的收获还是颇丰，由此便算是搭上倪家这条线了，接下来只要等合适的机会，拜访一下倪怀书，这事便算板上钉钉了。

　　将这两天在应天发生的事情在头脑中仔细过了一遍以后，林熹觉得再无疏漏了，这才闭上了眼睛。
    第二天一早，林熹便和倪凌薇赶回了泯州。倩雪已经放暑假了，爷爷、奶奶又非常想念她，陈姨便带着她留在了应天。

　　林熹边开车，边将福乐居昨天发生的事情告诉了倪凌薇。

　　倪凌薇听到这话以后，很是开心地说道：“张胖子居然会被人骗了，真是太有意思了，这对东盛来说，可是个好机会呀，说不定能一举将福乐居拿下。那样的话，林总可就是泯州家具业的第一人了。”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“凌薇姐，那就借你的吉言了，说真的，之前我还没有这想法，但现在……”

　　家具业目前的情况，林熹心里再清楚不过了，东盛泯州店也不过投入了二十万左右，福乐居虽说号称泯州第一，但店面规模的话，也就五、六十万之间。现在一下子赔进去三十几万，那可够张福好好喝一壶的了。

　　听到林熹的这话以后，倪凌薇立即说道：“行了，剩下的事情交给我去办，既然已经有人下下口了，那我们也不要和对方客气了。”

　　“嗯，那就麻烦凌薇姐了！”林熹冲着倪凌薇客气的说道。

　　落井下石的做法虽然有点不地道，但商场历来就是以成败论英雄的，至于手段什么的，在不触犯法律的前提下，尽可全使出来。

　　福乐居之所以落到现在这般地步，除了袁福才、许瑶涉嫌诈骗以外，最主要的问题还是出在张福身上。之前如果不是他撬东盛的客户的话，就不会有即将面临的侵权一事。

　　天作孽尤可活，自作孽不可活，这句老话再次在福乐居的老总张福的身上应验了。

　　由于回到泯州有许多事情等着处理，林熹的车速很快，倪凌薇犹豫了片刻，还是小声提醒对方，稍稍放慢一点车速。

　　林熹见到倪凌薇的提醒以后，脸上一红，意识到自己有点不淡定了，把欲速则不达的老话给忘记了。

　　尽管后来将车速慢了下来，但林熹和倪凌薇从应天赶到泯州也只用一个小时出头的时间。林熹将车停在了东盛泯州店门口，和倪凌薇一起进到了里面。

　　何璇见林熹回来了，心里一喜，当即便把福乐居被骗的始末告诉了对方。昨天下午得知福乐居出事以后，何璇敏锐的感觉到这对东盛来说，是个绝佳的机会，于是便利用手中的一切资源，将事情的来龙去脉打探清楚了。

　　听完何璇的介绍以后，倪凌薇冲两人说道：“我先走了，晚上我们再联系！”

　　林熹听到这话以后，轻点了一下头，何璇则约倪凌薇晚上过来吃饭，倪凌薇当即便答应了下来。


第380章 借你吉言

　　倪凌薇走后，林熹又就一些细节详细的向何璇打听。当搞清楚袁福才的伎俩以后，连林熹的这个重生人士，对其都不得不刮目相看。

　　三百六十行，行行出人才。袁福才绝对是他们那一行中的佼佼者，赵广华之流和他相比弱爆了。

　　林熹将整件事情的来龙去脉联系起来想了一遍，最终他得出的结论是，在没有第三者提醒的情况下，仅凭他个人的力量，要想识破这个骗局确实不是一般的难。

　　两个公司的名字同音不同字，这绝不是一般人能想的出来，当时福乐居这边又急等着对方打款过来，更是不易发觉。从事情的整个经过来看，袁福才连最不起眼的细节都考虑到了，这也就难怪他最终能够得手了。

　　林熹将自己的想法说给何璇听的时候，对方对他的说法也很是赞同。

　　林熹不知道的是，在此过程中，何璇对他的敬佩之情越加浓烈。

　　要知道在家具展销会上，袁福才首选目标可是东盛。由于林熹一眼看穿了对方的把戏，他才将目标转移到了福乐居身上。如此想来，林熹岂不是比袁福才还要厉害？
    第二天一早，林熹还没起床，何璇就组织人装货了。

　　由于学校已经放假了，林熹便没有回泯中，当晚便留宿在了东盛。小丽一直和何璇住在店里，林熹留在这倒也不用担心风言风语。

　　林熹起床以后，见大家干的热火朝天，何璇和小丽正在一边指挥着，心里很是开心。

　　从眼前的情况来看，当时他拿下的东盛的时候给何家兄妹一定的股份确实是明智之举。他虽有重生的优势，但要谈做具体事情的话，却是不如何胜强和何璇。

　　就拿眼前的事情来说，他来换何璇做的话，未见得有对方做得如此到位。想到这以后，林熹嘴角露出了一丝得意的笑，给自己泡上一杯茶后，坐在椅子上细品起来。

　　何璇回到屋里，见林熹起来以后，竟然什么事不做，就忙躲在一边喝茶，不由得狠瞪了其一眼。林熹冲其打了一个哈哈，依然我行我素，何璇见状，也就没有不再和他计较了。

　　两个小时以后，货装好了，林熹和何璇、小丽等人一起送货车司机上路。

　　在装货的过程中，林熹当然也没有光顾着喝茶，时不时的起来帮何璇照料一下，给人的感觉何璇才是老板，而他是个跑腿的。

　　清源那边的货和泯州这边和同时装的，这边货车出发以后，林熹打了一个电话过去。李媛接到电话以后，告诉林熹那边也已经发车了，何胜强已经随车出发了。

　　三人之间事先就已经商定好了，送货由何胜强全权负责，林熹和何璇的主要任务就是对付福乐居这事上。

　　放下电话以后，林熹对何璇说道：“行了，那边也已经发车了，你哥也跟着车一起去应天了。”

　　何璇听到这话以后，这才放下心来，轻嗯一声以后，便和小丽去张罗午饭了。

　　何胜强一直到下午三点才打电话过来，说货已经全部交给嘉意尼了，货款他也已经拿到了，现在正准备往回赶。

　　林熹本想让何胜强到泯州来一起庆祝一下，后来想到李媛怀有身孕了，知道对方一定放心不下，于是便让对方今天直接回清源，明天再到泯州来交账。

　　何胜强正有此意，不过由于怀揣着一大笔货款的存单，他也不好主动提出来，毕竟林熹才是东盛的大老板。听到这话以后，当即爽快的答应了下来，并说明天一早他就泯州来。

　　林熹挂断何胜强的电话以后，当即就打了个电话给罗亚欧。

　　尽管对方在开始下订单的时候有点不地道，但在东盛这边下定、交货和付款都是干净利落的，林熹有必要打个电话过去表示一下。

　　林熹和罗亚欧在电话里聊了好一会，两人对于今天的交货都非常满意。罗亚欧一个劲的叮嘱林熹，下次到应天的时候一定要给他打电话，让他好好尽一尽地主之谊。

　　林熹知道对方这话是冲着什么说的，不过他并没有点破，只是让罗亚欧放心，他只要去应天，一定会和其联系的。

　　当天晚上，林熹、倪凌薇、何璇、小丽在一起吃了一顿饭庆祝顺利发货。

　　林熹本来叫小丽把瞿鹏叫过来的，联系后，得知福乐居那边这两天正忙着，晚上要加班，只好作罢了。

　　张福这两天郁闷到了极点，虽说他和区公安局马副局长之间的关系很铁，但由于袁福才的手脚太干净了，对方一下子也无计可施。

　　关于要不要把福材集团的货款还回去，张福不光咨询了马局，而且也问了他熟悉的两位律师，结果这三人无一例外告知他必须还回去，否则他将要承担法律责任，从受害者成为犯罪嫌疑人。

　　袁福才早就料定张福不敢不还这笔货款，这才敢将三十七万五打到福乐居的账户上，不过张福将这钱滞留了两天，这也让袁福才尝到了不小的苦头。

　　袁福才可不比张福，他哪儿有三十七万五的现金来呀，他的这笔钱都是借的高利贷，迟还一天意味着要多给一天的利息。从张福这骗走的家具暂时还没脱手，高利贷的利息就够袁福才伤脑筋的了。

　　至于这个福材集团，那也是袁福才的杰作，当时在注册福材集团的时候，他就顺手注册了另一个同音不同字的公司。他当时打算就是说不定什么时候就能拍上用场，想不到还真让他给猜中了。

　　被骗走了一百套组合家具，这让张福肉痛不已，不过他也见过一些风浪，心里很清楚，事已至此了，他就算再怎么懊悔也没有用了。现在他要做的，就是确保十五号发给嘉意尼的货不出问题。

　　这样一来，也算是拆东墙补西墙，只要挺过这一关，张福坚信他的福乐居仍是泯州家具业的龙头老大。

　　正因为有了这个想法，张福才让工人们加班加点，将嘉意尼的货仔细认真的查验一遍，确保交货的时候不出任何问题。

　　张福从刘萍那得知，东盛的货顺利交给了嘉意尼，货款当天就直接带了回来。张福心中感慨万千，嘉意尼和福财集团两相比较，真是天壤之别。

　　东盛这边的消息是林熹有意让何璇透露给刘萍的，目的就是让张福放松警惕，十五号这天放心大胆的发货。

　　林熹的这个做法也是受袁福才的影响，对方虽然是一个大骗子，但注重细节、丝丝入扣的做法还是很值得学习的。

　　从袁福才的身上，林熹甚至想起了后世那部曾经风靡一时的书——《细节决定成败》，他很想将其找来仔细研究一番，不过他这时注定是不能如愿的，因为这书要到十多年以后，作者才会写出来呢！

　　林熹和倪凌薇、何璇、小丽一起吃完饭以后，倪凌薇冲其使了一个眼色，那意思是有话要和他说。林熹轻点了一下头，表示他明白对方的意思了。

　　四人又聊了一会以后，倪凌薇便站起身来要走了，林熹借机让对方将其带到民众去。何璇见状，以为林熹不想让倪凌薇发现他们之间的关系，便没有开口。

　　桑塔纳驶离东盛以后，林熹便侧过脸来对坐在副驾驶座上的倪凌薇问道：“凌薇姐，怎么了，是不是出什么事？”

　　再有两天福乐居那边可就要发货了，倪凌薇这边可是非常关键的一环，林熹现在最担心的就是她这边出什么问题。

　　倪凌薇听了林熹的话以后，开口说道：“你别乱想，和你让我办的那事没有关系，你知道赵怡要回应天了吗？”


第381章 携手

　　林熹想不到倪凌薇会和他说赵怡的问题，从两人之间发生那层关系以后，为了避免尴尬，在交流的时候，就再也没有提起过赵怡这个名字。

　　短暂的愣神以后，林熹轻点了一下头。

　　“她好像这两天就要走了吧，这边事情虽然不少，我觉得你还是要抽个时间和她好好聊一聊，她身上的压力不小啊！”倪凌薇在说这话的时候，并没有抬头看林熹。

　　等对方说完以后，林熹答道：“今天她打电话到东盛来的，我让她等我两天，等把福乐居的事情处理完我送她回应天。”

　　“她答应了？”

　　林熹轻点了一下头。

　　倪凌薇见此情况，便不再开口了。作为过来人，她很清楚赵怡身上承受的压力，所以才特意提醒林熹去和她好好聊一聊。

　　赵怡无疑是林熹和倪凌薇之间最为敏感的话题，说完这话以后，两人都不再开口了，车内陷入了沉寂。

　　倪凌薇虽然也清楚的知道林熹和何璇之间的事情，但在和何璇的交往中，她却丝毫感觉不到压力，这是怎么回事，她也说不清楚。

　　过了好一会，林熹突然转过头去，对倪凌薇说道：“凌薇姐，其实我……”

　　倪凌薇不等林熹把话说完，立即抢着说道：“林熹，别胡说！”

　　“凌薇姐，我心里真……”

　　“林熹，我让你别胡说，你要再说的话，那姐可就真的生气了！”倪凌薇将声音提高了八度，怒声说道。

　　林熹看了对方一眼，硬是将后面的话咽回到了肚里。倪凌薇已经知道他想要说什么，这硬是不想让他开口的意思。

　　从林熹的内心来说，倪凌薇其实和他的心理年龄更为接近，从某种程度上来说，对方才更为了解他的所思所想。

　　林熹曾不止一次的将倪凌薇和赵怡、何璇放在一起做过对比，最终的结果他都更倾向于倪凌薇。尽管如此，他心里很清楚，他和倪凌薇之间几乎是不可能的。

　　撇开世俗的观念不说，首先倪凌薇就过不了他自己这关，刚才对方的表现恰恰验证了他的观点。

　　过了好一会，倪凌薇将头轻偎在林熹的肩膀上低声说道：“林熹，只要你的心里有姐，姐就很知足了，至于其他的，我永远都不想听你说出口，你能答应姐吗？”

　　林熹听到这话以后，心里一热，沉声说的哦啊：“姐，这样对你太不公平，你可才二十六岁呀！”

　　倪凌薇那话的意思是她这一辈子就准备这么下去了，林熹当然要竭力劝阻她了。

　　听到林熹的话后，倪凌薇的嘴角露出一丝笑意，低声说道：“二十六岁怎么了，你是不是嫌姐老了？”

　　“凌薇姐，我不是这个意思！”林熹连忙辩解道。

　　倪凌薇听到林熹的话后，娇声笑道：“我知道你不是这个意思，逗你呢，放心吧，姐不是小孩子了，该走什么样的路，我心里清楚！”

　　林熹听到这话以后，轻呼了一声姐，随即将右手从档杆抬起紧抓住倪凌薇的玉手！

　　由于陈姨和倩雪都不在泯州，林熹这两天晚上就住在了倪凌薇家，白天到东盛坐镇。嘉意尼的货已经发了，大家都容易产生懈怠之心，这也是林熹坚持每天过去的原因。

　　至于晚上住宿的事情，林熹和何璇隐晦的提了一下，为了防止有人说闲话，他还是每天去学校里睡。

　　何璇是女孩，在这些方面比林熹更为在意，对方要住在这儿她不好说，现在林熹主动提出不住在这，何璇倒巴不得了。

　　赵怡那边林熹这两天也常打电话过去，本想约她到东盛这边来玩的，但对方却说她小舅母过来了，她得陪她。

　　林熹听后，想到顾盼上次来泯州的时候闹出来的事情，有赵怡陪在身边确实更为安全。如此一来，林熹只得作罢了。

　　七月十五日一早，林熹和倪凌薇早早起床了，两人心里都很清楚，今天的事情很关键，从某种程度上来说，决定着东盛很长一段时间的命运，两人自然不敢怠慢。

　　当天起得很早的除了林、倪两人以外，张福和刘萍比他们有过之而无不及。

　　袁福才、刘萍的事情已经那样了，警察虽说在紧锣密鼓的破案，但张福心里也很清楚，要想把这事搞清楚可不是一天两天的事情，他现在所能做的只有耐心等待了。

　　对于今天的这事，张福则是志在必得。东盛的前车之鉴在这，福乐居出现意外的可能性并不大，但张福也不敢掉以轻心，早早起床来到福乐居坐镇。

　　除他本人以外，没有人知道福乐居这批办公桌椅的问题，就连刘萍都不清楚。在这之前，张福只是让其打探何璇的口风，并没有说清楚目的何在。

　　刘萍看到张福如临大敌的模样，心里觉得很是怪异。上次的事情她知道张福担心袁福才、许瑶是骗子，才会如此那般的小心谨慎，但这次的收货方嘉意尼是绝对没有问题的，她不清楚张福在担心什么。

　　“张总，今天一定不会有事的，再说现在时间也还早，要不我们一起出去吃点早饭吧！”刘萍对张福说道。

　　刘萍之所以这么说，一方面是想让张福紧张的心情松弛下来，另一方面，早晨起床以后，便到福乐居来了，她确实饿的不行。

　　“吃，就知道吃，你不知道今天的事有多关键嘛？”张福怒声斥道。

　　刘萍想不到她的一片好心竟换来如此结果，心里的委屈之情可想而知。尽管如此，她也不敢有任何表示，这段时间张福的心情很不好，刘萍是知道的，她可不想在这节骨眼上往对方的枪口上撞。

　　自从被袁福才、许瑶骗了以后，张福这两天的心情不是一般的差，对刘萍更是呼来喝去的，无半点往日的柔情可言。

　　看到刘萍如受了气的小媳妇一般待在一边的时候，张福的心里也有点过意不去了，低声说道：“我这两天心情不好，说话冲了点，你可别忘心里去呀！”

　　刘萍压根就没指望张福向她赔礼道歉，听到这话以后，很是不适应，连忙低声说道：“张总，没事，你有气不往我身上出，往哪儿出呢？呵呵，我不介意的。”

　　尽管知道刘萍的这话是违心之语，张福听后还是很开心，沉声说道：“小刘啊，等这段时间的事情忙完以后，我带你出去好好玩一玩，散散心。”

　　刘萍听到这话以后，心里先是一喜，不过随即脸色便暗淡了下来。等这段时间的事情忙完了，谁知道前两天发生的这事要忙到猴年马月啊，张福的这话更像是一张空头支票。

　　张福将刘萍的表现看在眼里也不好多说什么，他自己心里也很清楚，刚才那话更多的只是一句安慰之语，何时能够兑现，他自己心里也没底。

　　为了避免刘萍紧抓住这话不放，张福的脸上硬是挤出一丝笑容，对刘萍说道：“小刘呀，你去外面买点早饭回来吧，就算再大的事情，我们也得把肚子吃饱了，否则哪儿有力气去做事呢！”

　　刘萍听后，脸色一环，轻点了一下头，低声说道：“张总，您等着，我这就去买！”

　　看着刘萍凹凸有致的背影在眼前消失，张福的心中升起一阵莫名的烦躁。他心里很清楚，如此漂亮的女人之所以对他言听计从，主要因为他口袋里的钞票。如果有朝一日他变成了穷光蛋的话，那如刘萍这样的漂亮女人怕是连看都不会多看他一眼。

　　想到这以后，张福越发坚定了要把今天这事做好的决心，否则他这会拥有的一切，极有可能就此理他而且，这是张福无论如何也不愿意看到的结果。


第382章 办公室春情

　　林熹得知福乐居从八点开始装货，大约到十点左右能够装完。

　　倪凌薇是八点半左右离开东盛的，离开之前，她打了一通电话出去，将刚刚得知的消息告诉了对方。

　　林熹见状，这才彻底放下心来。

　　九点五十的时候，福乐居发往应天嘉意尼公司的所有办公桌椅装车完毕。在这将近两个小时的装货过程中，张福始守在现场，神情紧张的向出口处张望。

　　刘萍见此情况很是奇怪，但由于早晨刚被对方训斥过，她也不敢随便打听了，只有陪其站在一边东张西望。

　　张福见终于装完货了，心里长出了一口气，对货车司机说道：“今天这货必须送到应天嘉意尼公司指定的卸货地点，具体的你们都听李经理的安排。”

　　李茂全听到这话以后，连忙对张福说道：“张总，您放心吧，我一定把货安全、快捷的送到嘉意尼！”

　　张福听后，轻点了一下头，冲其做了个出发的手势。

　　林熹、何璇对于福乐居的车是什么时候出发的，了解得一清二楚，并且他们还知道倪凌薇已经和质监、工商的人等在半路上，准备让福乐居的这批货无处可逃。

　　之前，关于在装货的时候动手还是在运送途中查处，林熹和何胜强、倪凌薇、何璇进行过详细的讨论，最终大家一致认可了林熹的观点，在半路上动手。

　　张福作为福乐居的老总不可能亲自去应天送货，在半路动手的话，他获知这个信息还需要一段时间。利用这个时间差，完全可以将福乐居生茶、销售假冒伪劣家具的性给定下来了。如此一来，张福再想将这事翻过来，那可就不是一件简单的事情了。

　　由于货终于顺利发出去，张福紧张了一个上午的心情终于放松了下来，虽说他对于在运送的路途当中会不会出事，心里还是有点担心，但相对而言，出现那种情况的概率还是非常小的，所以张总也不是太放在心上的。

　　此时，林熹等人的心情比张福还要紧张，他们为这事可以说是煞费苦心，先自爱到了最为关键的时刻，如果稍有不慎的话，极有可能前功尽弃，他们自是格外担心。

　　张福在老板椅上坐定以后，将两只脚往办公桌上一放，啪的一声点上一支烟，开始喷云吐雾起来。

　　刘萍见状，面带微笑道：“张总，现在你可以放心了吧，我早就说过今天一定会一切顺利的，嘻嘻！”

　　“话可不能这么说呀，不等茂全将货交到嘉意尼的罗总的手里，我都无法彻底放下心来！”张福一脸忧虑的说道。

　　刘萍听了张福的话后，怎么也想不明白对方怎么会变得如此小心谨慎起来，莫不是一遭被蛇咬，十年怕井绳的缘故。

　　刘萍这个女人有个优点，那就是想不明白的事情，她就不去想。她心里很清楚，只要张福没事，那她就不会有事，至于其他的，她也懒得去操那分心了。

　　刘萍偷瞄了张福一眼，压低声音说道：“张总，这两天你为了今天这事可谓是煞费苦心，我帮你按两下头，放松一下。”

　　张福听到这话以后，还有些许犹豫，刘萍低声说了句没事，然后便走到门口将门关上，啪的一声，将其锁死了。

　　自从上次那一百套家具被骗以后，张福遭受了非常巨大的打击，对于床弟之事自然提不起半点兴趣。

　　刘萍见张福此刻的兴致不错，再加上上次在办公室做那事的时候，对方兴奋异常，便想着利用今天这机会让张总好好放松一下。

　　张福看到刘萍锁门的动作便知道她想干什么了，看着对方白色衬衣里若隐若现的山峰，他也有点按捺不住了。

　　这会刚发完货，不会有人来打扰他们的，正好借此机会，好好享受一番，张福心里暗想道。这段时间他也憋坏了，刘萍如此主动，他也就顺水推舟了。

　　刘萍只是在张福的头部和肩部轻按了两、三分钟，便在张福面前蹲了下来，将两只玉手伸向了对方的裆部……

　　以往做这事的时候，张福都是带有半强迫的意思，虽说那样能让男人产生一种别样的刺激，但每次都那样的话也就没什么意思了。这次刘萍不光主动，而且还不时抬起头来冲着张福抛媚眼。

　　张福本就有段时间没沾女色了，哪儿经得起这样的刺激，一、两分钟时间，便有忍不住想要发射的感觉。

　　感觉到情况不对，张福连忙一把将刘萍推开了。刘萍先是一愣，随即便知道是怎么回事了，便不再撩拨张福，先让他休息一下，再接着下面的动作。

　　张福休息了一会以后，之前的那感觉下去了，他瞥了刘萍一眼，沉声说道：“把衣服脱了，老子要好好爽一下！”

　　刘萍想不到张福竟会提出这样的要求出来，这可是在办公室，虽说不会有人过来，但不怕一万，就怕万一。穿着衣服的话，就算有人过来，立即就能掩饰过去，如果脱光了的话，有人过来，那可就麻烦了。

　　“张总，还是不要了吧，这大白天的，万一有人过来，我把里面的衣服脱掉，保证你好干！”刘萍在张福的耳边娇声说道。

　　虽说自从给张福做情妇以后，刘萍在这方面放开了许多，但要让她青天白日在办公室里脱掉衣服和男人做那事的话，她还是做不到那一步的。

　　张福刚才只不过随口一说而已，现在见刘萍竟然拒绝他的要求，张福顿时将胖脸一沉，怒声说道：“怎么，我说话不好使呀？”

　　刘萍听到这话以后，心里咯噔一下。这段时间张福的心里很是不痛快，没必要在这事上惹对方不高兴。

　　想到这以后，刘萍的脸上一片潮红，便解白色衬衣的衣扣，边低声说道：“张总，你坏死了，人家都羞死了！”

　　张福把刘萍的表现看在眼中，嘿嘿低笑着说道：“小宝贝，这才乖嘛，快点，我忍不住想要把你给……哈哈，哈哈！”

　　刘萍听到这话以后，羞得头都太不起来了，不过手上却不敢有丝毫怠慢，生怕再惹得张福不开心，那样的话，再想弥补可就难了。

　　看着刘萍那如凝脂白玉一般的身子，张福说不出的兴奋，某处则是坚硬如铁。

　　要是以往的话，张福一定迫不及待的扑上去了，不过今天他却并没有这么去做。从刘萍脸上的表情来看，她这次是真的害羞，并不是装出来的。张福见此情况以后，决定好好戏弄一下对方，让她求生不得，求死不能。

　　刚才，张福就叫嚷着受不了了，刘萍下意识的以为对方一定会迫不及待的扑上来，于是便闭上眼睛默默的等待着。

　　谁知情况并不像刘萍想的那样，张福竟在一边很有耐心的做着准备工作，这让刘萍的心里如虫咬蚁噬般难受。

　　看着刘萍不停扭动的身子，张福的嘴角露出了一丝得意的笑容，这样的小动作，他又足足进行了五分钟以后，才步入正题。

　　开始的时候，刘萍确实很是害羞，但经过张福那一番别有用心的小动作以后，她也抛去了廉耻之心，紧搂着张福那肥胖的身体大起大落的动作了起来。

　　此时的张福心中很有几分得意之感，通过刚才的那番动作，不光挑拨起了刘萍心底的欲望，而且使他那想要发射的感觉消失于无形，可谓是一举两得。

　　一刻钟以后，张福发现他竟仍没有想要完事的感觉，而刘萍在他身下早就只有喘息的份了，见此情况，他越发的得意洋洋起来。


第383章 乐极生悲

　　一番猛烈的进攻以后，张福冲着身下双目迷离的刘萍问道：“小宝贝，怎么样，够没够了，没够的话就开口说，哥今天一定满足你！”

　　刘萍好不容易有歇口气的机会，大口大口的喘息起来，过了好一会，才低声说道：“张总，你今天真是太厉害了，别再动了，让我休息会！啊，张……张总，你怎么又动了呀，这不是要我的命嘛！”

　　刘萍无意之间，把她的弱点暴露了出来，张福听到以后，自然不会和她客气，急速的发动了新一轮的进攻，他仿佛要把在袁福才、许瑶身上所受的怨气一股脑儿全都发泄到刘萍的身上。

　　两人在办公室里只管尽情嬉戏，大有不问世事的意思，但他们不过问，不代表就没有事情发生。

　　就在张福进入最后关头全力冲刺的时候，耳边突然传来急促的敲门声。

　　张福听后，立即停下了腰腹部的动作，很是不满的冲着门口喝问道：“谁啊，有什么事？”

　　敲门之人显然听出了张福言语中的不满，小心翼翼地答道：“张……张总，我是小王，有件事想要向您……”

　　“什么事？如果不重要的话，就等会再说，我这正忙着呢！”张福怒不可遏的说道。

　　他此时正在最为紧要的关头，无心和小王废话，只想着尽快将对方打发走。

　　谁知门外的业务员小王却并不识好歹，继续说道：“张……张总，这事非常重要，我必须立即向您汇报！”

　　小王在说这话的时候，也是豁出去了，他虽不清楚此时总经理办公室里的状态，但张总的口气很是不善，这就是傻子都能听得出来。

　　听到小王的话后，张福恨不得将其生吞活剥了，身体某处轻轻的动作了两下以后，对着门外斥道：“有话快说，有屁快放！”

　　小王听到这话以后，如遇大赦，连忙说道：“张总，刚才发的货在新仪县被市里质监和工商的人拦下来了，他们说我们的货是假冒伪劣商品，要将其全都给扣下来。”

　　小王说到这以后，为防止张福不信，连忙说道：“李经理刚打电话回来的，他让我务必立即通知你，我这才……”

　　小王知道张福对他这会的做法很是不爽，利用此机会刻意为自己开脱。

　　听到这话以后，张福身体的某个部位立即软了下来，整个人也如泄了气的皮球一般瘫坐在沙发上。

　　刘萍见此情况一下子慌了神，连忙出声喊道：“张总，张总，你怎么了，你没事吧！”

　　小王猛地听到门里响起了刘经理的说话声，大吃了一惊，当意识到对方说话的语气很是慌乱以后，他便知道出事了，连忙大声问道：“刘……刘经理，张……张总，怎么了，要不要我帮忙？”

　　“要，你快点……”刘萍说到这的时候，才意识到她和张福都是一丝不挂，连忙说道，“你等……等会，一会就好！”

　　说完这话以后，刘萍先忙着往自己身上套衣服，紧接着又帮张福穿衣服。

　　林熹是当天晚上听说张福得知货被查的消息时，正在和刘萍干那事。倪凌薇、何璇、小丽听瞿鹏说起这事的时候，俱都羞红了脸。林熹则是轻笑了两声，想不到张福竟然还有这爱好，在这年头，倒也算是一朵奇葩了！

　　五人在东盛里边吃边聊，气氛很是融洽，就在这时，一阵急促的电话铃声打破了餐桌上轻松愉快的氛围。

　　小丽见此情况，连忙站起身来往总经理办公室走去，她是何璇的助理，接电话这类事情理应由她来做。

　　这两天正是多事之秋，这时候突然有电话打进来，众人也都停止了说笑，将注意力集中在了接电话的小丽身上。

　　片刻功夫，小丽从何璇的办公室里快步走出来，到众人跟前，她才低声说道：“对方自称是福乐居的张福，他说有事找林总。”

　　听到这话以后，众人都把目光集中到了林熹的身上。

　　何璇见状，问小丽道：“小丽，你是怎么回他的？”

　　“我说，林总在这的，现在还在不在，我也不清楚，等找一找以后再告诉他。”小丽老道的说道。

　　听到小丽的话以后，何璇轻点了一下头，她这样回答无论林熹接不接这个电话，都能说得过去！

　　林熹犹豫了片刻以后，还是站起身来往办公室走去。张福打这个电话的目的他心里很清楚，从着手做这件事情开始，林熹就没打算和张福和解，袁福才那事出了以后，他则更不会那么去做了。

　　既然如此的话，林熹大可不必接这个电话，但他却想听听张福这时候会怎么说。

　　林熹伸手拿起放在办公桌上的暗红色听筒，放在嘴边以后，小声说道：“喂，我是林熹，请问哪位？”

　　尽管他知道这个电话是张福打过来的，但仍故意有此一问，就是想借机打击一下张福的气势，让他深切体会到求人是什么样的滋味。

　　一开始，林熹对张福能把福乐居办成如此规模对其还是很有几分敬佩的，但自从嘉意尼的事情发生以后，他对其便没有半点好感了。

　　林熹能理解福乐居得知嘉意尼想要给东盛下订单以后进行竞争，但对他雇人袭击何胜强这事却是怎么也无法认同的。

　　商场也好，官场也罢，不管哪个行业都有其最起码的规则，张福之前的哪个做法显然已经触犯了底线，林熹是绝不能容忍的。

　　张福此时自不敢计较林熹的态度，对于对方能接他这个电话，他就很知足了。

　　“林总，你好，我是家乐福的老张啊！”张福在电话那头热情的说道。

　　林熹也不含糊，听对方自报家门以后，他当即便装出一副受宠若惊的样子，笑着说道：“原来是张总啊，真是不好意思，得罪了！”

　　张福听到这话以后，心里稍稍安定了下来，顺着林熹的话说道：“林总，你好啊，自从家具展销会后，我们可有日子没见了，一直惦记着请你吃顿饭，但鉴于你忙于学业，一来二去就耽搁下来了。现在高考也结束了，不知能否赏光，给老张一个面子？”

　　张福是老江湖了，他心里很清楚，求人办事不是光靠嘴上说说的，你得拿出一点诚信，而国人最好的谈事场所，无疑是在酒桌上，于是他张口便是请林熹吃饭。

　　林熹听到这话以后，刚想开口推辞，张福却接着说道：“林总，你可一定要给个面子，我都和我那不成器的小子说好了，给他介绍一个学习的榜样，你要不答应的话，那我这脸可有点没地方搁呀！”

　　张福早就知道林熹和他的儿子是同学，在打这个电话之前他就想好了，那张鸿涛说事，这样林熹便不太好拒绝了。

　　林熹和张鸿涛之间不光没有任何交情，甚至还有一些仇隙，但张福这话却挠到了林熹的痛处。前世老爸从官场上出局以后，那佝偻的背影永远留在了林熹的内心深处。现在拿父子感情说是，林熹还真没法拒绝。

　　“行，张总你都这么说了，我可就有点却之不恭了，不过明天晚上我有点事情，你看安排在中午行不行？”林熹对张福说道。

　　福乐居的事情至此算是告一段落了，林熹准备明晚请赵怡吃饭，好好聊一聊。自从倪凌薇告诉他，赵怡这段时间的心理压力很大，他就一直把这事记在心上了，现在总算腾出手来了，他便想着立即和其交流一下。

　　张福听到林熹的话后，心里想道，别说明天吃午饭，就算吃夜宵，我也没有任何问题。“行，行，林总，就照您说的办，明天中午我和犬子在泯州大酒店恭候您的大驾！”张福很是巴结的说道。


第384章 明天就走

　　林熹见张福把“您”字说的如此顺口，不禁对其有些许刮目相看之感，在商场混的风生水起的果然都不是省油的灯，只要能实现目的，别说能屈能伸，就是胯下之辱，他们也能坦然受之。

　　“张总，太客气了，我一定准时赴约！”林熹客气的说道。

　　林熹回到客厅以后，见何璇和倪凌薇都一脸关切的看着他，显然她两人对林熹和张福之间聊了一些什么很感兴趣。

　　“张总请我明天去泯州大酒店吃饭！”林熹看着四人，平淡的说道。

　　“你答应他了？”何璇脱口而出道。

　　“人家诚心诚意的请我吃饭，并且在泯州最好的酒店，我有什么理由拒绝呢？”林熹不答反问道。

　　何璇刚准备继续开口，倪凌薇悄悄向其使了一个眼色。何璇见此情况，将到了嘴边的问话咽了回去。

　　小丽和瞿鹏现在虽说也是东盛的人了，但他们加入东盛的时日并不长，有些事情还是不让他们知道得好。倪凌薇向何璇使眼色正是这个意思，何璇也认可这个观念，这才没有继续发问。

　　五人之间本就吃的差不多了，再加上张福的这个电话一打岔，也就无心再吃了，聊了一会闲话以后，瞿鹏便和小丽一起离开了。

　　小丽在这之前就和何璇请过假了，今晚她妈让她回家一趟，瞿鹏则去充当护花使者了。

　　何璇见两人走了以后，这才问林熹道：“你是怎么想的，张胖子摆的分明就是鸿门宴，你怎么还答应他了呢？”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“我知道他摆的是鸿门宴，但现在主动权在外面手上，不管他怎么折腾，都不会有问题的！”

　　倪凌薇对于林熹答应张福去赴宴，心中也很是不解，但听其说的如此笃定，她也就不再开口了。

　　何璇对林熹的回答并不满意，蹙着眉说道：“张胖子不是好人，一肚子坏水，我觉得你还是别去，免得着了他的道。”

　　林熹将倪凌薇的何璇的表现看在眼里，心中暗暗做了比较，他一眼就能看出倪凌薇也不赞同他的做法，但对方却并没有开口，而何璇却按捺不住，将她心中的想法说了出来。

　　见此一幕，林熹心里暗想道，这也许就是女孩和女人之间的差距，人只有在经历意思挫折和磨难以后才会真正长大。

　　“没事，放心吧，我心里有数，我就是想去看看张胖子到底想耍什么花招！”林熹笑着对何璇说道。

　　尽管林熹更喜欢倪凌薇此刻的表现，但他心里也很清楚，何璇这么做完全是一片好心，并没有其他意思，他这才向其出言解释。

　　何璇刚想再说点什么，突然耳边传来一阵叮铃铃的电话铃声，她下意识的认为是张福的电话，连忙站起身来往办公室走去。

　　倪凌薇见何璇离开以后，小声的对林熹说道：“明天中午过去的时候，小心一点，何璇刚才说的也不是没有道理。”

　　林熹见其情况，冲着倪凌薇轻点了一下头，同时小声的说了句谢谢。

　　一番小声的交流以后，两人将注意力都放在了何璇接的这个电话上。这时候最有可能打电话过来的就是张福，但林熹已经答应他明天去赴宴了，按说他也不可能再打电话过来了。

　　就在林熹和倪凌薇揣测谁会打电话过来的时候，何璇突然站在办公室门口大声喊道：“林熹，你的电话，赵怡打来的！”

　　听到何璇的这话，林熹大吃了一惊，再看何璇，也是一脸的不自然。

　　片刻的慌乱之后，林熹冲着倪凌薇使了一个眼色，让她去接电话，同时低声说道：“就说我去厕所了！”

　　倪凌薇听到这话以后，立即明白林熹的意思了。无论出于什么原因，赵怡得知林熹此时还和何璇在一起，心里一定不舒服，这时候倪凌薇站出来，那就没问题了。

　　何璇见林熹坐在那不动身，倪凌薇反倒冲着她走来了，身子微微一愣，稍一思考，就明白对方的意思了，心里不由得松了一口气。

　　赵怡这时候打电话到东盛，并不是找林熹的，而是想让何璇帮其转告林熹两句话。当听何璇说林熹在这的时候，不由得暗暗皱起了眉头，这会外面的天可全黑了，林熹怎么还和何璇在一起呢？

　　就在赵怡心怀忐忑之际，电话里突然传来了倪凌薇的说话声。

　　倪凌薇接电话的目的就是帮林熹解释的，三言两语就将误会说清楚了，这才对着话筒说道：“林熹过来了，我让他和你说话！”

　　“嗯，麻烦凌薇姐了！”赵怡客气的说道。

　　林熹接起电话的时候，仍有种心有余悸的感觉，今晚如果不是碰巧倪凌薇在这，何璇刚才那一声，他就是跳进黄河也洗不清呀！

　　“赵怡，你好，怎么这时候打电话过来呀，出什么事了？”林熹关切的问道。

　　赵怡的这个电话打得很是突兀，如果没什么突发事情的话，他不会打这个电话，林熹在问出这话的时候，心里还真有几分担心。

　　“林……林熹，我明晚不能和你一起吃饭了，明天一早我就要和小舅妈一起离开泯州了。”

　　赵怡在说这话的时候，强压住心头的悲痛，尽量是她的语气听起来自然一点。

　　林熹听到这话以后，心里一拎，连忙问道：“怎么了，你不是说还要在泯州待两天，怎么突然明天早晨就走了？”

　　赵怡听后，低声说道：“家里出了点事情，我们必须立即回去！”

　　林熹虽然很想问赵怡家里到底除了什么事，但理智告诉他，不该这么问，如果需要告诉他的话，赵怡一定会说的。

　　“行，我知道了，没事，吃不了晚饭就吃不了吧，等过两天我去应天找你！”林熹故作轻松道。

　　虽然赵怡竭力控制住她的情绪，但林熹还是从她的言语当中，听出了几丝异样，于是小声的安慰起她来。

　　赵怡听到林熹的话后，犹豫了片刻，低声说道：“我和小舅妈不是回应天，而是去燕京，有时间我会和你联系的。”

　　林熹听到这话，真的愣住了，他想不到赵怡如此火烧火燎的离开泯州，并不是为了回应天，而是赶到华夏国的首都燕京去。

　　林熹尽管很想说两句话安慰一下赵怡，但此时此刻，他也不知该如何开口了。

　　两人对着电话机沉默了好一会，林熹才低声说道：“行，我知道了，你到燕京以后，有可能的话，给我来个电话，这两天我都会待在东盛这儿的。”

　　赵怡听到这话以后，鼻子一酸，在眼眶里打转了许久的泪水夺眶而出，顺着脸颊，啪啪两声，滴落在桌面上。

　　过了许久，赵怡强忍着泪水，轻声说道：“知道了，我一定会给你打电话的，再见！”

　　说完这话以后，赵怡实在按捺不住了，直接挂掉了电话。

　　站在赵怡身边的顾盼见此情况，轻拍了两下她的肩膀，低声劝慰道：“没事，我们过去以后，你外公的病说不定就好了，那样，你就可以重回泯州来了。”

　　赵怡听到舅妈的话后，更是按捺不住了，一头扎进顾盼的怀里呜呜的痛哭了起来。

　　倪凌薇和何璇见到林熹接完电话以后，一副失魂落魄的样子，心里俱是一惊，两人对视了一眼以后，倪凌薇小声问道：“林熹，赵怡怎么了？”

　　“她要走了，明天一早就离开泯州去燕京了！”林熹一脸木然的说道。

　　倪凌薇和何璇听到这话以后，心里很是吃惊，有心想说两句好话安慰一下林熹，但却又不知该如何开口，只得无奈的站在一边。


第385章 无法相提并论

　　当天晚上，林熹和倪凌薇留宿在了东盛。这是之前说好的，由于小丽回家了，林熹不放心何璇一个人，想留下来陪她。孤男寡女的独处一室，容易惹人闲话，于是便让倪凌薇也一并留下来。

　　这段时间，倩雪和陈姨都留在应天了，倪凌薇回家也是一个人，便接受了林熹的建议，一起留在了东盛。

　　洗漱完毕以后，林熹闷闷不乐的回到了他的房间。

　　这段时间忙着东盛发货和福乐居的事情，林熹一直没有时间和赵怡在一起，本想明天和对方好好聊一聊的，想不到对方竟突然要回眼睛去了。这是林熹始料未及的事情，心中很是郁闷，难免形于色。

　　倪凌薇和何璇见到林熹的这种状态，心里都有点不是滋味，有心想要劝慰他一番，但由于有对方在场，反倒不好开口。两人互道了一声再见以后，便各自回房睡觉了。

　　倪凌薇睡在小丽的房间，女孩子的房间，卫生、整洁什么的自是没有任何问题，但倪凌薇却就是翻来覆去的睡不着。

　　除了不习惯、认床，以及天气炎热以外，更是重要的一个原因，倪凌薇还是有点担心林熹。对方虽在很多事情上表现得非常成熟，但在赵怡的事情上显然有点看不看，倪凌薇自然也就放心不下了。

　　在床上翻来覆去的足足折腾了一个多小时以后，倪凌薇最终还是决定下床来去林熹的房间里看一看，否则她还真有点放心不下。

　　倪凌薇之所以选择这时候过去，是因为她觉得过了这么长时间了，何璇差不多已经睡着了。年轻人觉多，这都过去一个小时了，何璇自是进入梦乡了。

　　倪凌薇小心翼翼的从床上下来，蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的将手搭在门把上，慢慢旋动着门把，缓缓的打开了房门。

　　刚把头探到门外，突然看见有个黑色的人影正往林熹门口走去，倪凌薇见状，大吃一惊，刚想开声呼喊。她可是听何璇说过，上次东盛出现毛贼的事情，见此情况，她下意识的认为又有盗贼进来了。

　　就在张口呼喊的那一瞬间，倪凌薇见眼前的身形很是熟悉，于是她便下意识的伸手捂住了嘴巴，再仔细一看，眼前的这个人影果真是美少女何璇。

　　搞清楚状况以后，倪凌薇心中很是庆幸，她刚才如果一时冲动之下大声呼喊起来，那可就无法收场了，不光何璇感到尴尬，她自己也下不了台。

　　倪凌薇将房门关闭，重新回到了床上，在深感庆幸的同时，也有些许失落之感。何璇一个小女孩都知道去安慰林熹，而她作为大姐姐一样的存在，反倒落于人后了，这让她不由得心生愧疚之感，不过转念一想，也就释然了。

　　林熹刚和何璇发生关系之时，倪凌薇便知道了，当时何璇走路的姿势己不正常，作为过来人的倪凌薇一看就知，不过何璇却铁定不知道她和林熹之间的关系。

　　刚才她要是早一步行动的话，那她和林熹之间的秘密就被何璇识破了。想到这的时候，倪凌薇都觉得脸红，如果真的发生的话，他怕是要找个地缝钻进去了。

　　整理了一下纷繁杂乱的情绪以后，倪凌薇便将注意力集中到了门外。在这之前，她有点犹豫要不要去林熹的房间，现在何璇竟然都去过了，那她则没有不去的理由了。

　　打定主意以后，倪凌薇便竖起耳朵听着外面的动静，想等何璇从林熹的房间里出来，然后她再过去。

　　十来分钟以后，外面有了动静。何璇的动作虽然很小心，但在倪凌薇的刻意关注之下，还是露出了马脚。

　　何璇回到房间以后，倪凌薇又等了将近半个小时，见外面再无动静了，她便从床上下来，小心翼翼的打开了房门，往林熹的房间门口走去。

　　虽说只有几米远的路程，但倪凌薇却走得格外费劲，既要注意眼前的路，又要担心碰到什么东西，搞出动静来，艰难程度可想而知。

　　站在林熹门口的时候，倪凌薇暗暗松了一口气，不过随即问题又来了，她是轻敲两下门，还是直接推门进去呢？倪凌薇犹豫了起来，不知怎么做才好。

　　想到如果敲门的话，极有可能引起何璇的注意力，那样一来，她的行踪可就暴露了。

　　打定主意以后，倪凌薇轻轻打开房门，然后低声说道：“林熹，你睡了吗？”

　　倪凌薇觉得打开门以后，她便立即说话，这是最好的方法，首先不至于吓着林熹，其次，也能借此表明身份。

　　倪凌薇估计的一点不错，她的话音刚落，林熹便轻声问道：“凌薇姐吗？”

　　“林熹，是我！”倪凌薇小声的说道，“怎么样，你没事吧？”

　　林熹本以为是何璇过来了，心里正觉得诧异，刚才她过来安慰了两句便走了，按说不至于片刻之后又过来呀！

　　当得知来人是倪凌薇以后，林熹心里很是感动，小声说道：“凌薇姐，我没事，你坐呀，别站着！”

　　听了林熹的话后，倪凌薇轻点了一下头，在床边的椅子上坐了下来。

　　由于何璇刚从这离开，林熹防止其再过来，看到他和倪凌薇黑灯瞎火的共处一室，到时候说不清楚，索性啪的一声打开了床头灯。

　　倪凌薇先是有点不适应，转念一想，便明白了林熹的心思，悄悄坐正了身子，整理了一下睡衣。

　　林熹见到娇美如花的倪凌薇，心里不由得一荡，不过赵怡刚才的那个电话如一块大石头一般压在他的心头，实在没有心思想其他事。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里，低声说道：“上次见到赵怡的母亲，你一定觉得很奇怪，她怎么会对你那样的态度？”

　　林熹一直没有搞明白这个问题，有好几次都想向倪凌薇请教，但最终还是没有说出口。这会倪凌薇主动提起了这个话题，他也不想藏着掖着，冲其轻点了一下头。

　　“我这个问题该由赵怡亲自告诉你，外人不便越俎代庖。”倪凌薇说到这的时候，稍稍停顿了片刻，接着说道，“我能告诉你的是赵怡的来历很不简单，就拿我来说，在淮江省内也算是有名有姓的了，但和她相比的话，还是要相形见绌不少的！”

　　林熹听到这话以后，大吃一惊，他想不到赵怡的来头竟然如此之大，这是他始料未及的事情。

　　经过何璇和倪凌薇的一番劝慰之后，林熹的心情略有好转，但想到他和赵怡之间的差距，心中又有些许不安起来。
    第二天早晨林熹醒来的时候，已是日上三竿了，吃完早饭以后，他和倪凌薇、何璇又商议了一番当前的形势。

　　福乐居虽说是作茧自缚，但从张福昨天约林熹的表现来看，他绝不甘心就此束手就擒，一定会想方设法的利用他的关系网摆平此事。

　　倪凌薇表示，下午她会去质监局和工商局走一趟，为了保险起见，她一会和赵庆明的秘书李斌联系一下，下午请对方出面和他一起跑一趟！

　　听了倪凌薇的想法以后，林熹彻底放下心来了。随着黄鹏程的倒台，赵庆明现在是一家独大，这时候能请动他的秘书出面，质监和工商的头头脑脑们不可能不买账的。

　　聊完了这事以后，林熹看看时间差不多了，便接过倪凌薇递过来的车钥匙去赴张福的鸿门宴了。

　　张鸿涛对于老爸让他陪其一起来见林熹，开始的时候说什么也不愿意，直到张福告诉他，今天他如果不过来的话，那福乐居极有可能就此完蛋了。

　　张鸿涛本以为老爸是在诈他，当听对方说完眼下的形势以后，才不得不信以为真。


第386章 赴宴

　　父子俩此时正站在泯州大酒店的门口，恭候林熹大驾光临。

　　张福对站在一边的儿子说道：“鸿涛呀，一会见了你的同学以后，态度一定要恭敬，哪怕他就是指着你的鼻子骂，你也得给我忍住了，否则我们一家可就全完了。”

　　张福这话是说给儿子听的，同时也是说给他自己听的，作为泯州家具业的领头羊，他几时如此低声下气过，但现在的情况是人在屋檐下，不得不低头。

　　昨天中午事情发生以后，张福醒转过来以后，便在第一时间驾车赶到了新仪县，但等他到那的时候，那批办公桌椅已经被拉到了泯州市质监局。

　　张福见此情况，当即又往泯州赶。

　　回到泯州以后，他便立即和平时与他相熟的朋友联系，他一口气打出了五、六通电话。开始的时候，对方接到电话以后，都很给面子，信誓旦旦的保证不会有事。

　　谁知一、两个小时以后，这五、六个纷纷打来电话，均表示这事超出了他们的能力范畴，他们无能为力，让张福另请高明。

　　张福见此情况傻眼了，这些就是他的关系网上较为牛叉的所在了，他还到哪儿去另请“高明”啊！

　　一番郑重的考虑之后，张福给其中一个和他关系最亲近的朋友打了电话。

　　经过张福一番拐弯抹角的打听以后，对方非才常隐晦的告诉他。福乐居的事情市里有大佬发话了，他们这个级别的说话不好使不说，也没有人敢针对这事开口的。

　　听到这话以后，张福当即愣在了当场，他怎么也想不明白，这点事情怎么还会惊动市里的大佬呢，这不是开玩笑吗？

　　就在其疑惑不解之际，朋友的一句话惊醒了他这个梦中人，对方说道：“张总啊，恕兄弟直言，你这段时间是不是得罪什么人了呀，否则这点小事绝不会惊动大佬们的。”

　　张福听到这话以后，口中虽然连声说没有得罪什么人，但心里却暗暗将目标锁定在了东盛的身上。

　　撇开同行是冤家这句古语不说，他的这批货仿的就是东盛的产品，对方在这事上和他过不去也在情理之中。到这一刻为止，张福才彻底搞清楚了问题的症结所在。

　　尽管如此张福还是有一点搞不明白，东盛什么时候有如此巨大的能量了，竟然能让市里的大佬开口为其说话。这样的实力可不是他张胖子所能抗衡的，如此一来，他只能认输了。

　　林熹的车刚停下来，张福便迎了上来，边帮林熹打开车门，边开口说道：“林总，您好，欢迎光临！”

　　林熹见此情况，客气地说道：“张总，你好，你这可有点太客气了！”

　　在说这话同时，林熹已从车上下来，和张福伸出老远的手握在了一起。

　　张鸿涛在一边把林熹的表现看在眼里，心里感到很是疑惑，这就是前两天还和他一起坐在课堂上的林熹吗，他怎么看怎么觉得不像。

　　洁白的衬衫，灰色的西裤，铮亮的皮鞋，张鸿涛觉得林熹如此装扮确有几分老总的感觉，只是他心里始终有种怪怪的感觉。

　　“鸿涛，还不过来见过林总！”就在张鸿涛愣神之时，耳边突然响起了张福的喝声。

　　张鸿涛见此情况，连忙低头走过去，机械地说道：“林熹，你好，欢迎光临！”

　　“小兔崽子，你成心气我是不是，林总的名字也是你叫的？”张福怒声斥道。

　　张福今天有求于林熹，对其表现得异常尊敬，一口一个“您”字，现在儿子竟然直呼其名，心里很是愤怒。

　　“张总，我和令郎是同学，经常在一起交流、切磋，没事！”林熹说道。

　　张鸿涛知道林熹这是话中有话，这让他心里很是不爽，不过当着老爸的面，他可不敢有丝毫表露出来，只是在一边点头称是。

　　张福训斥儿子的目的就是为了给林熹看的，竟然对方不介意，那他也就没有继续做戏的必要了。

　　在张家父子的引导下，林熹走进了泯州大酒店。

　　上到三楼以后，张鸿涛推开包间的门以后，林熹发现里面坐着五男两女，正在小声的交流着什么，见他们进来以后，在住口的同时，迅速站起身来。

　　张福见状，介绍道：“林总，这是我们福乐居的几位部门经理，分别是李茂全、刘萍、王润东……”

　　张福在介绍人名的时候，一一指着对应的人，让林熹将人和名对上号。

　　林熹的目光在刘萍的脸上刻意停留了片刻，这个人名他曾不止一次从何璇口中听说，她坑过东盛，同时也帮过东盛的忙，也算是功过相抵了，不过作为当事人的刘萍并不知道什么时候帮过东盛而已。

　　林熹在观察福乐居众人的时候，几人也在观察他。他们刚才已从刘萍口中得知，这次福乐居能否渡过这个难关，很大程度取决于东盛林总的态度。

　　在这之前，大家都听说东盛的这位林总年轻有为，但等见到真人以后，他们还是有点难以相信，这个二十岁左右的少年竟然就是东盛的老总。

　　林熹只是略作谦让，就是张福盛情相邀下坐在了主位。

　　这是林熹首次在人前以东盛老总的身份亮相。他心里很清楚，由于年龄的原因，大家或多或少对他有几分轻视之意。他要利用一切机会消除对方心中的这种感觉，这对他而言，可不是什么好事情。

　　林熹坐定以后，张鸿涛刚准备入座，张福便冲着沉声说道：“给林总倒酒啊，这还要我教你呀！”

　　张福今天之所以如此不待见他的儿子，是因为昨晚在和对方的交流中，他得知儿子竟然和林熹之间矛盾重重，甚至还起过冲突，他这么做很有点周瑜打黄盖的意思。

　　张鸿涛帮林熹斟满酒时，服务员已经把其他人的酒都斟满了。

　　张福端着酒杯站起身来，对林熹说道：“林总，这杯酒我先敬你，感谢你今天赏光，我先干为敬，你随意！”

　　说完这话以后，不等林熹推辞，张福便仰起粗短的脖子将杯中酒一饮而尽。

　　林熹见状，笑着说道：“张总，你太客气了，我的酒量有限，只能意思一下了！”

　　林熹在说这话的时候，端起桌上的酒杯，站起身来轻抿了一口酒水，然后就将酒杯重新放到了桌上，冲着张福做了个请坐的手势。

　　酒桌上的众人见此情况都有种大跌眼镜之感，张福不光是福乐居的老板，而且在泯州家具业地位也很高。林熹虽是后起之秀，但这么做未免也有点太过托大了。

　　林熹将众人脸上的表情看在眼里，心里暗暗点了点头，他要的就是这种效果。福乐居怎么了，张福又怎么了，东盛不畏惧任何一个对手，他林熹同样如此。

　　张福见此情况，心里却没有半点不快，满脸堆笑的将杯子里斟满酒，冲着林熹做了一个请的手势，邀请对方吃菜。

　　张福开了一个头以后，其他人也依样画葫芦纷纷起身敬林熹酒，和张福一样，他们都是一饮而尽，对于林熹喝了多少，甚至有没有喝都无人关注。

　　除张鸿涛以外，所有人都敬了林熹一杯，而他杯中的酒却仍是满的，基本没有动。

　　张福见此情况，暗暗皱了皱眉头。在这之前，他一直认为林熹和他儿子的年龄相仿，就算有点心机，也有限得很。现在见到这种情况，他却有点怀疑起他之前的判断来。

　　从儿子那，张福了解到林熹的酒量还是很不错的。如果说第一杯不喝，可能是为了下他张福的面子，可接下来这么多人敬他的酒，他都是沾沾唇，张福就不得不问一句为什么了。

　　当意识到眼前的这少年极有可能通过喝酒这事摆明他的态度时，张福有点不淡定起来。为了搞清楚林熹的底牌，张福冲着张鸿涛使了一个眼色。

　　张福交代给张鸿涛的任务就是陪林熹喝酒，现在正好以此来试探对方。

　　虽说从家里过来之前，老爸一再交代，今天林熹是贵客，无论如何都不能惹他生气，但张鸿涛见到林熹如此这般的表现以后，心里还是气得不行。他之前的想法是，老子才不敬你酒呢，看你怎么装逼！

　　看到老爸的眼色以后，张鸿涛意识这酒他还必须要敬，见此情况，她心里暗想道：行，我敬你可以，但怎么喝可就由不得你了！

　　打定主意以后，张鸿涛端着酒杯站起身来，说道：“林熹，不管怎么说，我们也同学三年了，以往我有一些做得不到位的地方得罪了你，你也别往心里去。过去的一切都在这酒里面，我们一起把他干了，让它和我们高中生活一起随风而去，你看怎么样？”

　　林熹听到这话以后，不由得心生疑惑，这话是张鸿涛想出来的，还是他老子事先就教给他的？


第387章 迟早要还

　　在他的心目中，张鸿涛和许茂是属于同一类的，虽不能说头脑发达、四肢简单，但也绝对聪明不到哪儿去，以他的智商不至于说出如此经典的话语来。

　　张鸿涛这话大有相逢一笑泯恩仇的意思，林熹如果不将杯中酒喝干净的话，那就有和对方继续较劲的意思了，如果一口喝掉的话，又和林熹的初衷相悖。

　　犹豫了片刻以后，林熹站起身来，说道：“张鸿涛，我赞成你的话，高中三年只是我们人生中很短的一段旅程，我们都应该向前看，但这杯酒我却不能喝。刚才你爸敬酒，我只喝了一小口，现在和你干掉的话，那可有点不礼貌呀！”

　　这是林熹能想到唯一理由了，谁知他的话音刚落，张福却接口说道：“林总，你和犬子之间的事情，我不掺和，你们喝你们的！”

　　张福认定林熹不愿意干杯是想表明一个态度，现在好不容易见其松了点口，自然不遗余力的支持他儿子了。

　　张鸿涛虽不清楚张福的想法，但见此情况，当即顺势举起杯说道：“林熹，我先干为敬了！”

　　说完这话以后，张鸿涛不给林熹开口拒绝的机会，举起酒杯一饮而尽。

　　林熹不愿干杯有两个方面的愿意，其一，担心被福乐居的人灌醉；其二，借此传递一个明确的信号，他不会松口的。

　　张鸿涛如此一来，搞得林熹很有点措手不及，不过他绝不会因为这样一个小插曲就改变初衷的。

　　打定主意以后，林熹端起酒杯轻抿了一口，然后开口说道：“我只能喝这么多！”

　　张鸿涛见林熹举杯，心中一喜，听到这话以后，差点没把脸气绿了，当即怒声冲着林熹说道：“林熹，你真不给我这个面子？”

　　如果是之前林熹对张鸿涛还有些许歉意，毕竟他们之间的事情更多的如小孩过家家一般，并没有什么深仇大恨，对方要和解，他这么做隐隐有拒绝的意思，现在听到这话以后，他却没有半点这方面的意思了。

　　“张鸿涛，我该说的已经说了，随你怎么想吧？”林熹说完这话以后，再也不理睬张鸿涛，一屁股坐在了椅子上。

　　林熹虽不想和张鸿涛计较，但他做事有自己的原则，更何况在目前情况下，他更不可能委屈自己。

　　张鸿涛一直以福乐居的少东自居，刚才当着福乐居这么多部门经理的面那么说话，他就有点折面子的感觉了。他想不到的是林熹竟还是没把杯中酒喝掉，这让他有种当面被人打脸的感觉，哪还能按捺得住！

　　“林熹，你什么意思，这点面子都不给吗？”张鸿涛怒声说道。

　　林熹本不想和他计较，但听到这质问式的话语，心头的火噌的一下就上来了，沉声答道：“我凭什么要给你面子，再说这酒在我的杯子里，喝不喝和你有什么关系？”

　　张福让儿子敬酒有试探林熹的目的，但出乎他意料之外的是，儿子竟为了这事和林熹争执了起来，这是张福无论如何也不愿意看到的结果。

　　张福当机立断，冲着张鸿涛喝道：“张鸿涛坐下，你怎么和林总说话呢？”

　　对于自己儿子的秉性，张福再清楚不过了，为了防止对方不听他的话，特意站起了身来，冲其拼命使眼色。

　　张鸿涛刚被林熹下了面子，这会又被老爸呵斥，哪儿还能忍耐得住，当即冲着张福嚷道：“林总，林总，哪儿来的林总，他算什么东西，我凭什么要对他低三下四的？”

　　张福怎么也想不到儿子竟会说出这样的话来，片刻的愣神以后，伸出右手，张开五指，狠狠的冲着张鸿涛的嘴巴上扇去，口中怒骂道：“兔崽子，我让你胡说八道，老子扇死你！”

　　众人的耳边传来啪的一声脆响，张鸿涛的左脸颊上立即出现了五条红印子。

　　“你……你竟然打我！”张鸿涛带着哭腔怒道。说这话的同时，他站起身来便往门外跑去，在临出门之际，狠狠的剜了林熹一眼。

　　在场的众人面对此突发状况全都愣住了，刘萍最先缓过神来，连忙站起身来，边叫张鸿涛的名字，边追了出去。

　　张福差点没被儿子的举动给气疯掉，长出了一口气以后，冲着林熹说道：“林总，真是不好意思，犬子口不择言，你别往心里去，我带他向你赔罪了！”

　　林熹听到张福的这话以后，阴沉着脸，端着酒杯站起身来，和对方轻轻一碰，随即便仰起脖子一饮而尽。

　　将酒杯放在桌上以后，林熹对仍端着酒杯发愣的张福说道：“张总，感谢你的盛情，酒我喝完了，菜也吃饱了，我还有点事情，就先走一步了，你们慢用！”

　　林熹说完这话以后，便准备抬脚走人。

　　张福见林熹将杯中酒干了以后，正在纳闷，听到这话以后，立即缓过神来了，连忙冲其说道：“林总，请留步，不知能否容我说两句话再走？”

　　对方这么说了，林熹当然不能充耳不闻，停住脚步以后，沉声说道：“张总有话请讲，林某洗耳恭听！”

　　在场诸人将林熹表现看在眼里再也没有开始的轻视之心，这份沉着镇定和随机应变，别说二十来岁的少年，就是他们这些久经商场的老油子，也未必能做到对方这个程度。

　　张福见林熹站住了脚步，心里暗暗松了一口气。他即将要说的这番话语早就在头脑中构思好了，本想等酒过三巡，菜过五味的时候再说的，现在看来，如果再不说的话，可就没有机会了。

　　张福先是冲着林熹微微一笑，然后才开口说道：“林总，不瞒你说，我今天将福乐居的部门经理全都叫过来，就是想当着大家的面正式向你道个歉的！”

　　说到这的时候，张福停下了话头，有意无意的向林熹的脸上瞥了一眼。当看到对方面如表情的两眼直视着他之时，张福心里顿觉有种没底的感觉。

　　林熹今天之所以来吃这顿饭，某种程度上来说，就是冲着张福的这番话来的。刚才被张鸿涛这一闹，他也无心再和张福纠缠下去了，作势要走，就是让张福把这番话说出来。

　　尽管看不透林熹的想法，但张福还是硬着头皮说道：“林总，之前张胖子做的事情很不地道，在此，我郑重的向你道歉！”

　　说到这的时候，张福停下话头，冲着林熹恭敬的鞠了三个躬。

　　林熹见此情况，仍然无动于衷，等张福鞠完躬以后，他才冷声说道：“张总，你大可不必如此，同行是冤家，何况东盛和福乐居又离得如此之近，对于你的部分做法我能理解！”

　　张福将林熹的表现看在眼里，再想到自己儿子刚才的动作，心里暗想道，这是二十岁的少年，老天爷，你有没有搞错？

　　张福此刻已经隐隐猜到了事情的结果，但他还是要做最后的努力，这就是老话常说的，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　张福轻咳了一声，继续说道：“林总，这次的事情是我张胖子做的不对，请你高抬贵手，给福乐居一个机会，只要你能点个头，无论你提什么样的条件，我都答应！”

　　张福的这话一出，福乐居在场的众人全都愣在了当场。

　　在这之前，他们虽听说福乐居的命运在林熹手中捏着，但耳闻是一回事，眼见又是另外一回事。张总在他们眼中一直是非常强势的存在，想不到他也有如此低声下气求人的时候，真让人有种大跌眼镜之感。

　　林熹注意到张福在说这番话的时候，满脸的真诚，如果他不是因为前世见过太多的尔虞我诈、蝇营狗苟，极有可能就信了他的话，但现在，张福表演的越是投入，林熹越是坚定将其一巴掌拍死的决心。

　　堂堂的泯州家具业的龙头老大当着这么多下属的面低三下四的摇尾乞怜，这样的屈辱张福一定会铭记在心。如果这次让他过关的话，那等待林熹和东盛将会是灭顶之灾。

　　林熹斜跨出一小步，和张福错开一些角度，嘴角挤出一丝笑意，开口说道：“张总，你的这番话让我很是感动，但我们在商言商，说这些虚话好像没什么意思吧？”

　　林熹说到这不等张福回答，继续说道：“我希望张总记住这样一句话，出来混的，迟早是要还的！各位慢用，林某告辞了，再见！”

　　林熹走到包间门口的时候，只听耳边传来嘭的一声闷响，随即身后就乱成了一锅粥，张总张总的呼喊声此起彼伏……


第三卷 锋芒毕露


第388章 儿子长大了

　　时间进入8月以后，林熹的生活恢复了正常秩序。在过去的将近一个月时间里，林熹忙碌异常，但也收获颇丰。

　　除了顺利录取应天大学以外，福乐居的事情也终于尘埃落定了，美中不足的是赵怡到了燕京以后，虽说和林熹联系了几次，但每次都是寥寥数语，然后便匆匆挂了电话。

　　从泯州回来以后，林熹就准备把自己的事情和父母好好谈谈，但这段时间老爸也忙得不行，他始终没找到机会。

　　8月初的时候，林家强的清源县委书记的任命终于下来了。按说县委书记要比县长的事情少很多，他该比之前清闲一点才对，这种情况在林家强的身上并没有出现，他大有反其道而行之的意思。

　　眼看天就要黑了，王月芹对林熹说道：“吃饭吧，你爸今晚估计不会回来吃了！”

　　林熹听到这话以后，看了老妈一眼，低声说道：“再等会吧，老爸昨晚说回来吃的。”

　　王月芹听了儿子的话后，轻嗯了一声，便走到客厅去看电视去了。她刚才那么说是担心儿子饿着，既然儿子没意见，她也不操心了。

　　临近七点的时候，林家强才走进家门，见妻儿都在等他，连忙抱歉地说道：“不好意思啊，回来吃了！”

　　林熹冲着老爸善意的笑了笑，王月芹却将脸一沉，出声埋怨道：“现在家都快成旅社了，别人做县委书记的时候，也没见着这么忙呀！”

　　听到老妈的话后，林熹连忙帮着老爸说道：“妈，爸才刚刚接手，等忙完这段就好了，爸，对吧？”

　　林熹在说这话的时候，有意冲着老爸挤了挤眼睛，让其顺着他的往下说。

　　“你看你，还是人民教师呢，儿子的觉悟可比你高多了！”林家强笑着对妻子说道。

　　王月芹听到这话以后，也扑哧一下笑了出来，低声说道：“儿子向着你，行了吧，快点洗手吃饭了，你自己想想上次在家吃饭是什么时候的事了！”

　　林家强听到这话以后，冲着林熹使了个眼色，便不再开口了，转身向卫生间走去。

　　这段时间为了福乐居的事情，林熹和倪凌薇一起参加了不少应酬，基本吃遍了泯州的知名饭店，但吃来吃去，他还是觉得老妈做的家常菜最好吃。

　　看着餐桌上的红烧排骨、牛肉粉丝、炒精片、烧鲫鱼、盐水鹅、老鸡汤，林熹真有种垂涎欲滴之感。

　　林家强在餐桌上坐定以后，看了一眼丰盛的饭菜，笑着说道：“几天没回来，领导的手艺见长啊，这才别说吃了，就是看着都觉得诱人，我来块排骨尝尝！”

　　“吃你的吧，哪儿这么多话？”王月芹对丈夫当儿子的面夸赞她做菜的手艺，很有几分不适应，小声的说道。

　　林熹看着父母其乐融融的样子，心中感慨万千。前世由于父母的工作前后出事，家里几乎就再没出现过如此轻松的对话，对此，他的心中别有一番滋味。

　　想到这以后，林熹下意识的伸出筷子给爸妈的碗里分别夹了一块红烧排骨，低声说道：“爸，妈，你们吃！”

　　林家强和王月芹见后，对视了一眼，然后一脸笑意的将林熹夹的排骨放在了口中，吃得异常香甜。

　　林熹见状，脸上露出了开心的微笑，随即便低下头来扒起碗里的饭来。

　　久未在一起吃饭的一家人这顿饭吃得格外开心，林熹吃完第二碗以后，见父母正在注视着他，脸上有几分不好意思之感。

　　将碗筷推到一边以后，林熹对二老说道：“爸、妈，我有点事情想和你们说！”

　　林家强和王月芹见儿子脸上的表情很是正式，不知他想要说什么，不由得互相对视了一眼。王月芹见丈夫也不了解儿子的想法，便半开玩笑道：“怎么，林熹，是不是想告诉老爸、老妈，你和赵怡的事情呀？”

　　林熹听到这话以后，心里大汗不已，这两天回到家以后，老妈总是旁敲侧击的打听赵怡的情况，他不予理睬之后，想不到她这会竟挑明了发问了，这让他很有措手不及之感。

　　林家强将儿子的表现看在眼里，对妻子说道：“你乱说什么呢，儿子正儿八经有事和我们谈，林熹，你有什么事，说吧！”

　　林熹听到这话以后，心里长出了一口气，幸亏有老爸帮他解围，要不然他真不知该怎么和老妈说了。

　　王月芹看到林熹的表现以后，也知道儿子要说的不是女朋友的事情，她也就没什么兴趣了。她现在最关心的就是这事，既然不是的话，她也就没什么兴趣了。

　　“爸、妈，从去年暑假开始，我在学习的同时，还做了点生意，我想和你们说一说这方面的事情。”林熹边说，便注意观察父母脸上的表情。

　　林家强虽不清楚林熹生意上的具体事情，但也有所预感，听到这话以后，并不是很吃惊。王月芹则不然，她从没想过儿子竟然也在做生意，听到林熹的话后，一脸惊异地问道：“林熹，你是说真的，你这一年来，不光上学，还做……做生意？”

　　林熹听到老妈的问话后，郑重的点了点头。

　　看到儿子的动作以后，王月芹的心里一沉，过了好一会，她才悠悠地说道：“亏了多少钱，你一个小孩子安心把学习搞好就行了，学人家做什么生意，你以为钱那么好挣呀！”

　　林熹听到前半句的时候，并没有明白老妈的意思，等她说完以后，这才明白过来。原因老妈是以为他争生意亏本了，来向他们要钱还债来了。

　　搞清楚状况以后，林熹先觉得好笑，转念一想，老妈的这种想法也可以理解，毕竟他今年才二十岁，做生意亏本的概率还是挺高的。

　　林家强听到妻子的话后，并没有开口。虽说他并不认可妻子的观点，但儿子这会猛的向他们说起这事，一定是有原因的，他想听听儿子的说法。

　　“妈，您想哪儿去了，我不是做生意亏本想您要钱的！”林熹在说这话的时候，很有几分哭笑不得之感。

　　要是有重生这个作弊器，做生意还亏本的话，那我真该买块豆腐一头撞死算了。

　　王月芹听到儿子的话后，只觉得眼前一亮，她虽不是唯利是图的女人，但也不愿意将夫妻俩辛辛苦苦积攒下的钱投到林熹所谓的生意的亏空中去的。既然儿子说没亏本，她也就放下心来了。

　　“既然没亏，那赚没赚钱？”王月芹说这话时，脸上已无之前的紧张之感了。

　　她对儿子能挣多少钱并不关心，只要不亏钱就行了，她问这话的目的，很有几分寻林熹开心的意思。

　　林熹看了父母一眼，故作无所谓道：“赚了一点，也就几十万吧！”

　　“你说什么？几……几十万？”王月芹有点不敢相信自己的耳朵，艰难的重复道。

　　林家强虽没有开口，但听到林熹说出几十万以后，正在点烟的手狠狠的抖了一下。要知道他现在虽是清源县的一把手，工资也不过才三百多块钱而已，几十万，他一辈子也挣不了这么多呀！

　　在这之前林熹就想好了，为了让父母能够接受他今天所说的，必须将他手中掌握的财富往少处说，否则容易吓到老爸老妈。

　　东盛的两处店面，再加上东盛矿业公司，以及刚刚入手的福乐居家具店，林熹现在的总资产已稳超两百万了。

　　九十年代初的两百万和后世相比，那可不是同一个概念，这要是放到后世的话，在后面再加一个零都不为过。


第389章 往事如烟

　　林熹看着老妈郑重的点了点头，然后补充道：“这还是往少处说的，具体的我也不是很清楚，不过我已经让凌薇姐帮着办财产公证了，否则极有可能影响到老爸今后的发展。”

　　王月芹听到儿子的话后，彻底呆住了。几十万，还是往少处说的，那要是往多处说该是多少，一百万？

　　想到这的时候，王月芹悄悄伸手掐了自己一把，疼，她由此确认这一切都是真的，并不是她在做梦。

　　听到林熹的话后，林家强也按捺不住了，儿子事业成功固然是值得庆幸的事情，但这钱未免也来的太容易了一点，他有点不放心。

　　“林熹，你给我们详细说说这到底是怎么回事！”林家强边说，边将手上烟蒂掐灭在烟灰缸里，一脸严肃的说道。

　　听到这话，王月芹顿有种一语惊醒梦中人的感觉，连忙接口说道：“对，林熹，你好好和爸妈说说，这到底是怎么回事，你怎么突然一下子变得这么有钱了呢？”

　　听到父母的话后，林熹轻点了一下头，随即就将从去年暑假以来这一年间发生的事情，详细的说了一遍。

　　在这当中，林熹省去了和东欧金融寡头乔别拉夫斯基之间的交往，将投入到东盛矿业的资金归并到了家具店的盈利里面。

　　听完儿子的话后，王月芹用种难以置信的眼神看着林熹。虽然儿子说的轻描淡写，但她心里很清楚，实际情况其实并不如林熹说的这般简单，看来儿子真的长大了。

　　林家强并不如王月芹这般容易忽悠，听完林熹的话后，他沉声问道：“你一开始投入东盛家具店的那六万块钱是从哪儿来的？”

　　王月芹听到丈夫的话，也缓过神来了，跟着说道：“对呀，林熹，那个六万块钱你是从哪儿来的，家里的钱好像一直没有少呀！”

　　王月芹此时的第一想法就是林熹偷拿了家里的钱然后去做生意，等挣了钱以后，又还了回来，不过她还是觉得不对。家里一共也就六、七万块钱，一直都是她保管的，要是少掉的话，她不可能不知道的。

　　林熹在下定决心和老爸、老妈谈这事的之前，就想到了这是一个绕不过去的坎，并且还不能说谎。无论他说问谁借的，老爸、老妈一个电话过去，就能知道答案了。

　　既然掩饰不过去，那林熹只有实话实说了，于是便把他知道郝欣妍的经济条件不错，向其借钱的经过说了出来。在此过程中，林熹有意加入了郝欣妍要求入股的桥段，这样一来，他的解释就更有说服力了。

　　王月芹听到这话以后，恍然大悟道：“对了，去年暑假的时候有个女孩总是打电话给你，那就是郝欣妍吧？”

　　林熹想不到老妈竟然还记得这一茬，连忙轻点了一下头。

　　林家强听完林熹的话后，沉声说道：“郝建设的胆子还真大，竟然一下子拿出这么多钱来让你胡闹，万一要是赔了的话，你拿什么还给他呀？”

　　林熹还是第一次听说郝欣妍的老爸的名字，暗暗将其记在了心里。他虽认定绝不可能赔的，但当着老爸的面却不便说出来，只是故作憨厚的轻抓了两下头皮。

　　林家强见状，继续说道：“你现在生意做得如此红火，可不能亏待了人家，如果当初没有那笔钱的话，你想做成那事的话，不易于痴人说梦啊！”

　　林熹听到这话以后，连忙把他给了郝欣妍百分之十股份的事情说了出来。林家强听到这话以后，才满意的点了点头。

　　王月芹听到父子俩的这段对话以后，连忙开口道：“林熹，我就看赵怡那小姑娘顺眼，你要是想换成别的女孩的话，老妈这关你首先就过不了！”

　　王月芹的这话出口以后，不等林熹开口，林家强就先按捺不住了，沉声说道：“我和孩子说正事呢，你在这扯什么呢？你一心想着赵怡做儿媳妇，就算你儿子同意，那也得人家同意才行啊！”

　　这话出口以后，林家强才意识到说漏嘴了，连忙接着说道：“他们现在还小得很，哪儿谈到这事了，我都给你气糊涂了！”

　　王月芹听到丈夫的话后，小声嘀咕道，我这也是正事啊，这可比你们谈的重要多了！

　　林家强听后，白了妻子一眼，然后对林熹说道：“林熹，走，我们去书房谈！”

　　林熹此时巴不得离开客厅呢，省得老妈老是拿赵怡说事，他是回也不好，不回也不好。

　　看着父子俩的身影消失以后，王月芹自言自语道：“我儿子现在是百万富翁了，市委书记的闺女怎么了，就是省委书记的闺女也配得上。凌薇不就是市委书记的闺女嘛，不是和我儿子走得挺近的吧？”

　　林熹要是听到这话以后，怕是连站都站不稳了，他一定会下意识的以为老妈知道了他和倪凌薇之间的事情，那还了得！

　　林家父子俩在书房里坐定以后，林家强问儿子道：“你上次说在徐城遇到土老帽瓜子的赵广才，就是去那边谈煤矿的事情的？”

　　“是，我开始没这想法，后来见凌薇姐有点犹豫，便和她一起做了！”林熹解释道。

　　林家强轻嗯了一声，像猛的想起什么似的，问林熹道：“泯州福乐居家具店是怎么回事，前两天在饭桌上吃饭的时候，还听人说起这事，想不到竟然是你在背后搞的鬼。”

　　“爸，您这么说可冤枉我了，不是我在背后搞的鬼，而是张福搬起石头砸了自己的脚。”林熹说道。

　　“就算是他自作自受，现在福乐居怎么又到了你的名下呢？”林家强问道。

　　听到老爸的问话以后，林熹就把当中的来龙去脉说了出来。

　　那天鸿门宴后，张福彻底死了心，最终在面对质监和工商开出的巨额罚单以后，他亲自登门造访，提议将福乐居百分百抵给东盛，东盛给其二十万现金。

　　面对此条件，林熹很是动心，但他也不是傻子，张福现在是走投无路了，想要抽身走人了，这时候，转让价自是不能由他说了算的。

　　林熹当场并没有和张福谈论价格，只是说他要和何胜强、何璇以及另一位咕咚商量一下，才能给张福答案。

　　林熹口中说的另一位股东指的郝欣妍，而张福却下意识的将其理解成了倪凌薇。

　　张福之所以做出转让福乐居的打算，是因为他通过多方打算，得知一直帮东盛奔走少妇在省里大有来头，如此以来，他自然不敢再和东盛抗衡下去了。

　　这只能是其中很小的一部分原因，最重要的是，张福心里很清楚，经过这两件事情以后，福乐居的元气大伤，要想再在泯州立足几乎是不可能的事情了。

　　本着长痛不如短痛的想法，他才做出如此决定，这时候将福乐居出手的话，多少还能值点钱，如果等到无法收拾的时候再想到转让的话，那可就迟了。

　　张福第二天找到林熹的时候，他表示愿意接手福乐居，但二十万的价格太高了，他只能给出十万的价格。

　　听到这话以后，张福真有种被割肉的感觉，不过事已至此，他要是不答应的话，那等待他的将会是更为凄惨的结果。

　　经过一番讨价还价以后，东盛最终以十五万的价格接手了福乐居。这其中还包含了福乐居的应赔偿东盛的损失以及质监和工商部门的返款。总而言之，从签署转让协议的那一刻开始，福乐居的所有事情都和张福没有关系了，他揣着十五万块钱直接走人。


第390章 开一间房

　　听了林熹的话后，林家强开口问道：“你们这十五万块钱是怎么解决的，东盛的账上有这么多的流动资金？”

　　“不是！”林熹答道，“东盛的流动资金很紧张，一下子根本抽不出这么多钱出来。清源和泯州两个店里一共凑了五万块钱，另外十万是凌薇姐出的。”

　　林家强接着林熹的话问道：“你问凌薇借的，利息怎么算的？”

　　林家强知道倪凌薇的背景，担心儿子亏待了人家，这就可不地道了。他甚至希望林熹多给点给倪凌薇，如此一来，也好借机和其搭上关系。官场中许多人想方设法的想和省委副书记家搭上线呢，他们有这么好的机会不加以利用的话，那可有点说不过去。

　　听到老爸的话后，林熹便知道他心里的想法了，笑着说道：“爸，我心里有数，这钱不是问凌薇姐借的，而是算她在煤矿中追加的股份，现在我们两人的比例是7：3。”

　　在这之前，林熹和倪凌薇在东盛矿业上的股权比例是8：2，将这十万块钱算进去以后，变成7：3，从某种程度上说，倪凌薇占了林熹不小的便宜。

　　林家强对于商场的事情不甚清楚，但基本的账还是算得明白的。听到儿子的话后，他轻轻点了点头，便不再关心这事了。儿子考虑的比他周到，他自然没必要过问了。

　　林家强点上一支烟以后，像想起了什么似的，突然问道：“林熹，你和凌薇之间怎么这么熟悉起来，你们之间好像没什么交接呀！”

　　林家强对于倪凌薇的工作情况，还是清楚的，不过思来想去，他还是找不到儿子和倪凌薇之间有什么交接。

　　这个问题他早就想在心里了，一直想要问林熹，但却始终没有找到合适的机会。今天父子之间聊得很是融洽，便借此机会问出来了。

　　“爸，你应该还记得凌薇姐丈夫的事情吧？”林熹不答反问。

　　林家强听后，轻点了一下头，他怎么可能忘记这事呢？为此他差点做了替罪羊，不过这事最终有点草草收场的意思，他至今也没想明白其中的问题所在。现在听儿子提起这事，他下意识的坐直了身子，想搞清楚其中的原委。林熹从没想救起倪凌薇母女的事情对任何人提起过，现在问他这个问题的是他老爸，说出来也无所谓了。

　　“爸，那天出事的时候，我恰巧在水库边，当时，倩雪先落了水，她爸爸便过去救她了，而凌薇姐在情急之下也落了水，我将她救了上来。”林熹缓缓的说道，“倩雪的爸爸在抱着倩雪往回游的时候，脚突然抽筋了，我见状，再次下水将倩雪救了上来。其他人赶来以后，将倩雪的爸爸捞了上来，但最终还是没有来得及！”

　　林熹说到最后的时候，声音低沉了下去，满脸的悲伤。

　　林家强听到这以后，猛吸了两口烟，然后用力将其吐了出来，淡蓝色的烟雾随即将父子俩笼罩其中。

　　林家强心中的一团终于解开了，倪怀书的女婿在清源水库溺亡，他最终没有成为替罪羊，就是因为林熹救了倪凌薇母女。

　　如果不是听林熹说起这段旧事，林家强就是想破脑袋也想不出其中竟会有如此曲折离奇的事情发生。

　　两天以后，林熹和倪凌薇一起踏上了北上徐城的路途。

　　高考前，林熹就想等高考结束以后去徐城看一看，现在他手头很是缺钱，是时候将那条优质矿脉开采出来了。在这之前，林熹需要先去万沙县了解一下情况，摸清昌盛矿业的动向，冒然行事的话，极容易多生祸端。

　　“林熹，你真不用将百分之十的股份转给我，那十万块钱就算是我借给你的。倩雪她爸在的时候，就是想用这钱干点事情，现在我也算完成他的心愿了。”倪凌薇对正在开车的林熹说道。

　　听到这话以后，林熹转过头来，说道：“凌薇姐，我上次不是就和你说过了嘛，关于这个问题不再讨论了，就照我们上次说的办。”

　　“上次我也没有答应呀！”倪凌薇说道。

　　“凌薇姐，你不答应，是不是因为百分之十太少了，要这样的话，那就算百分之十五好了。”林熹狡诈的说道。

　　“林熹，我不是这个意思，我是说……”

　　倪凌薇说到这的时候，才发现林熹正一脸坏笑的看着她呢，她这才反应过来，对方是有意拿她开心呢！

　　“你竟敢拿姐开心，是不是欠揍呀？”倪凌薇在说这话的时候，伸手在林熹的胳膊上轻掐了一下。

　　林熹见此情况，也不争辩，只是冲其微笑了两声，并没有开口。

　　倪凌薇见此情况，意识到林熹这是铁了心的要给她这百分之十的股份了，便也不便再多说什么了，心中却是说不出的甜蜜。

　　对于这百分之十的股份最终能有多少收益，你了并不在乎，她关心的是林熹对她的这份情谊。

　　到淮北市的时候，倪凌薇换林熹开车。这么远的路程，一个人开车的话，确实够呛，倪凌薇上次就尝到了苦头。

　　倪、林两人从清源出发的时候就已经一点多了，主要是倪凌薇从泯州过来的时候，顺路买了点东西，耽搁了一会。

　　尽管一路上，两人轮换着开，丝毫不敢耽搁，但赶到徐城的时候，也已是华灯初上了。

　　林熹和倪凌薇这次过来主要是了解一下相关情况，并没有具体事情，所以时间很是充裕。出发之时，两人就打定主意了，晚上在徐城住一宿，明天再去矿上。

　　进入徐城驶去以后，林熹对倪凌薇说道：“凌薇姐，你注意安全，我来找宾馆。”

　　林熹之所以这么说，是因为他看见倪凌薇在开车的同时，还不时往街道两边张望，显然是在寻找住宿的地方呢！

　　倪凌薇听到林熹的话后，意识到她这么做确实存在安全隐患，于是便专心致志的开起车来。倪凌薇将车速控制在三十码左右，便于林熹寻找宾馆。

　　徐城和泯州一样同属于地级市，煤炭是其支柱产业之一，九十年代初的经济实力比泯州要强，不过到了后世这种情况便不复存在了。

　　林熹透过车窗，不时往扫视着街道两边，对于徐城的繁华感觉很直观。

　　白色的桑塔纳往前行驶了一段大约十分钟左右，林熹对倪凌薇说道：“凌薇姐，前面有个徐韵大酒店，看上去档次不错，我们就在这住吧！”

　　倪凌薇听了林熹的话后，轻点了一下头，她对不远处的那幢高高耸立的徐运大酒店的感觉不错，自然不会有什么意见了。

　　林熹知道倪凌薇对于住宿的要求比较高，所以才精心挑选了这样一家看上去很有点档次的酒店。如果自己过来的话，才不会如此讲究呢，说得过去就行了。

　　倪凌薇将车停在了徐运大酒店的门口，对下车准备去开房的林熹小声地说道：“林熹，就开一间房吧，没必要浪费。”

　　说完这话以后，倪凌薇就发动了桑塔纳，往停车场驶去。

　　倪凌薇这话说得很实在，因为即使开两间房，他们两人也一定住在一个房间里，另一间可就浪费了。

　　自从林熹回到清源以后，两人已经有段时日没在一起了，今晚很有点小别胜新婚的感觉，自然不会分房睡的。

　　林熹听到这话以后，很是愣了愣神，他想不到倪凌薇竟会如此直接，不过说完这话以后，她一定也觉得不好意思，否则不会如此急乎乎的将车开走的。

　　倪凌薇如果不说这话的话，林熹是准备开两间房的。虽说这样做有点浪费，但为了照顾倪凌薇的脸面，林熹觉得这么做很有必要。


第391章 辣死了

　　除此以外，林熹还有一个顾虑，那就是徐城市委书记向成斌是认识倪凌薇的，假如在这无巧不巧的碰上，那多尴尬。

　　尽管心里很有几分顾虑，但倪凌薇已经这么说了，林熹只好照办了。

　　开好一个标准间以后，林熹并没有立即乘电梯上楼，而是从酒店的大厅走到了门外。

　　林熹见倪凌薇从停车场过来以后，他走到其跟前，将房间钥匙递了过去，仍是继续抬脚往前走。

　　倪凌薇见此情况，当即就明白了对方的意思，林熹这是让她先上去，他等会再上去，这样一来，就算遇到熟人，也不会尴尬了。

　　意识到这点以后，倪凌薇心里一热，林熹在徐城并没有熟人，他这么做主要是为了她着想，这让倪凌薇很是感动。

　　林熹见倪凌薇的身影在酒店门口消失以后，慢条斯理的从烟盒里抽出一支烟来点上火，抽完以后，他才转身往酒店门口走去。

　　林熹敲门的时候，倪凌薇正站在门口，听到门响以后，立即伸手打开了门。林熹进门以后，倪凌薇立即将门给关上了。

　　关上门以后，倪凌薇嘤咛一声扑进了林熹的怀里，并在他耳边低声说道：“林熹，你对我真是太好了！”

　　林熹见倪凌薇明白他的心意了也很开心，他伸手在倪凌薇的后背轻拍了两下，然后低声说道：“姐，行了，你要在这样的话，我可忍不住了呀！”

　　林熹在说这话的时候，有意将腹部向着倪凌薇的身子挺了挺，示意他说的所言非虚！

　　倪凌薇感觉到某物的硬度以后，娇呼一声，立即从林熹的怀中挣脱出来，佯怒道：“林小熹，你整天就想着这事，真是下流！”

　　林熹听到这话以后，一脸委屈地说道：“姐，你真是要冤死我呀，我刚才可好似一动没动，是你扑到我的怀里来的，怎么我倒成了下流之人了？”

　　倪凌薇想想觉得确实是这么回事，不过此时她自是不肯承认了，冲着林熹娇声喝道：“反正你就是下流，你看看你那儿成什么了，哎呀，羞死人了！”

　　倪凌薇尽管是过来人，但你让她当着林熹的面拿那儿说是，她还是张不开口的。

　　林熹这会之所以没有采取行动，是因为他知道倪凌薇非常注重个人卫生。两人赶了近四百公司的路，此时身上全是灰尘和汗水，别说倪凌薇不乐意在这样的状况下做那事，就是林熹也不太想那么做。

　　除此以外，还是一个非常重要的原因，那就是林熹此时已经饿得前心贴后背了，哪儿还有力气去倪凌薇的身上耕耘呢？

　　林熹看到倪凌薇娇羞不堪的表情，出言调笑道：“我那儿出现如此状态，那也是你的原因，归根结底，你才是始作俑者。”

　　“林小熹，你……”倪凌薇一脸愤恨的指着林熹，张口结舌的说不出话来。

　　两人嬉闹了一番以后，决定先出去吃饭，回来以后再洗澡。如果先洗的话，那吃完以后又满身是汗了，还得再洗一次。

　　有了刚才上楼的经验以后，下楼的时候，两人都熟练多了。林熹先下楼，倪凌薇等他出去约五分钟后才轻轻打开了房门。

　　出了徐韵大酒店的门以后，两人立即感觉到一阵燥热的空气迎面扑来。此时天色虽然晚了，但暑气却没有褪尽，酒店有空调，热的感觉并不十分强烈，现在到了户外，这闷热的感觉变得异常强烈起来。

　　出了院门以后，林熹对倪凌薇说道：“姐，我们往左拐，刚才来的时候，我看见一路上有不少小饭馆，看上去很地道，我们就去那吃吧？”

　　倪凌薇对于吃什么并不感兴趣，她前段时间一连来徐城两次，都没觉得有什么好吃的，所以也就懒得过问了，只是跟在林熹后面机械的往前迈步。

　　往前走了大约七、八分钟，林熹指着前面一家渝庆水煮鱼，对倪凌薇说道：“凌薇姐，我们就在这家吃吧，这味道闻上去就很香！”

　　倪凌薇听到林熹的话后，用力嗅了嗅鼻子，果真问到一股香味扑鼻而来，确实很香，于是便跟在林熹后面走进饭店里去了。

　　这间饭店虽然不大，但也有一定的规模，上下两层，里面人来人往，看上去好不热闹。林熹和倪凌薇从门口进去以后，便听见一个渝庆口音的男声响起：“欢迎光临，两位里面请！”

　　林熹听后意识到这确是渝庆人在徐城开的饭店，难怪生意如此火爆了。要知道后世渝菜可是风靡全国的，其他菜系根本无法和它相提并论。

　　“老板，有位置吗，我们就两个人。”林熹对比他挨了一头的老板说道。

　　“有，有，两位请跟我来！”老板用他那特有渝味普通话答道。

　　林熹和倪凌薇在渝庆水煮鱼的东北角上坐了下来，在倪凌薇忙着点菜之际，林熹抬头打量了一下周围的环境。

　　一楼大约百十平方米的面积，放着大大小小的十来张桌子，他们这是二人小桌，还有四人桌，八人桌。

　　林熹注意了一下，店内除了还有一张二人卓空着以外，其他的都已客满，还不时看到有人往楼上走去，看来二楼十有八九是包间。林熹见此情况，不由得暗暗点头，不得不说，这渝庆水煮鱼老板的经营理念还是挺不错的。

　　对于渝庆水煮鱼在徐城的生意如此之好，林熹稍一思考，就明白了原因所在。徐城人吃东西本就偏辣，而渝庆水煮鱼可谓是投其所好，生意红火也就在情理之中了。

　　林熹想到这的时候，立即对挨个老板说道：“老板，我们是泯州人，你让后厨给我们少放点辣子。”

　　老板听到这话以后，连忙说道：“老板，放心，我知道了。”

　　由于只有两个人吃饭，倪凌薇点了一份水煮鱼以后，又要了两个炒菜，一个汤。点完之后，她又郑重其事的叮嘱老板少放点辣。

　　老板拿着菜单走了以后，倪凌薇帮林熹的跟前的杯子里倒上水，开口问道：“你没有吃过这个水煮鱼，是不是特别辣？”

　　听到这话以后，林熹才意识到此时渝菜上位在全国大流行，所以倪凌薇并没有吃过水煮鱼，所以才会有此一问。

　　他冲着邻桌正在吃的水煮鱼努了努嘴，说道：“那就是水煮鱼，你看一下就知道了。”

　　倪凌薇听到这话以后，特意往邻桌打量了两眼。这是一张四人桌，四个大老爷们正在边喝啤酒，边吹牛。见到倪凌薇向着他们张望，说话声立即小了下去，互相打量起来，不知哪儿出了问题，才导致美女侧目。

　　“那上面可全是辣椒呀，那还不把人辣死！”倪凌薇低下头，对林熹小声的说道。

　　林熹见状，将手中的茶杯往桌上一放，答道：“我就是觉得可能比较辣，这才让那老板少放点辣的，应该不会太辣吧！”

　　前世的时候，林熹没少吃水煮鱼，对于其中的辣味是很清楚。渝菜在全国流行的同时，也有个入乡随俗的问题，他们这儿吃的水煮鱼和渝庆的味道根本无法相提并论。林熹曾去渝庆尝试过正宗的水煮鱼，说实话，有种被辣的难以下咽的感觉。

　　倪凌薇听了林熹的安慰以后，心里还是有点没底，特意将一边空置的茶杯里倒满了茶，看来要是辣的很的话，她就准备涮着吃了。

　　一会功夫，倪凌薇点的菜就上来了，当看到水煮鱼里的辣椒果然比邻桌里面的要少了许多，倪凌薇这才松了一口气。

　　尽管如此，在林熹动筷子的时候，倪凌薇还是用两眼直视着他，见水煮鱼入口以后，倪凌薇连忙问道：“味道怎么样，辣不辣呀？”


第392章 你真是流氓

　　林熹听到倪凌薇的问话以后，故意装作被辣的不行的样子，张开嘴，用手不停的往嘴里扇风，小声说道：“辣，辣死了！”

　　说完这话以后，他便迫不及待的端起桌上的茶水往口中灌去。

　　倪凌薇刚准备将筷子往水煮鱼里面伸，听到林熹这话以后，连忙将筷子缩回头，悻悻地说道：“这么辣，我还是不吃了！”

　　林熹见状，扑哧一笑，沉声说道：“你不迟，那我就一个人全包了。”

　　倪凌薇听到这话，再看看林熹脸上的表情，这才意识到被对方骗了，连忙说道：“哼，你想得倒美，就是辣我也认了！”

　　在说这话的同时，倪凌薇便夹起一块长条形的鱼肉迅速往口中放去，之所以如此果断的原因，是因为她担心泄了这口气后，她又不敢吃了。

　　鱼肉入口以后，虽觉得有丝丝辣味，但更多的还是清香与爽口，倪凌薇狠狠剜了林熹一眼，然后隐蔽在其手背上轻掐了一下。

　　林熹吃通不过，连忙将手从桌上拿开，低声说道：“谁让自己不懂筷子，拿我做试验品的，味道不错吧，快点吃吧！”

　　倪凌薇觉得林熹说的也有道理，于是便不再和对方计较了，开心的大快朵颐起来。

　　林、倪两人吃的很开心，后来在林熹的提议下，两人又要了两瓶啤酒，边吃边喝，更是开心不已。

　　林熹和倪凌薇轻碰了一下酒杯，将杯中的啤酒一口饮尽以后，开口说道：“凌薇姐，怎么样，我挑选的这家饭店不错吧？”

　　倪凌薇边喝啤酒，边冲其点了点头。

　　林熹见状，嘴角露出一丝坏笑，低声说道：“我挑选的宾馆也很不错哟！”

　　倪凌薇刚准备习惯性的点头，看到林熹一脸坏笑以后，稍一思考，便知道是怎么回事了，对其轻啐了一下以后，粉面羞得通红。

　　林熹却不管不顾，继续逗倪凌薇道：“凌薇姐，你怎么啐我呀，我只是说我找的酒店不错，你想哪儿去了？嘎嘎！”

　　倪凌薇彻底被某人的无耻打败了，站起身来，便准备往卫生间走去，喝了不少啤酒，她肚子有点涨，正好借机拜托某人的纠缠。

　　林熹见状，仍不放过倪凌薇，压低声音说道：“凌薇姐，这就忍不住了呀？你的思想很不纯洁呀！”

　　“林小熹，你……你真是流氓！”倪凌薇低声怒道。

　　林熹听到这话以后，一点也不生气，啪的一声点上一支烟叼在嘴上，做出一副我就是流氓的姿态来。

　　倪凌薇见状，再也无心何其纠缠了，转身就往卫生间的方向走去。

　　倪凌薇走开以后，林熹伸手拿起酒瓶，将啤酒全都倒进酒杯里，有滋有味的品了起来。

　　正当林熹自斟自饮之际，耳边突然传来一阵乱哄哄的声音，他抬头望过去的时候，只见两个似曾相识的背影出现在楼梯上。

　　就在林熹冥思苦想两人是谁时，其中一个穿白色衬衫的在花t恤的耳边轻语了一句，两人便撇开同行的众人往林熹这边来了。

　　“林老板，好兴致呀，一个人坐在这喝酒呀！”穿着白衬衣，鼻子上有颗黑痣的中年男人对林熹说道。

　　在两人向着他走来的时候，林熹便认出穿着白衬衣的家伙来了，这货正是上次和他们从高成翔手中争抢万沙河煤矿所有权的昌盛矿业的经理褚一骏。

　　“褚经理你好，想不到在这竟然也能碰上你呀！”林熹笑着说道。

　　林熹要经过一番回忆，才能想起褚一骏来，而褚一骏见到他的面，当即就认出来了。

　　褚一骏这些年跟在昌盛矿业的老总许昌盛后面也算混的风生水起的了，在徐城地面上，也算是个人物了，一般人都要给他几分面子。

　　在争夺的万沙河煤矿所有权的过程中，他被林熹拿钱硬生生的砸了一回，这样的经历他这一辈子可能都无法忘记的，对林熹是恨之深，怨之切，当然一眼就能认出来了。

　　听完林熹的话后，褚一骏笑呵呵的对着身边的少年说道：“李少，我来给你介绍一下，这位是万沙，哦，不，现在叫东盛了，东盛矿业的林总，你们……”

　　“林熹，我认识你！”被褚一骏称为李少的年青人对着林熹颐指气使的说道。

　　林熹一直在考虑眼前这个年青人的身份，他百分之百的确认，他一定见过这人，可就是一下子想不起来，到底在哪儿见过了！

　　当听到对方开口说话以后，他立即想起来。赵怡的母亲和她小舅妈第一次来泯州的时候，在泯州商场里面曾经遇到两个喝得醉醺醺的活宝，言语上对赵怡的小舅妈很不尊重，他上前狠狠收拾了对方一番，最后还闹到了派出所，眼前这货就是两人当中的一个。

　　林熹虽搞清楚了这货的来历，但他的名姓确实一下子想不起来，便也随着褚一骏的称呼说道：“李少，你好，我也认识你，想不到在这遇上你，真是人生何处不相逢呀！”

　　李勇听到林熹话后，一脸得意地说道：“你说的确实没错，这真是人生何处不相逢，怎么你竟然到万沙县来搞煤矿了，那真是太巧了，我在万沙还有点关系，怎么样，要不要哥好好帮衬你一下？”

　　褚一骏听到这话以后，微微扫了一眼李勇，见他脸上的表情和他所说的话完全是两个意思，当即明白对方口中“好好帮衬”一下的含义了，这让他欣喜不已。

　　昌盛矿业针对万沙河煤矿两次出手，都没有任何效果。第二次事情以后，许昌盛特意找到褚一骏，叮嘱他，在没有十足的把握之前，千万不要再找万沙河煤矿的麻烦，市里有人为他说话，并且分量还不轻。

　　自从万沙河煤矿被林熹和倪凌薇拿下以后，褚一骏的心里就很是不爽。当着老板许昌盛的面，他虽摆出一心为了公司的样子，但他自己心里却再清楚不过，不报上次被那小子用钱砸那一下的仇怨，他是不会甘心的。

　　尽管很不情愿，但老板的话，褚一骏却不敢不听，正当心中愤愤不平之际，在酒桌上认识了万沙县党委副书记李诚军的儿子李勇，这让褚一骏的心思不由得活泛起来了。

　　今天在酒桌上再次遇到李勇，褚一骏便曲意奉承巴结起来，他本想吃完饭以后，请对方去舞厅里玩一玩，借机拉进彼此之间的关系。

　　谁知刚下楼，褚一骏便看到了林熹，他起先还以为看花眼了，仔细一看，确实是对方，这让他心里很高兴。

　　通过上次与林熹的接触，褚一骏感觉到这小子的说话、做事都挺冲。李勇作为县委副书记的儿子自然不会吃这一套。到时候，他再在里面有意挑拨一番，让李勇恨上林熹，那样，他就是不费力讨好李勇，对方也是会出手对付林熹的。

　　当李勇和林熹打了照面以后，褚一骏惊奇的发现，两人之间不光早就认识，而且似乎还有积怨。如此一来，他连挑拨之事都省了，只需坐山观虎斗就行了。

　　上次，李勇和他的狐朋狗友孙健在泯州可谓是吃足了苦头，最后要不是孙健那任公安副厅长的老子亲自赶到泯州，怕是他们压根就别想轻易从派出所里出来。

　　在此之后，孙健和李勇也商量着报复对方的事情，细一打听，才知道对方大有来头，压根就不是他们能得罪得起的。

　　孙健和李勇虽然顽劣，但并非没有脑子，两人心里很清楚，他们之所以能在有些地方横着走，主要是因为他们有个好爹。

　　如果碰到连他们老爹都得罪不起的人，他们还去招惹人家的话，那就是找死了，他们断断不会做出如此傻逼的事情来的。


第393章 当心风大闪舌头

　　孙健和李勇也光棍，意识到对方不是他们招惹得起的以后，于第二天一早就离开了泯州，两人还特意商定，近两年之内都不要再踏入泯州地界了，免得将自己陷进去。

　　李勇跟在孙健后面在省城玩了一段时间，也觉得没什么意思了，于是便回到了徐城。在此过程中，李家还发生了一件喜事，那就是李勇的老爸晋升为万沙县的党委副书记了。

　　虽说副书记和常务副市长平级，并且同为常委，但在党内的排名还是要比之靠前一些的。如此一来，李诚军就成为万沙县名副其实的三把手了。

　　李勇对于此事很是开心，老子升级了，那他这个做儿子的自然也水涨船高了。自从回到万沙以后，请他吃饭的人就没有断过。

　　除此以外，通过朋友的朋友介绍，他踏入了徐城大少们的圈子，虽目前仍是边缘人物，但这李勇对此已经很知足了。

　　只要能踏进这个圈子，那凭着他多年积累的混事经验，要想站住脚跟，甚至有一定的话语权，那还不是指日可待的事情。

　　今天晚上是万沙县一个老板请客，席间，李勇成了大家正想巴结的对象，这让他的虚荣心得到了空前的满足。

　　就在李勇春风得意之际，林熹却突然出现在了他的面前，这让他的心中如吞下了一只苍蝇一般恶心。

　　李勇跟在孙健灰溜溜的从泯州离开之前，也想着将那天在泯州商场动手打他们俩的小子好好收拾一番。后来，由于孙健老子的警告以及一下子没处找林熹去，才不得不放弃。

　　想不到今天竟在徐城遇上了林熹，这让孙勇的心里得意不已。

　　泯州的事情出了以后，他们俩通过关系打听到那三个漂亮女人是泯州市委书记的家人，而至于林熹倒是没有听说有什么背景，这也是他们想要找茬的原因所在。

　　如果在泯州要对付林熹的话，那李勇还会有所顾忌，现在可是在徐城，他还是还将对方搞不定的话，那他这么多年可就白混了。

　　虽说李勇恨不得立即上去一巴掌将林熹给扇趴在地，但想到那天晚上，他和孙健在泯州商城的遭遇，暗暗提醒自己，不能轻举妄动。

　　那天晚上，他们两人虽说喝了点酒，但并没有真醉，出言挑逗那小少妇也不过是以酒三分醉罢了。在此情况下，眼前这小子可是三拳两脚就将他们俩给放倒在地了。这会他又是一个人，如果上去动手的话，那等于自取其辱。

　　林熹认出李勇以后，就暗暗防备着，生怕这货下黑手，但见到对方并没有这个意思，他也暗暗放下心来了。

　　“不劳李少费心了，我们东盛矿业虽然初到徐城，但发展得还是不错的，这点你身边的这位褚经理应该是知道的，你可以问他！”林熹冲着李勇冷声说道。

　　李勇听到这话以后，冷笑一声，随即说道：“那是之前，以后怎么样，那可说不定哟，褚经理，你说是吧？”

　　褚一骏听到这话以后，心中兴奋不已，连忙上前一步，忙不迭地说道：“是，是，李书记可是老万沙了，嘿嘿！”

　　褚一骏这话正中李勇的下怀，他侧过身来，在对方的肩膀上用力拍了一下，随即便哈哈大笑起来。

　　褚一骏见状，大有几分受宠若惊之感，随即也跟在李勇后面大笑起来。

　　正当两人笑得欢乐之际，耳边突然传来一个清晰的女声：“傻笑什么呢，有句话怎么说的，对了，好狗不挡道，你们两人不会没有听说过吧？”

　　说话之人正是倪凌薇，从卫生间出来以后，她便看到褚一骏正站在他们的桌前，冲着林熹指手画脚呢！

　　上次在徐城的时候，倪凌薇就搞清楚了，几家供货商之所以一起向东盛矿业提出降价的要求，就是昌盛矿业在当中搞的鬼。如果具体到人的话，那就是褚一骏这个王八蛋。

　　俗话说，仇人相见，分外眼红。倪凌薇本就不待见褚一骏，现在见其冲着林熹大笑，很有几分奚落之意，她自然不会和这货客气了。

　　倪凌薇这话太过突然，李勇和褚一骏又正在得意之时，听到这话后，两人都如被噎住了一般，脸憋得通红，看上去异常难受。

　　“你谁呀，怎么张口就骂人呀？”李勇转过身来质问倪凌薇道。

　　李勇注意到刚才和他一起吃饭的人正往他们这边张望呢，他担心闹起来遭人笑话，于是便压低声音怒斥倪凌薇。

　　“我骂谁，谁心里有数！”倪凌薇白了李勇一眼，径直走到她的位置上坐下。

　　李勇听到这话以后，抬头看了褚一骏一眼，人家既然这么说，那便不是冲着他来的，那说的定是褚一骏了。

　　李勇虽不清楚褚一骏是怎么得罪了这个漂亮女人，但有好戏看，他自然不会错过了。

　　褚一骏此时恨不得找个地缝钻进去，倪凌薇刚才那话已经很明显了，对方骂的就是他。要是换作另外一个女人的话，他一定会毫不犹豫的教训对方，但眼前的这个女人，他还真不敢那么去做。

　　上次他在许总的授意下，有意摆了东盛矿业一道。看到孙东强和李家军不停蹦跶的时候，褚一骏心里说不出的开心。就在他准备由幕后走到台前狠狠打两人脸的时候，眼前的这个女人突然来到了徐城。

　　这个叫做倪凌薇的女人来了以后，形势急转直下，三天以后，许总将他叫到了办公室，一再叮嘱他千万不能承认这次的事情是他们昌盛搞出来的，另外要求他在没有十足把握的情况下，不得再向东盛出手。

　　褚一骏虽然没问许总其中的原因，但作为在商场混迹多年的老江湖，他一眼就看出着一切变化都和这个叫做倪凌薇的女人有关系。

　　褚一骏听到倪凌薇的话后，尽管心里恨得牙痒痒，但想到对方那翻手云覆手雨的能量，只得暗暗提醒自己，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“原来是倪总大驾光临，不好意思，请见谅！”褚一骏满脸堆笑道。

　　倪凌薇在开口说那话之前，便做好和其较量一番的准备，想不到褚一骏竟说出如此这般的话语出来，这让她倒有点一拳打在棉花上的感觉，无处发力。

　　“原来是褚经理，真是不好意思，背过脸没出来，多有冒犯，抱歉！”倪凌薇也笑着与其虚与委蛇道。

　　在这之前，褚一骏下意识的以为林熹是一个人，本还想着挑拨李勇对付他呢，现在见到倪凌薇之后，他当即放弃了这个想法。

　　李勇如果在这和林熹闹起来的话，他也别想逃脱责任，想到许总之前的叮嘱，褚一骏自是不敢那么去办的。

　　打定主意以后，褚一骏便对倪凌薇和林熹说道：“想不到倪总和林总都大驾光临徐城，改天我来做东，请两位老总一定赏光，李少也一起呀！”

　　林熹听后，笑着说道：“褚经理太客气了，就算要请客，也该我们来请，东盛初进这行，还请你这老人多多关照！”

　　这话虽然说的很客气，但其中却暗指上次褚一骏给东盛使绊子的事情。今天这状况，林熹一眼就看出，褚一骏还是不死心，借着这话也敲打一下对方。

　　林熹说完以后，不等褚一骏开口，接着说道：“李少刚才已经表示要关照东盛矿业了，那我们就虚席以待了！”

　　倪凌薇此时才知道站在褚一骏身边的这什么李少也不是什么好货，接着林熹的话道：“林熹，外面起风了，有人说话最好小心一点，当心风大闪了舌头。”

　　褚一骏和李勇听到这话以后，脸色俱是一沉，狠狠的瞪了林熹和倪凌薇一眼，迅速转身往渝庆水煮鱼门口走去。


第394章 确认身份

　　褚一骏和李勇走了以后，林熹和倪凌薇稍等了片刻，也买单走人了。

　　回到酒店以后，倪凌薇问林熹道：“那个跟在褚一骏后面的年青人是什么来头，我看他的样子来者不善呀！”

　　林熹听到这话以后，便在椅子上坐下来，便开口说道：“凌薇姐，你还记得我们第一次遇见赵怡他妈时候发生的事情吗？”

　　倪凌薇听到这话以后，先是一愣，立即答道：“记得呀，怎么了，你还来了一出英雄救美，不过似乎并没有打动赵怡她妈。”

　　倪凌薇压根就把没往李勇和上次的那两个醉酒联系起来，反倒对林熹在这时候说起这个话题，感到很是奇怪。

　　林熹见倪凌薇会错意了，于是开口说道：“刚才那位就是那两个被我修理的醉鬼之一，你没印象了？”

　　倪凌薇听到这话才明白过来，不过他对李勇确实没有印象了。

　　“褚一骏本就没有死心，现在再加上这个叫李勇的，我们这次万沙之行估计不会太平呀！”林熹对倪凌薇说道。

　　倪凌薇对此倒是一副无所谓的态度，边从行李箱里拿出换洗衣物，边随口说道：“没事，我倒巴不得他们现在跳出来，等我们离开以后，反倒麻烦！”

　　林熹听到这话以后，想想也觉得倪凌薇这话很有道理。既然躲不过去的话，那还不如早点爆发出来，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　打定主意以后，林熹心里也淡定了下来，不过他也不会听由对方折腾，而是决定明天见到孙东强和李家军以后，向他们打听一下这个李勇的来历，知己知彼方能百战百胜嘛！

　　将烦心事放下以后，林熹便开始尽情享受其这个美妙的夜晚来。倪凌薇洗完澡从卫生间出来以后，林熹进去快速的冲洗一番，然后便急吼吼的出来了。

　　尽管室外的温度很高，但在空调的作用下，房间里的两人却一点也不觉得热。

　　见到林熹猛扑过来以后，倪凌薇假意推拒了一番，然后才装出一副逆来顺受的模样，这让林熹更是激动不已，越发用力的在其身上动作起来。

　　不知是因为久未耕作，还是因为陌生环境的刺激，当天晚上林熹的状态出奇的好，最后竟拉着倪凌薇走到了窗边动作了起来。尽管没有拉开窗帘，但倪凌薇还是感受到了从未有过的刺激，越发变的兴奋起来。

　　当房间里归于平静之时，两人都累得不行，连擦洗一下身子的力气都没有了，搂抱在了睡了过去。
    第二天早晨起床以后，倪凌薇立即进卫生间冲澡，情急之下，连门都忘记关了。林熹当然不会放过此天赐良机，悄悄推开门挤了进去，他期待已久的鸳鸯浴终于实现了。

　　以往冲个澡也就十来分钟的时间，这次足足半个多小时以后，两人才从卫生间出来。林熹一脸的满足，倪凌薇的俏脸上则是桃红一片，看来两人刚才在卫生间里绝非只洗了个澡这么简单。

　　林熹和倪凌薇赶到东盛矿业集团的时候，李家军外出跑业务去了，孙东强热情的接待了两位老板。

　　当林熹问起近阶段煤矿的情况时，孙东强开心地说道：“林总，自从倪总上次过来以后，这段时间什么问题都没有，工人们的干劲也很足，你们就放心吧！”

　　林熹听到这话以后，抬头看了倪凌薇一眼，其中饱含感谢之意。倪凌薇见状，一脸得意的冲其挤了挤眼睛，那意思是说，怎么样，姐的能力不错吧？

　　林熹将手中的茶杯往办公桌上一方，然后问孙东强道：“这段时间，昌盛那边有没有什么动静？”

　　一直以来，林熹用人的原则就是用人不疑，疑人不用。上次的事情和昌盛矿业之间有着直接关系，他在和孙东强交流的时候，也就不再藏着掖着了。

　　孙东强听到林熹的问话，想了片刻，答道：“我听昌盛那边的朋友说，自从上次的事情以后，他们老总在中层干部会议上明确表示，以后不得再针对我们了。”

　　林熹听到高这话以后，轻点了一下头，笑着对孙东强说道：“东强不错，多和你那朋友联系联系，害人之心不可有，但防人之心不可无啊！”

　　孙东强得到林熹的夸奖以后，心里很是开心，开口说道：“林总放心，我们是师兄弟，一定不会有错的，上次的事情我也听他说了以后才给倪总打的电话。”

　　倪凌薇听到这话以后，冲着林熹点了点头，表示孙东强说的没错。

　　在这之前，林熹之所以费尽心机将孙东强和李家军请到矿上来，除了因为他们两人对万沙河煤矿很熟悉以外，更为重要的一点就是他们的关系和人脉。

　　虽说通过倪凌薇，东盛矿业能迅速打通上位的关系，但下位的关系以及信息就得依靠孙、李两人，在这点上，他和倪凌薇都是不好使的。

　　聊完这事以后，林熹递了一支烟给孙东强，装作毫不在意的样子，随口问道：“孙哥，向你打听一个人，万沙县的，名字叫李勇，你认识吗？”

　　孙东强接过林熹的烟，正起身为其点火之际，听到这问话以后，一下子愣在了当场。一番喃喃自语以后，孙东强说道：“林总，听名字有点熟悉，但一下子想不出在哪儿听说过，他应该不是做煤炭这一行的。”

　　孙东强在这之前，刚吹嘘了一番他的人脉，这会被林熹问住了，也有点不好意思，说到最后有意为自己开脱了一句。

　　林熹听后，微微点了一下头，说道：“孙哥，你说的没错，他确实不是做煤炭这行的，具体做什么的，我也不清楚，不过他老爸应该是万沙县的领导，级别可能还不低。”

　　孙东强听到这话以后，微微一愣，略作思考以后，说道：“林总，我们县领导当中，姓李的只有一位，那便是李副县长，哦，不对，现在应该叫李书记了，前段时间，他刚升任为党委副书记。”

　　林熹听到这情况以后，觉得和李勇的嚣张劲有几分吻合，于是便开口问道：“这位李副书记多大年纪了，他家是儿子还是女儿？”“李副书记四十八、九岁吧，至于说儿子还是闺女，我倒不是很清楚，一会等家军回来，问问他就知道了，他对县里的情况比较熟悉。”孙东强对林熹说道。

　　林熹听到这话以后，点了点头，从这事可以看出孙东强的为人还是很实在的。现在矿上他和李家军两人说了算，两人之间还是存在一点竞争关系的，他在林熹问起这事时，能主动提及李家军，这还是很难得的。

　　聊完这事以后，孙东强又带着林熹和倪凌薇到矿上走了一圈，看见一副繁忙的景象的，林熹和倪凌薇的心里都很满意。

　　三人重回办公室以后，刚刚坐定，李家军就从门外走了进来。

　　“我说今天一早喜鹊怎么在门口叫个不停呢，原来是两位老板到了，早知道我就不去县里了，呵呵！”李家军边说，边走到林熹和倪凌薇跟前伸手和两人握手。

　　林熹伸出右手食指冲着李家军虚点了两下，笑着说道：“李哥，你这话一听就是在忽悠我们俩呀，呵呵！”

　　“怎么会呢，林总，我说的是真的，我家门前今天早晨真有两只喜鹊叫个不停！”李家军一本正经的说道。

　　听到这话以后，在场的四人俱都哈哈大笑起来。

　　林熹分别给两人扔了一支烟，李家军连忙起身帮林熹点上火。正当他准备转身给孙东强点火时，孙东强拿出手中的打火机冲其晃了晃，表示他自己点。李家军也不和他客气了，给自己点上火以后，坐了下来。


第395章 怪异的检查

　　“家军，林总刚才问一个叫做李勇的人，你听说过吗？”孙东强吐出一口烟来，问李家军道。

　　李家军听到问话以后，沉思了一会，开口说道：“县委李书记的儿子好像就叫李勇，只是不知林总问的是不是他？”

　　如果说林熹之前听到孙东强的话后，只是怀疑的话，这会便能确认了，李勇就是万沙县县委副书记李诚军的儿子。

　　“李哥，你和他之间有过接触吗？”林熹问李家军道。

　　李家军听到这话以后，连忙说道：“林总，我和李勇之间没有接触，他之前好像在外面做生意，前段时间刚刚回来的。上次我和几个朋友在一起吃饭的时候，听他们提过。”

　　说完这话以后，李家军抬起头了看了林熹一眼，试探着问道：“怎么，林总，你和利用之间……”

　　林熹听到李家军的话后，刚准备开口，耳边却传来了倪凌薇不屑的话语，“哼，原来只是县委副书记的儿子，我还以为是什么了不起的大人物呢！”

　　说到这以后，倪凌薇像猛的想起什么似的，问林熹道：“上次泯州那事出了以后，他是怎么脱身的，你知道吗？”

　　林熹听到这话以后，摇了摇头，他心里想的是，可能李勇在一起另一个家伙有点背景，之不过他却并没有说出来。

　　“等下次见到赵怡的时候，我问问她，看看究竟是怎么回事，按说一个县委副书记的儿子想脱身的话，可不是那么容易的事！”倪凌薇开口说道。

　　倪凌薇的话听到孙东强和李家军的耳里，两人心里俱是一震。如果初次见面，听到这话的话，两人一定以为林熹和倪凌薇在唱双簧呢，但现在他们却一点这方面的想法都没有。

　　林、倪两人第一次出现时，万沙县委常委、政法委书记、公安局局长王广松与林熹打得火热以后；第二次倪凌薇单独过来，不光解决了矿上销售上的难题，而且让一贯目中无人的昌盛矿业低下了头。

　　现在倪凌薇将县委副书记的儿子说的一文不值，孙东强和李家军都认为她有这个资本。

　　林熹虽觉得倪凌薇的话稍显张扬了一点，但目前对于孙东强和李家军来说，最为重要的就是信心。

　　一个人的信心不是凭空产生的，有很大一部分是建立在实力的基础上，而倪凌薇的刚才那话确有给两人增强信心的作用，于是林熹便没有出言提醒对方。

　　就在四人聊得正开心之际，门外突然传来了杂乱的脚步声，就在孙东强站起身来准备出去看看怎么回事的时候，新找的门卫老梁快步走到门口说道：“老板、矿长，矿务局的同志过来检查矿上的安全工作了。”

　　听到这话以后，孙东强和李家军立即起身迎了出去，林熹和倪凌薇对视了一眼，也站起了身来。

　　九十年代初，矿务局是政府对煤炭管理的职能机关，后世则改制为了矿业集团。由于前世新千年的伊始的时候，林熹有过入手矿业的想法，所以对这个情况还是很了解的。

　　简单说，矿务局在这时候出就是煤矿的主管单位，孙东强和李家军自是不敢怠慢。至于林熹和倪凌薇两人虽说是东盛煤矿的老板，但具体事情却是交给孙、李两人去做的，这时候自然没必要抛头露面了。

　　林熹注意到孙东强和李家军和对方打了照面以后，本想邀请其先去办公室坐一坐的，谁知当即便被拒绝了，要求立即去矿上查看。

　　等脚步声走远以后，林熹对倪凌薇说道：“凌薇姐，这事没这么简单，不出意外的话，有人已经开始蠢蠢欲动了。”

　　“不至于吧，昨天我们刚和他们打了照面，今天派人过来示威了？”倪凌薇说道，“上次过来，我就听孙东强说了，这段时间县里对矿上的安全抓的很紧，也许是巧合吧！”

　　林熹听后，没有开口，只是冲着倪凌薇微微笑了笑。林熹之所以认定矿务局过来检查安全的人是有备而来，是因为孙东强和李家军一直做这行，按说和对方的关系不会差，但从刚才双方的对话来看，人家可是摆足了一副公事公办的样子。

　　半个小时以后，倪凌薇也不淡定了，站起身来不停往办公室门口张望。她虽没正儿八经的干过这行，但对于这类检查还是有所了解的，今天这种情况绝对不正常。

　　一般来说，这种常规性的检查就是走个过场，没有人会那么较真的。从时间上来说，也就十来分钟左右，这都半个小时过去了，对方还没有收手的意思，这就不得不让人问一个为什么了。

　　又过了将近半个小时以后，零乱的脚步声由远而近，同时夹杂着停产整顿、立即执行之类的话语。

　　林熹见此情况心里暗想道，这还真是来者不善呀！想到这，他抬头看了倪凌薇一眼，冲其努了努嘴，示意她坐下来，这时候情况对他们不利，那就越是要沉住气，耐心的寻找机会，掌握主动。

　　倪凌薇的身子刚刚坐定，孙东强和李家军就引着三个人走进了办公室，领头是一个四十岁左右的中年人，戴一副眼睛，看上去文质彬彬的，跟在他后面的两个都是三十岁出头的年青人，一副唯眼镜男马首是瞻的模样。

　　“冯科，耽误你两分钟时间，不好意思，真是不好意思！”孙东强冲着眼镜男说道。

　　“孙矿长，不管你们老板在不在，今天这事必须公事公办。”冯科长一脸严肃的说道。

　　孙东强很是巴结的冲其点了点头，然后才冲着林熹和倪凌薇说道：“林总，倪总，这是县矿务局安全科的冯科长，主抓我们全县煤矿的安全工作。”

　　冯科长见到倪凌薇以后，眼前一亮，下意识的便想和对方握手，伸出一般之时，才意识到眼前两人根本没和他握手的意思。在缩回手的时候，他冷冷的斜了林熹和倪凌薇一眼。

　　从这个冯科长和孙东强的对话中，林熹和倪凌薇意识到这位今天是上门找茬来的。既然如此，他们也就没必要和对方客气了。

　　林、倪两人的表现很出乎孙东强和李家军的意料之外，不过他们脸上并没有表露出任何惊异之色。

　　孙东强为冯科长介绍道：“冯科，这是我们东盛矿业的林总和倪总，他们今天刚从应天过来，两位老总一直以来对矿上的安全问题都很上心，您刚才说的这些问题，我们一定在最短的时间内解决好。”

　　冯科长听到孙东强的话后，轻嗯了一声，很是装逼地说道：“孙矿长，你们什么时候解决好，我不关心，但请在解决好这些问题之前，东盛煤矿必须先停工。”

　　“冯科，这事我们能不能再商量一下，你看我们边生产边改进行不行，我保证不会耽误进度的。”孙东强说道。

　　“是呀，冯科，行个方便，这事我们一定会放在心上的，你下次再过来的时候，我保证你看不到刚才的这些问题。”李家军接着孙东强的话说道。

　　听到两人的话后，冯科长伸出右手食指将眼镜往上推了推，然后沉声说道：“两位把这事当成菜市场买菜了呀，在这讨价还价呢？”

　　孙东强和李建军听到这话以后，脸上不由得露出讪讪之色，站在一边说不出话来。

　　“冯科长，是吧？不知我们矿上都存在哪些严重问题，非要停产进行整改？”林熹沉着脸问道。


第396章 一撕两半

　　冯仁庆听到林熹的话后，脸色往下一撂，怒声说道：“我说你这个做老板的眼睛不能只盯在钱上，安全隐患不排除的话，万一出点什么事情的话，你于心何忍？”

　　“冯科长，我们就事论事，别扯其他的，行不行？”林熹沉声说道，“我现在就想知道东盛煤矿到底存在哪些安全问题，非要停产整改，作为老板，我应该有这个知情权吧？”

　　林熹之所以敢如此和主管局的安全科长如此说话，主要是他心里有底。在东胜煤矿投入生产之前，他便特意强调了安全问题，打过来的资金也主要用在了这方面。

　　在投入生产之前，孙东强特意打电话告诉林熹，放眼整个徐城，东盛煤矿的安全防范绝对是数一数二的。

　　前期做了大量工作，再加上孙东强信誓旦旦的保证，林熹对于东盛煤矿的安全问题还是很有信心的，所以才敢于当面质问冯仁庆。

　　听到林熹的话后，冯仁庆很是不爽地答道：“经过我们刚才的检查，发现你们煤矿存在以下几点问题，火药箱子破损，大巷照明不好，个别少量的支架变形，斜巷防跑车装置偶有失灵的情况，你觉得这些问题够不够让你们停产整改？”

　　冯仁庆说这话的时候，两眼直视着林熹，好像逼着他点头认错似的。

　　林熹听到这话以后，愣住了，他本以为对方就是蓄意过来找茬的，想不到他一开口，竟说出了这么多问题，这是他始料不及的。

　　尽管有些问题听上去并不那么严重，但对于由此在生产过程中可能带来的问题，林熹并不了解，也不好胡乱开口。

　　“冯科，那个斜巷防跑车装置是好的，第一次是这位同志操作的问题，接下来我和你连实验了三、四都没有问题呀！”孙东强看着冯仁庆一脸不爽的说道。

　　按照事先的分工，煤矿的管理问题是由孙东强负责的，李家军负责煤矿的销售，冯仁庆提到的这些问题的账自然该算到他的头上了。面对对方睁着眼睛说瞎话的举动，孙东强当然不能听之任之了。

　　从林熹和倪凌薇对待冯仁庆的态度上，孙东强也看出了一点端倪，似乎两位老板压根就没把这位科长大人放在眼里，既然如此的话，他也没必要太给对方面子了。

　　今天冯仁庆一到矿上，顿动情就感觉到了一丝不对劲。平时他和对方打交道的时候并不少，尽管到不了称兄道弟的程度，但彼此之间还是挺客气的。

　　冯仁庆刚才一到矿上，就摆出一副公事公办的架势，并且在检查的过程中，一点面子也不给。孙东强见此情况，心里很是不爽，这会两位老板也不待见对方，他自然也不用再给他什么面子了。

　　李家军见孙东强硬起来，联想到两位老板的表现，他也跟着说道：“是呀，冯科，那个斜巷防跑车装置明显没有问题，你要硬说它是坏的，那可可有点说不过去，并且我们也不答应。”

　　冯仁庆想不到孙、李两人的态度也强硬了起来，眼珠一转，接口说道：“行，就算斜巷防跑车装置没有问题，那我刚才提到的其他方面是不是也没有问题，我请两位大矿长给我解释一下呀！”

　　孙东强听到冯仁庆气急败坏的说出以上这一番话来，他也来火了，冲其怒声说道：“冯科，你要这么说的话，那我倒要来请教一下，火药箱子破损，大巷照明不好，个别少量的支架变形这些问题，就是按照局里下发的文件通知来说，也只需按期整改就可以，并没有停产的要求啊！”

　　听到孙东强的这番话以后，林熹明白了原来刚才那个冯科长提到的那些当中，只有斜巷防跑车装置是大问题，其他的都是些鸡毛蒜皮的小事。孙东强和李家军刚才之所以在这事上据理力争，也正是这个原因。

　　冯仁庆想不到孙东强竟会和他上纲上线，以往，这些话都是他向矿主们说的，现在反被对方教训，他脸上如何挂得住呢？

　　“孙矿长，我该怎么执法好像不用你来教我吧？”冯仁庆恼羞成怒道，“你们东盛煤矿在生产过程中存在大量安全隐患，根据有关文件精神对你们做出停产整顿一个月的处罚。小张，立即将处罚通知书写好交给孙矿长，小李，我们先走！”

　　冯仁庆在说出这番话的时候，狠狠的剜了孙东强一眼，心里暗想道，小子，你想要和我斗，那来啊，我看看你还有什么本事？

　　林熹看到冯仁庆那装逼的模样，心里不由得冒出了一句后世的网络流行语，不作死就不会死，眼前这货就是典型属于作死那一类的。

　　“冯科长，你这种行为属于无中生有、打击报复，我们不光不会执行你的处罚决定，而且会向矿务局领导反应你的这一恶劣行径。”林熹怒声警告冯仁庆道。

　　冯仁庆听到这话，心里暗想道，你要到局里去告，那老子正巴不得呢，省得我去向常局汇报了，嘿嘿！

　　想到这以后，冯仁庆转身冷笑道：“林老板，如果你们不停止生产的话，那将由你承担一切责任，至于说去局里告我，随你的便，我随时恭候大驾。”

　　说完这话以后，张姓的工作人员已将处罚通知书写好了，冯仁庆见状，接过来以后，顺手便送到了林熹面前。

　　林熹接过处罚通知书看都没看，便将其一撕两半，然后将其扔进了纸篓里。

　　冯仁庆见状，差点没把肺给气炸了，伸出右手食指指着林熹说道：“你……你够种，你给我等着，我看你这矿还怎么开下去！”

　　“好走，不送！”林熹一脸不屑的说道。

　　倪凌薇接着林熹的话茬说道：“当心外面台阶，摔下来可和我们没有关系。”

　　冯仁庆听到这话以后，气得脚下一软，一个踉跄，差点摔倒下来，林熹、倪凌薇、孙东强和李家军见此情况都哈哈大笑起来。

　　看到冯仁庆等人落荒而逃以后，孙东强对林、倪二人说道：“林总、倪总，冯仁庆虽说只是一个小科长，但他和局长常大奎之间的关系很是不错，回去以后，势必不会善罢甘休，我看是不是先把矿上的生产停下来，等把这事处理好了再说。”

　　经过这段时间的接触，孙东强知道林熹和倪凌薇很有背景，但俗话说的好，强龙不压地头蛇，何况常大奎、冯仁庆等人正管着煤矿这口子，县官不如现管，和他们斗的话，十有八九是讨不到好的。

　　李家军听到孙东强的话说道：“是呀，两位老总，你们有所不知，我们私下里在一起聊天的时候，都说冯仁庆是常达奎的狗腿子。他这次吃了这么大的一个瘪，一定不会就此罢休的，我和东强的意见相同，要不我们先停下来两天，等把这事搞定再生产。”

　　林熹听了孙东强和李家军的话后，说道：“两位，感谢你们的好心提醒，这事你们不要操心，我和倪总会处理好的，你们只要在最短的时间内将他提到的那三个问题改掉就行了，至于说生产的话，平时怎么办的还怎么办！”

　　林熹说到这的时候，抬头看了倪凌薇一眼，那意思是征询她的意见。

　　“孙矿长、李经理，你们只要照林总说的办就行了，天塌下来，我们俩顶着！”倪凌薇干净利落的说道。

　　听到两人的话后，孙东强和李家军两人对视了一眼，然后一起用力的点了点头。不管这事最终的结果如何，至少跟在这样的老总后面做事痛快。两人心里暗想道。


第397章 李少发飙（一）

　　林熹刚才之所以表现的如此高调，是因为从这位冯科长的表现来看，他这是有意针对东盛。在这之前，孙东强和李家军都没有得罪对方，如此一来，只能说明这当中另有隐情了。不出意外的话，在冯仁庆这个跳梁小丑的背后，一定还有其他人，林熹这么做有把冯仁庆背后的人逼出来的意思。

　　冯仁庆从东盛煤矿出来到万沙县城这一路上都始终阴沉着脸。小张开着车，小李坐在副驾驶座上，两人时不时交换一下眼神，但自始至终都没敢开口说一句话。

　　车到万沙县矿务局以后，冯仁庆冲着小张说道：“先让我下车，你再去停车，他妈的，我就不信他还真能反了天不成！”

　　小张听到这话以后，连忙一打方向径直往办公楼前驶去，小李则一脸谄笑的看着冯仁庆，有心想说两句奉承话，可一下子又不知该怎么开口。

　　冯仁庆走进办公楼以后，脸色缓和了下来，不过脚下却丝毫没有放松，快步往局长办公室走去。

　　到局长门口，冯仁庆见到虚掩的门，这才稍稍放下心来。这眼看就到下班时间了，他还真有点担心常局长提前走了。冯仁庆现在憋了一肚子的气，一分钟都不想耽搁，这才让司机先将他放下，然后再去停车的。

　　冯仁庆轻敲了两下局长办公室的门，当里面传来一个威严的声音——进来时，他才满脸堆笑的推开了门。

　　万沙县矿务局长常大奎正在收拾东西准备出去，县委李副书记的公子请吃饭，这可是难得之极的事情，他当然要积极主动一点。

　　看到冯仁庆进来以后，常达奎笑着说道：“仁庆回来了呀，你这办事效率还真高呀，走，和我一起出去吃饭。”

　　常达奎担任矿务局长的时间并不长，而冯仁庆是第一个站到他这边来的中层干部，因此很得其信任。

　　冯仁庆听到这话以后，连忙说道：“局长，吃饭稍微等会，我有件重要的事情要向您汇报。”

　　常达奎听到这话以后，看了看手上的腕表，时间不早了，总不能让李书记的公子等他吧，那也太没有礼貌了。

　　想到这以后，常达奎对冯仁庆说道：“仁庆，这样吧，我们边走边说。”

　　说完这话以后，常达奎便拿起桌上的皮包，起身往门口走去。

　　冯仁庆见状，心里虽有几分不满，但还是跟在局长后面往前走去。

　　两人上了常达奎的车以后，冯仁庆连忙把刚才发生在东盛煤矿的一幕详细的向局长作了汇报。

　　常达奎听到这话以后，惊道：“什么，你说东盛煤矿的老板竟然把你们开出的处罚通知书给撕掉了，当着你们的面。”

　　冯仁庆听到这话后，连忙用力点了点头。“这还有没有王法了，竟然敢如此嚣张，你当时就该和派出所联系，让他们直接将他抓起来！”常达奎怒声说道。

　　冯仁庆听到这话以后，连忙说道：“局长，我也想到这点的，不过最终还觉得先向您汇报一下比较稳妥一点。”

　　常达奎听到冯仁庆的话以后，很是装逼的从鼻孔里轻哼一声，得意之情溢于言表。

　　冯仁庆的工作能力如何暂且不说，说话就是让人听着舒服，这也是常达奎一直将其视作左膀右臂的原因所在。

　　冯仁庆看了常达奎一眼，试探着问道：“局长，要不这饭局我就不过去了，现在就去给沙河乡派出所打电话？”

　　常达奎听到这话以后，抬起眼皮瞥了冯仁庆一眼，他心里很清楚对方之所以如此迫不及待，一定是刚才在东盛煤矿那边受了不少气。

　　常达奎尽管想为手下人出气，不过他却想到了更好的办法，这个电话不光不需要他们打，而且力道还会更大。

　　“仁庆啊，这事不急，先去吃饭，这事一会自然有人帮我们办！”常达奎故弄玄虚道。

　　冯仁庆现在巴不得亲自带人去封了东盛煤矿，只不过局长发话了，他也不便再说什么了，面带微笑的用力点了点头。

　　到了万沙宾馆以后，常达奎直奔金龙厅。到金龙厅门口以后，冯仁庆连忙抢先一步帮常达奎推开了门。

　　当见到里面除了服务员以外，并不见其他人以后，常达奎才松了一口气。他之所以火烧火燎的赶过来，就是不想让主家等着，看来刚才这番努力果然没有白费。

　　冯仁庆见此情况，问常达奎道：“局长，今天这么高档次请谁吃饭呀？”

　　金龙厅是万沙宾馆档次最高的厅，局里一般只有在请上级领导吃饭的时候才会安排在这，所以冯仁庆才会有此一问。

　　“今天不是我们请客！”常达奎接过服务员送过来的茶杯轻抿了一口。

　　天本来就热，再加上常达奎一路赶过来的时候很是心急，这会觉得口干的不行。

　　冯仁庆听到这话以后，心头不由得犯起了疑，既然不是局里情况，人家主人还没过来呢，局长着急忙慌的赶来是怎么回事呢？

　　常达奎看出了冯仁庆的疑虑，将茶杯放在桌上，低声说道：“仁庆啊，今天是县委李书记的公子请客，一会你说话的时候注意点。”

　　常达奎这话说得虽然低调，但其中的得意之情还是显而易见的。他只是一个小小的矿务局长，堂堂县委副书记的公子竟要请他吃饭，这是何等的牛叉。

　　冯仁庆听到常达奎这话，心里也很有几分震惊，不过他随即回过神来，冲着对方便是一连串的高帽子抛了过去。

　　听到冯仁庆的阿谀奉承之语，常达奎的心里受用不已。他装模作样的喝了一口茶以后，对冯仁庆说道：“一会李少如果问起东盛的事情的时候，你就实话实说，甚至有意识的将其中的难度加大一点都没有问题。”

　　冯仁庆听到这话以后，当即回过神来了，看来东盛的事情正是李书记的公子托常局办的。现在对方让他有意将其中的难度夸大一点，才更能展示出他们矿务局的战斗力。

　　一番短暂的思考以后，冯仁庆敏锐的感觉到局长的这个要求，对他也是大有裨益的，当即便决定好好的黑东盛诸人一回。

　　冯仁庆想到，如此一来，不光能出他心头的折扣恶气，而且还能讨好李书记的公子，这对他而言，那可是打着灯笼也难找的好事，他焉有拒绝的道理？

　　常达奎将冯仁庆脸上的表情看在眼中，知道对方已经理解他的意思了，如此一来，他便没有其他好担心的了。

　　褚一骏和李勇，还有一个二十岁出头的女孩一起走进了金龙厅。

　　常达奎见状忙不迭的站起身来，热情的打招呼道：“李少，褚经理，你们好！”

　　褚一骏见状，连忙上前一步，侧过身来对李勇说道：“李少，这位是县矿务局的常局长。常局长，这位是李少，这是他的女朋友廖小姐。”

　　常达奎连忙伸出手来，和李勇握了握，巴结地说道：“李少，您好，久闻大名啊！”

　　李勇这段时间没少听这类阿谀奉承之言，冲着常达奎微微一笑道：“常局客气了，今天你能给李某面子，我很高兴啊！”

　　李勇在说这话的时候，伸手搂住那廖姓女孩的腰肢，抬脚向主位走去。常达奎、褚一骏、冯仁庆亦步亦趋饿的跟在其身后。

　　借着入座之机，常达奎帮冯仁庆作了一个介绍。冯仁庆刚想伸手和对方相握，看到对方只是冲其微微点了点头，并没有和其握手的意思，便只好作罢了。

　　五人一番推杯换盏以后，李勇直言不讳的问常达奎说道：“常局，我昨天让一骏经理拜托你办的事情，你可得给我放在心上呀，否则我这心里可有点……”


第398章 李少发飙（二）

　　李勇在说这话的时候，刻意做出一副很是不爽的表情，同时还用右手在常达奎的肩膀上用力拍了一拍。

　　常达奎听到这话以后，连忙说道：“李公子的事情我怎么可能怠慢呢，今天一早我就让仁庆科长带人去办了，不过……”

　　听到常达奎前半句话的时候，利用的心里还是很开心的。他今天之所以让褚一骏拉一桌台子，就是想当面和常达奎说一说这事。想不到对方竟然提前帮他办了，这让他怎么能不开心呢？

　　听到后半句的时候，李勇的心里不淡定了，连忙开口问常达奎道：“达奎局长，怎么回事，难道没有办妥？”

　　常达奎听到问话以后，并没有立即回答，先是轻叹一声，然后才对冯仁庆说道：“仁庆，你是当事人，好好向李少汇报一下早晨去东盛那边的情况。”

　　在座的都不是外人，常达奎便无所顾忌了，直接指名道姓，将东盛的名字说了出来。

　　冯仁庆听到常达奎的话后，连忙将手中的筷子放下，对李勇说道：“李少，情况是这样的，在常局的安排下，今天一早我便带了两个人赶到了东盛煤矿。到那以后，我们先……”

　　冯仁庆添油加醋的将发生在东盛的事情，详细的向李勇和褚一骏做了说明。

　　听了冯仁庆的话后，李勇当即就火了，大声喝问道：“你说什么，姓林的竟然将你们开出的处罚通知书扔到你们一个科员的脸上，这也太嚣张了一点吧？”

　　常达奎把冯仁庆的这番话听到耳中以后，不由得暗暗点了点头，对方充分贯彻了他吃饭前的指示，真是孺子可教。

　　“是啊，确实嚣张，我们准备找其理论的时候，矿上一下子做过五、六个膀大腰圆的矿工。说句不怕您李少笑话的话，要不是我们跑得快的话，我这会能不能坐在这陪您喝酒还两说呢！”冯仁庆睁着眼睛说瞎话道。

　　冯仁庆的这话彻底把利用给激怒了，他伸手在桌上猛的用力一拍，怒声说道：“走，你们现在就和我去万沙宾馆的经理室，看我这么收拾那不知死活的家伙。”

　　林熹的嚣张，李勇是见识过的，所以他一点也不觉得刚才冯仁庆的那话里有假。对方是受他之托才去东盛的，现在被人打了脸，那就等于他李公子被人抽了耳光。

　　如果在泯州出现这种情况的话也就罢了，这儿可是万沙县，他李大少的地盘，他说什么也不可能咽下这口气。

　　常达奎、冯仁庆、褚一骏都起身跟在利用后面往万沙宾馆的经理室走去了，只有那个廖姓的女孩坐在包间里没有动身。

　　李勇这段时间没少在万沙宾馆里混，经理自是认识他的，见其领着三个人气急败坏的推门进来，很吃了一惊。

　　当搞清楚李大少只不过要打个电话而已，经理紧绷着的心弦这才松了下来，连忙将话机挪到李勇跟前，他则找借口躲到门外去了。

　　李勇拿起电话熟练的拨出了一串号码，然后便将听筒放在了耳边。

　　一会功夫，电话那头传来了一声喂。李勇听后，连忙说道：“李局，我是李勇，嗯，对，是我。今天是你值班吧，我有件小事想请你帮个忙，不知……”

　　李勇说到这的时候，有意将听筒从耳边挪开，对着常达奎等人。

　　就在这时，常达奎、冯仁庆、褚一骏的耳边都传来一个略带卑谦的声音，李少，有事你只管说，你爸是我的老领导，你可千万别和我见外呀！

　　常达奎听到这话以后，悄声对冯仁庆说道：“公安局主管刑侦的副局长李万山，很得李书记信任！”

　　冯仁庆听到这话以后，想起之前常达奎对他说的不需要报警，自然会有人帮他们做这件事情，想不到李少现在竟亲自给公安副局长打电话了。

　　意识到这点以后，冯仁庆冲着常达奎竖起了大拇指，压低声音说道：“局长还是您高，我佩服得五体投地！”

　　常达奎听到冯仁庆的话以后，故作随意的摆了摆手，但他脸上呲牙咧嘴的笑容却将其内心的想法暴露无遗。

　　李勇听到电话里的回话以后，很是得意地答道：“李叔，是这么回事……”

　　李勇随即就将冯仁庆刚才说的那番话，简明扼要的对这电话说了一遍。

　　电话那头的确是万沙县公安局副局长李万山，自从李诚军升任党委副书记以后，他便频繁的出入李家，现在俨然成了李书记跟前的红人。对于李勇的事情，他自是不敢怠慢。李书记是出了名的疼子，李万山再清楚不过了。

　　李万山本以为李勇说的一点是些打架斗殴、争风吃醋之类的小事，他也就没放在心上，听对方说完以后，他的脸便苦了下来。

　　李万山知道东盛煤矿就是之前的万沙河煤矿，前段时间刚改的名，上次他在那狠吃了一个瘪，差点因此翻了船，想不到今天李勇说的竟然又是东盛的事情，这让他觉得很是为难。

　　想到这个东盛煤矿不光有局长王广松罩着，而且市里还有人关注着，李万山哪儿还敢轻捋其虎须，但李勇可是李诚军的独苗，他同样得罪不起。

　　一番考虑之后，李万山的头脑中一道灵光闪过，他立即对李勇说道：“李少，你现在要是有空的话，最好到我办公室来一趟，我和你详谈一下这事。这个东盛矿业公司可不比其他的煤矿，他很有点来头。”

　　李勇听到这话以后，暗暗蹙了蹙眉头，他压根就没想到过东盛在徐城会有什么背景，而李万山既然这么说，那十有八九不会是假的。

　　李勇是纨绔子弟，他可能目空一切、自以为是、老子天下第一，但他绝对不是傻逼。堂堂公安局长绝不会在这事上哄骗他，对对方也没有任何必要。

　　搞清楚其中的状况以后，李勇便对着电话说道：“行，李局你稍等，我这就过来，另外我还有几个朋友，嗯，他们也一起过来。”

　　挂断电话以后，李勇若无其事道：“想不到这东盛还有点来头，我要去公安局一趟，常局，和我一起过去坐坐。”

　　常达奎听到这话以后，推辞道：“李少，我就不过去了，局里还有点事情要处理一下，我让冯科长和你过去，他是当事人，最清楚情况。”

　　李万山只不过是公安局的副局长，虽说公安局的性质特殊，往往是高配，但不管怎么说，常达奎作为矿务局的一把手也没有反过来去拜见李万山这个副局长的道理。

　　褚一骏同样也不愿意去公安局，上次的事情就是他和李万山打的招呼，让对方吃了瘪。如果李万山知道李勇竟是他撺掇的，说不定会冲着他发飙的，褚一骏才不愿触这个霉头。

　　李勇回到包间以后，将那女孩打发走，然后在常达奎和褚一骏的目送下，带着冯仁庆一起赶往了公安局。

　　由于意识到常达奎、冯仁庆等人不会善罢甘休，林熹、倪凌薇、孙东强、李家军四人吃完饭以后，倪凌薇便独自驾车去了市里，而林熹则和孙、李二人在万沙河煤矿留守，准备迎接即将到来的暴风雨。

　　尽管让李勇到公安局来找他，但李万山可不敢有丝毫怠慢。如果不是值班的话，他宁可去找李勇。虽说他现在是李诚军眼前的红人，但和人家儿子相比，那还是差了十万八千里的，李万山这点自信还是有的。

　　李勇从车上下来的时候，见李万山正站在公安局行政楼前等着他呢，这点还是让他很是满意的。

　　由于李万山和自家老子走得比较近，李勇对其很熟悉，尽管如此，但求对方办事还是第一次，对方能有这样的态度，李勇很知足了。


第399章 磨刀霍霍

　　一番寒暄以后，李万山便将李勇和冯仁庆请到了他的办公室。冯仁庆是第一次和李万山打交道，自是接近巴结奉承之能事，这让李万山的心里很是舒坦。

　　三人坐定以后，冯仁庆就在李勇的示意下，将他去东胜煤矿的情况详细向李万山说了一遍，不过这次他没在之前的基础上添油加醋。那样，李勇可就要怀疑他之前说的话了，冯仁庆断不会如此之傻的。

　　话说李万山自从上次在沙河乡被林熹搞得灰头土脸以后，心里一直觉得很是憋屈。你王广松虽说是一把手，但也不能这么欺负人吧，那我这个副局长做的还有什么意思呢？现在李勇主动找上门来，他绝不会放过这样的机会。打定主意之后，李万山有意沉思了一会，然后对李勇说道：“李少，如果是其他事，我绝无二话，现在立即就帮你打电话，但这个东盛矿业公司不好惹呀，县里有人那啥呢！”

　　李万山在说这话的时候，有意做了个伸手下压的动作，那意思是东盛有人罩着呢！

　　李万山不愧是官场老手，他这么说既点明了东胜煤矿的背景，又没让李勇失去希望。他只说东盛在县里有人罩着，李勇的老爸李诚军虽说是万沙县的三把手，但实则却相当于二把手，他自是不会把万沙县的人放在眼里的。

　　万沙县委书记的身体一直不好，再加上年龄也快到点了，所以一直不怎么问事。现在县里县长和李诚军管事。由于县长是一年前刚刚从外县调入的，而李诚军却是老万沙，他很有几分与对方分庭抗礼的意思。

　　至于王广松当日说的不让动万沙河煤矿也是市里的意思，至今李万山对此也只是将信将疑。他下意识的认为这只不过是王广松找的一个压制他的托辞，并非真有其事。这会当着利用的面，他自是不会把这一茬说出来的。

　　“李局，万沙县的事情，我们难道还怕了谁不成？”李勇果然上当，看着李万山梗着脖子说道。

　　李万山听后，心中一喜，连忙说道：“李少，你误会了，这不是怕不怕谁的问题，现在问题的关键是我没法帮你这个忙呀！”

　　李勇也不是傻子，听到李万山的这话以后，他稍一撕开，便明白对方话里的意思了，他压低声音说道：“李局，你的意思是说东盛的后台是……”

　　说到这的时候，李勇并没有继续说下去，只是冲王广松办公室的方位指了指。

　　“李少，有些事情你我心里有数就行了，没必要说的那么直白，冯科长，你说对吧？”李万山有意敲打了冯仁庆一句。

　　“是，是，李局，这个东盛确实他妈的不是东西，我早晨在那可是吃足了苦头，只要您能帮我出这口气，以后只要有用的着的地方，我绝无二话。”冯仁庆连忙表态度，一脸诚恳的说道。

　　李万山见冯仁庆明白他的意思了，微笑着说道：“冯科长，这事好说，好说！”

　　接到李勇的电话以后，李万山就琢磨考虑这事了。不管李万山承认不承认，王广松都是万沙县公安第一人，万沙河煤矿的事情只要他不点头，谁也没辙。

　　尽管如此，李万山还是不想放弃，这么好的机会说是稍纵即逝的话，一点也不为过。如果他想做这事的话，有王广松压着，那自然是没有办法了，就和上次一样。现在想搞事的可是县委副书记李诚军的儿子，这中间的差别可就大了去了。

　　李勇就是一个纨绔，虽恨不得将林熹和倪凌薇狠狠收拾一番，但听了李万山的话后，他可就翻眼了。

　　王广松在万沙县可是实力派，一直把持着政法这一摊子，别说他了，就是他老子见了对方，那也得客客气气的。如果让他去和对方当面叫板的话，他还真没有这个底气。

　　“李局，你看这事该怎么办呢？如果就这么罢手的话，我可真是不甘心！”李勇看着李万山说道，“何况这事确实是他们不对，冯科长就可以作证嘛！”

　　听到这话以后，冯仁庆用力点了点头，疾声说道：“我们在东胜煤矿的检查绝对是合理合法的，这点我可以百分之百保证。”

　　李万山听到两人的话后，微微点了点头，然后端起桌上的茶杯轻抿了两口茶水，做出一副冥思苦想的架势。

　　过了好一会，李万山才喃喃说道：“李少，要想办这事也不是不可以，不过你得如此这般的去做，否则那可就没办法了。”

　　听到李万山的话后，李勇说道：“李局，你这办法倒也可行，老爷子那边的工作我去做，只不过治安大队那边……”

　　“治安大队那边的事情，你也不用操心，晚上我帮你约一下陈副局长和刘大队，在酒桌上，冯科长把这事说出来，他们一定不会坐视不理的。”李万山沉声说道。

　　刘大队和陈副局长，一个是治安大队长，另一个则是主管治安的副局长。万沙县治安上的事情有这两人到场的话，那就算齐活了。

　　有了上次的经历以后，李万山这次学乖了，他只躲在暗处出谋划策，凡是抛头露面的事情一律让别人去干。

　　听到李万山的话以后，冯仁庆暗暗蹙了蹙眉头，之前一心想着搭上李勇这条线的兴奋劲早就消失得无影无踪了。

　　东盛的老板敢那么嚣张，怎么可能没有背景呢，我真是被猪油蒙着心了。冯仁庆心里暗骂道。

　　尽管有几分打退堂鼓的意思，但冯仁庆心里很清楚，他此时已是骑虎难下了，想要往后缩的话，那是绝无可能的事情。

　　听到李万山的话后，李勇很是开心的点了点头。“李局，这事宜早不宜迟，东盛那两个老板可都不是徐城人，要是让他们走了的话，那可就麻烦了。”李勇跃跃欲试道。

　　听到李勇的话，李万山有意抬手轻抚了一下额头，然后说道：“既然如此的话，那我们明天就动手，等下午上班以后，我就和陈副局长联系，至于小刘那边，只要打个招呼就行了，放心，不会误事的。”

　　李万山对于约请陈副局和治安大队长把握十足，随着他搭上李书记的线以后，公安局里不给他面子的人还真不多。

　　李万山略作停顿以后，继续说道：“明天是周末，你爸约王的话，倒也方便，只是不知你……”

　　“放心吧，李局，别的事情我不敢，老爷子的事情，我能做一大半的主，这个你应该知道呀！”李勇一脸得意的说道。

　　“行，下午我们分头准备，晚上六点半就在万沙宾馆吧，冯科长，麻烦你安排一下，没问题吧？”李万山问冯仁庆道。

　　冯仁庆听到这话以后，连忙说道：“李局，没有问题，平时请两位还请不到呢，怎么会有问题呢？”

　　冯仁庆尽管嘴上说得很是好听，心里却很不以为然，他暗想道，你们公安局的吃饭，让我们矿务局买单，这也太过分了。

　　尽管这顿饭钱并不要冯仁庆从口袋里掏出来，不过他这心里还是很是不爽。

　　商议定了以后，李勇便带着冯仁庆出了公安局，李万山和他们来的时候一般恭敬，一直将两人送到行政楼前。

　　出了公安局的大门以后，冯仁庆就从李勇的车里下来了，尽管对方客气的表示，要将他送到矿务局去，但冯仁庆很清楚自己的斤两，随便找了个理由拒绝了。

　　就在李勇、李万山等人在紧锣密鼓的布置之时，林熹等人也没有闲着。倪凌薇去了市里，林熹和孙东强、李家军在矿上则是全神戒备，不敢有丝毫懈怠。


第400章 你想尝试？

　　临近傍晚之时，倪凌薇终于从市里回来了，孙东强和李家军见此情况，互相使了一个眼色便出门去了。

　　等两人出去以后，林熹问道：“凌薇姐，怎么样？”

　　“林熹，你别说，你还真是巧了，我到市里的时候，恰逢向书记准备出发去省里开会，要是再迟一会的话，那可就麻烦了。”

　　倪凌薇在说这话的时候，端起桌上的茶杯猛灌了两口茶水，然后接着说道：“向书记和我聊了两句以后，亲自给常务副市长打了个电话。我过去以后，将情况向其详细的说了一遍。张副市长说，他明天正准备来万沙县视察工作，到时候会准备到我们东盛来瞧一瞧。”

　　林熹听到这话以后，开心一笑，随即冲着倪凌薇竖起了大拇哥。

　　倪凌薇见状，嘴角露出了一个好看的弧度，得意之情溢于言表。
    第二天一早，林熹和倪凌薇早早的便从县城赶到了矿上。虽说昨天那个安全科长带人离开以后，便没有下文了，但两人都觉得对方不会就这么善罢甘休的，所以不敢有丝毫怠慢。

　　孙东强和李家军昨天干脆就没有回家，直接住在了矿上。见到林熹和倪凌薇以后，两人当即便将昨晚矿上的情况想两位老板做了一个汇报。

　　当听说昨晚矿上平安无事以后，林熹的心这才稍稍安定了下来。昨晚离开矿上去县里之前，他特意叮嘱两人夜里警醒一点，免得让对方有机可乘。

　　四人聊了一会以后，林熹特意问起昨天那个什么冯科长提出那几个问题，改进得怎么样了。昨天他和倪凌薇临走的时候，还有点没有到位，这是他最为关心的问题。

　　林熹深知，不管怎么说，打铁还是要自身硬，东盛只有把自身的毛病全都解决掉，这样才不担心别人过来找麻烦。

　　孙东强听后，连忙说道：“林总，昨天你和倪总离开以后，我和家军两人又和工人们一起加了个班，现在全搞定了。”

　　听到这话以后，林熹心里还是很满意的，尤其听到李家军竟和孙东强一起下到井下去干这事，他尤为开心。

　　李家军主管销售，按说生产方面的事情和他并没有关系，但他能主动和孙东强一起承担，这无疑是林熹最乐意看到的结果。

　　“孙哥，这次李哥可是很够意思呀，改天你得请他好好搓一顿呀！”林熹笑着对孙东强说道。

　　孙东强听后，当即便明白林熹话里的意思了，他刚准备开口说话。李家军却抢先说道：“林总，上次我那边出事，东强也给了我很大支持，我这么做应该的。”

　　“家军，上次我可没帮你什么忙，等这次的事情了解以后，我一定请你好好搓一顿！”孙东强认真的说道。

　　林熹看到孙东强和李家军之间遇到事情能互相帮助，心里很是开心，爽快地说道：“我和倪总在这，哪儿轮到你请客，这样，等今天这事结了以后，我请大家去万沙宾馆吃饭，把昨天加班的那几个兄弟也一起叫上。”

　　孙东强和李家军听到这话以后，在连声叫好的同时，心里也都几分疑惑。李家军心直口快，按捺不住，开口问道：“林总，你的意思是说，今天一定会有事发生？”

　　林熹刚才那么说是故意的，想借此机会透露一点口风给孙、李二人。听到李家军的问话以后，他装作很是随意的样子说道：“差不多吧，昨天倪总去市里办事，听说今天有副市长带县里来调研，说不定领导有兴致到我们东盛来看看，谁知道呢？”

　　“副市长怎么可能……”

　　李家军刚说到这，就感觉有人拽他的衣袖，他斜了斜眼睛，发现是孙东强。在对方的示意下，李家军猛的想道，他眼前的这两位可不是普通人，将副市长请来好像也不是不可能吧？

　　意识到这点以后，李家军便自觉的闭上了嘴巴。

　　林熹将孙东强和李家军的表现看在眼里，心里暗暗发笑，便接着李家军的话头说道：“我也觉得不太可能，但凡事都没有绝对，李哥，你说是吧？”

　　听到林熹的话以后，李家军越是觉得对方的话里有话，于是用力的点了点头。

　　林熹也不关注李家军的表现，转而对孙东强说道：“孙哥，一会你组织几个人将大门口和矿井入口处打扫一下，万一来个人什么的，看上去干净一点。”

　　孙东强听到这话以后，哪儿敢怠慢，表示他这就去安排。

　　李家军见孙东强出去以后，他也和倪、林二人打了个招呼，也跟在其后面出去了。李家军的心里还真有点没底，他想向孙东强打听一下，这两位年纪轻轻的老板真能将副市长请来吗？

　　当孙东强和李家军组织人将矿上几处较为显眼的地方打扫干净以后，确实有人来了，不过来的却不是什么徐城市副市长，而是万沙县矿务局的人和十多个荷枪实弹的武警。

　　孙东强和李家军见此情况连忙迎了上去，孙东强站定身子以后，冲着冯仁庆说道：“冯科长，你这是干什么呀，就算我们矿上存在安全隐患，你也没必要搞出这么大的动静来吧！”

　　“孙矿长，鉴于昨天你们老板极不配合的行为，我们没有办法，只好请警察同志来协助做工作了。”冯仁庆一脸得意的说道。

　　冯仁庆想不到他昨天刚丢的面子，今天就能找回来了，虽说昨晚一顿饭花去了好几大百，但只要能出他心头的这口恶气，就是让他自己掏腰包，他也干。

　　孙东强和李家军听到这话以后，对视了一眼，对方这话再清楚不过了，他是冲着昨天的事来的。现在林总可正在办公室里呢，要是被他们撞上的话，那这帮武警极有可能直接扑上去抓人。

　　孙东强和李家军虽然都没亲身经历过这类事情，但他们可是不止一次的听说过，既然如此的话，那就一定不能让冯仁庆的这个阴谋得逞。

　　孙东强想到这以后，便对李家军说道：“家军啊，你去通知一下两位老板，就说冯科长又来检查安全了，让他们过来迎接一下！”

　　李家军自然理解孙东强的意思，听到这话以后，轻声打了一个好字，随即就准备转身去通知林熹和倪凌薇了。

　　“李经理，别，我可没这么大的面子。既然你们东盛的两位老板都在，那我们就去和他们聊聊，走！”冯仁庆说到这，冲着众人用力一挥手。

　　对方将话说到这份上了，孙东强和李家军自是不好再有什么动作了，只得领着冯仁庆等人往办公室走去。

　　林熹和倪凌薇正在商量一会张市长过来以后，他们该怎么和对方说昨天那事背后的东西。说轻了，说重了，都不合适，掌握好其中的火候非常关键。

　　林熹想借着这次张副市长过来的机会，彻底断了一些小人对东盛煤矿的觊觎之心，否则他和倪凌薇还真没时间和对方这么一直耗下去。

　　就在林熹和倪凌薇小声商议之时，猛地听见门外传来了杂乱的脚步声。

　　倪凌薇听后，下意识的对林熹说道：“张市长来了，我们出去迎接一下！”

　　林熹见状，一把抓住了倪凌薇手臂，低声说道：“不对，张市长不可能这么早过来的，另外，如果真是的话，那孙东强和李家军至少该有一个人过来报信。”

　　倪凌薇听到这话以后，仔细一想，觉得林熹说的很有道理，于是便收住了脚步。

　　“林总、倪总，冯科长来了！”李家军走在最前面，临进门之际，他有意吆喝了这么一嗓子。

　　尽管这时候通风报信已失去意义了，但从李家军的角度来说，现在他唯一能做的也就是喊这么一声了。


第401章 果然中招

　　听到这话以后，林熹下意识的走到倪凌薇身前。他这一不经大脑思索的动作，让倪凌薇心里很是一震，比吃了蜜还甜。

　　林熹此时根本无暇顾忌倪凌薇的感受，他此时正在为冯仁庆去而复还感到不解。按说昨天吃了那么大的瘪以后，这个冯仁庆该知难而退才对，今天怎么又过来了，莫不是请了外援不成？

　　林熹的这个念头在头脑中一闪而过之时，冯仁庆带着十几个荷枪实弹的武警出现在了他的面前。

　　当看到冯仁庆身后的武警以后，林熹便全明白了，看来对方不光找到了外援，而且是强力外援。

　　话说李万山本想请张副局长出面，让治安大队出面摆平这事的，怎么现在跟着冯仁庆过来的却成了武警了？

　　李万山是人精，陈副局长也不是省油的灯。

　　昨天晚上在饭桌上听到李万山的提议以后，他当即就对李勇说，要想这事万无一失的话，最好是请武警出面，他们可比治安警管用多了。

　　说到这以后，陈副局长根本不给李万山开口的机会，直接说，李少，武警那边只要李局一个电话过去，绝没有任何问题，你就放一百二十个心吧！

　　对方都把话说到这份上了，李勇又在一边盯着，李万山自是无法推辞，只得硬着头皮答应了下来。

　　李万山一心想着躲在幕后操控一切，但最终还是无可奈何的走到了台前。多年以后，在回首这段往事的时候，李万山还是按捺不住狠抽自己的耳光。这都是后话了，暂且不提。

　　“冯科长，你这是什么意思？”林熹两眼直视着冯仁庆，怒声叱道。

　　冯仁庆将林熹的表现看在眼里，得意不已，心里暗想道，臭小子，昨天你不是嚣张嘛，今天怎么只知道心虚的大喊大叫了，原来也不过是纸老虎啊！

　　“没什么，昨天回去以后，我把东盛的情况向领导做了汇报，我们局领导对此很关心，特意和公安局的有关领导联系了一下，请公安的同志协助我们一下。”冯仁庆说到这的时候，很是不屑的扫了林熹一眼。

　　扫完这一眼以后，冯仁庆继续说道：“根据我们局领导的指示，今天如果再出现暴力抗法的事情，直接请武警的同志将其带走，怎么样，林老板，你是不是有尝试一下的想法？”

　　人生四大乐事：久旱逢甘雨，他乡遇故知，金榜题名时，同房花初夜。此时冯仁庆的心情比碰上这四大乐事还要爽，看着昨天将自己踩在脚下对手此时如老鼠遇猫般的反被戏弄，这种爽上天的感觉只有亲身经历的人才能体会。

　　林熹看到眼前的这位无限装逼犯，嘴角露出一丝笑意，冷声说道：“冯科长，请你说话的时候注意用词，谁昨天暴力抗法了？有些词语的意思如果不清楚的话，最好不要瞎用，免得让人笑话。”

　　“你……你……”正在得意不已的冯仁庆听到这话以后，一下子的愣在了当场，有心想要狠狠回击林熹一番，可一下子竟不知该如何开口。

　　林熹看着冯仁庆的表现，嘴角露出了一丝不屑的笑意，转过脸来对孙东强说道：“孙哥，麻烦你带冯科和这些武警同志到矿井下去瞧一瞧，看看我们矿上存在哪些安全问题。”

　　林熹说完这话以后，便不再理睬冯仁庆等人了，和倪凌薇一起抬脚往沙发的位置走去。

　　武警官兵听到这话以后，都用眼睛看向了冯仁庆。他们过来是抓人的，可不是下井的，那黑咕隆咚的地方，谁也不愿意下去，何况他们既没有资格，也没有必要下去。

　　冯仁庆看到众人的表现以后，冲其微微点了点头，那意思是说，你们放心，我心里有数，绝不会让你们下井去的。众武警见此情况，心里才稍稍安定了下来。

　　“昨天我们已经检查过了，今天不需要再检查了，今天我们过来的目的就是执行昨天的处罚决定来的。”冯仁庆很是装逼的说道，“小李把新的处罚通知书给林老板签字！”

　　冯仁庆说到这的时候，嘴角的肌肉下意识的抽搐了两下。这会是他最为痛快的时候，无论林熹接不接受这个处罚通知书，冯仁庆都能出昨天憋在心头的那口恶气。

　　林熹如果接受的话，冯仁庆自会在语言上狠狠奚落对方一番，以报昨天的一箭之仇；林熹如果不接受的话，那是冯仁庆更愿意看到的结果，那样的话，他身边这些如狼似虎的武警可就能发挥作用了。

　　在来东盛之前，冯仁庆就暗暗权衡过了，出现后一种情况的可能性并不大。这么多武警在这站着，只要不是脑子烧坏了，都没人愿意当场得罪他们。

　　冯仁庆虽觉得他的分析很有道理，但出乎他意料之外的事情还是发生了。林熹并没有接小李递过去的通知书，而是冲着冯仁庆说道：“姓冯的，你这是公报私仇，昨天你们提出来的问题，我们已经连夜全部改正了，你还有什么理由让我们停产整顿？”

　　冯仁庆一点也不怀疑林熹这话的真实性，通过昨天的检查，他发现东盛煤矿的安全问题在万沙县大大小小的煤矿当中绝对是名列前茅的。他们提出的都是一些鸡毛蒜皮的小问题，对方完全可以在一夜之间将其改正过来。

　　尽管如此，冯仁庆并不准备就此放过东盛，他今天过来的目的除了出气以外，就是找茬来的，怎么可能轻易让对方过关呢？

　　“姓林的，我刚才的话说得不够清楚吗，我们今天过来不是检查东胜煤矿的安全问题的，而是下达昨天的处罚决定的，你到底接不接这个通知书？”冯仁庆的声音丝毫不弱于林熹，并且其中的挑衅意味十足。

　　小李听到科长的话后，便将手中的处罚通知书往林熹的手中塞去。

　　林熹见状，嘴角露出一丝狞笑，冯仁庆希望他把事情搞大，他何尝不也是这么想的，否则他绝不会为了一时之气和一帮武警较劲的！

　　光棍不吃眼前亏，这个连普通人都知道的道理，林熹这个受到老天爷眷顾的重生人士怎么可能不明白呢？

　　要想让这些阿猫阿狗死了在东盛身上着眼的心思，林熹就必须把事情搞大，这样一来，才能让他们知道疼，知道怕，从而彻底死心。

　　上次那样将他们收拾的不疼不痒的，转眼便又会有人跳出来了。那样的话，一方面，他没在闲工夫和他们耗，另一方面，等那条优质矿脉被发现的话，这些苍蝇、蚊子的还不拼了命的往上冲，到那时候，处理起来更是费劲。

　　当小李硬是将处罚通知书赛到林熹的手里的时候，林熹装作勃然大怒的样子，忿然将通知书撕得粉碎，然后用力狠狠的将其砸在了小李的脸上，口中怒声骂道：“老子就不接收处罚，你还能吃了我不成？”

　　冯仁庆到东盛以后，有意摆出一副很是装逼的架势，他就是想有意激怒林熹。他现在最担心的事情就是对方主动认怂，那样的话，今天这阵势就不能充分发挥其作用了。

　　通过昨天和林熹的较量，他感觉到对方还是容易冲动的，只要他适当加以“引导”的话，诱使对方中招并不是什么难事，现在见对方果然中招，他心里得意得不行。

　　冯仁庆狞笑两声，冲林熹喝道：“小子，你好大的胆子，昨天嚣张，我治不了你，今天可就没有这么便宜的事了！”

　　说完这话以后，冯仁庆很是装逼的冲着武警用力一挥手，怒声说道：“替我把这暴力抗拒执法的家伙给我关起来。”


第402章 老子不接受

　　这些武警是得到上级招呼的，听了冯仁庆的话后，中队长冲着手下的战士一挥手，两人便如狼似虎的冲着林熹猛扑了过去。

　　如果换作平时的话，林熹一定不会束手就擒。武警虽说强悍，但在一对二的情况下，林熹未必就一点胜算没有。今天情况特殊，林熹自是没必要白白浪费气力，只是稍稍挣扎了两下，便被两人拿下了。

　　倪凌薇不清楚林熹心里的想法，见此情况以后，心里很是吃惊，连忙说的哦啊：“你们干什么，你们怎么能这样呢？”

　　林熹为了避免倪凌薇担心，怒声对冯仁庆说道：“姓冯的，你一定会为你现在做的事情后悔的！”

　　在说这话的同时，林熹有意冲着倪凌薇挤了挤眼睛，示意他这么做只不过是另有用意而已。

　　倪凌薇对林熹的用意反常举动，也觉得很是疑惑，不管怎么说，他都没理由在这时候和冯仁庆硬碰硬。只要他的态度稍稍缓一点，有意拖一拖，张副市长就会过来了，到那时候，要收拾冯仁庆这样的货色，还不和玩儿似的。

　　看到林熹的眼色的以后，倪凌薇的心里便有数了，他这么做一定是另有目的。虽说她暂时看不出门道，但只要配合着去做，那就应该没有问题了。

　　冯仁庆此时心里得意到了极点，冲着倪凌薇说道：“他暴力抗法，你没看见吗？怎么你是不是也想和他一起去县里走一趟呀？”

　　倪凌薇见此情况，装作很是发怒的样子大声骂道：“你现在的这个做派根本不是国家干部，简直就是流氓地痞！”

　　冯仁庆心里对倪凌薇本来就有成见，巴不得也将她一起带走呢！听到倪凌薇的这话后，他嘴角的笑意更甚了，冲着身后的武警说道：“把这女人也给我带走，她也是东盛煤矿的老板之一，昨天的事情也有她的份。”

　　倪凌薇装出气愤得不行的样子，将冯仁庆骂了一通，两眼直瞪着对方，恨不得将其生吞活剥了，才能消心头之恨。

　　冯仁庆此时对于倪凌薇的怒骂一点也不以为意，冲着押着林熹和倪凌薇的武警说道：“麻烦大家了，把这两人都给我带走！”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出了一丝外人不易察觉的笑意，隐蔽的捏了捏倪凌薇的玉手，那意思是让她不要担心，一切尽在他的掌握之中。

　　孙东强和李家军今天初见冯仁庆之前，心里就暗叫一声不好，现在见对方果然要将两位老板带走了，这让他们的心里很是没底。就在两人犹豫着要不要叫人将其拦住之时，猛的见到林总正冲着他们摇头呢！

　　将林熹的表现看在眼里，孙东强和李家军的心里俱是一愣，相互对视了一眼以后，便放弃了之前的想法。

　　林熹看到孙、李两人脸上的表情松弛下来以后，心里暗暗松了一口气。他刚才有意激怒冯仁庆的目的就是为了把事情搞大，但这个所谓的“大”也只是相对而言了。

　　如果孙东强和李家军为了不让他和倪凌薇被武警带走，而将矿上的工人着急到一起的话，那可就麻烦了。

　　群体事件在华夏国历来都是非常受关注的，真要出现那状况的话，常达奎、冯仁庆和他们背后指使的人固然不要想跑，而东盛矿业公司也不要想有好果子吃，那样的状况绝不是林熹愿意看到的。

　　见孙东强和李家军明白他的意思了，林熹悬着心重又放回到了肚里。

　　就在林熹分别给倪凌薇、孙东强和李家军传递信号之时，冯仁庆却开心得不行。东盛的两个老板已被武警控制住了，而其他人只敢在一边干瞪眼，这和昨天的情况大相径庭，冯仁庆想不开心都难。


第403章 市长很生气

　　看着武警们将林熹和倪凌薇带出了门外，冯仁庆对孙东强和李家军说道：“抓紧时间，好好整顿，只要有一点不达标，这矿都不要想再生产，哼！”

　　冯仁庆摆明是要整东盛矿业，孙东强和李家军一眼就能看出来了，但现在老板都被人家抓走了，他们俩还能怎么样呢？

　　冯仁庆看到孙、李二人如霜打的茄子一般，心里更是得意。临出门之际，自言自语道：“万沙这地方虽然不大，但也不是谁都能玩得转的，是龙你得盘着，是虎你得卧着，否则的话，会发生什么那可就难说难讲了！”

　　说完这话以后，冯仁庆回过头狠瞪了孙、李两人一眼，嘴角满满的不屑之意，随即转过身来抬脚走人！

　　孙东强和李家军见此情况，肺都要气炸了，但却没有任何办法，只有任由对方嘲弄。

　　小张和小李跟在冯仁庆的后面出了门，满脸的卑谦之色，抢着拍冯科长的马屁。

　　听到手下人的奉承以后，冯仁庆很是得意地说道：“昨天虽然折了面子，但今天就找回来了，大丈夫一定要做到能屈能伸，你们俩以后多学着点！”

　　“是，是，我们一定以科长为榜样，力求做到能屈能伸！”小李开口说道。

　　小张见对对方抢了先，连忙抢先一步，伸手拉开左后侧车门，恭敬地说道：“科长，请上车！”

　　冯仁庆上车以后，四平八稳的坐定以后，才冲着小李一挥手，示意对方开车。小李左脚踩下离合器，然后挂上挡，右脚加油，左脚松离合，车缓缓的滑了出去。

　　就在这时，一阵急促的警笛声在三人耳边响起。冯仁庆先是一愣，随即便像想到了什么似的，对两个手下说道：“这是怕我们搞不定，又有人来了，嘿嘿！”

　　听到这话以后，小张和小李的心里俱是一惊。科长是局长的人，他都知道，但今天这阵势可远远超过了矿务局长的能力范畴，这使得两人对冯科长更是敬佩不已。

　　冯仁庆这话虽然说的很是笃定，但他心里也会有点没底。昨晚商议的时候可没说在他们之后再派人来呀，他也有点搞不明白这警笛声从何而来。

　　就在荣丰人情觉得很是怪异之际，警笛声愈加清晰起来，小李下意识的将车刹停了。

　　冯仁庆虽想着立即走人，但不搞清楚对方的来历，他这心里也有点没底，于是也就任由小李将车停住了。

　　武警的车本来就在小李的车后，现在对方停下来了，他也只能将车刹停。

　　林熹见此情况，心里便有数了，十有八九是张市长来了，前面的警笛声是开道的警车。有了这想法以后，他注意力便集中到了门口，想要看一看究竟是不是如他想的那样。

　　当警车出现在林熹的眼前以后，他第一眼便看到了上面徐城的车牌，再看后面跟着的那辆黑色轿车，车牌号是0007了，林熹这便彻底放下心来了。

　　在林熹看到黑色轿车的车牌之时，冯仁庆也看清了那异常显眼的0007。作为矿务局的中层干部，冯仁庆对这个车牌自是不会陌生，那是市委常委、常务副市长张进的车。

　　常务副市长怎么会到东盛煤矿的，没理由啊。冯仁庆的头脑中冒出了一个大大的问号。

　　经过昨天那一番转悠以后，冯仁庆总算搞清楚了这事的来龙去脉，归根结底就是万沙县委李副书记的公子想要搞东盛矿业的老板，公安局副局长李万山，矿务局长常达奎，昌盛矿业的褚经理都帮着出谋划策。

　　这些人当中最牛叉的非李公子莫属，但他老爸也只不过只是县委副书记，和眼前的常务副市长可相差好几级呢！

　　冯仁庆虽不认识常务副市长，但他相信车里的一定是市长本人，否则谁也不敢如此张扬的警车开道。

　　就在冯仁庆感到疑惑不解之时，徐城市常务副市长张进心里同样也是迷雾重重。他确实要到万沙县来搞调研，但之前的时间安排却不是今天，谁会周末下来调研呢，那岂不是吃饱了撑着？

　　昨天接到向书记的电话之时，他就觉得很是疑惑，当见到倪凌薇本人以后，他更是不解。市委书记向成斌在徐城的官声很不错，张进怎么也想不明白对方唱的究竟是哪一出。

　　早晨到了万沙县以后，张进便提议先到沙河乡来看看，万沙县长方宏才虽觉得很是奇怪，但哪儿敢说半个不字，连忙给张市长带路，直接沙河乡而来。

　　车停下以后，张进就看出了不对劲，东盛煤矿上不光停有矿物安全监察的车，还有警车，这让他的眉头很是一皱。

　　张进虽然没有想通向成斌和那个叫倪凌薇的女孩之间的关系，但市委书记既然把这事交给他办了，如果办砸了的话，他这张老脸可真没地方搁。

　　想到这以后，张进的脸便阴沉了下来，冲着前面的秘书说道：“姜洮，下去看看，问清楚究竟是怎么回事，连武警都出动了，东胜煤矿这出什么大事了！”

　　张进说这话时的语气很不好，昨天见过倪凌薇以后，他就意识到东盛煤矿可能要出事，这女孩才到市里来求援的。现在到这一看，果真如此，而且连武警都褚东了，张进的心里要是舒服，那才叫奇怪呢！

　　秘书听到张进的话以后，心里一惊，他知道张市长之所以突然改变行程，并且一到万沙县就直奔沙河乡而来，和昨天市委向书记的交代有很大关系。现在刚到东胜煤矿就遇上武警抓人的事，难怪市长心里不痛快。意识到这点以后，他连忙急急的推开车门下了车。

　　此时最为担惊受怕的自然是万沙县长方宏才了，看到眼前的一幕，他第一时间就让秘书去了解情况了，他的注意力却全集中在张副市长的车上。

　　看到张市长的秘书从车上下来以后，方宏才连忙推开车门，下车以后快步迎了上去。

　　“姜秘书，你好，市长他……”方宏才边递了支烟过去，边试探着问。

　　姜洮在将方宏才的烟推开以后，一脸严肃地说道：“方县长，市长让我来问一下，这究竟是怎么回事？”

　　“这……这……我也不太清楚，不过我已经让人去问了，很快就会有消息了！”方宏才谄笑着答道。

　　“方县长，你最好快点去打听清楚这是怎么回事。今天可是星期天，市长一到你们万沙就直奔这来了，你不会不知道这意味着什么吧？”姜洮沉声说道。

　　作为秘书，姜洮心里很清楚，有些市长不便开口的话，他得说，否则下面的这些人只会一心想着糊弄领导，绝不会真心办事的。


第404章 松了一口气

　　听到这话以后，方宏才再也站不住了，用手一抹额头上的汗珠，对姜洮说道：“姜秘书，你稍等，我这就亲自去过问，搞清楚情况以后，立即向你汇报。”

　　冯仁庆此时已全无之前的嚣张跋扈之态，正在向县长的秘书小声的解释着眼前的事情。当看到方县长竟也冲着他走来的时候，一个立足不稳，差点没直接栽倒在地。

　　听完冯仁庆的话后，方宏才的脸色立即往下一沉，怒声训道：“你们还真会挑时候，让常达奎给我到这儿来，出了事看我怎么收拾你们矿务局。”

　　由于之前姜洮的话说的很是含糊，方宏才虽不能完全判断对方的意思，但他隐约感觉到张市长是冲着这个东盛煤矿来的。

　　现在矿务局的人竟然让武警将东盛煤矿的两个老板给带走，这不是和张市长顶着干嘛，所以方宏才才让人将矿务局长给叫过来。

　　说完这话以后，方宏才便转身一路小跑着向着姜洮走去。他要在第一时间将这个消息反馈给对方，然后再根据情况做出判断。

　　冯仁庆见县长的脸上的表情很是不爽，当即让小张去给常局长打电话。他本想亲自去打这个电话的，但他试着往前迈腿，却怎么也挪不动步，只得放弃了。

　　姜洮听到方宏才的汇报以后，意识到这可能不是张市长想要的结果，于是直接将方宏才带到了张进的车前。

　　张进见一脸苦瓜相的方宏才走了过来，便意识到情况不对，于是放下车窗，等着对方向他说明这事。

　　“张市长，矿务局的同志在检查煤矿安全生产的过程中，遭到东盛矿业公司的两个老板的阻挠，便让武警把他们请到……”

　　听到方宏才说到这的时候，张进实在按捺不住了，抢过他的话头斥道：“方县长，你这个请字用的真妙，你们万沙县请客都让武警荷枪实弹的去请啊？”

　　张进此时尚不清楚具体是怎么回事，但他却打定主意，一定要把东胜煤矿的老板给保下来，否则他可真无法向市委书记交代了。

　　方宏才听到对方的训斥以后，恨不得抬手给自己两个耳光。这事虽和他没有半点关系，但如果处理不当的话，极有可能让张市长对他产生看法，那他可就悔之晚矣了。

　　方宏才此时可谓是心念电转，一番思索以后，他觉得东盛煤矿的老板极有可能和张市长有关系，否则眼前的情况根本无法解释。

　　想到这的时候，方宏才在心里把矿务局长常达奎的女性亲属都一一问候了一遍，暗骂道：“姓常的，你脑子进水了，就算煤矿的安全有问题，你至于请武警出手嘛，老子真被你坑苦了！”

　　张进将方宏才的表现看在眼里，接着说道：“方县长，你让你们矿务局的人和东盛矿业公司的两个老板一起过来，我倒要看看究竟出了什么事，这可是连武警都出动了！”

　　方宏才听到这话以后，连连点头，随即便转身往后跑去。

　　此时东盛矿业公司的人基本都站到了门口，见到林总和倪总被武警带走的时候，他们心里很是不爽，有心想要上去理论一番，但被孙东强和李家军劝阻住了。现在出现的这一幕让他们倒有点看不明白了，于是纷纷将目光投向了孙、李二人。

　　孙东强和李家军此时也是丈二和尚摸不着头脑，不知唱的是哪一出。看到其他人投射过来的询问的目光，他们只能做出一副视若无睹的样子，将注意力集中到来回跑个不停的县长方宏才的身上。

　　当看到张副市长的车出现以后，林熹便知道他的计划成功了。本来还以为要经过一番折腾的，想不到张副市长出现的如此及时，这倒免去了许多不必要的麻烦。

　　林熹虽不认识万沙县长方宏才，但见到他是从万沙县的二号车里下来的，对他的身份便猜了个七七八八了。

　　看到方宏才向他们这边走来的时候，林熹转过脸笑着对倪凌薇说道：“我本来还想去武警大队坐坐呢，看来这个愿望没法实现了。”

　　车上的武警们听到这话以后，虽觉得林熹的话狂妄了一点，但他也认为对方说的这是实情，否则县长不可能亲自跑过来。

　　林熹和倪凌薇从车上下来以后，见到冯仁庆一脸郁闷的走了过来，林熹便笑着说道：“冯科长，你刚才的那股子劲头哪儿去了，怎么不当着你们县长的面，好好表现一番呀！”

　　冯仁庆听到这话以后，恨不得上去伸手捂住林熹的嘴，当看到县长那冷冽的目光以后，他的身子不由得猛的一抖，一股寒意从头直通到脚。

　　方宏才冲着冯仁庆冷哼一声，然后对林熹和倪凌薇做了一个请的手势，这才领着三人向张进的停车的方向走去。

　　在距离张进的车还有三米远左右，方宏进注意到张市长竟然推开车门从车里走了出来，这让他很是一愣。要知道刚才他过来汇报的时候，市长大人可只是打开了车窗，丝毫没有下车的意思，现在却……

　　想到这的时候，方宏才抬起头来有意无意的打量了林熹和倪凌薇一眼。当看到那位林老板正冲着他微笑之际，他也友好的冲着对方点了点头。

　　从这一刻开始，方宏才便打定主意了，不管眼前的这两人和张市长有没有关系，他却不会来趟东盛的浑水，那等于自找麻烦。

　　事情到了这个地步，林熹已隐隐猜到这事十有八九和李勇有关系，否则矿务局的人没理由盯上东盛，另外就算盯上了，他们也没有调动武警的能量。

　　林熹知道李勇老子是万沙县的党委副书记，而眼前这位却是万沙的县长，不出意外的话，两人之间应该尿不到一个壶里去。本着敌人的敌人便是朋友的想法，林熹很给方宏才面子，从他的言谈举止当中，便能看得出来。

　　在张进面前站定以后，方宏才冲着林熹和倪凌薇说道：“我来为你们介绍一下，这位便是我们徐城市的常务副市长张进同志！”

　　虽说方宏才身前除了林、倪两人以外，还有县矿务局安全科长冯仁庆，但此时县长已自动将其忽略掉了。

　　尽管早就猜到了张进的身份，但听到方宏才的介绍以后，林熹还是准备装出素不相识的样子，和对方寒暄一番。

　　谁知在他开口之前，张进却抢先开口道：“方县长，你就别费这心思了，我和林总、倪总见过面，也算是熟人了！”

　　张进只是见过倪凌薇一面，压根就没见过林熹，但由于倪凌薇是个年青漂亮的女性，他为了避嫌，这才如此这般的说道。

　　张进之所以一见面就摆出一副和林、倪两人非常熟悉的姿态，是因为他可是看见两人从武警的车里下来的，虽不清楚他们是不是吃了什么苦头，但他还是决定要防范于未然。

　　如果真有什么状况发生的话，他可没法向向成斌交代，所以一见面就表明他和林熹、倪凌薇两人认识，有点将功赎罪的意思。除此以外，他这么说也有堵倪、林二人嘴的意思。

　　方宏才听到这话以后，很是一愣，张进这个人他是非常了解的，平时可谓是惜字如金，今天的表现很是反常，不知对方的葫芦里卖的什么药。尽管有几分看不明白张市长的真正用意，但以目前的情况，该怎么去处理，方宏才却如明镜似的。

　　“冯科长，是吧，你向张市长汇报一下这究竟是怎么回事，必须实事求是！”

　　方宏才说到后半句的时候，可以说是声色俱厉，这是提醒冯仁庆不要信口雌黄，实实在在的把情况说清楚。


第405章 交代

　　常达奎听到这话以后，常叹一声，有气无力地说道：“你看着办吧！”

　　擦，这算是什么指示，我看着办，我哪儿知道究竟该快点开还是慢点开呀！司机心里嘀咕道。犹豫了片刻以后，他便决定照着现在的速度前进，等待局长的进一步指示。

　　此时，常达奎的头脑中也是一团浆糊，他到现在也没有搞清楚常务副市长和县长怎么会突然出现在东盛煤矿。根据小张在电话里的说辞，好像领导很生气，让他立即过来。

　　接到电话以后，常达奎立即就给李勇打了电话。对方听了他的话后，竟是一副无动于衷的样子，还说没事，十有八九是碰巧遇上的。

　　常达奎意识到和这位公子哥说说不出什么名堂来的，于是又给李万山打了电话。

　　李万山听到常达奎传递的消息以后，也惊呆了，一个劲的提醒常达奎一定要小心应对，千万不能出什么差错。如此一来，常达奎的心里更是没底了。

　　上车以后，常达奎本想快点赶到东盛煤矿，所以让司机的车速快一点，但随即想到这时候领导正在气头上，他赶过去不是找骂嘛，于是又让司机将速度放慢。

　　当想到市长和县长正等着他呢，要是去迟了，两人的火可能更大，他又犹豫起来了。

　　常达奎在车上心神不宁，不知该如何是好，李万山也在办公室不停的来回踱步，只觉得一个头有两个大。

　　李万山心里很清楚，如果真出事的话，那他的问题比常达奎还大。对方最多是滥用职权，故意刁难东盛矿业公司，而他面临的问题将是私自调动武警，这可是吃不了都得兜着走的大问题。

　　想到这以后，李万山彻底坐不住了，连忙和李勇联系，问清楚李副书记的具体的方位以后，立即上车赶了过去。

　　五分钟以后，常达奎下定决心了，让司机加快车速，在最短的时间内赶到东盛煤矿。既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还不如争取主动，尽快赶过去。

　　看到局长的车出现在东盛门口的时候，冯仁庆的心里长出了一口气，心里暗想道，局长，您老人家总算来了，你要是再不来的话，我可真的撑不住了。

　　在过去的半个小时左右的时间里，冯仁庆毕恭毕敬的站着，他早就觉得腿麻了，可就是一动也不敢动，生怕惹得两位领导不高兴，那他可就更加被动了。

　　冯仁庆刚想抬脚去迎接常达奎，突然见到县长往他这斜了一眼，那冰冷的眼神使他不由自主的收住了脚。冯仁庆这才意识到对方是以为他去给常达奎通风报信，为表示他并无此意，下意识的往后退了半步。

　　从车上下来以后，常达奎不敢有丝毫耽搁，连忙快步跑向总经理室。进门以后，一脸谄笑的对张进和方宏才说道：“张市长、县长，由于我的工作没有做好，给二位领导添麻烦了。”

　　听到常达奎这话以后，方宏才冷声说道：“常局长，你不是工作没有做好，而是做的太好了，为了一个东胜煤矿所谓的安全问题，竟然连武警都出动了，我就不明白了，是谁给你这么大的权力的？”

　　方宏才不愧是一县之长，一张口就往最关键的部位招呼，一点不给留常达奎面子。

　　此刻，方宏才心里只有一个想法，那就是尽快把这事摆平，给张市长一个交代，争取将坏事变成好事。

　　常达奎听到这话以后，脸顿时苦了一下，他不知该如何回答这个问题，他只不过是矿务局长，根本无权调动武警，就算想编瞎话都不知该怎么编。

　　“这个……县长，我……你……”常达奎支支吾吾的不知该怎么回事。

　　方宏才见此情况，心里暗骂道，蠢猪，这都什么时候，你难道还想将这事扛下来，那既然如此的话，可就怪不我了！

　　想到这，方宏才冲着常达奎怒喝道：“常达奎，我给你三分钟时间，你要是把这事说不清楚的话，那你这个局长就不要做了。”

　　人事任命是县委书记职权范围内的事情，一般的县长绝不会说出这话来的，但方宏才可不同于一般县长。万沙县的一把手身体一直不好，再加上年龄又快到点了，现在基本不问世事，就等着退休了，在这种情况下，方宏才这个县长的分量就可想而知了。

　　作为万沙官场的一份子，矿务局长常达奎对这个情况再清楚不过了，如此以来，他哪儿还敢再捋方宏才的虎须。

　　十多秒钟以后，常达奎低声说道：“县长，这事是我做的不对，请您批评指正！”

　　常达奎也不是傻子，他这话听上去是主动认错，但其中却另有玄机。他这话很有几分和方宏才讨价还价的意思，等于说我告诉你这事当中的原因可以，但你却不能借着这事将我高调，那我宁可不说。

　　方宏才听到这话以后，尽管心里恨得不行，但眼下要想尽快搞清楚事情的来龙去脉，就必须让常达奎开口，此外没有别的办法。

　　想到这以后，方宏才一脸郁闷地说道：“你们矿务局的问题日后再说，你先说说这到底是怎么回事。”

　　林熹将方、常两人的对话听在耳里，心里暗想道，姓常的，你这可真是找死呀，这时候了，居然还敢和方宏才讨价还价，最终你怕是连死都不知怎么死的。

　　常达奎听到方宏才的话后，稍稍放下心来，他心里很清楚，这么做的话，方宏才极有可能和他来个秋后算账，但他此时也顾不得那么多了，先过了眼前的这关再说。

　　“县长，我和东盛的这两位老板虽素未谋面，但和他们的两个矿长也算是熟人，我没有任何理由为难东盛矿业公司。”

　　常达奎说到这的时候，有意停下了话头，那眼睛看向林熹、倪凌薇、孙东强和李家军。

　　林熹见此情况，开口说道：“常局长说得没错！”

　　林熹之所以在这时候帮常达奎说话，是因为他心里很清楚，出了这档子事情，县长方宏才的脸上很有点挂不住。虽说有张进这尊大神在，但该给对方的面子还是要给的，东盛矿业毕竟是在万沙县这一亩三分地上。

　　见林熹帮着常达奎说话，方宏才的心里一喜，不过他的脸上却丝毫也没有表露出来，反倒冲其说道：“这些可说可不说的，就不要说了，拣重点的说。”

　　常达奎听到这话以后，轻嗯了一声，接着说道：“前两天李书记的公子找到我，说要找一下东盛的麻烦，我本想拒绝的，但考虑到李书记……，这才答应了下来。”

　　方宏才听到这话以后，才醒过神来，原来这一切都是李诚军的儿子搞出来的，怪不得连武警都出动了呢！

　　常达奎说到这的时候，有意无意的扫了张进和方宏才一眼，见两人脸色都没有异常，于是接着说道：“昨天冯科长他们过来以后，林总很那……那啥，我就把这事和李……李勇说了，他当场表示今天再过来，至于其他事情由他来解决。”

　　什么叫避重就轻，从常达奎的话中一眼就能看出来，此时，他选择性的忘记了昨晚和李勇、李万山等人在一起商议的情景，只选对他有利的话说。

　　方宏才听到这话以后，冲着常达奎冷哼一声，随即便冲着他的秘书招了招手，等对方走到跟前以后，向其耳语了两句，秘书立即快步往门外走去。

　　秘书再进门的时候，方宏才便大声问道：“武警那边怎么说，谁让他们过来的？”

　　“万沙县公安局副局长李万山。”秘书干净利落的答道。

　　此话一出，在场的所有人都明白了这事的来龙去脉。万沙县委副书记李诚军的儿子要找东盛矿业的麻烦，分别找到了矿务局长常达奎和公安副局长李万山，于是便有了今天众人看到的这一出。


第406章 老狐狸自救

　　林熹见此情况，笑着对张进和方宏才说道：“两位领导，我和那位李公子有点小过节，想不到他竟用此手段来对付东盛矿业，给你们添麻烦了，真是不好意思！”

　　林熹这话听上去是向张进和方宏才认错，其实话里却另有玄机。李诚军的儿子因为私人恩怨竟让县里的相关部门来打压东盛矿业。

　　这件事情除了性质非常恶劣以外，让人也不得不问一句，如果李书记没有开口表示的话，仅凭他的儿子就能让矿务局长和公安副局长听他的调遣？这似乎有点不太合常理吧！

　　林熹之所以要把李勇的老子带上，理由很简单，离了他那做县委副书记的老子，李勇屁也不是。这事以后，李勇这货固然得吃不了兜着走，但只要李诚军不倒，那这事都不算完。

　　既然如此的话，林熹索性便来个一锅端，将李诚军牵扯进来，让他百口莫辩。

　　张进和方宏才都是老官油子了，听到这话以后，当然明白林熹话里的意思。方宏才抬眼看向张进，李诚军是党委副书记，虽说级别比他低，但要想动对方的话，他这个县长说了可不算，这得张市长拿主意。

　　张进将林熹的话听到耳里以后，并没有立即表态，而是用眼睛的余光看向了倪凌薇。通过一番仔细观察以后，他看得出倪凌薇对林熹的表态都是支持，但这事关系重大，他还是想亲眼看到倪凌薇表态。

　　倪凌薇虽不完全清楚林熹刚才那话的意思，但也猜到了七七八八，再加上看到张进探寻的目光，她便彻底明白了。

　　“是呀，张市长、方县长，这事给你们添麻烦了，真是不好意思！”倪凌薇一脸微笑的说道。

　　张进听到这话以后，心里便有底了，他假意思索了一番，这才开口说道：“向书记前段时间在开党政干部联席会的时候，还和我们强调的，领导干部一定要加强对家属、子女的管束，看来有些人把这话当做耳旁风了。”

　　张进从下车以后，说的话一共就那么几句，但每一句都很关键，关键到能决定一个人的前途命运。

　　听到张进的话后，方宏才和常达奎意识到不出意外的话，李诚军的仕途要戛然而止了。见此情况以后，方宏才倒是一点也不担心，毕竟这事和他半毛钱的关系也没有，常达奎的心里可有点不自在了，李诚军都保不住了，他又算得了什么呢！

　　就在众人各怀心事之际，门外突然传来一阵急促的汽车刹车声，这使得所有人都将目光投射了过去。

　　林熹见一个五十岁的左右干部模样的人从车上下来以后快步跑了过来，走近以后，林熹觉得眼前这人很有几分面熟，再仔细一看，发现他竟和李勇有几分神似。

　　看到这以后，林熹就隐隐猜到了眼前这人的身份，不出意外的话，他便是万沙县委副书记，李勇的父亲李诚军。

　　看到李诚军在这时候突然出现，林熹不由得暗暗皱了皱眉头，对方这时候过来，对他而言可不是什么好事。

　　林熹的担心一点也不多余，李诚军走到张进和方宏才面前立即开口说道：“张市长、县长，我是来向二位领导承认错误的，想不到那小兔崽子竟然背着我做出这样的事情来。我一得知此事，便让人把他送到派出所去了。由于我对于犬子疏于管教，导致他犯了这么大的错误，在此恳请两位领导严厉批评！”

　　李诚军说到这的时候，还有意冲着张进和方宏才用力一点头，并且头低下来以后，便再也不抬起来了。

　　林熹见此状况以后，心里暗骂道：“老狐狸，你这手丢卒保车玩的还真漂亮，你那儿子要是有你一半的道行，我要对付他也不是一件容易的事情。”

　　林熹心里很清楚，事情到这一步要想再动李诚军几乎是不可能的事情了。他不光明确表示对于这事全不知情，而且把责任全都推到了他的儿子身上，并将其送到派出所去了。如此一来，不管怎么说，这板子也不可能再打到他的屁股上了。

　　林熹能看得出来的，张进和方宏才自然也看得出来，两人除了在心里暗骂李诚军为老狐狸以外，对他也是无计可施。

　　“诚军书记，你在万沙县待了可有年头了，县里要想取得发展依赖什么，你应该比我更清楚。倪总和林总到这儿来投资办矿，我应该全力支持才对，你……儿子的这个做法可以说是错误之极呀！”张进冲着李诚军冷声说道。

　　李诚军演了哪一出苦肉戏后，张进也顺水推舟的敲打了一番，不过脸上的表情却很严厉，那意思很有几分警告李诚军让其以后不要再有打东盛主意的想法。

　　李诚军听到这话以后，连忙开口说道：“张市长批评得是，诚军一定引以为戒。至于孽子的事情，县长在这呢，我当众表一个态，无论公安机关对他做出什么样的处理，我都没任何意见，坚决拥护！”

　　张进轻嗯了一声，便没有再多说什么，而是和倪凌薇、林熹简单说了两句便站起身来走人了。

　　张进走了以后，方宏才、李诚军、常达奎、冯仁庆等全都跟着闪人了。从东盛离开的时候，这些人的心情虽是千差万别，但心里却都有一个共识，那就是这个东盛矿业千万不能碰，否则就是吃不了你也得兜着走。

　　将众人送走以后，林熹、倪凌薇、孙东强和李家军俱是长出了一口气。他们四人都没猜中开头，同样也没猜得中结果，不过这结果对他们东盛而言，却是再好不过的。

　　林熹和倪凌薇来徐城万沙的目的就是让有些不开眼的小人擦亮眼睛，以后不要再想打东盛的主意。从这个角度来看，他们的目标现在是充分实现了。

　　至于说李勇会受到什么样的处罚，李诚军又会如何摆平此事，还有谁会跟在这事后面倒霉，这就不是他们关心的事情了。

　　当天晚上，林熹和倪凌薇回到万沙宾馆以后好好庆祝了一番，庆祝的方式自然是两人都乐意做的事情。

　　在此后的两天时间里，林熹和倪凌薇分别拜访了徐城市委书记向成斌、常务副市长张进和万沙县长方宏才。

　　三人对于林、倪两人的来访都很开心，尤其是方宏才，简直有点受宠若惊的感觉。

　　将该打理的关系都打理清楚以后，林熹和倪凌薇便准备返回泯州了。离开之前，他们特意请孙东强和李家军吃了一顿饭。

　　经过这次的事情以后，孙、李两人对于两位神龙见首不见尾的老板更是敬佩的五体投地，憋足了劲想要大干一番。

　　林熹听了两人的口风以后，便将寻找新的矿脉，扩大生产规模的想法说了出来。孙东强听到这想法很是开心，不过李家军却担心销路问题，仅凭他的人脉，如果扩大生产规模的话，销售起来确实有一定的难度。

　　听到李家军的担心以后，林熹说道：“家军，这事我来想办法，寻找新的矿脉扩大生产规模也不是一天两天的事情，我们先做起来，至于销路我相信一定会有办法的。”

　　林熹当时买下万沙河煤矿的时候，就是冲着那条优质矿脉来的。前世的时候他记得很清楚，这条优质矿脉前世号称可以开采百年，这让包括国营徐城矿业集团在内的所有公司都艳羡不已。

　　一直以来，在林熹的计划当中，东盛煤矿的定位便是资金奶牛，说白了，他是想在这上面捞一笔走人的，并没有长期做煤矿的打算。


第407章 知父莫若女

　　有了优质的矿脉以后，要想将煤换成真金白银的话，那下一个要考虑的问题便是销路了。关于这点，林熹也早就想在心里了。

　　淮江本就是工业大省，对于煤炭的需求很大，倪凌薇的父亲可是淮江的三把手，只要他愿意帮忙的话，那东盛矿业的煤的销路自然就不用发愁了。

　　林熹虽然从未对倪凌薇说过他的这个想法，但他相信对方一定不会反对的，所以他对李家军说这话的时候，可谓底气十足。

　　听到林熹的话后，李家军悄悄打量了一眼孙东强，随即开口说道：“林总，这事我知道了，你放心吧，我也会竭尽所能打开销路的，争取尽可能的帮矿上解决问题。”

　　孙东强也接着李家军的话说道：“林总、倪总，你们放心，我们俩一定会竭尽所能把这事办好的。”

　　听到孙东强和李家军的表态以后，林熹很开心，冲着两人点了点头。

　　看着林熹和倪凌薇上车以后，孙东强和李家军对视了一眼，互相用力的点了点头，两人对未来充满了信心。

　　上车以后，林熹突然对倪凌薇说道：“那位张市长和李诚军之间不简单啊，今天这事只怕是还会有续集呀！”

　　倪凌薇听到林熹的话后，一脸默然，下意识的脱口而出道：“怎么，你的意思是李是张的人？”

　　“不知道，有可能吧，我看两人之间的神色有点不太对呀！”林熹说道。

　　从今天的事情来看，要牵扯到李诚军并非没有可能，但张进的板子是高高举起，最终却是轻轻落下，再加上张、李两人眉来眼去的，林熹便多留了一个心眼。

　　“算了，不说这事了，以后你过来，你多留意点这几个人！”林熹说道。

　　林熹的这话最终得到了充分印证，此是后话，略过不提。

　　倪凌薇轻嗯了一声，猛的想起林熹之前和孙、李二人说的话，于是问道：“你刚才和他们俩说的开发新矿脉的事情有把握吗，这儿能有新的矿脉吗？”

　　对这个问题，林熹心里百分之百的肯定，但这会即使面对的是倪凌薇，他也不好多说什么。看着对方轻笑一声，开口说道：“这事谁能说的清楚呢，只能到时候看吧！”

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，然后说道：“只要能有所发现的话，销路倒是不难。”

　　林熹笑着说道：“这次回去以后，我和你一起去应天拜访一下你爸，万一这边要是有一个大惊喜的话，到那时候才想到去抱佛脚，那可就迟了呀！”

　　倪凌薇听到林熹这话以后，扑哧一下笑着说道：“你还真觉得能挖出一座金山来呀，只怕你把销路都找好了，最终却挖不出煤来，那不是浪费感情吗？”

　　“你这说的什么话，我拜访你爸哪儿就只是为了煤炭销路的事情，你想什么呢？”林熹一脸愤慨的说道。

　　听到这话以后，倪凌薇先是一愣，随即便明白林熹话里的意思，她脸上微微一红，心里如乐开了花一般。倪凌薇悄悄抬头打量了林熹一眼，见对方正在一本正经的开车，她的心情才稍稍平静下来。

　　林熹和倪凌薇到清源的时候已近傍晚了，出发前，林熹就给老妈打过电话，说晚上回来吃饭，两人便直奔清源县委县府宿舍楼而去。

　　王月芹听说倪凌薇过来，忙了一桌子的菜。林、倪二人进门的时候，她仍在厨房里忙个不停，倪凌薇见状，连忙去搭手帮忙了。

　　王月芹和倪凌薇客气了两句，见对方执意要在这帮忙，她也只有听之任之了。

　　看着儿子林熹翘着二郎腿在客厅里看电视，王月芹这气就不打一处来，低声嘀咕道：“这臭小子倒这把自己当大爷了，我这就把他叫进来帮忙！”

　　倪凌薇听到这话以后，连忙说道：“阿姨，别叫林熹了，他开了一路的车让他休息会吧！”

　　王月芹听到这话以后，轻嗯了一声，随即有意无意的抬起头来扫了倪凌薇一眼。见其脸上微红，眼神闪烁，王月芹不由得又悄悄打量了倪凌薇两眼。

　　倪凌薇说这话的时候，没感觉到有什么不对，但当王月芹看不过来的时候，她却有几分心虚的感觉，低着头看都不敢看对方一眼。

　　让倪凌薇觉得欣慰的是林熹的老妈听了她的话后，没再提这事，否则她真不知该如何应对了。

　　当老妈和倪凌薇将饭菜都端上桌以后，林熹这才关闭了电视，一摇二摆的走了过来。

　　王月芹见状，刚准备开口训斥林熹两句，但想到刚才倪凌薇的表现，她硬生生的将到了嘴边的话给咽了回去。

　　“妈，不等爸了吗？”林熹问道。

　　林熹本以为得知他和倪凌薇一起回家吃饭，老爸一定会赶回来的，见老妈并没有等他的意思，这才出言询问。

　　听了林熹的问话以后，王月芹低声说道：“你爸这两天忙的不行，两天没着家了。”

　　林熹听到这话以后，心里一愣，清源的新任县长已经上任了，老爸应该比之前清闲才对，怎么反倒越发忙乱起来了呢？

　　听到林熹的问话以后，王月芹说道：“还不是百货公司的事情，工人们已经三、四个月没拿到工资了，这两天闹起来了，你爸说新县长刚来，不了解情况，他把这事接过来了。你说这本来就不是他的事情，他这么做是不是吃饱了撑……”

　　王月芹说到这的时候，才意识到倪凌薇的存在，悻悻的闭上了嘴，不过她话里的意思确实再明白不过了，怪林家强多管闲事。

　　林熹听到老妈的话以后，心里一惊，想不到他不在的这段时间，清源百货公司的员工竟然闹起来了。

　　“妈，您这么说可就不对了，这事我爸管的对，人家新县长刚来，什么情况都不知道，他要是不接过来处理的话，出了事还不是爸的责任！”林熹对开口说道。

　　林熹这话说的一点没错，新县长刚来不熟悉情况，就算闹出点什么事情出来的话，那板子也不会打到他的屁股上，最终倒霉的还是县委书记林家强。

　　除此以外，为了怕老妈担心，林熹并没有提及，那就是这事如果不及时处理的话，演变成集体事件，那可就麻烦了。

　　听了林熹的话后，王月芹不以为然地说道：“你反正向着你爸，我不和你争了，吃饭，你爸这时候不回来就一定不会回来了。”

　　林熹听到这话以后，看了看时间，见时候确实不早了，于是便坐下身来吃饭了。

　　吃完饭以后，倪凌薇本来准备去宾馆睡觉的，但王月芹却热情的留她就在这住。倪凌薇见状，也不好推辞，便留宿在了林家。

　　林熹本想晚上好好和老爸聊一聊清源百货公司的事情的，但一直等到将近十一点，还不见他回来，只得作罢了。
    第二天早晨，林熹起床的时候，林家强已经去上班了。

　　由于昨晚倪凌薇和倪怀书联系过了，约定今天中午回家吃饭。起床以后，林熹就和倪凌薇一起赶往了省城应天。

　　出发之前，林熹悄悄问倪凌薇要准备点什么礼物，毕竟这是他第一次拜访倪怀书，无论从什么角度来说，都应该准备点礼物的。

　　谁知倪凌薇却说，什么也用不着买，等到了应天以后买点水果什么的就行了。

　　林熹本还想再坚持一下，但倪凌薇却说，你听我的准没错，否则，出了什么状况，你可别怪我没有事先提醒你。

　　知父莫若女。

　　林熹最终决定听从倪凌薇的建议，不管怎么说，她绝不会把亏给他吃的，不过林熹却坚持水果一定要在清源买，这至少可以表现出他的诚意来。

　　倪凌薇听后，也没有意见，任由林熹却买水果、点心什么的。


第408章 没钱的烦恼

　　上了开往省城应天的国道以后，林熹对坐在一边倪凌薇问道：“凌薇姐，昨晚我妈和你说什么了呀，聊了那么长时间？”

　　倪凌薇听到这话以后，转过头来看了林熹一眼，问道：“你想知道呀？”

　　林熹听后，暗想道，这不是废话吗，我不想知道，问你干什么呀？

　　尽管心里这么想着，但他脸上却丝毫也没有表露出来，只是郑重其事的冲着倪凌薇点了低昂，沉声说道：“想知道！”

　　“不告诉你，咯咯！”倪凌薇笑着说道。

　　“你……”听了倪凌薇的话后，林熹除了这个字以外，什么也没说得出来。

　　一路上，倪凌薇不停往林熹的脸上张望，还不时轻笑两声，搞得某人郁闷不已。林熹越是如此，倪凌薇越是得意，直到最终某人出言威胁道：“你要是在这样的话，那可就别怪我不客气了！”

　　林熹在说这话的同时，伸出右手，张开五指，并有意冲着倪凌薇胸前那两座丰满的山峰比划了一番。

　　出于对某人的了解，倪凌薇下意识的选择了闭嘴，并将手挡在胸前，以防遭遇突袭。

　　一百多公里的路程，两人说说笑笑，倒也不觉得漫长。

　　进入应天县城以后，林熹的心情下意识的变得紧张起来。前世，他虽和不少省部级高官打过交道，但那些都和这次不同，他这心里难免有惴惴不安之感。

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，笑着说道：“没事，我爸挺和蔼，再加上你曾经救过我和倩雪，放心吧，老爷子不但不会为难你，还会非常热情的招待你的。”

　　听到这话以后，林熹想了想，觉得倪凌薇说的确实有几分道理，这才放下心来。

　　尽管如此，当车沿着河滨大道驶向省委家属区的时候，林熹的心里还是有几分紧张，他下意识放慢了车速借此调整自己的心情。

　　将白色的桑塔纳停在三号小院门口之时，林熹的心情基本趋于平静了。

　　陈姨领着倩雪一直等在门口，听到车的响声以后，迫不及待的打开了院门。

　　倩雪看到不但妈妈回来了，而且林熹也来了，拍着小手，开心地说道：“林叔叔，你真的来了，太好了，我还以为陈姨骗我呢！”

　　陈姨听后，伸手在倩雪的头上轻抚了一下，然后笑着说道：“倩雪，这下该相信陈姨了吧！”

　　倩雪见状，不好意思的笑了笑。

　　林熹抱着倩雪走进院里，看见倪凌薇的母亲正站在门口呢，连忙出声招呼道：“阿姨，您好！”

　　“小林来了，快，到家里坐！”倪凌薇的母亲热情的招呼道。

　　林熹牵着倩雪的手跟在倪凌薇母女的身后走进了家门，见到正从沙发前迎过来，连忙上前两步，恭敬地说道：“倪书记，您好！”

　　倪凌薇早就知道林熹救倪凌薇和倩雪的事情，一直想找机会向他说声谢谢，这次总算是如愿以偿了，自不会摆省委副书记的架子。

　　“小林啊，在家里就别那么客气了，就叫伯伯吧！”倪怀书边说，边冲着林熹伸出了宽大的手掌。

　　林熹见状，连忙伸出双手和倪怀书相握。三手相握中，林熹感觉到对方手上的力道，这让他心中原有的一丝担心彻底消失了。

　　吃饭的时候，倪怀书还特意和林熹喝了点酒，言语中对他的欣赏之意很是明显。

　　倪凌薇见状，下意识的冲其挤了挤眼睛。

　　林熹对此则是视若无睹，没有做出任何回应。之所以如此应对，是因为他心里很清楚，在倪怀书这样的老江湖面前，他要是和倪凌薇眉来眼去的话，那就是老寿星上吊——找死。

　　吃完午饭以后，倪怀书还特意和林熹去书房聊了半个小时，后来由于倩雪吵着要去游乐场玩，林熹这才和倪凌薇一起带着她去了。

　　林熹的晚饭也是在倪家吃的，只不过晚上倪怀书却并没有在家。

　　吃完以后，林熹又陪着倪凌薇的母亲聊了会，这才站起身来告辞。倪凌薇以开车送他去宾馆，也跟了出来。

　　两人上车以后，倪凌薇问林熹道：“怎么样，这一天下来，感觉怎么样？”

　　“很好呀，呵呵！”林熹笑着答道。

　　倪凌薇见状，抿嘴笑道：“早晨从清源过来的时候，你可没有现在这么轻松呀！”

　　林熹见状，不好意思的抓了抓头，没有开口。

　　“对了，你和我爸去书房的时候，有没有提东盛煤矿的事情？”倪凌薇问道。

　　当看到林熹摇头以后，倪凌薇好奇地问：“怎么了，你之前不是说要和他提一提这事吗，你不会紧张得忘了吧？”

　　“哪能呢？”林熹说道，“我确实想提这茬的，但看到老爷子兴致很高，我没说得出口。”

　　倪凌薇听到这话以后，心里一怔，他明白林熹的意思。自从出了去年夏天的那档子事情以后，老爸确实像变了个人似的，变得闷闷不乐的。她只是和林熹提过一嘴，想不到对方竟把这话记在了心里。

　　倪凌薇也看得出来，老爸今天很开心，如果林熹在这时候提出煤矿的事情，极有可能坏了他的兴致。看来林熹之所以选择没提这茬，完全是为了老爷子。

　　意识到这点以后，倪凌薇转头看着林熹认真地说道：“林熹，谢谢你！”

　　“凌薇姐，你这话说反了吧，该我谢谢你才对呀，你今天可是帮我引见了一位副省级的高官呀，呵呵！”林熹开玩笑道。

　　“去你的，就知道胡说八道，还不快点开车！”倪凌薇嗔道。
    第二天一早，林熹便回了清源。倪凌薇这段时间没什么事情，准备在应天待一段时间，让林熹有事和他联系。

　　当天晚上，林熹终于见到他的老爸。林家强看上去特别疲劳，脸上两只黑眼圈看上去很是显眼。

　　父子俩在书房里坐定以后，林熹便问道：“爸，怎么回事，百货公司的员工怎么会突然闹起来的呢？”

　　林家强喝了一口茶水以后，说道：“也不能算是突然闹起来，由于妥善的解决办法，县里一直拖着这事，百货公司的员工要吃饭，时间一长，见政府迟迟没有一个明确的说法，闹起来也就不足为奇了。”

　　听了老爸的回答以后，林熹看了其一眼，然后说道：“爸，你是说这里面并没有其他什么特殊原因，完全是工人们因为拿不到工资而闹起来的？”

　　林熹对于这点非常关注，他老爸现在虽说是清源的县委书记，但官场上的事情睡也说不清楚，俗话说得好，小心驶得万年船。

　　听了儿子的话后，林家强轻点了一下头，然后说道：“自从这事爆出来以后，我在做安抚工作的同时，也从多个侧面进行了了解、打听，不存在其他方面的原因。”

　　林熹看到老爸一脸严肃的表情，微微点了点头，他最担心的就是有人借机搞事。既然不存在这方面的问题，那剩下的事情就好办了。

　　“爸，之前你不是一直在说，要想办法吗，就没有人愿意接手百货公司？别的不说，这儿的地势还是挺不错的呀！”林熹一脸疑惑的问道。

　　林家强听到儿子的问话以后，轻叹一声，道：“我们和泯州的两家商场谈了一下，人家倒是有入手的意向，但前提是不接纳百货公司的员工，你说我们能答应吗？”

　　林熹听后微微点了点头，从老爸上次和他交流的情况来看，县里的意思很明确，百货公司挣不挣钱无所谓，但一定不能出事，说得冠冕堂皇一点，稳定压倒一切。

　　现在这两家商场不愿意要清源百货公司的员工，县里如果答应的话，那不成了本末倒置了吗？


第409章 锁定家电

　　“爸，现在百货公司里一共有多少人？”林熹问道。

　　林家强听到儿子这话以后，一下子来了精神。上次儿子可是答应帮他想办法的，只不过这两天忙着安慰百货公司里的员工，没顾上问林熹这一茬。

　　“百货公司里现有营业员二十六人，管理人员十六人，三个病退的，一共四十五人。”林家强迅速答道。

　　这段时间，他一直在为百货公司的事情奔走，对于相关情况很是清楚，这些基本情况可以说是脱口而出。

　　林熹听到这话以后，轻笑两声后，说道：“营业员二十六，干部十六，这一个干部管两个职工还多呀！”

　　林家强自然听得出来儿子话里的意思，他脸上一热，也没有解释什么。这种情况不光百货公司里存在，其他单位也存在，他也不知该开口才好。

　　啪的一声，林家强点上一支烟，对儿子说道：“林熹，你能不能帮着想想办法，我现在可是一点辙也没有了。”

　　林家强的这话，如果被外人听到的话，一定觉得奇怪，你一个堂堂的县委书记都没有办法，你个二十岁左右的少年能有什么办法呢！

　　“爸，上次和你说过这问题以后，我就将其放在心里了，你要是实在没有其他办法了，那我就来试一试吧！”林熹认真的说道。

　　林家强听到儿子的话以后，心里长出了一口气。这段时间，他可以说为了清源百货公司的事情跑断了腿，有时候他甚至怀疑自己究竟是县委书记，还是百货公司的经理。

　　虽然林家强付出了如此之多的努力，但还是收效甚微，最终甚至还爆出了百货公司的员工围堵县委县政府大门的事情。

　　短暂的松懈以后，林家强突然醒过神来，他冲着林熹问道：“林熹，你要是把百货公司接过来的话，准备搞什么，你可不能因为这是我在抓的事情，而……”

　　“爸，您多虑了！你是县委书记，可不是百货公司的经理，这点我还是分得清楚的。”林熹开口说道。

　　林熹这话的意思等于是告诉林家强，他并不是为了帮对方，才不管不顾的要去拿下百货公司的。

　　林家强听后，将茶杯往茶几上一放，然后说道：“你能这样想，我就放心了，不过你把百货公司接过来的话，准备做什么呢？”

　　尽管口中说放心了，林家强怎么可能真的放心呢，旁敲侧击的在打听林熹心里的想法。

　　“家电！”林熹看着老爸果断的答道。

　　“家电？”

　　“对，就是家电。”林熹说道，“爸，您不觉得这半年时间，县里的变化很大嘛？我相信这种情况还会继续持续下去的，随着时间的继续推移，人们的手上的钱会渐渐多起来，到那时候，家电一定会大受欢迎的。”

　　林家强听到这话以后，透过书房虚掩的门看向客厅里的那台电视机。虽说这也是彩色的，但就是尺寸太小，始终感觉没有在宾馆里看着舒服。

　　尽管有这样的想法，但林家强还是有点不放心，他看着林熹问道：“你觉得搞家电能行，要是没人买，那你怎么办呢？”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，怎么可能呢，从现在开始，白色家电将渐渐走进千家万户，成为人们生活的必需品。

　　这情况林熹自然不能和老爸说的，再说，就算他说了，对方也不可能相信。

　　“爸，既然做生意，那就一定有风险，就拿东盛家具来说，这哪儿就没有风险呀？”林熹说道，“之前，我要在福乐居附近开东盛分店的时候，他们都不看好这个想法，但实践证明，当时这个点子是很不错的。”

　　为了打消老爸的顾虑，林熹只有拿东盛说事了，他可不希望老爸为了家电卖场的事情，整天提心吊胆的。

　　听了林熹的话后，林家强沉思了片刻，说道：“这个可和你搞东盛分店不同，一方面，你做家具有经验，另一方面，还有人帮你一起做。现在搞家电的话，你可是一点经验也没有，又没有合伙人，万一要是亏了的话，不光你被动，县里也跟着被动。”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，做家具我是半路出家，家电才是我的老本行，做这行，我还真不需要什么合伙人。

　　这事林熹同样只能在心里想想，根本没法和老爸说。他思索了好一会以后，才开口说道：“爸，您对您儿子一点信心也没有嘛？至于说县里也跟着被动，您难道觉得县里还不够被动吗？”

　　林熹这话有两层意思，第一，让老爸相信他的能力；第二，县里现在已经焦头烂额了，还有什么好顾虑的呢？

　　林家强听到这话以后，看着儿子好一会，才缓缓的从桌上的烟盒里抽出一支烟来。林熹见状，拿起桌上的打火机，啪的一声，为其点速度夯货。

　　一连抽了两支烟，林家强才沉声说道：“林熹，你如果非要搞的话，我可以让你试试，但你一定要记住，一口吃不成一个胖子，一锹挖不出一口井。”

　　“爸，我知道了，这可以说是我二次创业，我心里有数，绝不会乱来的。”林熹坚定的说道。

　　林家强把儿子的表现看在眼里微微点了点头，最起码对方不是一时头脑发热，才做出这个决定的，这对他而言，就是很不错的消息。

　　“林熹，这事要做的话，可不容易，县里的唯一要求，就是至少先给百货公司的职工们发两个月的工资。”林家强沉声说道。

　　百货公司的职工堵了县委县政府的门，这事不光在清源县引起了轩然大波，就连市里也很关注。县委书记赵庆明，新任市长朱长鑫分别给林家强打来电话，要求他必须在最短的时间内，将这事处理好，绝不能将矛盾上交。

　　经过县里两、三天的协调，百货公司的人见没有任何实质性的进展，他们已经放出风来，如果县里再不给他们解决问题的话，那他们就要去找市领导反映问题，这便是林家强这两天忙活到深更半夜的原因。

　　林熹听到这话以后，微微蹙起了眉头，他现在最需要的就是钱。在徐城万沙的时候，他之所以让孙东强、李家军勘探新的矿脉，也是想尽快解决资金问题。钱，现在已经成为制约东盛发展的瓶颈了。

　　林熹将茶杯放在茶几上，对林家强说道：“爸，我要是把百货公司拿下来，然后再向银行抵押贷款的话，能不能批下来？”

　　林家强看了儿子一眼，说道：“如果是其他事情的话，也不是不能办，但现在百货公司是全县的焦点，要是在这时候这么搞的话，那可很容易出事。”

　　由于是父子俩，说话自然不用藏着掖着，两人说的都非常直白。

　　林熹听到这话以后，眉头皱成了川字，现在家具店和煤矿的资金只能维持自身运转，根本抽不出钱来，而贷款这条路又行不用。林熹可真有点犯难了，这钱到底该从哪儿来？

　　林家强把儿子的表现看在眼里，沉声说道：“林熹，你要是实在没有办法的话，我就在银行里帮你周旋一下。用百货公司抵押贷款，这肯定不行，用东盛家具城的话，倒是可行，不过你们之前好像还有贷款没还清吧！”关于东盛的事情，林熹上次和父母说起这事的时候，他基本都已说清楚了，所以林家强对于相关情况还是非常熟悉的。

　　林熹听到老爸的问话以后，点了点头，答道：“那笔二十万的款子是用东盛清源店抵押贷的，和泯州的两家店面没有关系。”


第410章 商谈

　　“那就好，泯州那边你老爸说了虽然不算，但那两家店面都是实打实的，我让清源农行的行长和我一起过去一下，问题应该不大，不过你准备贷多少呢？”林家强问道。

　　用泯州的两家东盛分店向银行贷款，本身没有任何问题，之所以要林家强出面，那自然是贷款数额上的问题了。

　　林熹在心里暗暗估算了一下，泯州东盛加上原来的福乐居，两家店面合起来也就值个七十万左右。按照正常情况的话，这能从银行贷出五十万来。既然老爸带着清源农行的行长一起过去，那怎么说也得搞个七、八十万吧！打定主意以后，林熹说道：“爸，您看着办吧，能有个七、八十万就差不多了，但如果能带到一百万的话，那最好不过了。”

　　林家强听到这话以后，心里很吃了一惊，他想不到儿子的胃口竟然这么大，七、八十万起步，破百更好。这可不仅仅是贷款的问题，万一要是亏的话，那可就……

　　想到这的时候，林家强对儿子说道：“林熹，你想好了，真的要这么去做，加入亏了的话，那你之前的努力可就全都白费了。”

　　“爸，您也不想儿子就始终如现在这般小打小闹的话，那好像也没什么太大意思，对吧？”林熹站起身来为老爸的杯子里续上水，沉着的说道。

　　林家强凝视了儿子一眼，当看到林熹那坚毅的目光以后，他轻轻的点了点头。

　　见老爸赞成了他的意见，林熹心里也松了一口气，他随即开口说道：“爸，您放心，我心里有数，这事成功的概率不低于百分之八十，值得去这么做的。”

　　听了儿子的话后，林家强将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“林熹，你能在这么短的时间内做出现在的成绩来，爸心里很高兴，我相信你这么做绝不是乱来。爸，今天在这表个态，不管你做什么决定，我和你妈都一定支持你！”

　　林熹听到这话以后，心头一热，刚准备开口致谢。林家强却接着说道：“我和你妈这几年也存了几万块钱，我回头和你妈说一声，让她先拿出来给你用。”

　　听到老爸的话后，林洗心里非常感动，不过他却不能接受这个提议，连忙开口说道：“爸，那是您和妈辛苦了大半辈子积攒下来的，我绝对不能要，您千万别和妈说，否则他又要在我耳边唠叨个没完了。”

　　林熹说到这的时候，为了打消老爸的顾虑，有意和其开了一个玩笑。

　　林家强见此情况，伸出右手的食指隔空虚点了两下林熹，轻轻摇了摇头。他心里很清楚，就算他让妻子把家里的那几万块钱存款给儿子，也不过是杯水车薪而已，不如先放着，等儿子如果真遇到过不去的坎时再拿出来，那样反倒能充分发挥这笔钱的作用。

　　林熹见林家强不再坚持之前的提议了，这才放下心来。虽说做家电这行是稳赚不赔的，但让他拿父母的辛苦钱去做，他这心里还是觉得很不得劲。

　　“爸，东盛家具城里虽说我的股份最多，但何胜强、何璇和郝欣妍他们都有份。这只是我的想法，我需要和他们沟通一下，晚上回来在给你准信，你看怎么样？”林熹问道。

　　林家强听后，轻点了一下头，轻吹了一口茶杯里的热气以后，说道：“林熹，他们要是不同意的话，你也不要勉强，我们再想别的办法，办法总比问题多嘛！”

　　林家强对于东盛的构成并不是很清楚，但无论做生意还是做官，都没有强人所难的道理，这点他还是很清楚的。

　　听到老爸的话后，林熹笑着说道：“老爸，你放心，这事我心里有数，问题不大，他们对我还是很信任的。”

　　林熹这话一点也不夸张，由于有了他的加入，东盛家具店在一年左右的时间里，无论是固定资产还是业务往来增加了三倍还多，在这种情况下，何家兄妹当然会无条件的支持他。

　　至于说郝欣妍，那百分之十的股份还是林熹硬塞给她的，她对于将其拿起抵押什么的更是不可能有任何意见了。

　　听到儿子的话后，林家强说道：“行，我们就晚上回来再具体商谈这事，儿子，我们都尽力而为就可以了，千万不可明知不可为而为之，不值得呀！”

　　林熹听到这话以后，心里一震，在任何时候，父母对他都是无条件的支持与关心的。尽管他说了这么多，老爸对他还是不放心，这才会有此一说。

　　林熹冲着老爸重重的点了点头，表示他把这话记在心里了。

　　父子俩下午各奔东西，林熹去清源东盛找何胜强，而林家强则去县里召开紧急会议，针对百货公司员工闹事的事情召开专项会议，征求尽快拿出一个行之有效的应对方案出来。

　　林熹到东盛的时候，何胜强正在木工车间里巡视。见到林熹以后，他忙不迭的迎了过来，笑着说道：“你不是去徐城了吗，什么时候回来的？”

　　“今天早晨刚刚到家。”林熹说道。

　　林熹口中的刚刚到家是指从应天回来，而并非徐城，这点他自是无需向何胜强解释的。

　　“走，去办公室坐会，你放心，这边有我看着，没问题的。自从嘉意尼的货发出去以后，又有好两家公司想和我订制办公桌椅，谈的已经差不多了。”何胜强边走边说道。

　　林熹听后，轻嗯一声，说道：“家具店这边的事情交给你们兄妹俩，我是绝对放心的，只是辛苦你们了。”

　　“你这说的什么话，我们不光为你干，也是为我们自己干，还谈什么辛苦不辛苦呢！”何胜强不以为然的说道。

　　来到何胜强的办公室，坐定以后，林熹便对何胜强说道：“何哥，给何璇打个电话，让她回清源一趟，我有点事情要和你们商量。”

　　何胜强听林熹说，他上午刚回到清源，中午刚过就到了这，知道他可能是有事要说，但当见到林熹如此慎重的样子，他心里还是有点打鼓，不知究竟出了什么事情。

　　半个多小时以后，何璇便进了东盛清源店的门。由于何胜强在电话说，林熹有急事商量，何璇直接打了一辆车过来的。

　　等何璇喝了口水以后，林熹便把想把东盛泯州的两个店面抵出去贷款搞家电卖场的事情说给了两人听。

　　林熹说完以后，何胜强和何璇都有种大吃一惊之感。林熹急匆匆的找他们，一定是有事情要说，但他们怎么也想不到他竟会说出这样一番事情来。

　　何胜强抬头和何璇对视了一眼，思索了片刻以后，开口说道：“林熹，你要把泯州的两个店面抵押出去向银行贷款，这点我们俩都没有意见。如果不是你的话，我们东盛也不会有现在的规模。何璇，你说对吧？”

　　听了哥哥的话以后，何璇深以为然的点了点头。自从和林熹有了那层关系以后，何璇看问题的角度有了很大变化，哥哥的这话可以说是说到他的心坎上去了。

　　看到何璇点头以后，何胜强继续说道：“只是你刚才说的这个家电卖场，我们可是一点经验都没有，现在猛的投入这么一大笔资金的话，是不是有点……”

　　何胜强的话虽然没有说完，但其中的意思却是再明确不过了，担心林熹一时冲动，那样的话，可是没有好果子吃的。

　　何璇听到哥哥的话以后，接口说道：“林熹，我和我哥都是支持你的，但具体到家电卖场这件事情上，你究竟是怎么想的，怎么就突然想起来做这个的呢？”


第411章 就这么干

　　“何哥，何璇，不瞒你们说，我有这想法的直接原因是现在清源百货公司的这档子事情，何哥应该清楚。”林熹冲着何胜强说道。

　　何胜强轻点了一下头，思索了片刻后，说道：“这事好像是林书记在抓吧，但毕竟是县里的事情，和个人的关系应该不大吧？”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出了一丝笑意，他之所以要让何璇从泯州赶过来，就是想把这事说清楚了，免得日后多生事端。

　　“何哥，我之所以想在这时候入手家电行业，确实有帮我爸接过这个烫手山芋的意思，但这并不是主要的。”林熹说道。

　　从家里出来的时候，林熹就没想着要隐瞒何胜强和何璇的意思，反之他想把其中所有的细节全都说透，再由兄妹俩做出判断。

　　林熹略作停顿以后，继续说道：“在之前，我做过这方面的了解，从去年暑假到现在，将近一年的时间，无论泯州商城还是清源商场，家电的销售都是排在第一位的，接下来会怎么样，完全可以预计得出来呀！”

　　说到这，林熹看了何家兄妹一眼，继续说道：“我们在这时候入手的话，那绝对是非常恰当的，何况现在的清源百货公司几乎成了县里的一块心病，我们在这时候把它接过来，花费的代价是最小的。”

　　听完林熹的这番话以后，何胜强和何璇都没有立即开口，兄妹俩都在头脑中竭力思索和家电有关的信息，想要验证林熹的话。

　　林熹见状，也不着急，递了一支烟给何胜强，然后自顾自的点上一支，悠然自得的抽了起来，一脸的自信与淡定。

　　林熹相信何胜强一定会同意他的这个提议的，至于何璇，那就更不用说了。万一何胜强拒绝的话，他同样也有因对之策，所以此时林熹的心里还是很淡定的。

　　一番权衡以后，何胜强说道：“林熹，既然你都把话说到这份上了，我要是再不支持的话，那可有点说不过去了。就算最终没搞成，就当我们这一年白忙活了，好像也没什么大不了的。何璇，你说呢？”

　　何胜强的只能代表他自己，说完以后，特意征询了一下妹妹的意见。

　　“你们俩都觉得行，那我当然全力支持了，哥刚才也说了，大不了从头再来嘛！”何璇说到这的时候，含情脉脉的瞥了林熹一眼。

　　林熹见此情景，笑着说道：“你们俩放一百二十个心，我绝不会让你们担心的事情发生的，这一年累死累活的，我可不想从头再来了，呵呵！”

　　办公室之前的气氛有点压抑，林熹这么一说，三人脸上都轻松了下来。

　　林熹轻喝了一口茶水以后，对何胜强说道：“何哥，这事你要不要和嫂子商量一下，毕竟这也不是小事。”

　　何胜强听到这话以后，大手一挥道：“你想到哪儿去了，这点事情还用得着和她商量吧，再说，她正怀着身孕呢，不能跟在后面劳心费神的。”

　　林熹听到这话以后，用着何胜强用力点点头，同时他也暗下决心，一定要把家电卖场搞好，否则可对不起何家兄妹的这份支持。

　　“林熹，既然用泯州的那两个店做抵押贷款，那要不要我找一找银行的人，争取多贷点款出来。”何璇问道。

　　何璇是实干主义者，既然三人商定要入手家电业了，那便没什么好犹豫的了，直接动手干了。

　　林熹听到这话以后，心里很是感动，何璇这是通过具体的动作表达对他的支持呢！

　　“何璇，这事不急，我回去和我爸谈一谈，看看他能不能把我们出面周旋一下，那样的话，效果可能更好一点。”林熹说道。

　　林熹在这事上耍了个心眼，并没有把他已经和老爸商议好的情况说出来，那样的话，何家兄妹可能会认为他们父子俩商议好了以后，他才来找他们谈的，这种情况不是林熹愿意看到的结果。

　　听说林熹想请他爸插手这事，何璇便不再开口了。林熹的老爸是清源的县委书记，人脉自然要比她广得多，她就没必要跟在后面瞎操心了。

　　谈完了家电卖场的事情以后，林熹又对何胜强和何璇说道：“何哥，何璇，家电卖场的事情我们要做，但家具店这边也不能放松。现在我们在泯州已经有一定的规模和名气了，下一步就是想方设法的在省内打响知名度的问题了，我觉得要事先这个目标，有一件事情，我们必须重视起来。”

　　听了林熹的话后，何胜强和何璇俱是一愣，下意识的抬头对视了一眼。在这之前，他们一直想的就是取代福乐居，成为泯州家具业的老大。至于走向全省，在省内打响知名度什么的，他们压根就没想过。

　　何胜强将林熹说的这话，细一想，觉得还是很有点道理的。泯州的家具业本就位于全省前列，现在他们已是泯州的老大了，将目标定在省级层面，好像也并不是遥不可及的事情。

　　何璇在短暂的愣神以后，将目光集中到了林熹的身上，她实在想不明白，这个比她还要小一岁的男孩，心里怎么会有这么多的想法，始终领先别人一步，甚至两步。

　　林熹见何家兄妹都不说话，便继续说道：“我觉得要想实现省内领先的这个目标，我们必须重视家具设计这块的事情。随着社会的进步，时代的发展，人们对家具的需求已渐渐从实用向美观转变了。如果抓不住这点的话，那我们东盛家具的路再怎么走，也有限得很。”

　　听了林熹的话后，何胜强和何璇都下意识的点了点头。东盛能在短短一年左右的时间里，取得如此大的进步，关键就在林熹设计的那套秋之韵的组合家具和办公桌椅。由此看来，家具设计这块确实非常重要。

　　将何家兄妹的表现看在眼里以后，对何璇说道：“何璇，我看这事你就先让魏丽和瞿鹏先做起来吧，这不光对东盛有利，对他们两人也是个机会，就看他们能不能抓住了。”

　　魏丽就是何璇的助手小丽，现在她和瞿鹏两人已是何璇的左膀右臂了，否则仅凭她一个人要管理东盛泯州店和原先的福乐居店，几乎是不可能的。

　　“行，回去以后，我就找他们俩商量一下，瞿鹏在设计这块还是很有点想法的，之前在福乐居的时候，他就对这个就很上心，我看这事要是交给他们俩的话，应该能行。”何璇说道。

　　何胜强听了两人的对话以后，刚准备开口，林熹说道：“何哥，这儿是我们的立身之本，再加上嫂子现在怀孕了，你暂时什么都不要做，只要把总店守住了就行。”

　　何胜强听到这话，轻点了一下头。

　　说完正事以后，何胜强本想留林熹在这吃晚饭，但见其执意不肯，也就作罢了。何胜强知道这段时间百货公司的人闹得挺凶，林熹这是急着回去和林家强商量这事，他也就不再挽留对方了。

　　林熹走了以后，何胜强和何璇又商议了一阵，两人都觉得林熹之前的分析还是挺有道理的，两人一致认为，这对东盛而言，说不定又是一个难得的发展契机。

　　尽管对家电行业一无所知，但出于对林熹的信任，何胜强和何璇都觉得，这个家电卖场一定能顺利搞起来。

　　林熹回到家以后，见老爸还没回来呢，就将自己关在房间里，仔细思索起眼前的实际情况来。

　　在这之前，林熹虽然也有将百货公司接手过来搞家电卖场的想法，但那毕竟只是一时遐想，并没有什么详细的计划。现在既然决心要做这个事情了，那绝不能就这么稀里糊涂的去搞了，那样的话，可是要坏事的。


第412章 百分之八十的把握

　　现在老爸能帮他从泯州农行里贷出多少钱来，暂时还是个未知数，但林熹相信，按照他之前说的，应该差不离了。

　　通过中午与老爸的交流，现在百货公司这边，他要承担的主要责任就是工人工资这一块，至于说租金什么的，县里只会象征性的收一点，基本可以忽略不计。

　　按照老爸说的，县里只要求接手百货公司的个人或是企业一次性支付员工两个月的工资，但林熹却不想这么做。

　　无论做家具、搞煤矿，还是开家电卖场，人的因素都是至关重要的，无论是何胜强、何璇，还是孙东强、李家军，甚至倪凌薇身上，这点都能得到印证。

　　在林熹的计划里，以后家电卖场将会成为东盛集团最重要的组成部分。既然如此的话，那人的问题就显得尤为重要了。林熹的打算是将四个月的工资全都发给百货公司的员工们，当然在这当中还是会有点说道的。

　　按照眼下清源经济情况来看，百货公司的工人工资平均下来，按三百块钱一个月来算就差不多了，四十五个人，四个月，加起来也就五万多块钱，再加上租金以及其他一些杂七杂八的花费，这块有十万块钱绝对搞定了。

　　除了这部分费用以外，在林熹的计划里，还有三笔钱需要花，第一，百货公司接手以后，要进行装潢，这笔钱是必须的；第二，铺货，要想搞家电卖场，自然要有货，这钱同样也省不了；第三，广告费，这笔钱看上去完全可以不花，但林熹作为重生者，心里再清楚不过了，省什么钱，这笔钱也不能省。

　　在清源人的心中，大家都习惯买东西去清源商场了，你要问什么原因，这还真说不上来。清源商场的市口固然好，但百货公司的位置也不差，这能说是一种习惯。

　　清源商场是一个综合性的商场，不光有衣服、鞋帽、副食，还有家电、自行车什么的。在这种情况下，家电卖场要想立足的话，如果不进行大力宣传的话，那百货公司的今天，就是家电卖场的明天。

　　林熹想到清源商场的时候，心里还真有点没底，因为清源商场一直非常火爆，甚至直到他重生之时，也是如此。他要想搞家电卖场的话，就不可避免的要在家电零售这一块和清源商场展开竞争，对此，他还真没什么信心。

　　当想到随着他的重生，许多人和事都发生了巨大改变，林熹重又鼓起了信心。就拿福乐居来说，前世在他重生的时候，福乐居不光是泯州家具业的老大，而且在全省家具业内也有其一席之地的，而如今，福乐居已更名为东盛泯州二店了，绝不可能再现前世的辉煌了。

　　重拾信心以后，林熹的注意力重又回到了钱上面。这三块的投入加起来，没有大几十万是绝对解决不了问题的。如果老爸只能贷到七十万左右的话，他可就有点捉襟见肘了，真要是如此的话，那他该怎么办呢？

　　就在林熹冥思苦想应对之策的时候，传来了笃笃的敲门声。林熹说了一声请进以后，林家强就推开门走了进来。

　　当得知林熹已经和他的合作伙伴谈妥了，他们愿意接手清源百货公司以后，悬在林家强心头的那块石头，这才算落了地。

　　这段时间，为了清源百货公司的事情，林家强可谓是求爷爷告奶奶，受尽了窝囊气。尽管人家表面上对他这个县委书记是客客气气的，但一说起具体的事情，不是委婉拒绝，就是顾左右而言他，搞的他很是下不来台。

　　今天，从儿子这听到的这个消息是林家强这段时间以来最为开心的一个了，他有种如释重负的感觉。

　　大方向确定下来以后，父子俩就开始商议一些具体的细节了。

　　林熹看着老爸说道：“爸，这个事情我要做的话，就想搞出点动静来，否则有清源商场在，我们别说发展，就连立足都会很成问题，百货公司就是一个很好的例子。”

　　林家强听到儿子的这话以后，赞同的点了点头。百货公司的事情爆发出来以后，他也曾想过深层次的问题。林家强得出的结论是，百货公司处于眼下这般境地，和清源商场的强势有非常大的关系，说的直白一点，那就是四个字——优胜劣汰。

　　林熹看到老爸脸上的表情以后，接着说道：“我刚才在这把要想做成这事大体的花费诓了一下，没有八十万的话真下不来。”

　　由于是父子，林熹自不会和老爸藏着掖着，把他刚才的计算结果和盘托出。

　　林家强听到这话以后，没有立即开口，而是用右手除拇指以外的四根指头轻敲着桌面，陷入了沉思。

　　过了好一会儿，林家强抬起头来凝视着林熹足有半分钟之久，然后问道：“林熹，一下子投入这么多的话，你心里真有百分之八十的把握吗？这个，你必须和老爸说实话。”

　　“只多不少！”林熹干净利落的答道。

　　林家强听到这话以后，先是一愣，随即说道：“行，有你这话，我就放心了，贷款的事情交给我了，明天我就着手去办这事。凭着我这张老脸，百八十万问题应该不大。”

　　从儿子的话中，林家强听出了资金的重要性，在这之前，他还想着让儿子少贷点款，那样的话，承受的压力可能会小一点。

　　现在，林家强意识到他之前的那个观点完全是错的，确实贷七十万和贷八十万又能有多大区别呢？

　　这天晚上，林家父子从晚饭前一直讨论到深夜，才算把接手百货公司搞家电卖场的事情定了下来。

　　林熹九点半的时候给倪凌薇打了一个电话，让她明天一早就从应天到清源来。倪凌薇见林熹说话的语气很郑重，当即就答应了下来，并说明天一早就过来。

　　这是林家强提醒林熹的，这事尽管对县里有利，但由于他们父子俩的关系摆在这，林熹不能出面，还得找一个人替代他。

　　林熹思索了一番以后，只能找倪凌薇了，何胜强和何璇手头都有一摊子事情要忙，根本抽不出身来。倪凌薇手上虽说有煤矿的事情在做，但毕竟不用她亲自上阵，抽得出时间来。

　　除此以外，林熹看重的是倪凌薇的特殊身份，这可是无人能及的。如此一来，无论从哪个角度来说，她都是最为合适的人选。

　　临睡觉之前，林家强特意叮嘱林熹，如果没什么特殊事情的话，明天尽量待在家里，这样他有什么事情的话，可以及时与其联系。

　　林熹听后，当即就答应了下来，这段时间除了家电卖场的事情，他还真没什么事情好做，自然没必要出去跑了。
    第二天一早，倪凌薇到林家的时候，林熹还没有起床，王月芹拎着他的耳朵，将其从床上桌拽了起来。

　　林熹昨晚打电话过去的时候，由于父母都在家里，倪凌薇并没有多问。她听对方说的很急，还以为出了什么事情，于是一大早就火烧火燎的从应天赶了过来。

　　当到了林家，见林熹竟然还睡在床上以后，她真有点哭笑不得的感觉。

　　林熹看出了倪凌薇心里的异样，洗漱完以后，连早饭都没顾上吃，便将倪凌薇叫到了房间里，将他准备搞家电卖场的事情说了出来。

　　倪凌薇本还有点不好意思和林熹进房间，但听对方说有事情和她说，也就顾不得林熹老妈的想法，和林熹一起进了房间。


第413章 最信赖的人

　　听完林熹的话后，倪凌薇也有种大吃一惊的感觉。家具店这边，东盛刚兼并了福乐居；徐城煤矿那边，又怎么大展拳脚；现在林熹竟然又提出要搞家电卖场。将这三件事情联系起来，倪凌薇还真有点难以接受。

　　林熹不等倪凌薇提出意见，就将他的计划详细的说了出来，包括已经让老爸办贷款的事情也一并说了出来。

　　听到林熹如此详细的计划，倪凌薇意识到对方并不是心血来潮，既然如此的话，他也没必要担心了。

　　“你让我到请原来，有什么事情需要我帮忙的？”倪凌薇问道。

　　当林熹说出让她充当家电卖场的代表准备接手百货公司以及和银行谈贷款的事情时，倪凌薇什么都没说，当即便爽快的答应了下来。

　　虽说倪凌薇的态度在林熹的意料之中，但他还是郑重其事的向对方说了句谢谢。煤矿的事情，倪凌薇也有股份，可以说是她的分内事，但家电卖场可和她一点关系也没有，她能答应得如此爽快，林熹还是很感动的。

　　大约十点多钟的时候，林家强的电话打了过来。当得知倪凌薇已经到清源以后，他的心里也松了一口气。

　　林家强在电话里告诉林熹，晚上他准备请泯州农行的龚行长吃饭，让他和倪凌薇都准备一下，到时候一起过去。

　　下午三点左右，林家强再次打来电话，让林熹和倪凌薇六点左右赶到泯州大酒店，其他事情见了面以后再说。

　　林、倪二人四点左右就赶往泯州了，两人先到东盛。何璇见到倪凌薇以后，很是开心，两人叽叽喳喳的聊个没完。临走之前，倪凌薇还和何璇约好，今晚她就住在这儿了。

　　林熹和倪凌薇到泯州大酒店以后，在大堂等了大约十来分钟，林家强就过来了，他告诉二人，他下午和泯州农行的龚行长谈过了，对方原则上也同意，晚上吃顿饭就算敲定了。

　　林家强和龚行长约定的时间是六点半，但六点二十五的时候，对方就过来了。林熹见状，知道这事十有八九跑不掉了。

　　酒桌上，林家父子对龚行长和王姓的信贷科长，四人硬是干掉了三瓶五粮液。龚行长最后表态，只要东盛将手续搞好，他一定会尽快将款子打过去。

　　林熹本想问一问具体的数额，但被林家强用眼神制止住了。看来这事在这之前，他已和龚行长说好了，无需林熹再操心了。

　　吃完饭以后，林家父子将龚行长和王科长送走以后，这才各自上车。林熹由于要准备相关的贷款手续，没有和林家强回家，而是和倪凌薇一起去了何璇那儿。

　　何璇见倪凌薇和林熹走进来以后，很是开心，连忙将事先准备好的茶叶放进杯中，给两人各泡了一杯香茗。

　　倪凌薇临走之前说晚上过来睡觉，何璇当时就多留了一个心眼。倪凌薇和林熹一起走的，既然她过来的话，那林熹十有八九也会过来。现在见到林熹果然来了，倪凌薇的心里很是开心。

　　三人聊了一番贷款的事情，当得知谈得差不多时，何璇心里的弦也松了下来。她心里很清楚林熹对这事很重视，现在见有眉目了，她也就放心了。

　　九点半左右，林熹就站起身来去他的房间睡觉了。这两天他一心忙着家电卖场的事情确实累了，再加上贷款只是第一步，下面还有很多事情等着他去处理呢！

　　贷款的事情谈妥以后，眼下的当务之急就是和清源百货公司谈合作的事情了。虽说这事县里会出面，但具体的操作过程中的细节，还是需要和百货公司去谈的。

　　既然已经下定决心做这事了，林熹也不想再往后面拖了。林熹刚才在泯州大酒店上车之前告诉老爸，他们明天就准备和百货公司接触，探一探他们的底细。

　　虽说谈的时候由倪凌薇出面，但她只不过是个唱戏的，剧本、台词什么的可都得林熹帮着准备好。这事关系重大，林熹不敢有丝毫怠慢，准备回房去好好准备一番。

　　倪凌薇和何璇好长时间没见了，两人聊的很是投机，不知不觉便到了十点半了。倪凌薇见状，便提议休息了，她明天要和林熹回清源处理百货公司的事情，何璇也有两个分店一大堆的事情，再迟可就要影响休息了。

　　林熹听到外面终于安静下来了，知道倪凌薇和何璇都去睡了，他也就集中精神搞起方案来。

　　倪凌薇今天真是累了，早晨起了一个大早，马不停蹄的赶到清源，下午又到泯州，晚上还又和林熹一起去应酬，躺在床上，一会功夫就进入了梦乡。

　　何璇在床上翻来覆去的怎么也睡不着，她有心想去林熹那边看看，但又怕被倪凌薇发现。上次去了林熹的房间以后，第二天早晨起来，她始终觉得倪凌薇看她的眼神怪怪的，害得她一整天都无精打采的。

　　足足等了一个多小时，何璇觉得倪凌薇应该睡熟了，于是起床悄悄推开房门走了出去。当看到林熹屋里的灯依然亮着时，何璇愈加坚定了和他聊一聊的念头。

　　何璇心里很清楚，家电卖场的事情对于林熹非常重要，从某种程度上来说，不亚于他入手东盛那会。林熹入手东盛她没有赶上，这次何璇觉得她无论如何不能放弃这个和其并肩战斗的机会。

　　为了不惊醒倪凌薇，何璇敲门的声音很小。尽管如此，林熹还是在第一时间里听到了，低声说了句，进来！

　　当看到何璇闪身进来以后，林熹一脸关切地问道：“这么晚了，你怎么还没睡？”

　　“睡不着，来看看你！你在这做什么呢，这些都是什么人呀？”何璇指着林熹身前白纸上的人名问道。

　　“哦，这是清源百货公司的职工花名册，你看四十五人小单位，里面大大小小的领导居然有十六名之多，超过了总人数的三分之一。”林熹郁闷的说道。

　　说到这以后，他稍作停顿，继续说道：“你要说这么多人把百货公司搞好了的话，倒也罢了，现在居然这么长时间发不出工资，眼看就要关门倒闭了，真不知这些家伙整天都干了些什么，哼！”

　　对于人浮于事这个词林熹一点也不陌生，但当事情真临到自己头上的时候，便是另一回事了，林熹此时心里还真有几分郁闷。

　　何璇见此情况以后，站起身来，走到林熹身后，将两只玉手轻轻搭在他的肩膀上，轻轻的揉捏起来，同时在其耳边低声说道：“林熹，这可不是着急的事情，慢慢来，我相信你一定会有办法的。”

　　听到何璇的话后，林熹觉得心里一阵温暖。人很多时候都是如此，无论你外表多么强悍，内心总有不为人所知的柔弱一面，当你愿意将这一面暴露在另一个人面前时，对方无疑是最值得你信赖的人之一。

　　林熹放下手中的纸笔，将身体后倾倚靠在椅背上，双手伸到肩膀上捉住了何璇的玉手。

　　何璇走后，林熹心头的郁结一扫而空，去卫生间冲了一个澡以后，倒在床上便鼾声大作起来。

　　何璇回到房间以后，凝神静听了一般，并没有听到什么动静，这才起身去了卫生间。重回床上以后，她又仔细听了一会，确认没有任何动静以后，这才放心的闭上了眼睛。何璇最担心的就是倪凌薇发现他刚才去了林熹的房间，那样的话，她可真有点没脸见这位大姐姐了，好在现在并没有任何异常，她也好安心睡觉了。


第414章 蒋万红的心思
    第二天早晨，林熹突然觉得鼻子痒痒，下意识的伸手去捞，见什么都没有，他翻了个身又继续睡了过去，一会以后，又觉得鼻子眼里痒痒了，他又伸手一捞，还是什么都没有。此时，林熹已有几分醒来了，只是懒得睁开眼睛。

　　就在这时，林熹突然感到眼前一暗，他意识到这是有人挡住了他身前，联系之前两次异常的鼻子痒痒，他心里就有数了，这一定是有人在搞恶作剧。

　　打定主意以后，林熹并没有声张，只是微微将眼睛睁开了一条缝，果然不出所料，倪凌薇正弯着腰小心翼翼的准备拿头发往他鼻孔里塞呢！

　　林熹心里暗想道，好呀，你竟敢如此捉弄我，看我怎么收拾你！

　　倪凌薇由于要用头发挠林熹的鼻孔，所以整个人紧靠着床边，全神贯注的盯着林熹的脸，根本没有注意到他身体其他部位的动作。

　　林熹正是利用这点，悄悄的将手抬起，作势伸手往倪凌薇的面部抓去。

　　倪凌薇正聚精会神的在逗林熹，压根就没想到他已经醒来了，更不会想到某人会做出如此举动来，吓得一声尖叫。林熹想不到倪凌薇的反应如此激烈，连忙伸手去捂她的嘴。他的动作虽然很迅速，但倪凌薇还是叫出了声，只不过声音没有之前那般大。

　　这个动作持续了将近半分钟，见外面并没有什么动静，两人才稍稍放下心来。

　　“林熹，快放开我，要是何璇进来看到的话，那可丢死人了！”倪凌薇一脸焦急的说。

　　林熹见状，在其耳边低声说道：“不放，谁让你来招惹我的！”

　　两人打闹了一阵以后，便走进了客厅，倪凌薇没见到何璇的身影，这才松了一口气，随即一脸严肃的对林熹说道：“林熹，以后在这儿可不能再这样了，要是被何璇看见的话，你让我以后还怎么做人呀？”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“姐，这个时间何璇在福乐居那边呢，根本不在店里，不信你到外面去看。”

　　倪凌薇见林熹说得如此笃定，便知道对方没有说谎，她随即娇声说道：“好呀，臭小子，原来你早知道了，害得担心的不行，打死你这个坏蛋。”

　　倪凌薇边说，边冲着林熹举起了粉拳轻轻砸在了他那宽厚的肩膀上。

　　林熹和倪凌薇在东盛吃完午饭以后，便一起赶往泯州了。

　　由于昨晚和早晨连番战斗，林熹体力有些不支，上车以后，便将副驾驶座放了下来，一会功夫，就打起鼾来。

　　倪凌薇在开车的同时，不时往林熹那扫了一眼，确认对方睡着了以后，她更肆无忌惮的打量起对方了。她怎么也搞不清楚，遇到身边的这个少年，她怎么变得如此放荡起来。

　　之前和丈夫在一起的时候，两人都中规中矩的，早晨的那事别说做了，就是想都不可能去想的。

　　倪凌薇将和林熹在一起做那事的感受回忆了一番，不得不说，他带给她的幸福和快乐更多，只是有的姿势让她害羞得不行，但那欲仙欲死的感觉却让她欲罢不能。

　　一路上，倪凌薇把车开得很慢，头脑中就在想这些乱七八糟的东西，不知不觉中，她感觉到身体竟有了反应，这让她害羞不已，连忙收住心神，不敢再想这些乱七八糟的东西。

　　倪凌薇一直将车开到清源县委县政府门口才将林熹叫醒，这是两人从泯州出发前说好了的。倪凌薇作为收购清源百货公司的老板，自然不便在县委县政府露面，所以在这边抛头露面的事情得由林熹去办。

　　林熹让倪凌薇将车停在门口，他走进去就行了，这样就能确保万无一失了。

　　门卫不认识林熹，所以将其拦了下来，当得知眼前的这个少年是县委书记的公子时，他的态度叫之前热情了许多。

　　林熹对此见怪不怪，和其寒暄了两句以后，便往县委办公楼走去。

　　昨晚父子俩便约好了，林家强正在办公室等林熹呢，见其进来后，连忙冲他招了招手，父子俩一起在会客区坐下。

　　按照事先两人的商定，林熹不陪倪凌薇去见百货公司的人，免得授人以柄。这会，林家强却改变主意了，让林熹和倪凌薇一起过去。

　　林熹听后，问道：“爸，怎么了，是不是事情有什么变化了？”

　　“变化倒是没什么变化，我担心百货公司的人见凌薇是个女孩子，不卖她面子。人家本来就是过来帮忙的，哪儿还有让她受气的道理。”林家强说道。

　　林熹听到这话以后，觉得老爸的话也有道理，不过这里面却有个隐患。

　　“爸，这么做对你不会有什么影响吧？要是那样的话，不如让凌薇姐一个人过去，她摆平这事应该没什么问题。”林熹说道。

　　“没事，别说你带凌薇过去，就算我亲自去，那也没什么大不了的，现在不是都在提招商引资嘛，这可是在帮县里解决难题呀！”林家强笃定的说道。

　　听到老爸的这话以后，林熹也就放心了。

　　当林熹、倪凌薇和林家强的秘书王勇出现在清源百货公司二楼经理办公室时，百货公司的一干人都吃了一惊。

　　在这之前，他们只是听说今天下午县委书记的秘书会带着投资商过来，当看到林书记的儿子以后，全都懵住了，不知林熹和倪凌薇究竟谁才是投资商。

　　“倪总，这位便是百货公司的蒋万红经理，这两位是副经理徐松、陈冬亮。”王勇将眼前的三人介绍给了倪凌薇。

　　说完这话以后，他转头对这蒋万红等人说道：“这位便是倪总，县里可是费了好大的劲才把倪总请来，希望你们双方能合作愉快！”

　　王勇在说这话的时候，林熹的注意力完全集中在蒋万红的身上。他第一次见到这个名字的时候，差点以为对方是女性，问了他爸以后，才知道对方是纯爷们。

　　在这之前，林熹从老爸那了解到了百货公司的大体情况。徐松和陈冬亮这两位副经理不光能干事，而且肯干事，但这蒋万红却不是什么好鸟，自持年龄大，资格老，很有点自以为是的意思。

　　林家强和林熹说到蒋万红的时候，情绪很激动，他甚至觉得如果不是这老家伙的话，百货公司绝不会沦落到今天这般地步。

　　林熹当时听后，就觉得很是奇怪，既然蒋万红占着茅坑不拉屎，那为什么还把放在百货公司一把手的位置上呢，直接将其撸掉不是就省事了嘛！

　　听到老子的问话以后，林家强这才道出了原委。蒋万红初到百货公司的时候也曾干出了一点成绩，机缘巧合之下，被当时的县领导树成了典型和榜样。

　　如今当时的那位领导已经高升到了省里，县里如果冒然将蒋万红拿下的话，极有可能惹得那位领导不高兴，大家都拿不定主意，一来二去也就耽搁了下来。

　　蒋万红不知道从哪儿得知了这个消息，他不光不思悔改，反而觉得县里不敢把他怎么样，越发变的肆无忌惮起来。

　　林熹将他了解到的这个情况事先已经告诉倪凌薇了，当见到梳着背头，满面红光的蒋万红走过来的时候，倪凌薇的表情很是冷淡。

　　当倪凌薇和蒋万红、徐松、陈冬亮分别握手以后，王勇又说道：“这位是林熹，林书记的公子，他听说你们要商谈百货公司的事情，很感兴趣，也想来了解、学习一下，你们没什么意见吧？”

　　王勇的话音刚落，蒋万红立即上前一步，冲着林熹伸出了手，热情地说道：“想不到林书记的公子大驾光临，有失远迎，还望不要见怪呀！”


第415章 言外有意

　　蒋万红口中的话虽然说的很是热情，但心里却很不以为然。在这之前，他就听说这个投资商是县委书记亲自引见的，现在连儿子都出场了，这让他的心里很是不爽。

　　“谁来接手百货公司我不管，但要是想我让出经理之位，那可是想都别想！”蒋万红的心里暗想道。

　　林熹在和蒋万红握手的同时，也热情地说道：“早就听说蒋经理是我们清源的能人，今日一见，果然如此呀，幸会、幸会！”

　　听到林熹的话后，蒋万红和徐松、陈冬亮俱是一愣，他们早就听说林书记的儿子是将门虎子，看来这个传言非虚呀！

　　一番寒暄以后，蒋万红又介绍了一下在场的另外三人，他们都是百货公司的中层，分别负责进货、销售和财务。

　　在安排座位的时候，林熹、倪凌薇和王勇坐在中位，百货公司的众人分坐两边，隐隐有几分将三人包围起来之意。

　　倪凌薇见此情况有意无意的往林熹这看了一眼，林熹对此情况倒是一点也不在意，端起桌上的茶杯轻吹了两下浮在水面上的茶叶。

　　看着在茶水中片片舒展开的叶芽，林熹暗暗蹙了蹙眉头。前世今生，他都喜欢喝龙井茶，因此对此茶很有几分研究。对于这杯中的茶叶价值几何，他虽不甚清楚，但有一点可以肯定的是，这绝对是龙井中的上品了。

　　林熹将茶杯轻轻往桌上一放，看似随意地说道：“蒋经理，这茶很不错呀！”

　　蒋万红正在拆手中的中华烟，听到这话以后，很是一愣，不过他随即就反应过来了，笑着说道：“林公子，不瞒您说，今天知道你们要来，我让人特意准备了一下，平时我们百货公司的人哪儿还喝得了这么好的茶，抽得起中华这样的烟，你们说是吧？”

　　蒋万红这后半句话是冲着百货公司的一干人说的，在说话的同时，他有意扫了在场的五人一眼，其中的意思不言自明。

　　林熹这时候之所以抛出这个话茬来，就是想看一看蒋万红在百货公司众人心目中的地位，也算是摸一摸他的底吧！

　　蒋万红的话音刚落，那三个中层立即出声附和起来，两位副经理徐松和陈冬亮只是轻点了一下头，算是没有驳他的面子。

　　这个小插曲过后，倪凌薇、林熹便和蒋万红等人进入了实质性的谈判阶段。

　　当倪凌薇提出他们将一次性将县里拖欠清源百货公司员工的工资全部付清时，包括蒋万红在内的百货公司所有人脸上都露出了开心的笑意，欣喜之情溢于言表。

　　“林总，县里可拖欠了我们四个月的工资了，我想问一下，您说的全部付清是指……”徐松看着倪凌薇问道。

　　“徐经理，你说的没错，我指的全部付清就是指将所有人四个月的工资一次性结清。”倪凌薇看着徐松淡定的说道。

　　这些细节林熹在此之前都已经全都告诉倪凌薇了，所以她说得很是笃定。

　　“倪总，不知您说的这所有人当中是不是包括也病退的职工？”陈冬亮在说这话的时候，脸上有几分不自然之色。

　　在这之前，林熹只是告诉倪凌薇，百货公司的员工总数是四十五名。至于这四十五人当中是不是包括病退的，倪凌薇并不清楚，她下意识的抬眼看向了林熹。

　　林熹刚准备点头示意倪凌薇答应下来，蒋万红却迫不及待的开口说道：“倪总，陈经理的妹妹身体一直不好，三年前就办理了病退手续。”

　　林熹刚才听陈冬亮提起这个问题的时候，就想到那两个病退的人当中极有可能有和他关系极为亲近的人，现在看来果真没错。

　　在研究百货公司人员构成的时候，林熹仔细看过三个病退人员的资料。除了一个年龄相对较大以外，另外两人都为女性，并且年龄都在三十上下，一个三十二，另一个才二十八。

　　听到蒋万红的话以后，林熹意识到陈冬亮的妹妹应该是三十二的这个，因为他记得对方好像就叫陈冬什么，最后一个字记不起来。

　　林熹意识到蒋万红之所以在这时候特意点明陈冬亮的妹妹是病退人员，摆明是在暗示倪凌薇要将这两人考虑在内。

　　陈冬亮对于这事的关心在情理之中，毕竟这牵扯到他妹妹的切身利益，蒋万红如此热心，林熹就有点想不明白了。

　　无论是之前他从老爸那了解到的资料，还是通过见面以后的观察，蒋万红和徐松、陈冬亮绝不是一路人。既然如此的话，那蒋万红似乎并没有帮陈冬亮说话的理由，他这是唱的哪一出呢？

　　林熹本来准备示意倪凌薇将这事答应下来的，由于蒋万红的表现太过反常，他决定暂时先将这事放在一边，看清楚再说。

　　打定主意以后，林熹轻咳了一声，然后冲着倪凌薇说道：“倪总，我觉得病退人员的事情先放一放，那毕竟是极个别的人员，我们还是先从大处着手。”

　　倪凌薇听到林熹的话后，下意识的认为，他之前没有考虑到病退人员的事情，这会有意在推诿呢，于是也顺着他的话说道：“是呀，蒋经理、陈经理，这事不急，我们一会再研究，你们看怎么样？”

　　林、倪两人的话说的滴水不漏，就算这事涉及到亲妹妹，陈冬亮也不便出言反对，只得很是无奈的冲着两人点了点头。

　　蒋万红见到陈冬亮都点头了，他自然也不好再说什么了，只得端起茶杯轻呷了一口茶水，慢慢的喝了下去。

　　倪凌薇伸出右手轻抚了一下额前的刘海，然后说道：“蒋经理，诸位，你们县里的要求只是让我们暂付你们两个月的工资，现在我们公司愿意将大家四个月的工资一次性算清，这么做除了为了表达我们的诚意以外，还有一个附件条件。”

　　听到倪凌薇的这话以后，蒋万红的心里暗想道，我就说嘛，天上哪儿有掉馅饼的好事，暂且听听她会开除什么样的条件来。

　　“倪总，我们都是商人，所谓在商言商，你既然开出条件来了，那也说说你的要求，相信我们之间一定能合作愉快的。”蒋万红不动声色的说道。

　　蒋万红的话中，虽一口一个合作愉快什么的，但其中的真实意思却恰恰相反。他这是在告诉倪凌薇，你开条件是一回事，我们答不答应则是另外一回事。

　　倪凌薇听到这话以后，嘴角露出了一个好看的弧度，笑着说道：“蒋经理，我们带着诚意受清源是县委的邀请而来，能与在座的诸位愉快合作也是我们的心愿！”

　　蒋万红的话中言外有意，倪凌薇同样也是绵里藏针。她这话等于明确告诉对方，百货公司的事情是县里说了算的，还轮不到你这样的小角色来做主。

　　蒋万红也是老狐狸了，一下就听出了倪凌薇话里的意思，为表示不满，他便不再开口说话，低头喝起茶杯里上等的龙井来。

　　“倪总，你有什么要求就提出来吧，只要你能解我们百货公司的燃眉之急，我觉得其他事都好说，蒋经理，陈经理，你们说呢？”徐松开口说道。

　　徐松这话看上去是对蒋万红和陈冬亮两人说的，但他的目光却只盯在蒋万红的身上，很有几分逼其表态的意思。

　　徐松和陈冬亮都是清源百货公司的副经理，但他的地位却要略高于对方，有几分常务副的意思。他看出蒋万红的态度不对劲，于是便将话茬接了过来。


第416章 堵嘴

　　不管怎么说，眼前的这位倪总可是答应一下子结清工人们四个月的工资，这对于眼下的百货公司来说，这才是最重要的事情。在此情况下，人家提出一点附加条件也在情理之中，不管答不答应，总得给其一个开口的机会吧！

　　听到徐松的话后，陈冬亮也缓过神来了，他意识到自己不该只考虑妹妹的利益，而忽略了其他百货公司另外四十多人的利益，于是立即出言附和徐松。

　　林熹见徐松和陈冬亮都先后表态了，于是便冲着倪凌薇使了一个眼色，让她直接开口说事，不再管蒋万红的想法。

　　倪凌薇本就看蒋万红那老头子不爽，要是依照她的性格的话，对方如此不识抬举，早就起身走人了，不过这是林熹的事情，她只不过是客串一下而已，只得强压住性子了。

　　现在见林熹也意识不理那老货了，她当然也不会客气了，开口说道：“蒋经理、徐副经理、陈副经理，县里拖欠的工资我们会在第一时间发到你们手里，但那样一来的话，这儿可就不是清源县百货公司了。”

　　倪凌薇的话音一落，蒋万红等人只觉得头脑中嗡的一下。倪凌薇的意思再明确不过了，只要他们一接手，那清源百货公司就不复存在了，至于他们这些经理、主任什么的，自然更是无从谈起了。

　　之前倪凌薇的话就让蒋万红很是不爽，这会听到这话以后，他再也按捺不住了，立即开口说道：“倪总，按你刚才说的意思，你们接手百货公司以后，我们这些人拿完四个月的工资以后，就都得拍拍屁股走人了。”

　　蒋万红很懂得利用人的心理，他在说出这话以后，有意瞟了徐松、陈冬亮以及其他三位中层一眼，其中挑唆之意不言自明。

　　这个问题本来就是众人心里担心的，现在蒋万红将其说出来以后，五人都变得很不淡定起来，三个中层当即就跟在蒋万红的后面大声嚷嚷了起来，陈冬亮则是一脸迷茫的观望，只有徐松的表现相对较为正常一点。

　　倪凌薇见此情况有点傻眼了，在她认为，林熹既然将百货公司接手下来搞家电卖场了，那便和原公司没有关系了，现在这些人就属于无理取闹了呀，不过从目前的情况来看，这事似乎并不如她想的如此简单。

　　林熹很是庆幸听了老爸的话，和倪凌薇一起过来，否则她可就被动了，甚至有可能把事情搞糟。

　　意识到这点以后，林熹也顾不得其他的了，冲着闹哄哄的众人大声说道：“蒋经理，诸位，请大家稍安勿躁！”

　　蒋万红见其他人跟在他后面一起吵了起来，心里很开心，本想再说两句将这把火烧得更旺一点，但林熹的这一声的打乱了他的计划。如果这会说话的是一般人的话，他一定会大声的呵斥对方，但现在面对的是县委书记的公子，他不得不掂量一番。

　　林熹不管蒋万红心里的想法，听大家的声音稍稍小了一点以后，他接着说道：“倪总的意思并不是大家想的这样，经过这次的事情以后，清源百货公司虽不复存在了，但在座的包括不在这的大多数管理人员，还是会保留的。不仅如此，有些人甚至还会得到提升，只要你有能力，新公司一定会重要的。”

　　说到这以后，林熹稍作停顿，接着说道：“就算有些同志，由于工作需要不在现在的岗位上了，但只要你想待在新公司，绝不会有人撵你走，这点请大家放心！”

　　林熹深知眼下这年头还是铁饭碗、大锅饭的时代，有一份稳定的工作不仅是一家生活的保证，而且还是事关各人脸面的大事，在座的没有一个不在意的。

　　听到林熹这话以后，那三个刚才跟在蒋万红后面吵闹的中层干部也安静了下来，不管怎么说，他们至少能保住饭碗，这点有了保证以后，他们也就没那么心急了。

　　“倪总，你对林公子说的这话怎么看？”就在众人愣神之际，徐松突然开口冲着倪凌薇发问道。

　　听到徐松的话以后，众人才缓过神来，林熹就算说的天花乱坠，那也半点用没有，倪凌薇才是主事的。意识到这点以后，众人一脸紧张地看向了倪凌薇。

　　“林熹是我们公司特聘的顾问，他的意见就是我的意见，这点大家尽管放心。”倪凌薇边说，便冲着林熹点了点头。

　　众人听到这话以后，这才彻底放下心来，倪凌薇的这话一说，无意中抬高了林熹的地位，使得在场的人再也对他没有轻视之心。

　　他们本以为林家强的儿子只是跟在后面看热闹来的，现在看来被根本不是这么回事。别看这位年龄不大，说话还是很有分量的，林总刚才的话已经说的很明确了，林熹的意见便是她的意见。

　　蒋万红将眼前的形势看在眼里，心里暗叫一声不好，别看林书记家的小子刚才那三言两语几乎控制住了现场的局势，他要再不开口的话，接下来可就没什么谈的了。

　　感觉到情况不对的蒋万红重重地咳嗽了一声，然后开口说道：“倪总，刚才林少说的一部分人会离开现在的岗位，不知其中的概率大概是多少，另外是不是也包括我们在座的六个人在内？”

　　蒋万红可是老江湖了，在这种情况下，他绝不会把自己单独提出来，而是拿在座的所有人说事。这样一来，他不但能获得其他五人的支持，而且也让倪凌薇、林熹无法含糊其辞。一石二鸟之计运用如此娴熟，这功底可不是一般人能有的。

　　林熹最愿意看到的情况是拿下百货公司以后，再谈人员分工的事情，不过，他也想到这个如意算盘实现的可能性不大，所以事先也做了相应的准备。

　　“蒋经理，这段时间根据倪总的安排，我对你们百货公司的人员组成作了一个大体的了解。”林熹说道，“据我所知，你们现在共有在岗人员四十二人，而其中管理人员却达到了十六人。”

　　说到这以后，林熹抬头看了蒋万红一眼，接着说道：“蒋经理，你不觉得管理人员和普通员工之间的比例相对高了一点吗？”

　　林熹之所以将病退的三人排除在外，是因为之前就说了他们的事情等会再研究，另外这么做也可以借此加大管理人员和普通员工之间的比数。

　　听到林熹的话以后，倪凌薇不失时机地开口说道：“蒋经理，这比例确实不是一般的高呀，你这可是一个管理人员管理两个员工都不到呀！公司要是再大点的话，那还了得。”

　　倪凌薇早就看蒋万红不顺眼，有机会打击对方，她虽然丝毫也不会和其客气。

　　蒋万红听到这话以后，脸上很是几分讪讪之色，不过当着百货公司还有其他人在，他也没法推卸责任，只有默认了下来。

　　林熹见蒋万红不开口了，接着说道：“我刚才那番话主要就是针对这个说的，至于说刚才蒋经理问得换岗人员中包不包括在座的诸位，为了保证一碗水端平，倪总，这个口子还真不能开呀！”

　　林熹说到这的时候，有意抬头看了倪凌薇一眼，做出一副征询她意思的姿态。

　　倪凌薇虽不喜欢这个傀儡的身份，但既然已经答应林熹了，也只得将这个戏演下去。听到林熹的问话以后，她假意思索了一番，然后轻点了一下头，鼻子顺势哼了一声。

　　林熹为了不给蒋万红开口的机会，倪凌薇表态以后，他立即接口说道：“当然，在座的都是百货公司的精英，能力强，专业知识丰富，相信无论采取什么形式的竞争，你们都不会出问题的。”


第417章 情况特殊

　　说到这，林熹有意冲着徐松、陈冬亮等人点了点头，然后接着说道：“当然，在座诸位如果通过其他方法或是途径能谋到更好的出路，我们绝不耽误大家的前程，人往高处走，水往低处流嘛！”

　　说完这话以后，林熹便不再开口了，端起桌上的茶杯喝起茶来。

　　蒋万红此时才意识到了林熹的厉害，正话反话都让他说尽了，他就算想反驳的话，一下子也找不到切入点。

　　一番思索以后，蒋万红说道：“行，倪总，你的意思我们已经清楚了，这事我们回去召开职工会议商讨一下，然后再给你们答复，你看怎么样？”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头。

　　蒋万红搞清倪凌薇的底线以后，已无心在这和其周旋了，在这之前，他对新老板还白有几分幻想，这会可以说是彻底死心了，他得想方设法的自谋出路了，活人总不至于让尿给憋死吧！

　　陈冬亮见蒋万红说完没有再开口的意思，他犹豫了片刻以后，冲着倪凌薇和林熹说道：“倪总、林少，我们百货公司除了四十二名在岗人员以外，还有三个病退的。刚才蒋经理也说过了，我妹妹就是其中之一，我想请问倪总，对于这事您是怎么考虑的。”

　　陈冬亮本以为蒋万红会主动提及此事的，他对于此事的关心应该不亚于自己，但不知什么原因，对方这会却如忘记了这一茬一般，无奈之下，他只得将其提出来了。

　　林熹知道倪凌薇对于此事心里没底，否则在这之前，她早就表态了，既然如此的话，他也就不让对方为难了。

　　“陈经理，你看这事这么办行不行？只要这三名病退人员确实因为身体原因无法正常工作，那新公司一定不推卸责任，之前他们享受什么待遇的，依然享受什么待遇。”林熹看着陈冬亮说道。

　　陈冬亮听到这话以后，下意识的点了点头，他迟疑了片刻以后，开口说道：“林少，以前他们都是拿原工资的百分之八十，这个数字也是国家的相关政策的。”

　　林熹听到这话以后，并没有开口，而是那眼睛看向了倪凌薇示意她表态。林熹心里很清楚，这会他说的话在陈冬亮心里可没有倪凌薇的管用，他也就知趣的不开口了。

　　倪凌薇看着陈冬亮微微一笑，然后说道：“陈经理，你放心，只要我们核实下来，这三个病退人员确实有病在身，那就按照你们的老方案来，这点将来我会将其写进协议里。”

　　倪凌薇心里很清楚，林熹不会在这点小事上斤斤计较的，为了让陈冬亮安心，她甚至主动提出将这点写在协议里。

　　听到倪凌薇的话后，陈冬亮很是感动，开口说道：“谢谢倪总！谢谢林少！”

　　倪凌薇和林熹听到这话以后，都笑而不语。

　　谈判结束以后，林熹、倪凌薇和王勇站起身来准备走人之时，蒋万红才假惺惺的说，他私人做东请三人吃饭。

　　倪凌薇和林熹齐声推辞，王勇则沉声说道：“蒋经理，吃饭什么的就不必了，你只要把百货公司员工们的工作做好，别再给县里添麻烦，那就足够了！”

　　王勇在双方谈判的过程中都没有开口，这也是林家强对他的要求，县里不掺和具体的细节，让倪总直接和百货公司谈。

　　尽管如此，王勇在谈判结束以后，还是出言狠狠敲打了蒋万红一番。蒋在谈判过程中的表现，王勇可都看在了眼里，给人的感觉，合不合作，怎么合作，他都不关心，他想的只是保住一把手的位置。

　　蒋万红的表现让王勇很是不爽，他觉得是时候甩两句狠话了，否则对方真以为这事他能说了算呢！

　　蒋万红听到王勇的话后，心里一怔，当看到对方阴沉的脸色以后，他心里更不淡定了。王勇虽只是一个小小的秘书，按说他完全可以不买账，但人家身后站的可是县委书记，借他一个胆子，他也不敢不给林家强面子。

　　“是，是，我一定牢记王秘书的指示，在接下来的时间里，将工作做好！”蒋万红一脸恭敬地说道。

　　王勇听到这话以后，并没有做任何表示，冲着倪凌薇和林熹做了一个请的手势，然后跟在两人身后离开了会议室。

　　当天晚上，林家书房里，倪凌薇和林熹并排坐在沙发上，林家强则坐在老板椅上，王月芹和林熹一起给三人泡好茶以后，就出去了。

　　由于这事主要由倪凌薇出面应对场面上的事情，所以林家父子在商量这事的时候，也就没必要瞒着对方了。

　　林熹将下午谈的情况向老爸做了一个详细的介绍，对蒋万红的表现，他说的尤为详细。

　　林家强能做到一县之书记，自不是等闲之辈，听了林熹的话后，他略作思考以后，便开口说道：“林熹，你的意思是说，这个蒋万红身上可能有问题？”

　　林熹轻啜了一口茶，说道：“有没有问题我不能确定，但这人的官瘾很大，而且百货公司走到这一步真的只是经营不善的问题吗？”

　　倪凌薇听到林熹的话后，借口说道：“林叔叔，我也有这个感觉，从今天现场的情况来看，那两个副经理和他好像都不是一路的，那三个中层则完全看他的眼色行事，尤其是那个负责财务的，简直对他唯命是从。”

　　林家强听到这话以后，呵呵笑道：“一把手和会计合穿一条裤子，这不奇怪！呵呵！”

　　说完这话以后，林加强接着说道：“王勇刚刚才告诉我，他在最后也向蒋万红开了两炮，他的反应怎么样，你们注意到了吗？”

　　“他的反应倒也算中规中矩，心里不爽那是肯定的，不过表面上至少没有表现出来！”林熹答道。

　　在王勇发飙的时候，林熹一直注意观察蒋万红的表现，不过疑惑的是，没有什么收获。

　　“蒋万红的问题县里也有点左右为难，他的情况特殊，当年将他竖起来那位老领导还在任上，虽不是身居要职，但毕竟级别在那呢，如果动他的话，只怕那位心里会有想法呀！”林家强忧心忡忡地说道。

　　倪凌薇和林熹之间走得很近，甚至如此重要的事情儿子都请她帮忙，林家强也就没必要藏着掖着了，想到什么便说什么。

　　听到这话以后，倪凌薇下意识的抬头看了林家强一眼，她能理解林熹老爸此时的感受。当官确实不是一件容易的事情，他老爸现在虽是省委副书记，但也不是想怎么样就能怎么样的，这就是官场的规则。

　　在参加下午这场谈判之前，林熹也没有动蒋万红的想法，毕竟他曾是那位省领导竖起来的标杆，动他的话，极有可能带来不必要的麻烦，但此刻他却有了另外的想法。

　　“爸，现在不是我们想不想动他的问题，通过今天下午的事情来看，他极有可能在这事上给我们设置障碍。凌薇姐，你说是吧？”林熹问倪凌薇道。

　　倪凌薇听到林熹的话后，立即就明白他的意思了，开口说道：“除非答应让他继续担任一把手，否则我看悬！”

　　倪凌薇这话虽有几分顺着林熹的话说的意思，但这也确是他心里的真实感受。

　　林家强听了两人的话以后，并没有开口，只不过眉头较之前蹙得更紧了。

　　“爸，其实事情没你想的那么严重，那位领导当年把蒋万红竖起来只能说明他当年的工作很出色，这么多年下来以后，人总是会变的嘛！”林熹说道，“只要我们拿到实打实的东西，就算那位领导心里不痛快，我相信他也不会说什么的！”


第418章 不能不管

　　林家强听到这话以后，想了想，然后说道：“这事再说吧，蒋万红有没有问题，现在还说不清楚，就算有问题，现在这节骨眼上也不能派人去查，否则，百货公司那准出事！”

　　听到林家强的话后，林熹和倪凌薇对视了一眼，对方说的确实没错。他们看问题的立足点是百货公司，而林家强的立足点则是清源全县。如此一来，得出的结论自然就不一样了。

　　“行，爸，这事暂时就先这……”

　　林熹刚说到这，一阵清脆的电话铃突然响了起来。三人听此声音，俱是一愣，林家强连忙伸手接起了电话。

　　“喂，你好，我是林家强，请问哪位……，啊，老书记，你好，你好，不打扰，有什么事，您说……”林家强在接电话的同时，下意识的站直了身体，态度很是恭敬。

　　林熹见状和倪凌薇对视了一眼，两人都隐隐猜到是谁打来的电话了。

　　“好，行，这事我知道了，老书记，你放心，行，行，再见！”林家强对着电话说道。

　　挂断电话以后，林家强对林熹说道：“看见了吧，别说动蒋万红了，这还没怎么着呢，电话就打过来了，让给其安排一个合适的岗位，还说什么他是老先进，干了大半辈子革命工作，要多加照顾什么的。”

　　林熹听到这话以后，下意识的蹙起了眉头，他这才意识到老爸刚才说的那番话很有道理，他之前把事情看的太简单了。

　　“爸，你准备怎么办，真准备把蒋万红调走？”林熹问道。

　　这时候如果县里把蒋万红调走的话，林熹倒是乐得看到这样的局面，只要对方不在百货公司给他使绊子，他倒也没必要非要和其来个鱼死网破。

　　“既然这样的话，那就把他动一动吧，领导的面子不能不给，另外把他调走，对你们操作百货公司的事情也确实有利。”林家强看着林熹说道。

　　林熹听到这话以后，心里也很是开心，冲着老爸轻点了一下头，以示感谢。

　　就在林家父子和倪凌薇在书房里秉烛夜谈之际，清源县某幢不起眼的小楼里也有一男一女在窃窃私语。

　　“万红，我的事情你可一定要放在心上，你当年可是说了的百货公司会养我一辈子。你现在眼看要攀上高枝了，我的事情，你可不能不管呀！”一个二十七八岁的少妇说道。

　　“丽琴，你放心，我攀上高枝怎么会少得了你的呢，你真是先吃萝卜淡操心。”蒋万红边说，便将身边的女人搂进怀里，右手顺势往前胸前放去。

　　吴丽琴可不是当年那个不明世事的小姑娘，绝不是蒋万红轻描淡写的两句话就能忽悠过去的。她伸手一把抓住蒋万红穿过她腋下想要乱动的手将其拿开，动作虽轻，但态度却很坚决。

　　就在蒋万红愣神之际，吴丽琴却冷声说道：“蒋经理，我的心不高，没那种一步登天的想法，我只要属于我该得的，其他的我也不像，你不会这点事也办不到吧？”

　　吴丽琴在说这话的时候，两眼冷冷的直视蒋万红，看得其浑身都有点不自在。

　　由于得到了老领导的准信，蒋万红心里很是开心，于是便悄悄溜到了吴丽琴这，一方面是把这个好消息告诉对方，另一方面，也想好好庆祝一下。

　　这下可好，不光没进得了他期待中的温柔乡，反倒被女人在这逼宫，蒋万红心头的郁闷可想而知。

　　“行，丽琴，你的意思我知道了，这事包在我身上，要是实在不行的话，不就那点工资吗，我给你发！”蒋万红大方地说道。

　　“别，蒋经理，你可不用你给我发工资，我只认百货公司说话。”吴丽琴说道。

　　吴丽琴在说这话的同时，心里暗想道，你给我发，你哪天要是翘辫子，我到哪儿拿钱去，还是公家的保险，不管到什么时候，我都能有个依靠，还不用看人眼色。

　　蒋万红虽不知吴丽琴心里的想法，但见对方就是认这个死理，他也没有办法。

　　一番思虑以后，蒋万红说道：“行，你既然非要认百货公司说话，那也行，明天我去医院帮你搞一份全套的证明来，他不是要查吗，那样的话，不管他怎么查都没有问题。”

　　吴丽琴听到这话以后，心中一喜，将那诱人的饱满又紧贴了过来，娇声问道：“这样就行了嘛，不会出问题吧？”

　　“没问题，我心里有数。你这段时间少出去逛街、打麻将什么的，另外如果有人过来了解情况的话，你一定要装出生病的样子，千万不能露馅，否则，我也没办法保你！”蒋万红沉声警告道。

　　“行，我知道了，万红，你放心吧，我一定照你说的办。”吴丽琴说道。

　　吴丽琴之前的冷漠让蒋万红心里很是不爽，他本准备交代完对方以后，直接走人的，但想想还是转身又交代了两句。

　　“丽琴，我刚才叮嘱你的事情，你一定要放在心上，你这要是出了岔子的话，我可真的没办法了。今天谈这事的时候，那个倪总的口气可是硬得很。根据我的观察，她和一号的关系很是不浅，否则林不会让他儿子跟着过来。”蒋万红头头是道的分析道。

　　蒋万红能在百货公司经理的位置上混的风生水起的，自然也是有点头脑的，否则他也不会发现情况不对以后，立即给被他誉为命中贵人的老领导打电话。

　　蒋万红把吴丽琴往怀中搂了搂，顺势把他的大手盖在对方的右侧山峰之上，接着说道：“要不是觉得事情不妙的话，我怎么可能找老领导要调走呢！”

　　吴丽琴听到蒋万红的话以后，整个人都惊起来了，她小声地问道：“那我的事情会不会露出去呀，百货公司里的人可都知道我的事情呀，如果有人和那倪总一说的话，那……”

　　在说这番话的时候，吴丽琴心中也有些许后悔之意，早知道当时不听蒋万红的，只要她在百货公司混着，谁也不能把她怎么样。

　　当年吴丽琴和蒋万红有关系以后，蒋万红为了避免产生影响，就帮吴丽琴办了病退的手续。

　　不用上班还能拿钱，吴丽琴自然不会拒绝这样的好事，至于少的那百分之二十，蒋万红也多多的给补上了，吴丽琴更是乐享其成了。

　　正应了那句老话，乐极生悲。吴丽琴在家刚享了两年清福就遇上了这样的事情，早知道还不如就在百货公司那混混呢，反正也不用她做什么事情，每天就去点个卯就行了。

　　蒋万红听到吴丽琴的话后，说道：“放心吧，没事，现在他一个个自顾不暇，哪儿有心思管你的事情，你只要照着我刚才说的去做，就不会有任何问题。”

　　吴丽琴还想再说点什么，蒋万红在其耳边轻声说道，没事，听我的！

　　接下来的两、三天时间，正如林家父子预料的那样，蒋万红不光不在当中作梗了，而且还帮助县里和倪、林两人做其他员工的工作，态度不是一般的好。

　　现在除那三名病退员工如何处理以外，其他事情都已商谈得差不多了。倪凌薇最终答应将管理人员控制在十名左右，百货公司这边虽仍有意见，但也不好多说什么。这较之前的八人，还是多出了两个名额，要是再不知足的话，只怕连这争取到的两个名额都未必保得住，百货公司的人可不是傻子，谁也不愿意再去冒这个风险的。


第419章 搬石头砸自己脚

　　林熹和倪凌薇是下午三点左右到的蒋万红的经理办公室，比之前约好的两点半足足晚了半个小时。林熹这是刻意为之，倪凌薇虽不清楚他的用意，但也没有提不同意见。

　　蒋万红见林熹和倪凌薇进来以后，连忙站起身来指着坐在沙发上的三人说道：“倪总，林助理，这是我们百货公司病退的三名员工，老廖、陈冬梅和吴丽琴，这是他们的病历、住院记录以及当时办理病退相关的手续。”

　　蒋万红在说这话的时候，伸手指向了桌上的那一沓资料。

　　由于倪凌薇上次已明确表示林熹是她特聘的助理，所以百货公司的人便一直以林助理称呼他。

　　林熹只是瞥了桌上的资料一眼，便不再关注了。两世为人的他，对于其中的门道再清楚不过了，如果你信这些纸片上的东西，那可就大错特错了。

　　林熹的目光从眼前三人的脸上一一扫过，老廖大约五十五、六岁，脸色蜡黄，整个人看上去有气无力的；陈冬梅的脸色尚可，只是时不时的会咳嗽两声；吴丽琴除了用右手捂住胃部以外，几乎看不出其他异常来。

　　根据百货公司提供的三人的情况，老廖是食道癌，陈冬梅是肺结核，吴丽琴则是严重胃溃疡，和三人当下的表现还是很吻合的。

　　“廖师傅，不好意思，让您跑一趟，您先回去吧，改天我们再去您家里拜访。”林熹对老廖说道。

　　听到这话以后，老廖有点摸不准林熹的意思，为了治病，不光花光了家里的钱，而且还借了一大笔的债，如果这退休金再没有了的话，那他可真没法活了。

　　“林……林助理，你这是……我那退休金还有没有？”老廖结结巴巴地说道。

　　林熹见此情景，心里一酸，连忙说道：“廖师傅，您放心，您的退休金比以前只会多不会少，你就放心回家吧！”

　　“林……林助理，您说的话管……管用吗？”老廖费力地说道。

　　自从得病以后，老廖除了去医院治病，几乎不遇人接触，话都有点不知该怎么说了。

　　倪凌薇听后，连忙开口说道：“廖师傅，你放心吧，林助理刚才说的就是我的意思，你安心回家吧，等这两天帮公司的事情忙定下来以后，我们就去看你！”

　　倪凌薇平时的生活中根本接触不到像老廖这样的人，看到他的样子，只觉得一阵一阵的心酸，言语间很是激动。

　　老廖刚才听蒋万红称倪凌薇为倪总，知道这是主事的，听她这么一说，他也就是放心了。在出经理室的时候，老廖一个劲地冲着倪凌薇和林熹点头致谢。

　　送走了老廖以后，林熹的注意力便集中到了陈冬梅和吴丽琴的身上。他注意到在此过程中，陈冬梅一脸坦然，并无任何异样，而吴丽琴却不敢和其对视，遇到他的目光，她便立即将头转过了一边。

　　见这一幕看在眼中，再联系之前听到的相关传闻，林熹的心里有数了。这个吴丽琴极有可能如别人说的那样，她根本没有病，这只是一个幌子，目的就是为了不干活也能拿钱。

　　吴丽琴此时紧张得不行，不时地抬眼看向蒋万红，她多希望对方能在这时候站出来帮他说句话，这样以来，她就不用再受这煎熬了。

　　见蒋万红看都不往她这看一眼，吴丽琴的心里更是没底了，紧张得手心里直冒汗。

　　蒋万红把吴丽琴的表现看在眼里，心里暗想道，你这小狐狸精对付老子的时候不是一套一套的嘛，这时候怎么如此沉不住气，你要是再不镇定下来的话，人家只要两、三个问题一问，那不全露馅了。

　　想到这的时候，蒋万红再也按捺不住了，吴丽琴出问题拿不到病退工资是小，他可要跟在后面倒大霉。吴丽琴病退的假材料都是他帮着办的，这事要是爆出来的话，那他可是要吃不了兜着走的。

　　蒋万红心里咯噔一下，顿觉一阵阵后怕，他觉得不能再任由这事发展下去了，于是悄悄站直身子猛地用力一咳，随即便冲着吴丽琴使了一个眼色。

　　吴丽琴正觉六神无主之际，看到蒋万红的示意以后，她也回过神来了，心里暗想道，我这是怎么了，蒋经理把所有的东西都弄好了，只要我们两人不说出来，他们怎么会知道呢？

　　经过一番自我安慰以后，吴丽琴的心情渐渐平静了下来，悄悄擦去手心的汗水以后稍稍坐直了身子。

　　蒋万红这一声咳嗽在提醒吴丽琴的同时，也引起了林熹和倪凌薇的注意。两人对视了一眼以后，林熹冲着倪凌薇使了一个眼色。

　　倪凌薇见状，嘴角露出一丝笑意，随即开口说道：“两位大姐，本着对你们身体负责，也对清源县委县政府负责的态度，我们将于明天早晨组织你们去医院去一次有针对性的检查。根据检查结果，我们再来谈你们的事情，你们看怎么样？”

　　陈冬梅是真的有病，对倪凌薇的话并不以为然，听后轻点了一下头。吴丽琴一脸紧张的扫了蒋万红一眼，见对方轻点了一下头，她也连忙答应了下来。

　　“好，既然两位都没意见的话，那明天早晨都不要吃早饭，到这来了以后，我们一起去医院检查。”倪凌薇淡淡地说道。

　　蒋万红听到这话以后，连忙接在倪凌薇的后面说道：“你们俩听到倪总说的了吧，都不要吃早饭，否则便检查不了了。”

　　倪凌薇听出了蒋万红话中的意思，当即出声警告道：“我说了一遍，蒋经理又强调了一遍，如果你们明天还一不小心吃了早饭的话，那我就认为是故意的了，那你也就不用再去医院检查了！”

　　蒋万红听到倪凌薇的话后，脸色顿时苦了下来，他这可是聪明反被聪明误呀！

　　他刚才那么说的目的，是想提醒吴丽琴明天吃过早饭再过来，到时候便以忘记了说事，这样便检查不成了。到那时，就算倪凌薇要求改天重新检查，那一定不会如这次这般重视了，那样就更方便操作了。

　　谁知吴丽琴还没反应过来呢，倪凌薇倒先明白了他话里的意思，轻而易举的一句话就让他搬起石头砸了自己的脚。

　　经此变数以后，蒋万红意识到倪凌薇和林熹看上去年龄不大，但两人都不是省油的灯，他必须得小心应对。

　　送走林熹和倪凌薇以后，吴丽琴便跟着蒋万红重又回到了办公室。

　　关上门以后，吴丽琴一脸紧张地问道：“万红，这下可怎么办呀，要是到医院检查下来，我什么病没有，那该怎么办呢？”

　　听到吴丽琴的这话，再联系她刚才的表现，蒋万红的气就不打一处来，怒声说道：“你看看你现在这表现，我看什么招都不要想了，你直接去找倪总，表示不要退休工资了，这样什么事没有，大家省心。”

　　吴丽琴听到这话以后，先是一愣，当看到蒋万红满脸的怒容以后，她便醒过神来了，对方这是冲着她之前的表现来的。

　　“万红，刚才是我错了，我保证下面你怎么说，我就怎么做。”吴丽琴故作小心道，“你也知道，自从从这回去以后，我就一直待在家里，现在猛的遇到这阵势，心里当然紧张，明天，明天我一定把状态调整过来。”

　　蒋万红听到这话以后，倒抽了一口凉气，他此刻心里真有几分打退堂鼓的意思，但想到吴丽琴绝对不会同意不要退休工资的，他也就识趣地闭上了嘴。

　　见蒋万红还是不开口，吴丽琴的心里更是没底了，连忙低声说道：“万红，你想想办法呀，要不然明天这一关，我可过不去啊！”


第420章 去哪儿？

　　蒋万红从烟盒抽出一支烟来，刚叼到嘴上，吴丽琴便讨好的帮他点上了火。

　　蒋万红猛抽了一口，然后很是装逼的吐出一口烟来，这才开口说道：“没事，你慌什么呀，县人医的内科主任和我是朋友，你的这些东西我都是找他弄的，晚上我约他吃个饭，花点钱送点东西，没事的！”

　　吴丽琴听到这话以后，心头的一块大石头才算落了地，轻抓住蒋万红的胳膊，娇声说道：“万红，你真好，晚上我在家等你！”

　　蒋万红听到这话以后，故作矜持的轻点了一下头。

　　就在这时，吴丽琴突然疾声说道：“万红，你说明天检查，他们会不会不去县人医，要是那样的话，可就麻烦了！”

　　听到这话以后，蒋万红心里暗想道，女人真是头发长见识短，这点事情都看不明白，还能想她有什么作为。

　　蒋万红将烟灰弹落在烟灰缸里，开口说道：“你的这个担心是多余的，清源县里虽说有四家医院，但大一点的只有县人医和中医院。中医院在城西距离远不说，医疗设备什么的也远远不及县人医，他们怎么可能舍近求远呢，那不是脑子被门挤了吗？”

　　听到蒋万红的话后，吴丽琴虽觉得有点道理，但还是不太放心，用她的话说，不怕一万，就怕万一。

　　蒋万红想想吴丽琴的担心也不是没有道理，万一对方就和他来个反其道而行之，那样的话，他们可就被动了。

　　“这样吧，我认识中医院一个副院长，一会我就过去找他说一说这事，这样就双保险了，保证万无一失。”蒋万红沉声说道。

　　吴丽琴听到这话以后，开心得不行。蒋万红见女人的心思安定下来了，他也就放心了。

　　吴丽琴从经理办公室离开以后，蒋万红装模作样的下去转了两圈，便骑上车直奔清源县中医院而去。

　　蒋万红在忙碌之际，林熹也没有闲着，他让人去县人医预约了两个检查，一个肺部透视，另一个胃镜检查。

　　倪凌薇见状，好奇地问道：“怎么，你们县人医的生意这么好嘛，做这样的检查还要预约登记！”

　　林熹听到这话后，一脸坏笑道：“生意好不好我不知道，但这个预约登记却是必不可少的！”

　　倪凌薇见林熹故弄玄虚的样子，低声嘀咕了一句，德行，不说算了！

　　林熹见状，呵呵一笑，没有多作解释。

　　晚上九点半，蒋万红敲响了吴丽琴的家门。吴丽琴很是机警地问清了来人的身份，这才打开了门。

　　看到蒋万红脸上得意的表情以后，吴丽琴就知道这事十有八九成了。她帮蒋万红泡了一杯茶后，问道：“万红，谈的怎么样？”

　　“我亲自出马，你说还能怎么样呀，办妥了呗，嘿嘿！”蒋万红一脸得意地说道。

　　“万红，你真是能干，我爱死你了！”吴丽琴开心地说道。
    第二天一早，林熹和倪凌薇到清源百货公司的时候，陈冬梅、吴丽琴已经在经理办公室等着了，除他们两人以外，经理蒋万红，副经理徐松、陈冬亮也悉数到场。

　　徐松本不想掺和进这件事情当中，但陈冬亮硬是拉着他过来，他也不便拒绝。

　　倪凌薇、林熹分别和蒋万红、徐松、陈冬亮打了声招呼以后，便对陈、吴二人说道：“两位没吃早饭吧，昨天倪总特意交代的，相信你们不会忘记吧！”

　　陈冬梅和吴丽琴听到这话以后，忙点了点头，两人都表示不光没吃早饭，就连水都没有喝一口。

　　林熹见此情况，沉声说道：“那就好，我们这就出发吧，早点检查完了，你们也好吃饭、喝水。”

　　倪凌薇听后，结果林熹的话茬说道：“蒋经理，这事我就委托林助理去办了。你看你们这边安排谁过去，三个一起的话，我那车可坐不下去。”

　　蒋万红听到这话以后，抬头看了看徐松和陈冬亮一眼，那意思是征询他们俩的意见。自从得知要离开百货公司以后，蒋万红已基本不怎么问事了，差不多的事情都有徐松和陈冬亮两人商量着办。

　　徐松知道蒋万红和陈冬亮都想跟过去，于是便开口说道：“蒋经理，我那边还有点事情要去处理一下，这事就请你和陈副经理辛苦一下吧，四个人挤了挤，应该没问题。”

　　徐松知道这事蒋万红和陈冬亮都不太好开口，他索性就帮两人说了，这样倪凌薇就不好多说什么了。

　　倪凌薇听到徐松的话后，并没有立即开口，而是抬头看向了林熹，见他一脸淡定，并没有什么特殊表示。她便开口说道：“只要蒋经理和陈副经理不嫌挤，那就一起过去吧！”

　　蒋万红和陈冬亮听后有，都表示不嫌挤。林熹见状，便冲着两人做了一个请的手势。

　　下楼以后，林熹没有和蒋、陈两人客气，直接打开左前车门坐在了驾驶座上。

　　蒋万红犹豫了片刻，还是往副驾驶的位置走去了。他虽很想和吴丽琴坐在一起，借机再提醒他一下，但又怕林熹看出其中的猫腻，只得坐到前面的副驾驶位上。

　　车后三人，陈冬梅坐在中间，吴丽琴和陈冬亮分坐在她的左右两侧。

　　林熹见四人都坐好了，便发动了白色的桑塔纳，挂上挡以后，驶出了百货公司的院子。

　　蒋万红此时的注意力都集中在吴丽琴的身上，生怕她如昨天那般紧张异常，那样的话，可是很容易被林熹看出破绽来的。

　　通过这段时间的接触，蒋万红感觉到林熹的年龄虽然不大，但却很有心机，就连那个倪总很多时候都不如他。

　　透过车内后视镜，看见吴丽琴正一脸淡定的看着窗外，蒋万红这才放下心来。昨天他把该安排的都安排好了，只要吴丽琴这不出乱子，那就不会有问题。

　　吴丽琴的表现并不是装出来的，她这会心里确实很平静。昨晚做完那事以后，蒋万红把他下午和晚上活动的情况详细的告诉了她。

　　经过一番忙碌，蒋万红不光找了县人医的内科主任和中医院的副院长，而且把今天坐诊和胃镜室的医生都搞定了，可以说是万无一失。如此一来，吴丽琴当然没什么好担心的了。

　　蒋万红甚至还告诉她，他在县人医那打听清楚了，下午有一个声称百货公司的人预约了明天一早的肺部透视和胃镜检查。

　　看着车窗外一闪而过的树木和花草，吴丽琴心中很是感慨，自从蒋万红帮她班里的病退手续休息在家以后，人虽然是快活了，但有时也觉得很是无聊，她有时甚至都有种想继续去上班的念头。

　　就在吴丽琴胡思乱想之际，蒋万红突然开口说道：“林助理，你这是准备却哪儿呀，县人医可是往左拐呀，你这……”

　　听到这话以后，吴丽琴心里一震，连忙抬头向路边望去，正如蒋万红说的这样，去县人医的话应该往左拐，现在往右，那可是出城的路呀！

　　“蒋经理，我好像没说去要去县人医吧？”林熹冷声说道。

　　蒋万红被林熹的这话给噎住了，对方确实没说要去县人医，他刚才的那话问的确实有问题。看到林熹面若寒霜的样子，蒋万红心里暗想道，不去县人医就不去县人医，中医院那边我也搞定了，随你的便。

　　吴丽琴在吃惊之余看到蒋万红不再开口了，她想到中医院那边反正也安排好了，她便也不再着急了。

　　林熹用眼睛的余光瞟了蒋万红一眼，随即悄悄抬头瞥了吴丽琴一眼，看到两人故作镇定的神情以后，他心里暗想道，我让你装，一会有你们露出狐狸尾巴的时候。


第421章 瘫倒在地

　　通过之前的了解走访，再加上昨天见到吴丽琴的真人以后，林熹便确定这女人十有八九是没病装病。他当时并没有说穿，就是想借助这事把蒋万红扯进去。他相信只要拿下这女人，那蒋万红十有八九别想跑掉。

　　将近二十分钟左右，桑塔纳到了中医院的路口，林熹有意把车速放缓，然后悄悄抬眼打量蒋万红和吴丽琴。

　　当看到两人都松了一口气以后，他嘴角露出一丝笑意，右脚用力一踩油门，桑塔纳迅速穿过中医院的路口，继续往前驶去。

　　蒋万红见此情况，再也忍不住了，他失声叫道：“林……林助理你开过了，中医院应该从刚才那个路口拐弯。”

　　听到蒋万红的话后，陈冬亮转头往后看了看，开口说道：“是呀，林助理，中医院应该在刚才的路口拐下去，你走错路了。”

　　“蒋经理、陈经理，忘了告诉你们，本着对两位病人负责的态度，倪总决定安排她们去泯州市人医做检查。”林熹淡淡地说道。

　　听到林熹的这话以后，陈冬亮看了妹妹一眼，开心地说道：“这真是太好了，我本来准备拿到补发的工资以后，就带她到市人医瞧一瞧呢，想不到倪总和林助理竟然事先安排好了，真是太谢谢你们了！”

　　林熹听到这话，回过头来，对陈冬亮说道：“陈经理，别客气，你妹妹也是百货公司的职工，这是我们应该做的。”

　　蒋万红把林熹和陈冬亮的对话听到耳中，只觉得头脑中嗡的一下，他怎么也想不明白，这事怎么会变成这样的。

　　尽管心里失落到了极点，但蒋万红还是强打起精神，对林熹说道：“林助理，没必要这么麻烦，他们俩的病我们县医院就能检查出来嘛！公司里还有一大堆的事情呢，你掉下车头，我们就去县中医院检查，这样既省时，又省事，何乐而不为呢？”

　　林熹听到这话，心中暗笑不已，他侧过头来一本正经的对蒋万红说道：“蒋经理，你这个观点可不对呀，太祖都说过身体是革命的本钱，不把两位大姐的病搞清楚，我和倪总可都安不了心呀！”

　　林熹这话一语双关，说完以后，他还特意盯着蒋万红看了两眼。

　　蒋万红还想再说点什么，林熹却抢在他前面说道：“蒋总你要是实在有事要办的话，我把你在这丢下来，泯州到清源的车很多，回去很方便的。”

　　林熹这话一说，蒋万红哪儿还能开得了口，整个人如泄了气的皮球一般瘫坐在桑塔纳的座椅上。

　　就在这时，陈冬梅突然说道：“丽琴妹子，你是不是嫌冷，怎么直哆嗦呀？林助理，车里温度太低了，你把它调高一点，我们俩有病，不比你们正常人。”

　　陈冬梅离开百货公司的时间比吴丽琴要遭，对于她的情况并不是很了解，还以为她真的有病，才会有此一说。

　　林熹听后，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，开口说道：“陈姐，是我考虑不周，我就把空调温度调高一点。”

　　说完这话以后，他又对吴丽琴说道：“吴姐，你没事吧，我把送风口拨开了，已经不对着你了，一会就没事了。”

　　吴丽琴此时哪儿还顾得上这些，下意识的嗯了一声，便抬眼看向蒋万红。当见到对方后脑勺朝她之际，吴丽琴更是慌乱，不知该如何是好。

　　接下来的半个小时时间，蒋万红和吴丽琴都有一种如坐针毡之感，两人的大脑都在急速运转着，想了一个有一个办法，但都被其一次又一次排除掉了。

　　当林熹的车在泯州市人医门口停下来以后，蒋万红的心里彻底没了指望，心里默念道，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　“蒋经理，下车呀，市人医到了！”林熹冲着赖在车上的蒋万红说道。

　　蒋万红听到这话后，开口说道：“林助理，不好意思，我有点不舒服，这事就拜托你和陈副经理辛苦一下，我就不过去了。”

　　“那好，你在车里歇着，我就不熄火了，空调给你开着。”林熹仗义地说道。

　　陈冬亮推开车门下车以后，伸手把妹妹扶了下来，然后对吴丽琴说道：“吴丽琴，快点下车呀，市人医到了！”

　　吴丽琴听到这话以后，茫然地答应了一声，便推开车门下了车。刚从车里下来，吴丽琴整个人便如散架了一般，直接往地下瘫去。

　　清源县委书记办公室，除了林家父子和倪凌薇之外，还有新任县长鞠正刚。林熹将发生在泯州市人医的一幕想众人作了详细的阐述。

　　林熹在说的过程中，很是留心鞠县长的反应。虽然他竭力装作一副事不关己高高挂起的姿态，但林熹注意到在他说到吴丽琴不光没有严重的胃溃疡，就连浅表性胃炎都没有时，他的脸色还是不由自主的阴沉了下来。

　　林熹说完以后，林家强开口说道：“倪总，这个情况我们县里一定会做出严肃处理的，从现在开始这个叫吴丽琴的人便和百货公司没有任何关系了，县长，你觉得呢？”

　　鞠正刚听到林家强的话后，略作沉吟，开口说道：“书记，我没意见。倪总，这事给你添麻烦了，我们一定会做出妥善处理的，还请倪总帮着遮掩一二，谢谢了！”

　　倪凌薇听到这话以后，连忙说道：“林书记、鞠县长，我只关心百货公司的事情，对于其他事不感兴趣，呵呵！”

　　“那就好，那就好！”鞠正刚笑着说道。

　　从县委书记的办公室出来以后，林熹和倪凌薇直接回了林源大酒店，倪现在就住在这。

　　关上门以后，倪凌薇便迫不及待地问道：“你怎么知道那个女人的病是假的，而且你昨天说是去县人医检查，今天怎么把他们俩搞到泯州市人医去了？”

　　林熹听到倪凌薇的问话以后，狡诈一笑，然后说道：“她是不是真的有病，我不确定，但昨天我在和她们见面的时候，这个女人和那个蒋经理的表现都很奇怪，我就多留了一个心眼，想不到还真让我瞎猫碰上死耗子了。”

　　倪凌薇听到这话思考了片刻以后，开口说道：“昨天让人去县人医预定检查，实则是有意放出烟幕弹，你这招明修栈道暗渡陈仓还真是高呀！”

　　林熹轻点了一下头，说道：“蒋万红既然能从医院搞来一整套假手续，那说明他在医院里绝对是有关系的。我虽没有翻看他们的那套资料，但清源县人民医院这几个大字，我还是看在眼里的。既然如此的话，我便给他们来个将计就计。”

　　倪凌薇听到这话后，笑着说道：“你还真是个小狐狸，他们遇到你也算是倒了霉了。”

　　“你还别说，那个蒋万红也是个老狐狸，他不光搞定了县人医这边，而且连中医院那边也搞定了。”林熹说道，“见我开车出城的时候，他一点也不着急，直到过了中医院往泯州去的时候，他才彻底傻眼了。”

　　倪凌薇笑着说道：“说来说去，还是你技高一筹呀，否则真让那老家伙钻了空子了。”

　　“这也是侥幸，不过就算他得逞了，我们也不过倒霉点钱，现在这状况等待着这老货可是身败名裂呀，那打电话给我爸的老领导知道这消息以后，只怕以后再也不会随便往外打电话了。”林熹沉声说道。

　　“为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。他做了不该做的事情，受到惩罚也是咎由自取，怨不得别人。”倪凌薇说道。


第422章 听我的没错

　　就在倪凌薇和林熹在商量这事时，林家强和鞠正刚的谈话也接近尾声了。

　　鞠正刚站起身来对林家强说道：“班长，这事我支持你，如果老领导怪罪下来的话，我们一起担！”

　　林家强听后，伸出手来和林家强用力一握，说道：“谢谢县长的支持，呵呵！”

　　“书记客气了，应该的，我初来乍到，以后还请书记多多关照。”鞠正刚笑着说道。“县长，我们互相帮助，干出点成绩来，才能不辜负上级领导对我们的信任！”林家强满脸堆笑道。

　　一周以后，清源县百货公司经理蒋万红被拿下。在这之前，与他长期保持不正当男女关系的吴丽琴将两人之间的事情和盘托出，使得蒋万红没有半点还手的余地。

　　蒋万红出事以后，百货公司的事情变得异常容易，倪凌薇和林熹几乎没再费什么功夫就将所有的事情搞定了。

　　在将之前拖欠的四个月的工资发掉以后，倪总在百货公司众人心目中的声望大增。至于管理人员超编的问题，在蒋万红事发以后，也迎刃而解了。

　　蒋万红一事还牵扯到另外五个管理人员，这五人也一并被拿下了，别说管理干部了，连普通职工也做不成了。

　　除了一下子拿了四个月的工资以外，原百货的员工还有惊喜，那就是在接下来的时间内，他们将带薪休假，原因是倪总要对百货公司进行彻底装修，什么时候上班听通知。

　　有好事之人经过一番打听以后，得知上班时间在九月中旬左右，也就是说他们将由两个月左右的休息时间，这让大家很是开心。

　　这是普通员工的待遇，而那十名管理人员却并不享受这样的待遇，他们要正常上班，负责装修事宜。

　　尽管心里有些许怨言，但倪总放出话来了，管理人员中谁要是不愿意加班的话，也可以回家休息，只不过上班以后，他们也只能和普通员工一样了。如此一来，没有一个人愿意回去休息。

　　倪凌薇悄悄询问林熹，为什么偏要让这些管理人员留下来加班，客观的说，百货公司装修也并没有他们什么事。

　　林熹的回答是，在这之前，员工们工作的时候，他们休息，现在到他们奉献的时候了，这也是公平原则的一种体现。

　　倪凌薇听到林熹的话以后，只是呵呵一笑，便再没有开口。从和林熹的接触中，她感觉到对方总有许多出人意料的想法，而这些想法往往能出奇制胜，他也就懒得管了。

　　百货公司的装修，林熹在林家强的建议下，交给了清源建设公司。这事是林家强直接出面谈的，林熹也就懒得操心，直接交给老爸去办了。

　　这天晚上，倪凌薇两人在林家吃完晚饭以后，林熹送她回林源大酒店。

　　林熹边开车，边对倪凌薇说：“凌薇姐，从明天起我要出去跑家电厂家了，这边装修的事情，稍微照看一下就行了，你的主要精力要放在广告上面。这事我爸会帮着打一下招呼，但具体的事情还是要麻烦你。”

　　“林熹，你和我还见外，我们之间是什么关系，真是的！”倪凌薇娇嗔道。

　　“是啊，这都老夫老妻了，我这么说确实不对。”林熹一脸严肃的检讨道。

　　倪凌薇听到这话以后，先是一愣，随即才怒声说道：“臭小子，再胡说八道，不理你了！”

　　林熹见状，连声赔不是。

　　倪凌薇见状，便不再和其计较了，片刻以后，他一脸正色地说道：“林熹，你就这么去找飞虹和欧尔，人家能听你的吗，你这有点空手套白狼的意思呀！”

　　林熹听后，嘿嘿一笑，立即说道：“姐，你这话说的真难听，什么叫空手套白狼，我可是准备了三十万现款去购货的呀！”

　　林加强最终帮林熹贷到的八十万的款子，林熹的计划是十五万支付职工六个月的工资，十五万装修，二十万用来打广告、做宣传，另外三十万用来铺货。

　　听到林熹的话后，倪凌薇毫不留情地说道：“你准备三十万是不错，但你却准备拿人家五十万的货，这不是空手套白狼是什么？”

　　林熹听后，尴尬的轻咳两声，然后说道：“凌薇姐，你这就有所不知了，我的家电展销会搞起来的话，对他们的产品可是有很大的宣传作用的，从这个角度来说，他们就不该出点赞助费吗？”

　　“我认为该不该出赞助费，这一点也不重要，关键是人家认为该不该出，反正你这么做的难度不小。”倪凌薇说道。

　　“我就喜欢做有挑战性的事情，你看着吧，我一定能把这事做成。”林熹信誓旦旦地说道。

　　倪凌薇看到林熹自信满满的样子，便不再开口了。她知道无论这事成不成，她都不应该打击林熹的信心。

　　抬头看了一眼林熹以后，倪凌薇问道：“你为什么选择飞虹和欧尔呢，现在家电品牌当中，这两个并不是最知名的呀！”

　　林熹听后，神秘一笑后，说道：“凌薇姐，你说得没错，这两个品牌目前在家电行业中确实不是最出名，但就是这样，他们才更急于打响知名度呀，而且飞虹彩电和欧尔冰箱、洗衣机的质量都是非常不错的。”

　　说到这的时候，林熹心里暗想道，除此之外，还有一个更为重要的理由，那就是在未来的二十多年时间里，这两个品牌可一直是长盛不衰，和他们合作没有任何后顾之忧。

　　倪凌薇听到林熹的解释以后，轻点了一下头，她觉得林熹的话有一定的道理，但最终的结果如何，她却并不十分乐观。

　　“你是不是不准备卖别的品牌的家电，那样的话，顾客想买别的那怎么办呢？”倪凌薇突然想到一点，开口问道。

　　“只要你的广告宣传工作做到位，到时候不用我们跑，其他品牌的商家会自动找上门来的。”林熹胸有成竹地说道。

　　“真的吗？”倪凌薇半信半疑地问道。

　　“姐，我什么时候骗过你，只要我们把之前的工作做扎实了，后面的事情必然水到渠成。”林熹自信地说道。

　　“嗯，我知道了！”倪凌薇答道。

　　林熹将他的第一站定在了鲁东省的海原市，欧尔电器的总部就坐落在那儿。这个从濒临倒闭的集体小厂发展起来的庞然大物，此时还远未达到它的鼎盛时期。林熹相信此次海原之行的成功系数还是不低的。

　　除了从距离上来说，鲁东的海原市更靠近泯州这个原因以外，林熹之所以选择欧尔，主要因为欧尔老总的创新意识更强，容易接受林熹的想法，谈成的概率更高。

　　林熹到达海原市以后，住在了海原市最好的英都大酒店，他心里很清楚，无论哪个时代谈生意都尤为注重合作方的实力。这点通过衣食住行这样的小细节，就能看得出来。

　　站在欧尔的大门前，看到欧尔的偌大的厂区时，林熹的心里还是被镇住了。在他的印象中，此时的欧尔还处于起步阶段，虽说后来的发展很给力，但这会应该和市属企业没有太大区别，但当他真正站在欧尔门前的时候，林熹意识他的想法可能出错了。

　　看到眼前的一幕，林熹更是坚定了家电卖场开业时要大作特做广告的决心，欧尔的成功就是一个好的事例。

　　八十年代，值改革开放初期，很多企业引进国外先进的电冰箱技术和设备，包括欧尔。当时，家电供不应求，很多企业努力上规模，只注重产量而不注重质量。欧尔没有盲目上产量，而是严把质量关，向质量要效益。


第423章 海原行

　　林熹记得就在欧尔总经理胡学强就任海原市冰箱厂厂长以后，有一位用户来信反映海尔冰箱有质量问题，胡学强让员工用大锤亲自砸毁76台有缺陷的冰箱，此举不光产生了巨大的宣传效应，也砸醒了员工的质量意识，欧尔人从此便一直将质量第一放在首位。

　　这把砸碎76台冰箱的大锤后被华夏国家博物馆正式收藏为国家文物，前世，林熹正是因为得知这个消息后，才关注起欧尔的。

　　前世，林熹曾和胡学强打过多次交道，彼此之间的关系也很是不错，不过此时两人却是对面不相识。

　　林熹本以为进门要费一番力气的，谁知他刚说出他是来洽谈进货的，看门的大伯立即便让他进门了，并热心的告诉他销售部的位置。

　　林熹递了一支烟过去，说了声谢谢以后，便抬脚往对方所指的方位走去。

　　看到门卫的表现以后，林熹重生以后第一次深切的意识到企业要发展，就得如欧尔这样，充分调动每一个员工的积极性，从而获得源源不竭的动力，最终走向成功。

　　九二年对于欧尔来说，是非常关键的一年，伟人南巡讲话以后，各行各业都呈现出一种争先恐后大发展的态势。

　　九十年代，国家政策鼓励企业兼并重组，一些企业兼并重组后无法持续下去，或认为应做专业化而不应进行多元化。欧尔则是以其特有的思路先后兼并了国内十八家企业，使企业在多元化经营与规模扩张方面，进入了一个更广阔的发展空间。

　　现在欧尔的大兼并才刚刚起步，俗话说万事开头难，欧尔此刻正处于发展的关键期。这正是林熹想要的结果，也是他将第一站定在鲁东海原的原因的所在。

　　林熹到销售部以后，一个女孩立即迎了上来，问他有什么需要。

　　女孩尽管很漂亮，也很有礼貌，但林熹却没有给她面子，直接让她把销售部经理请来，他有话要对对方说。

　　林熹之所以这么做并不是他不懂礼数，而是另有目的，他的目标是欧尔的总经理胡学强，只有摆足了架势，他才能如愿。

　　听到林熹的话后，女孩的脸上尽管有些许不快，但她还是礼貌地说道：“先生，您稍等，我现在就去请陆经理。”

　　“谢谢，麻烦你了！”林熹客气地答道。

　　五分钟以后，一个三十五、六岁的年轻人走了过来，白衬衫、黑西裤，脸上带着一副眼镜，看上去很有几分书生气。

　　“先生，你好，我是欧尔销售部经理陆荣成，不知我有什么能帮助你的！”陆荣成在说话的同时，客气的冲着林熹伸出了手。

　　林熹握住对方的手后，一脸微笑道：“陆经理，不好意思，麻烦你了，我确实有点事情想要和你谈。”

　　陆荣成初见林熹的时候，并没有把他太当一回事，毕竟对方的年龄太年轻了，尽管他穿着深色的衬衣，西裤、皮鞋，但陆荣成始终觉得对方有种稚气未脱之感。

　　听到林熹的话后，陆荣成稍稍松了一口气，对方至少不是吃饱了没事干来寻开心的，既然如此的话，他也就放心了。

　　林熹把陆荣成的表现看在眼里，接着说道：“陆经理，我叫林熹，来自淮江省泯州市下属的清源县，家人想搞一个家电卖场，我先过来看一看。”

　　之所以说家人想搞一个家电卖场，是因为林熹心里很清楚，不管他这衣服怎么穿，年龄什么的，对方还是能大体看得出来。为了让对方更重视他的话，只能拿家人说事了。

　　陆荣成听到这话以后，微微一愣，家电卖场这个词是近段时间刚刚出现的新词，目前也只在一些一线城市出现，现在眼前的这个少年却轻而易举的说了出来，他暗暗收起来之前的轻视之意。

　　“林经理，请随我去经理室坐一坐，我们慢慢谈。”陆荣成边说，边冲着林熹做了一个有请的手势。

　　林熹见状，也笑着说道：“陆经理请！”林熹和陆荣成进入经理室以后，刚才接待他的那个女孩给两人各泡一杯茶，白了林熹一眼以后，这才抬脚出了经理室。

　　见此情况，林熹心里暗想道，看来刚才一不小心把这美女给得罪了，看来得找个机会弥补一下。

　　陆荣成递了一支烟给林熹，同时开口说道：“林经理，不知你们的家电卖场准备搞多大规模的，我有什么能帮你的吗？”

　　林熹听到陆荣成的问话以后，便把清源百货公司的规模大体向对方说了一下。

　　陆荣成听后，开口问道：“你们清源百货公司我知道，去年我去清源商场的时候，顺路去过，那可是一个综合性商场，你的意思是想把他搞成专门的家电卖场，只卖家电？”

　　“陆经理，家电卖场这四个字的意思，我还是知道的。”林熹答非所问道。

　　陆荣成听到这话以后，脸上露出一丝尴尬之色，连忙说道：“林经理，你别误会，我没有那个意思，不过我知道那个清源百货公司好像是县属企业，你……”

　　“陆经理的见闻真是广博，你说得没错，不过那已经之前的事情，从一周前开始，我一个朋友将他承包下来了，现在正在搞装修呢！”林熹看着陆荣成说道。

　　“原来是这样，那我要祝贺林经理了，这时候做家电的话，可正是时候呀！”陆荣成由衷的感叹道，“林经理，你从清源特意来到我们欧尔，具体的想……”

　　陆荣成说到这停住了话头，其中的意思确实再清楚不过了，他这事在问林熹想需要多少货呢？

　　“陆经理，我们初步的想法是冰箱和洗衣机各一千台，不过要分两到三次交货，第一批各五百台左右。”林熹在说这话的时候，将手中的烟蒂掐灭在了烟灰缸里。

　　陆荣成听到这话以后，很是吃了一惊，不过联想到清源百货公司的那偌大的场地，他也就释怀了。

　　“林经理，你这需要的数量比较多，我做不了主，这样吧，我打个电话向胡总汇报一下，他要是有时间的话，我们就一起去他那儿谈。”陆荣成说道。

　　林熹同意以后，陆荣成就拿起电话给总经理胡学强打了过去。

　　陆荣成将林熹的情况简单向胡学强汇报了一下，然后对方在电话里不知说了两句什么，他嗯嗯两声以后就挂断了电话。

　　“林经理，我们胡总正在分厂视察，他现在就往回赶，大约半个小时一会就能回来，请你稍等片刻。”陆荣成客气的对林熹说道。

　　林熹说了一声没事以后，从衣袋里掏出烟盒来递了一支烟给陆荣成，然后再给自己点上一支。

　　林熹在胡学强赶回来的半个小时时间里，将他准备在家电卖场开业之际，搞一个大型家电展销会的计划详细的告诉了胡学强。

　　他之所以这么做，用意很简单，正如倪凌薇之前说的，他手上的资金并不足以提到这么多的货，要想事先部分空手套白狼的目的，他就必须取得对方的信任。

　　通过陆荣成刚才打电话以后，胡学强的表现来看，他这个销售经理在总经理的心目中还是很有点分量的。既然如此的话，林熹自然要好好加以利用了。

　　“林经理，你的想法确实不错，但这事要想起到你想要的效果的话，宣传这块可要跟上呀，这可不是一件容易的事情呀！”陆荣成提醒林熹道。

　　“陆经理还真是门清呀，这事我有安排，我朋友在省里有点关系，至于市县这边，那就更没有问题了。”林熹说道。

　　“哦？”陆荣成轻哦了一声，便不再开口了。


第424章 开出条件

　　陆荣成作为欧尔的销售经理，也算是商场的老手了，听到林熹的这番话后，他不由得暗暗蹙起了眉头。

　　陆荣成感觉眼前的这个毛头小子有点信口雌黄的意思，心里有几分后悔刚才给赵总打这个电话。如果赵总对这小子和他一样的看法，那他可真是没事找事了。

　　尽管心里有些许后悔，但陆荣成倒也没有表示出来，他决定等赵总回来看情况再说。将近四十分钟左右，办公桌上的电话响了起来，陆荣成接听起来，对着话筒嗯啊了两声，便挂断了电话。

　　林熹见状，知道是赵学强回来了，立即站起身来。陆荣成冲着林熹微微一笑，伸手做了一个请的动作。

　　欧尔总经理办公室在四楼的最东侧，西侧是一间小型的会客室。由于只有林熹一人，所以陆荣成直接领其进了赵学强的办公室。

　　林熹这次来海原市完全是冲着赵学强来的，现在也算是如愿以偿了。他跟在陆荣成后面往总经理办公室走去之时，一脸正色，之前的张扬之态早已消失得无影无踪。

　　进入总经理办公室以后，林熹看见一个三十七、八岁的中年人正从老板椅上站起身来，头发打理的一丝不乱，一副金丝眼镜架在鼻梁上，使赵学强看上去不像企业老总，更像一位在象牙塔里做学问的大学教授。

　　前世的时候，林熹在网上曾经看到过赵学强的照片，和眼前的这位对比起来，真有种判若两人之间。时间真是把杀猪刀，无论你是高官显贵，还是商界泰斗，在它面前都只能任其摆布。

　　“你好，想不到林总竟然这么年青，幸会、幸会！”就在林熹愣神之际，赵学强一脸微笑的招呼道。

　　林熹听后，热情的冲着赵学强伸出手去，同时笑着说道：“赵总，您不会有年龄歧视吧，那我可吃大亏喽！”

　　“哈哈，林总说笑了，自古英雄好出少年，生意场上更是如此，幸会、幸会！”赵学强边说，边伸出手用力和林熹握在了一起。

　　两人一番寒暄以后，便在暗红色的真皮沙发上坐下，一个秘书模样的年轻人帮林熹和陆荣成各泡了一杯茶。将茶杯放选之时，他刻意打量林熹两眼，他可是听说赵总要见一个大客户，这位也忒年轻了一点吧！

　　坐定以后，赵学强分别递了一支烟给林熹和陆荣成。赵学强本来认为林熹不会接，当见其很老练的点火、吐烟以后，他才意识到看走眼了。

　　林熹心里很清楚，就算平时不抽烟，今天他这烟都得抽，否则赵学强更是会把他当作小孩子对待了。

　　三人一阵喷云吐雾以后，赵学强开门见山道：“林总，我刚才在电话里听荣成说，你想搞一个家电卖场，那可需要铺不少货呀！”

　　赵学强和陆荣成的心思一样，由于林熹太过年青，他们都怀疑其是不是清楚家电卖场的含义，不过赵学强提出疑问的方法显然要比陆荣成高出一筹，只是用“那可需要铺不少货”一言以蔽之。

　　林熹当然听得出赵学强话里的意思，不过他却没有像刚才对付陆荣成那样将这话硬顶回去。林熹微微一笑，看着赵学强说道：“赵总，我们东盛家电卖场刚刚起步，盘子不大，根据我们的设想，首批铺货大概需要冰箱和洗衣机各一千台，不过需要分两到三次交货，第一批各五百台左右就差不多了。”

　　赵学强拿铺货说事，林熹便一本正经的进行了回答，这等于在无声中告诉对方，他对于家电卖场这四个字的含义再清楚不过了。

　　听到林熹的话后，赵学强微微一愣，刚才陆荣成在电话里只是大概说了一下林熹的需求，想不到对方一开口就是一千台，这倒很有点出乎他的意料之外。

　　赵学强见此情况，微微抬眼看向了陆荣成，那意思问他知不知道这回事。

　　陆荣成见状，轻点了一下头，表示认可。尽管他觉得林熹有几分狮子大开口的意思，但这只是他的猜测，当着对方的面，他自然不便对赵学强说。

　　赵学强看到陆荣成点头以后，当即便笑着对林熹说道：“林总，我代表欧尔电器所有员工感谢你对我们的信任，相信我们之间一定能合作愉快的！”

　　林熹笑着点头道：“赵总，我们在这事上还真是不谋而合呀！哈哈，哈哈！”

　　赵学强听后，也和林熹一样哈哈大笑起来。

　　两人开怀大笑以后，不约而同的端起茶杯轻抿了一口茶水。林熹的目光越过茶杯，打量着欧尔传奇式的老总——赵学强。

　　赵学强放下茶杯以后，抬头看着林熹道：“林总，除了需要分批交货以外，你还有什么要求，不妨一起说出来。你既然这么老远从清源赶过来，只要我们能接受的条件，一定不会让你失望。”

　　赵学强感觉到林熹的年龄虽然不大，但言语之间有着与他年龄极不相称的老练。既然如此的话，他也不像再和其兜圈子了，直接打开窗户说亮话了。

　　“早就听说赵总身上有着鲁东人特有直爽，今日一见，果真如此，林熹佩服！”林熹笑着说道。

　　赵学强听后，冲着林熹微微点了点头，并没有开口，这是在等他提要求呢！

　　林熹接着刚才的话头说道：“既然赵总如此爽快，那我也就不再藏着掖着了。陆经理对我们清源很熟悉，他只要打两个电话就能知道，清源百货公司的摊子很烂，一把手出了问题，员工四个月没发工资了，我们刚刚接手，可以说是举步维艰。”

　　林熹此话一出，别说赵学强，就连陆荣成对其也全无刚才的轻视之意了，这可不是一个信口雌黄的小孩子能说得出来的话。

　　“我说这话的目的并不是想博取赵总和陆经理的同情，在价格上给我们优惠或者来个空手套白狼。我刚才这么说的目的只是想表明我们东盛家电和欧尔电器做生意的诚意，仅此而已！”林熹一脸严肃地说道。

　　赵学强听到这话以后，暗暗点了点头，接口说道：“林总多虑了，我们欧尔的情况你应该也清楚，大家都不容易，万事开头难，但日子总会一天天好起来的。”

　　赵学强这话乍一听是在安慰林熹，但其中却另有深意，一句大家都不容易便将欧尔和东盛拉到了同一层面上，将林熹之前那番话的作用降到了最低。

　　从决定到欧尔电器来开始，林熹就知道赵学强是一个很难对付的角色，现在看来他之前的想法真是一点没错。尽管要想说服对方不是一件容易的事情，但林熹还是信心十足的。

　　赵学强和他一样，一心想把欧尔做大做强。尽管淮江和鲁东两省相邻，但欧尔在淮江的销量却并不好，林熹相信，只要他找准切入点，一定能说服对方。

　　“赵总，由于我们东盛刚刚起步，在资金这块的压力很大，货款这一块，我们希望能分期支付，不知欧尔能不能行这个方便？”摸准了赵学强的想法以后，林熹开门尖山道。

　　赵学强听到这话后，脸色微微一凝，陆荣成见状，抢先开口道：“林总，你既然准备搞家电卖场，对于这一行的情况应该有所了解吧！无论去哪个厂家进货，初次可都是要全款的，等彼此熟悉以后，双方可以根据具体情况再行商定。”

　　“陆总，你说得没错，正是觉得这要求有点过分，所以我才求到了赵总门上来。”林熹一脸淡定地说道。

　　陆荣成听到这话后，不知该如何作答，抬头看向了赵学强。


第425章 互惠互利

　　“林总既然这么说了，我如果不给这个面子的话，似乎有点说不过去，但做生意讲究的都是互惠互利，林总，你说是吧？”赵学强不动声色地说道。

　　林熹听到赵学强的话后，一点也不意外，点头说道：“赵总果然是爽快人，欧尔如果愿意在东盛最为艰难的时候施以援手，东盛必然投桃报李。之前，我就和陆经理说过，我们东盛家电筹备在开业时搞一个大型的宣传活动，到时候，欧尔和飞虹将是我们的主打品牌。”

　　说到这以后，林熹略作停顿，继续说道：“我们不光准备在市内作宣传，而且还会邀请淮江省台的同志到场，这样做会产生什么样的效果，赵总一定能想得出来。”

　　“你们这是想赔本赚吆喝呀，鲁东省电视台的门很难进呀，只是不知淮江那边怎么样？”赵学强出言问道。

　　在这之前，赵学强也曾想过在省台投放欧尔家电的广告，但鲁东省台的开价让他望而却步，从此便将这想法从头脑中打消掉了。听到林熹这番话后，他便将这茬提了出来。

　　“赵总，我们华夏国有句老话，事在人为。”林熹答道。

　　赵学强听到这话以后，脸上微微一沉。林熹见状，接着说道：“赵总，不瞒您说，我只是个跑腿的，我们东盛家电卖场的总经理叫倪凌薇，改天您去清源的时候，我一定帮你引见。”

　　林熹之所以特意点出倪凌薇的姓氏来，是因为他相信凭赵学强的见识，对方一定会将其和淮江省委副书记倪怀书联系起来。

　　林熹在鲁东海原待了四天，这四天中除了第一天和最后一天以外，他均没有见到赵学强，销售部经理陆荣成则一直陪在他左右。

　　除了第一天初到海原以外，接下来的三天林熹在陆荣成的陪同下将海原玩了个遍。海原是个海滨城市，虽说此时还不是玩海的季节，但重生以后的林熹还没见过海，所以兴致还是挺高的。

　　三天时间眨眼而过，林熹心里一点不着急，陆荣成甚至觉得他不是过来谈生意的，而是特意来海原旅游的。

　　林熹心里很清楚，这两天赵学强虽然没有露面，但却一直围绕东盛家电卖场在做文章，不出意外的话，他一定派人去清源了。

　　这状况在林熹的意料之中，他越发无忧无虑的在海原游玩了。赵学强之所以花这么大的心思在东盛身上，说明他对林熹的提议动心了，否则他才懒得花这功夫呢！

　　林熹怕的就是赵学强不上心，只要对方有这个意向，那他就没什么好担心的了。他可不是赵广华、袁福才之流，根本不担心赵学强去清源。对方将东盛家电卖场（清源百货公司）查得越清楚对其越有利。
    第四天晚上，赵学强总算露面了。一番推杯换盏以后，赵学强将作陪的人全都打发了出去，他和林熹单独交流了一个多小时，最终双方达成了合作意向。

　　除了之前林熹提出的要求，赵学强还答应等东盛家电卖场开业以后，如果销售情况良好的话，欧尔指定让东盛成为他们在淮江省的唯一代理商。

　　“代理商”一词赵学强还是第一次听说，稍作犹豫以后，他便答应了林熹的这个要求。在赵学强认为这毕竟是后话，先看看东盛的发展潜力再说，如果对方有这个实力，那他何乐而不为呢？

　　林熹也没有和赵学强深谈此事的意思，这事以后有的是时间去聊，现在稍稍露点口风，点到即止就行了。

　　谈完了正事以后，林熹自然没必要再待在海原了，第二天一早，他便启程回了清源。

　　陆荣成将林熹送到车站，临分手之前，他特意提醒林熹，发货前一个星期打了电话过来，其他事便不需要林熹操心了。

　　林熹点了点头，诚心实意的向陆荣成道了一声谢，然后便登上了前往清源的客车。

　　林熹回到清源的时候，已经是下午两点左右了，他没有回家，而是直接坐上了倪凌薇的车往林源大酒店而去。

　　由于已经过了吃午饭的时间，两人便在半路停下车随便吃了一点，然后便上车回酒店。

　　从车上下来见到一身墨绿色套裙的倪凌薇，林熹就心动不已。这段时间虽说两人都在清源，但由于林熹有父母守着，行动不便，两人已经有日子没有在一起了，再去海原四天，很有几分小别胜新婚之意。

　　进入房间以后，倪凌薇便对林熹说道：“我走之前刚烧开的水，你自己泡茶喝，我先去冲个澡，热死了！”

　　倪凌薇说完这话以后，便不再理睬林熹，直接去房间拿换洗衣服去了。

　　林熹听到这话以后，嘴角露出一丝坏笑，磨磨蹭蹭的拿起茶杯，然后将茶叶放进杯里，不过眼睛的余光却时刻关注着倪凌薇。

　　倪凌薇从卧室出来以后，手上拿着贴身的衣服，悄悄打量了林熹一眼，见其正在专心泡茶，她便快步往卫生间走去。

　　在此期间，倪凌薇只觉得心脏怦怦的乱跳个不停，两人有段时间没有独处了，接下来会发生什么事情，倪凌薇心里很清楚，她对此充满了期待。回到房间以后，立即冲澡，一方面刚才流了不少汗，身上黏糊糊的很不舒服，另一方面，她这也是为一会要做的事情做准备。

　　倪凌薇之所以觉得心头鹿撞，就是担心林熹看透她的心思，那样的话，还不那人羞死，因此很有几分担心。现在见到林熹并没有在意，倪凌薇稍稍放下心来了。

　　就在倪凌薇走进卫生间的那一瞬间，她突然发现林熹望着扫了一眼。见此情况，倪凌薇吃了一惊，下意识的便往卫生间里钻，进去后，她立即把门关上，后背倚着紧闭的门板大口大口地喘着气。

　　林熹虽不清楚倪凌薇此时的表现，但她刚才进卫生间时的慌乱，他却是看在眼里的。林熹心里很清楚，要想实现他的计划，必须让倪凌薇更慌乱一点，忙中出错，这样，他才会有机会。

　　这晚，林熹深切体会到了什么叫小别胜新婚，其中的快乐略过不表。

　　林熹在清源稍作休整，两日后便赶往了云川省天阳市，飞虹电器的总部就坐落在彼。

　　有了鲁东海原和欧尔电器打交道的经验，林熹这次可谓是轻车熟路，两天时间便和飞虹谈好了合作事宜。

　　云川省的自然风光在华夏国是首屈一指的，林熹虽想在那流连一番，但终因心中牵挂清源的事情，他并没有在那多待。林熹在和飞虹签订协议的当天下午，便赶回了清源。

　　时间很快来到了八月中旬，经过一个多月的精心准备，清源县家电大卖场终于要揭开了她的神秘面纱了。

　　距离开业的十来天时间，林熹和倪凌薇忙得不可开交，虽有徐松和陈冬亮两人从旁协助，但大事还得他们两人亲力亲为，其中的艰辛可以想象。

　　林熹毕竟是两世为人，对于家电行业的情况很熟悉，情况相对好一点。倪凌薇是在蜜罐里长大的几时吃过这样的苦，这两天隐隐有种支撑不住的感觉。

　　这天晚上，林熹和倪凌薇商议了一番东盛家电卖场总经理的人选，徐松和陈冬亮两人的能力都很不错，而且责任心都很强，这让林熹有点很难抉择，他便想听一听倪凌薇的意见。

　　倪凌薇的意思是让徐松做总经理，陈冬亮任副总经理兼销售经理。这样的安排，表面上看徐松的地位要高于陈冬亮，但销售是家电卖场的，陈冬亮掌握了这块，两人之间便分不出孰重孰轻了。


第426章 重逢

　　林熹听了倪凌薇的建议，心里很是开心，他想要的正是徐松和陈冬亮之间相互制约，两人无论谁一家独大，对他这个做老板的而言都不是什么好事。现在倪凌薇的这个主意帮他很好的解决了这个问题，让他再没有后顾之忧。

　　“凌薇姐，你真是帮了我的大忙了，来，亲亲！”林熹在说这话的同时，便往倪凌薇身前凑去。

　　倪凌薇见此情况，连忙开口道：“别，林熹，今晚你让姐好好休息一下，这两天实在太累了，等我缓过劲来，一定好好补偿你！”

　　林熹听到这话以后，心里很是过意不去，满怀歉意地说道：“凌薇姐，真是不好意思，这段时间让你跟在后面受累了！”

　　倪凌薇听到这话以后，娇嗔道：“你胡说什么呢，我能帮你做点事情心里高兴还来不及呢，以后可不准再别胡思乱想了，振作精神，眼看家电卖场就要开业了，还有很多事等着我们去做呢，听话，啵！”

　　过了好一会，林熹放开倪凌薇，轻声说道：“凌薇姐，我先走了，你好好休息吧，明天早晨我过来叫你一起吃早饭！”

　　“嗯，路上当心，慢点开车！”倪凌薇小声叮嘱道。

　　林熹出了林源大酒店的门以后狠狠地伸了一个懒腰，这段时间倪凌薇累，他何尝不也是累得不行。家电卖场的装修，电视广告的联系，现场抽奖的设定，和供货商之间的联系，这些事情都需要他亲力亲为，不累才怪呢！

　　尽管身体上很是劳累，但林熹心里还是很受用的，不管怎么说，他正在向着既定目标，这点就足够让他感到欣慰的了。

　　就在林熹往倪凌薇的桑塔纳走去之时，突然一束强光投射到他身上，他只能看见一辆黑色的桑塔纳停在不远处，至于说车中的人则完全看不清楚。

　　林熹见状，心里很是恼火，暗想道，这也太没有素质了，车都停下了竟还打远光！

　　就在这念头在脑中一闪而过的时候，林熹猛地看见一个黑色桑塔纳副驾驶的车门推开了，从车上走下一个苗条的身影。

　　林熹虽看不清来人的面貌，但他的心里却莫名的产生一种似曾相识的感觉。有了这想法以后，林熹立即抬眼望去。就在这时，那晃得他睁不开眼的远光突然萧然消失了，取而代之的是一幕柔和的灯光。

　　透过车灯光，林熹终于看清了对面走来的是一个女孩，高挑的身材，一袭淡黄色的长裙，一阵凉风吹过，秀发随风飘起，说不尽的温柔与妩媚。

　　就在这电光火蛇的一瞬间，林熹只觉得脑海里一道灵光闪过，他下意识的出声招呼道：“赵……赵怡，是你嘛？”

　　林熹在说这话的时候，声音微微颤抖着，他有点不敢相信自己的眼睛，魂牵梦绕的佳人竟然突然出现在眼前，他的第一感觉便是这不是真的，只是他的幻觉而已。

　　“林熹，是我，我是赵怡！”对面的女孩在说这话的时候，突然快步跑了起来，直奔林熹的方向而来。

　　林熹见此情况，稍一愣神，便抬脚向前跑去，口中不由自主的大声呼喊道：“赵怡，赵怡，真的是你呀！”

　　两人伸出双手紧握住对方的小臂，对面而视了三、五秒钟，便紧紧搂抱在了一起。这一刻时间为之停留，喧嚣的城市变得宁静异常，在两人眼里除了怀中人以外，万事万物都消失殆尽，并且了无踪迹。

　　两人足足搂抱了两、三分钟，赵怡才像想起什么似的，在林熹的轻声说了句，你等我一会，然后便从他的怀中挣脱出来，跑回到了黑色的桑塔纳旁边。

　　赵怡和车中的女子轻声说了两句，对方便调转车头，驶离了林源大酒店。

　　“谁开的车？”林熹和赵怡肩并肩站在一起，小声问道。

　　“我小舅妈，你见过的，在泯州商城，你还帮她解过围呢！”赵怡答道。

　　林熹听到这话以后，脑海里随即浮现出了赵怡的小舅妈顾盼的姿容。想到这以后，他轻声问道：“她这时候去哪儿，应天嘛，这么远的路，她一个人的话，有点太那什么了！”

　　赵怡听到林熹的话后，连忙说道：“她不回应天，去泯州。”

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，这才放下心来了。他虽不清楚顾盼为什么会把赵怡送到清源来，但眼下却顾不上这个，以后有的是时间搞清楚。

　　顾盼要是这时候回应天去的话，林熹还真有点不放心，万一出点什么事的话，他无论如何都脱不了干系的。现在听赵怡说，顾盼去泯州，他就没什么担心的了！

　　“你还没吃饭吧，走，我带你去吃烧烤，正宗的维族风味，别的地方可吃不着。”林熹拉着赵怡的小手，热情地说道。

　　赵怡听到林熹的话后，轻点了一下头，便跟在他的后面往前走去。看见白色的桑塔纳后，赵怡好奇地问道：“这事凌薇姐的车呀，她也在这儿吗？”

　　“嗯，我上次和你说过的，我正在搞家电卖场，请她过来帮忙的！”林熹答道。

　　“那把她也一起叫上吧，我好长时间没见到她了，怪想她的！”赵怡说道。

　　林熹听到这话以后，微微犹豫了片刻，然后说道：“算了，她这段时间事情多，累得不行，我们吃完以后再去她那吧！”

　　赵怡说出刚才那话以后，便觉得后悔了，听到林熹的话后，轻点了一下头，拉开了副驾驶的车门坐了进去。

　　林熹载着赵怡很快来到了那家维族烧烤店，门脸虽然不大，但生意却很是不错，不光店里坐满了人，就连门前摆放的临时餐桌上也是座无虚席。

　　林熹和赵怡过来的时候，恰巧东侧树荫下那桌小情侣吃完了站起身来。林熹见状，连忙拉着赵怡走了过去。

　　点了一些羊肉串、鸡翅、鸡脖以后，林熹拎起桌上的小茶壶帮两人的茶杯上倒上茶水。

　　赵怡端起来轻抿了一口，低声问林熹道：“这是什么茶，怎么有股别样的香味？”

　　林熹笑着说道：“这是大麦茶，将大麦在锅里炒熟了泡出来的茶，夏天的时候，清源好多人家都喜欢泡这种茶喝，方便又解渴。”

　　赵怡听后，轻启朱唇，抿了一口茶水，细细体味了一番，才将其咽了下去，然后顺手将茶杯放在一边，看着林熹，开心地说道：“林熹，这茶真不错，我挺喜欢喝的！”

　　林熹见状，心里便是一沉，他心里很清楚赵怡身上一定发生了什么了不得的事情，她这是在没话找话呢！

　　想到这以后，林熹伸出手去，一把抓住赵怡的柔荑，柔声说道：“赵怡，究竟怎么了，告诉我，就算出了天大的事情，我们也一起承担！”

　　赵怡听到这话以后，先是一愣，随即便觉得鼻子一酸，眼眶里泪水不停的打转。尽管她很想忍住不哭，但她的努力注定是徒劳的，泪水夺眶而出，顺着脸颊滴落在餐桌上。

　　林熹见状，心里一慌，连忙小声安慰道：“小怡，不哭，一切由我呢，天塌不下来！”

　　林熹这话一说，赵怡再也控制不住了，眼泪如断了线的珍珠一般滚落下来，身体微微颤动着，两只柔荑紧抓住林熹的大手，仿佛落水的人抓住最后一根救命稻草一般。

　　林熹和赵怡的这顿饭吃了足足一个半小时，在此过程中，林熹不得不请烧烤店的小老板把肉串重烤一遍，冷下来根本没法吃了。

　　通过赵怡的口，林熹总算搞清楚了事情的来龙去脉。暑假开始之初，赵怡外公的身体不好，她便跟着老妈和小舅、小舅妈一起去了燕京。随着爷爷身体的好转，赵怡便想回泯州，谁知刘若兮说什么也不答应。


第427章 我不回去

　　刘若兮想让赵怡留在燕京就读燕京大学，相关手续她已让人帮其办好了。以赵怡的高考成绩本就可以就读燕京大学，只不过她的志愿并没有填写燕大，这点小事自然难不住刘家。

　　赵怡得知老妈的想法以后，说什么也不同意上燕大，母女俩为这事闹得很僵，赵怡甚至以不吃饭相威胁。换作其他事情的话，见女儿如此坚持，刘若兮也就放手了，但用她的话说，这事没得商量。

　　赵怡最终能重回泯州来，得益于小舅和小舅妈从中周旋，不过这也不过是缓兵之计，最终还是要回燕京去的。

　　“她最终之所以同意我回泯州来，除了小舅和小舅妈的疏通之外，主要是我答应上燕大了。”赵怡在说这话的时候，低垂着头，压根不敢看林熹。

　　这段时间和赵怡之间的联系一直不畅，林熹就意识到可能有事情发生，不过令他没想到的是赵怡竟和她母亲之间闹得如此之僵。

　　林熹心里很清楚，刘若兮让赵怡去燕大上学，主要是针对他的。虽然此刻他很想劝慰一下赵怡，但话到嘴边却又不知该如何开口。

　　过了好一会，林熹才沉声说道：“赵怡，你不是一直想去燕大或是华清吗，现在有这样的机会，你应该高兴才对呀！”

　　赵怡听到这话以后，抬头看了林熹一眼，然后低下头来小声啜泣了起来。

　　林熹见此情况，顿时傻眼了，此时正是烧烤店里生意最为红火的时候，人来人往，络绎不绝，尽管他们坐在角落里，但以赵怡此刻的状态发展下去，还是会引起他人的关注的。

　　林熹可不想在这事上被他人误会，局促不安地说道：“赵……赵怡，你别这样呀，这事我们慢慢商量，总有解决的办法的。”

　　赵怡也意识到了这儿不是他们肆意发泄的地方，强忍住泪水，低声嗔怪道：“你都巴不得我去燕京呢，还有什么好商量的？”

　　“我巴不得你去燕京，不，不是，你误会了。”林熹慌乱的说道，“你不是一直想去燕京吗，上次为了这事，你不是还和郝……打赌来着！”

　　林熹在提到“郝欣妍”时，硬生生的忍住了，只是以一个郝字代之。他心里很清楚赵怡和郝欣妍之间不对付，这时候，可不能再在这没事找事了！

　　“我那是骗她的，无论她去燕大还是华清，都与我没有关系，只要不去应天就行了，嘻嘻！”赵怡说到这的时候，竟忍俊不禁的笑出声来了。

　　听到这话以后，林熹才醒过神来，原来赵怡和郝欣妍打赌只是一个幌子，目的就是让对方到燕京去上学。至于说她这么做的目的，他一直说要去应天大学，现在赵怡又提到了应大，这就不言而喻了。

　　看着眼前这个眼角挂着泪珠却满脸笑意的女孩，林熹感到一阵心酸，过了许久，他才开口说道：“赵怡，谢谢你！”

　　往日遇此情况的话，赵怡定会随便找个理由搪塞过去，但此时此刻，她却并没有那么去做，只是低垂着头，一言不发。

　　两人相对无言，过了好一会，林熹才像想起什似的，出声问道：“赵怡，你到清源来，你爸知道嘛，刚才在车里的是？”

　　林熹心里很清楚，赵怡此时正在气头上，心里很是冲动，做事不考虑后果，但他却不能不考虑。如果赵庆明还不会知道赵怡到了清源的话，他必须告诉一下对方，否则极有可能闹出什么风波来，到时候他和赵怡可都承担不起这个责任。

　　赵怡此时也冷静了下来，听到林熹的问话以后，低声答道：“车是我小舅妈开的，在这之前，她打过电话给我爸了，我爸知道我来清源了。”

　　林熹听到这话以后，稍稍安下心来，至少眼下不会出什么问题。至于这事究竟该如何处理，等过了今晚以后再说吧，相信一定会有办法的，老话说得好，车到山前必有路。

　　赵怡此时的心情很不好，拿起服务员刚送过来的鸡翅大快朵颐起来。林熹见状，随手拿起一串羊肉串心不在焉的细嚼慢咽起来。

　　赵怡的表现让林熹很感动，他如果只是一个青涩懵懂的小男孩的话，一定会不管不顾和赵怡在一起。女孩为了他冒着和家里闹翻的危险，他说什么也不能认怂吧？前世的林熹一定会这样想，但重生后的他却不会如此冲动的。看赵怡吃好了以后，林熹对其说道：“赵怡，我送你回泯州吧，天晚了，你爸不见你回去的话，心里一定很着急。”

　　“我就待在清源，坚决不去泯州。”赵怡一脸倔强地说道。

　　“可是……”

　　林熹的话刚出口，赵怡就抢着说道：“没什么可是的，我就要待在清源。”

　　林熹见此情况，知道赵怡这是较上劲了，这时候恐怕九条牛也别想把她拉回头。他要是继续劝下去的话，不光不会有任何效果，说不定赵怡还会连他一块恨上。

　　“行，你不回泯州就不回，凌薇姐就住在林源大酒店，我送你过去，你今晚就和她住在一起吧，其他事情我们明天再说！”林熹轻声对赵怡说道。

　　赵怡截然不愿意回泯州，林熹就想先把她安顿到倪凌薇那去，然后他再给赵庆明打个电话。这样，赵轻抿也就可以放心了。

　　林熹的想法很不错，既能安抚赵怡，又让赵庆明放心，可谓是一举两得，但华夏国有句老话，计划不如变化。

　　赵怡他的话后，并不领情，坚定地说道：“我不和凌薇姐住，我要单住，你帮我单开一间房。”

　　赵怡说到后半句的时候，声音小了下去，脸上羞红一片，低着头，不敢看林熹。

　　林熹听赵怡这话以后，下意识的认为，她因为和家里闹翻的事情，不好意思见倪凌薇，这才要求单住的。

　　“行，没问题，我一会去林源帮你单开一间房。”林熹爽快地答道。

　　既然赵怡不愿意和倪凌薇住，林熹便准备帮其在倪的隔壁开间房，让两人彼此之间有个照应，这和合住一间也没什么区别。

　　谁知赵怡仍不同意这个方案，她提出要住到清源大酒店去，理由是上次她爸到清源来检查工作的时候就住在那的，说那边的条件有很不错。

　　林熹注意到赵怡在说这话的时候，目光始终游离不定，一看就是没有说实话。林熹虽想不出来赵怡为什么一定要住到清源大酒店去，但既然她这么要求，他倒也不便拒绝，只好点头答应了下来。

　　赵怡见林熹答应了，暗暗长出了一口气，端起茶杯轻抿了一口茶后，开口说道：“我吃饱了，走吧！”

　　林熹轻点了一下头，招呼老板过来结账，付完钱以后，两人便站起身来往门外走去。在走向桑塔纳的时候，赵怡小鸟依人般紧搂着林熹的手臂，脸上露出开心的笑意。

　　林熹想不到赵怡竟会如此大胆，四处打量了一番，并没有遇见相熟的人，他这才放下心来。林熹只觉得右肘部一阵柔软，他顿觉一阵心潮澎湃，身体某处竟隐隐有了反应。

　　就在林熹想方设法的收敛心神之际，赵怡却有意无意的用胸前的高耸在其肘部轻轻摩擦了两下，某人心头好不容易平息下去的火焰，立即又熊熊燃烧了起来。

　　看到近在咫尺的桑塔纳，林熹的心里长出了一口气，他担心的是车要是离得远一点的话，他是不是能把握得住。

　　前世今生，林熹都自认为不是一个克制力特别强的人，尤其在面对美女的时候。赵怡此时正是心情糟糕透顶的时候，他要是做出什么不该有的举动出来，那他这张老脸可有不知该往哪儿搁了。


第428章 谢绝自私

　　在驶往清源大酒店的路途中，林熹注意到赵怡始终一动不动地凝视着他。尽管心里觉得很有点不自在，但林熹还是任由她就这么看着，一句话也没有说。

　　让林熹松口气的是，开房的时候，赵怡并没有像刚才吃完烧烤后那般紧搂着他。她只是默默的站在一边，既没有做任何动作，也没有开口说话。

　　林熹注意到前台的两个女孩一脸好奇地打量着他们俩，尽管心里没鬼，但被如此盯着，心里还是很不舒服。开好房以后，林熹向赵怡使了一个眼色，便迅速往电梯口走去。

　　赵怡见状，也快步跟了上去，只是在抬脚之时，她狠狠的斜了那两个女孩一眼，好像在说，没见过一男一女开房呀？吃饱了撑的。

　　两个女孩见此情况，对视一眼，一脸茫然，她们实在搞不明白，这个天仙一样的漂亮女孩为什么会冲着她们瞪眼睛。

　　当向上的箭头亮起，电梯门缓缓打开以后，林熹见到电梯里一个人也没有，他这才松了一口气，就在这时，赵怡很自然的搂住了他的胳膊。

　　林熹被赵怡的表现搞得愣住了，虽说他们之间也曾有过一些小动作，但那可全都是林熹主动，甚至还要花点小心思才能得手，如今天这般赵怡主动挎他的胳膊，还是头一回。

　　尽管心痒痒的，林熹还是强忍住冲动，静静地站在电梯里，看着那红色的数字慢慢地跳动着，1、2、3……

　　林熹刚开的房间在六楼，眼看要数字要由5跳到6了，赵怡突然伸过头来在林熹耳边低声说道：“林小熹，我爱你！”

　　就在林熹愣神之际，电梯已在六楼停了下来。电梯门打开以后，外面有三、四个外地人正嚷嚷着要上电梯，赵怡轻挽着林熹的手臂快步出了电梯。

　　林熹和赵怡虽说捅破那层窗户纸已有段时日的，但从来没有如此直接的表白过。这话按说该由男孩来说，但林熹在这事上脸皮比较薄，总觉得有点说不出口。想不到赵怡今天却抢先把这话说了出来，这倒让林熹很有点始料不及的意思。

　　进入房间以后，林熹微微侧过头来，两眼凝视着双手紧搂着他胳膊的赵怡，一脸严肃地说道：“赵怡，我也爱你！这话我虽从未说过，但它却一直在我心中！”

　　“嗯，林熹！”赵怡开心地说道。

　　就在赵怡打开喷头之时，林熹终于想清楚了女孩今晚异常的表现。不出意外的话，赵怡这么做是想将生米煮成熟饭，然后再逼她母亲就范。这样既可以解释她刚才的反常举动，又可以说通之前她不光不愿意和倪凌薇同住一间房，甚至不同意住在林源大酒店。

　　想明白赵怡的想法以后，林熹陷入了矛盾之中。按说此时他应该顺水推舟才对，他们两人本就真心相爱，现在赵怡又愿意付出，他似乎根本没有理由拒绝。

　　林熹心里清楚，这么想只能是掩耳盗铃、自欺欺人，如果真像赵怡想的那样，将生米煮成熟饭，极有可能会出现两种情况，第一，刘若兮默认两人的关系，他们将过上你有情我有意的快乐的生活；第二，刘若兮仍坚持棒打鸳鸯，并将所有的怨恨发泄到他头上，那样一来，不光他要倒霉，就连老爸、老妈也无法幸免，跟在他后面一起遭殃。

　　虽说从眼下的社会风气来看，出现第一种情况的可能性还是非常大的，但也不能排除刘若兮恼羞成怒，采用第二种做法。那样的话，不光林家将会遭受灭顶之灾，而且赵怡和她老妈之间也将形同路人，甚至势同水火。

　　经过一番仔细认真的分析以后，林熹决定无论如何都不能让赵怡冲动下去，那样的话，不光会毁了他们俩，甚至会毁了他们身后的两个家庭，那是谁都无法承受之重。

　　打定主意后，林熹在沙发上坐定，如老僧入定一般缓缓的闭上了眼睛，就差口中念阿弥陀佛了。

　　林熹最终没有采取任何行动，只是低声说道：“小怡，我们不能这么做，那样的话，我们两人就太自私了！”

　　赵怡听到这当头棒喝一般话语以后，强迫自己冷静了下来，她睁开眼睛，看着近在咫尺的林熹，带着哭腔问道：“熹，你……你不……不喜欢我？”

　　这话从一个热恋中的少女的口中说出是一件多么残忍的事情，赵怡在说这话的时候，虽然故作坚强，但抽动的嘴角和紧蹙的眉头则将她心底的秘密暴露无遗。

　　林熹听到这话以后，连忙说道：“不，不，小怡，不是你想的这样，我正因为喜欢你、爱你，才不能那么去做，那样的话，才是对你的伤害！”

　　林熹此时最担心就是赵怡承受不住，那样的话，可是要出大事的，发现了这个苗头以后，他当即便采取措施弥补。不等赵怡发问，他便接着说道：“怡，如果我们今天做了这事，阿姨会怎么想，又会怎么做，如果她没有按照你设想的那样去做，那该怎么办呢？”

　　“你才不管她怎么想呢，她要是还不同意的话，我就和她断绝母女关系，反正说什么我都不去燕京上学！”赵怡毅然决然地说道。

　　赵怡的这番话很是出乎林熹的预料之外，想不到她平时看上去对什么事都满不在乎，现在竟然会有如此魄力，这实在让人有种始料不及之感。

　　林熹很是感动的说道：“怡，谢谢你，真的！”说完这话以后，他深情地凝视着赵怡乌黑的双眸。

　　一会以后，林熹抬起头来，说道：“怡，尽管你的想法让我很感动，但我却不能这么去做。一段得不到家人的爱情不是我想要的，我要通过努力得到你妈的认可，然后堂堂正正的把你娶进门。”

　　听到林熹的这番话后，赵怡很是感动，她抬起头来看着林熹小声地说道：“熹，谢谢你，我爱你！”

　　过了好一会儿，赵怡才轻声在林熹的耳边说道：“熹，刚才这事我可以答应你，但不管怎么说，我也不去燕大上学，否则我宁可和她断绝母女关系。”

　　林熹听到这话以后，心里一惊，知道这是赵怡的底线了，说什么也要满足她，否则接下来会发生什么事情，还真难说难讲。

　　“行，我知道了，这事交给我来办，放心吧，一定让你满意，时间不早了，早点睡吧，乖！”

　　林熹在说这话的同时，右手在赵怡的后背上轻轻的拍打着。

　　赵怡这两天确实累得不行，中午从燕京飞到应天，然后便马不停蹄的赶到清源。一路上车船劳顿，再加上头脑中始终在盘算着，计划着，这会终于可以不管不顾的躺在爱人的怀里了，她安然闭上眼睛睡了过去。

　　听到耳边传来的轻轻鼾声，林熹停止了手上的动作，两眼直视着怀中的女孩出神。此时此刻，他都有点想不明白，在刚才那关键时刻，他是如何强忍着的，这份定力放在古代的话，那可就是坐怀不乱的柳下惠呀！

　　一番胡思乱想以后，林熹重又集中起精神，他心里很清楚，这可不是小事，如果处理不当的话，后果将不堪设想。

　　从眼前的情况来看，赵怡和她老妈就像两头蛮牛一般，硬是交上了劲。林熹心里很清楚，要想解决这道难题，必须先将赵庆明争取过来，除此以外，再没有其他办法。

　　林熹决定明天一早就去见赵庆明，不管对方对此持什么态度，他一定要想方设法取得对方的支持，这是顺利解决此事的前提。


第429章 该来的迟早要来
    第二天一早，林熹醒来的时候，赵怡还在睡梦中，他轻轻挪动了一下酸麻不已的胳膊，尽管动作很轻，赵怡还是惊醒了过来。看着身上的薄被，想到昨晚的荒唐想法，赵怡的俏脸上不禁微微一红。

　　林熹将赵怡的表现看在眼里，连忙微笑着说道：“你醒了，怎么样，睡得舒服吗？”

　　“嗯，舒服，林熹，谢谢你！”赵怡抬头看着林熹，轻声说道。

　　“傻丫头，说这些干什么，这都是我应该做的，只要有我在，什么事都不会发生。”林熹小声地安慰着眼前的佳人。

　　两人聊了一阵闲话以后，林熹便将一会他准备去找赵庆明的想法说了出来。赵怡听后，当即表示，她也要和林熹一起过去。

　　林熹听后，低声说道：“不用，你就在这待着，有什么情况的话，我给你打电话，你再赶过去也不迟。”

　　赵怡听到这话后还想再说点什么，但看到林熹脸上坚毅的神情以后，她下意识的轻嗯了一声，答应了下来。

　　两人洗漱完毕以后，林熹打了个电话，让人把早饭直接送到了房间里。林熹心里有个下意识的想法，那就是不想让其他人看到赵怡在这，这才做出如此安排。

　　吃完早饭以后，林熹又安慰了赵怡一番，直到确认对方完全明白了他的用意，这才出门而去。

　　进入清源大酒店的大堂以后，林熹并没有再往外走，而是走到电话机旁，拿起话筒给倪凌薇打了过去。

　　电话接通以后，倪凌薇听到林熹的声音以后，迫不及待地问道：“你在哪儿呢，这么多人都在找你，到底出什么事了？”

　　林熹听到这话以后，心里一愣，对倪凌薇说道：“电话里一下子说不清楚，我现在就去你那，我有件事想要听听你的意见。”

　　倪凌薇听到这话以后，轻嗯了一声，林熹听后，便挂断了电话。

　　六、七分钟以后，林熹便进了倪凌薇的房间，当他把赵怡的事情说出来以后，倪凌薇两眼直直地瞪着林熹，惊得说不出话来。

　　过了好一会，倪凌薇才缓过神来，用一种很不确定的语气问道：“你的意思是说，昨晚你一直和赵怡待在一起，你们……”

　　倪凌薇的话虽然只说了一半，但其中的意思却是再明白不过了，她是在问林熹昨晚是不是和赵怡之间发生了关系。从她一脸关切的神情来看，这事非同小可。

　　倪凌薇和林熹早把男女之间该做的事都做了，所以两人之间说起这事来倒也不是十分尴尬，否则她真不知该如何开这个口呢！

　　听林熹说，他和赵怡之间并没有做什么出格的事情，倪凌薇这才放下心来。虽说孤男寡女共处一室，要想什么事都不发生的话，那几乎是不可能的事情，但只要不突破最后那道底线，问题便不大。

　　根据倪凌薇对林熹的了解，只要他说两人之间是清白的，那就不会有问题，在这样的大是大非面前，对方绝不会说瞎话的。

　　倪凌薇随即便把从昨晚到今晨，她接到相关电话的情况详细的告诉了林熹。

　　当得知不光他的父母分别给倪凌薇打电话问他的踪迹，到赵庆明的秘书李斌，最后甚至赵书记本人都打了电话过来，林熹这才意识到事情的严重性。

　　倪凌薇看到林熹忧心忡忡的表情，心里很是不忍，她下意识的开口问道：“你准备怎么处理这事，我觉得在不管你最终做什么决定，你都得先搞清楚一个问题。”

　　“哦，什么问题？”林熹好奇地问道。

　　听到问话以后，倪凌薇两眼直视着林熹，郑重地说道：“这个问题就是你现在对赵怡究竟持什么态度，如果不出这事的话，你可以不必急着回答这个问题，但现在没那个时间和条件了，你必须拿出一个决定来。”

　　“凌薇姐，我……”林熹欲言又止道。

　　当着一个和你有了肌肤之亲的女人谈论对待另一个女孩的态度，这情况确实太过残忍了一点，林熹无法做到心无旁骛。

　　倪凌薇见此情况，怒声说道：“这都什么时候了，你还想着那些没用的事，我早就和你说过，我们之间没有任何可能，只要你心里有姐，那就足够了。”

　　林熹听到这话以后，心里一阵感动，他轻叹一声，对倪凌薇说道：“凌薇姐，你应该看得出来，我对赵怡是认真的。”

　　倪凌薇听到这话以后，尽管表面上装作毫不在意，但心里却没来由的一疼。倪凌薇收敛心神，对林熹说道：“既然你能准确无误的回答这个问题，那下面的事情就好办了，你说说你的想法，我帮你参谋。”

　　林熹听到这话以后，轻嗯了一声，便把他的想法说了出来。

　　经过昨晚一番前思后想以后，林熹的想让刘若兮同意赵怡留在应大，以四年为约，无论对方开出的任何条件，他都会答应。如果四年之后，他不能达到对方开出的条件，那他将立即走人；如果他能达到的话，那刘若兮就得答应让赵怡嫁给他。

　　听完林熹的话后，倪凌薇并没有立即开口，沉吟了好一会，她才低声问道：“你想清楚了，赵怡有没有和你说她姥姥家的情况？”

　　林熹轻轻摇了摇头，抢在倪凌薇前面开口说道：“燕京城内姓刘的人家数不胜数，但有如此底气的却是屈指可数，这点我还是能想得明白的。”

　　“你心里有数，那我就放心了。”倪凌薇轻声说道，“你心里要做好足够的准备，就算赵怡的母亲同意开出条件来，那也绝对是非常苛刻的，你有信心达到她的要求吗？”

　　林熹听到这话以后，坦然一笑，淡定地说道：“不试一下，谁又知道呢！”

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，暗暗点了点头，不管怎么说，在这时候，他还能笑得出来，这就不是一般男人能做到的。

　　“这样一来的话，要想实现你的目标，那就还有一个问题，在这之前，你必须取得赵书记的支持，否则你的这个目标很难实现！”倪凌薇看着林熹沉声道。

　　“我也是这么想的！”林熹顺着倪凌薇的话头说道。

　　林熹随即便将他一会去找赵庆明准备这么和对方谈，详细的告诉了倪凌薇。听完林熹的话后，倪凌薇又有针对性的提出几个注意点。两人为此又特意仔细斟酌了一番，直到确认没有任何问题了，这才作罢。

　　商量完以后，倪凌薇往沙发背上轻轻靠去，装作很是随意地说道：“林熹，我先给赵书记打个电话，看看他还在不在家里。”

　　林熹直到倪凌薇这话完全是一片好意，但他却并不想那么去做。男人就是要有担当，遇事只想着如何躲避，那是懦夫的行为，林熹是不屑于那么去做的。

　　“凌薇姐，谢谢，我来打电话，该来的迟早要来的，没事！”林熹和之前一样，一脸淡定地说道。

　　说完这话以后，不等倪凌薇再开口，他便站起身来，往床头柜上的电话机走去。

　　电话很快接通了，林熹很有礼貌的向赵庆明问好，随即便步入正题，说他有件事情想要去拜访对方一下。赵庆明不知说两句什么，林熹很有礼貌地说了声再见，便挂断了电话。

　　倪凌薇将林熹打电话的每个细节都看在了眼里，当对方挂断电话的一刹那，她不禁有些许失神，她真有点搞不明白，眼前这个大男孩遇到如此棘手的事情，怎么还会如此淡定。

　　林熹并不知道倪凌薇此时心里的想法，他转过身来对其说道：“说好了，我这就过去，你帮我给我爸妈打个电话，告诉他们，我没事，让他们不要担心。”


第430章 登门

　　见倪凌薇点头以后，林熹继续说道：“赵怡在清源大酒店呢，你打完电话以后过去一下，我有点担心她！”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头。

　　林熹见状，轻声说了句谢谢，然后便推开门走了出去。倪凌薇见状，呆坐在沙发上好一会，才缓过神来，起身去帮林熹打电话。

　　此时，正在泯州家中来回踱步的赵庆明，对端坐在沙发上的一个贵妇人怒声说道：“刘若兮，今天我把话撂在这儿，要是女儿因为这事出什么意外的话，我和你没完！”

　　刘若兮听到丈夫的话后，先是一愣，刚想出声争辩，看到丈夫怒目而视的眼神，她下意识的闭上了嘴巴。

　　从昨晚到现在，刘若兮的神经都绷得紧紧的。自从昨晚接到丈夫的电话，得知女儿不见了以后，她这心里便如十五个吊桶打水一般，七上八下的，不管天黑路远，于当晚十一点半左右，从应天赶到了泯州。

　　从顾盼口中的得知，赵怡去了清源，她便当即让丈夫给林家强打电话。当得知林熹也不在家以后，刘若兮的心里更是没底了。她本想立即赶过去，就算将清源城翻个底朝天，她也要把女儿找出来。

　　赵庆明听到妻子的话后，当即便出言反问道：“你说给我听听看，找出来又如何，你还能吃了他们俩不成？”

　　刘若兮听到这话以后，很是一愣，丈夫的这个问题让她无言以对，确实如此，就算找到女儿和那小子，她又能怎么样呢？

　　“总不至于就任由他们这样折腾吧，要是万一出点什么事的话，那我们俩的脸往哪儿搁呀？”刘若兮一脸焦急的冲赵庆明问道。

　　赵庆明听到妻子话后，没好气地说道：“你现在知道担心了，早干嘛去了，这会可迟了八年半了，要出什么事的话，早就出了。”

　　刘若兮听到这话以后，想想确实是这么回事，如果女儿和那男孩之间真要做什么事的话，那早就木已成舟了，他们再怎么弥补都来不及了。

　　“庆明，你说女儿会不会和他一起过来，一会，我们该怎么说呀？”一贯强势的刘若兮此时心里早已方寸大乱，低声问丈夫道。

　　“女儿刚才在电话里说的话，你也听到了，她应该不会跟着过来，一会你少开口，我来和他谈。”赵庆明沉声说道。

　　刘若兮听到丈夫的话后，心里一沉，一言不发的呆坐在一边。

　　赵庆明见此情况，心里一软，低声劝慰道：“若兮，女儿长大了，你不要总把她当做扎着羊角辫的小女孩对待，想想我们曾经走过的路，你这次做的确实有点过分。”

　　刘若兮听到丈夫的责怪，尽管心里很不是滋味，但回头想想在这之前她对女儿如此这般的做法似乎确实很有几分欠妥之处。

　　见妻子不开口了，赵庆明也不再往下说了，他现在最担心的就是女儿的安危，刚才之所以把话说得那么重，就是想提醒妻子注意这点，千万不要等到悲剧发生才幡然悔悟，那样的话，可就太晚了。

　　此时正在国道上飞驰的林熹并不清楚发生在赵家的这一情景，他在驾车的同时，头脑中还在快速思索着，怎样才能说服赵庆明，让对方给他和赵怡一个机会。

　　当白色的桑塔纳在赵家门前停住之时，林熹长出了一口去，将车歇火以后，他伸手推开了车门，下车以后，整理一下衣领，林熹昂首挺胸的抬脚向前走去。

　　笃、笃、笃笃，林熹很有耐心的轻敲着沉重的防盗门。

　　随着嘎的一声响，门打开了，赵庆明一脸微笑对站在门外的林熹说道：“林熹，你来了，进来吧！”

　　林熹看到赵庆明的表现以后，稍稍放下心来了，赵书记的态度还是比较友善的，这让他犹如吃了一颗定心丸一般心安了许多，道了一声谢以后，便抬脚进了赵家的门。

　　当抬眼看到端坐在沙发上一脸严霜的刘若兮以后，林熹脸上的笑容凝滞了。在这之前，他满脑子想的只是如何说服赵庆明，压根就没想到刘若兮的问题。现在猛的见其一脸严肃的端坐在客厅里，他刚放下去的心顿时便提到了嗓子眼。

　　“阿姨，您好！”片刻的愣神以后，林熹很快醒过神来，冲着刘若兮说道。

　　“你好，你小子的能耐真是不小呀！”刘若兮冷声说道。

　　“阿姨，我……”林熹有心想向刘若兮解释一番，但话到嘴边以后，他却又不知该如何开口了。

　　“行了，别阿姨叔叔的了，林熹，坐下说吧！”就在林熹觉得异常尴尬之时，赵庆明走过来帮其解了围。

　　林熹坐下身子以后，便见赵庆明走到茶几跟前准备帮他泡茶，连忙从沙发上弹射起来，冲着赵庆明说道：“叔叔，我来，我来！”

　　赵庆明听到这话后，没有客气，便让林熹自己来了。他在直起身来的时候，冲着妻子使了一个眼色，那意思是让她不要再说重话了，免得把人家孩子吓着。

　　看到丈夫的示意以后，刘若兮强压住心头的怒火，对林熹问道：“赵怡在哪儿呢，她怎么没有和你一起过来？”

　　赵庆明和刘若兮之间眉来眼去的，林熹洞若观火，看到赵怡母亲的语气缓和了下来，他心里也下意识的松了一口气，情况也许并不如他预先设想的那般糟糕，只要小心应对，问题应该不会太大。

　　“阿姨，不好意思，我不知您到了泯州，否则一定劝赵怡和我一起过来。”林熹气定神闲地答道。

　　刘若兮听到这话以后，心里虽很不舒服，但也不好多说什么，她到泯州的消息别说眼前这小子不知道，就是她闺女也不知道。

　　林熹说完这话以后，将刚刚泡好的两杯茶分别放在了赵庆明和刘若兮跟前。这茶喝不喝是对方的事情，但该他的礼数不能失。

　　赵庆明冲林熹轻声说了句谢谢，便端起了白瓷茶杯，刘若兮则瞧都没瞧一眼，仍是一脸怒容的端坐在沙发上。

　　看到眼前这一幕以后，林熹越发觉得他之前想法的无比正确，现在最大的阻力来自赵怡的老妈，而赵书记则是可以争取的中间力量。

　　尽管之前的方针策略是正确的，但这会也用不上了，刘若兮正坐在当场，他就是想拉拢赵庆明，也找不到合适的话题。

　　一时间，三人谁都不说话，屋子里陷入了一片沉寂之中。赵庆明和刘若兮都用眼睛的余光打量着林熹，见他眼观鼻，鼻观心，挺胸收腹，一脸淡定的端坐在沙发上。看上去态度很是尊重，但却不见丝毫的慌乱，有这与其年龄极不相称的沉稳与淡定。

　　赵庆明把林熹的表现看在眼里，心里倒没有太大的吃惊，他对林熹很是熟悉，这样的表现也算是正常吧！

　　刘若兮对林熹的了解仅限于在泯州商城打的那场架，上次异常冲动的男孩此刻稳如泰山的端坐在一边，她这心里怎么都别不过劲来。

　　“关于上大学的事情，赵怡都和你说了吧？”刘若兮不想再和林熹在这耗着了，决定先入为主，开门见山地问道。

　　“阿姨，我听赵怡说，您想让她去燕大上学，不过她好像对本省的应大更感兴趣。”林熹很有礼貌的还击道。

　　刘若兮听到这话以后，心里很是生气，冷声说道：“这事轮不到她做主，燕大那边的手续我都帮她办好了，那可是全国知名的学府，不是谁想上就能上的。”

　　赵庆明虽觉得妻子的这话说的重了一点，但他却并没有阻拦，他也想看一看林熹面对如此咄咄逼人之势，采取什么方式化解。


第431章 莫欺少年穷

　　听到刘若兮的话后，林熹不急不缓地说道：“阿姨，您说的一点不错，燕大、华清那是华夏国两座最知名的学府，很多人梦寐以求而不得其门而入，但那只是很多人，并不是所有人，您说对吧？”

　　林熹的回答超出了赵庆明和刘若兮的意料之外，尤其是刘若兮，她虽很想予以回击，但一下子却不知该如何开口。

　　赵庆明瞥了妻子一眼，随即转过头来对林熹说道：“林熹，赵怡现在在哪儿呢，她妈难得过来，你给她打个电话，让她回来。”

　　“叔叔打电话没有问题，但她是不是愿意回来，这我可就说不准了。”林熹开口说道。

　　林熹心里很清楚，这话说出去以后，赵庆明和刘若兮心里一定会不舒服，但他却不得不这么说。他说的本来就是实际情况，林熹这会心里真是没底，赵怡得知她妈来泯州以后，是否愿意过来。

　　听到林熹的话以后，赵庆明的脸上下意识的往下一沉，刘若兮则彻底失去了自控能力，冲着林熹怒声吼道：“你这是在威胁我们吗，真是太过分了！”

　　“阿姨，您错了，我绝没有这个意思，刚才那话可能有几分冒犯之意，但我只是就事论事、实话实说，请您见谅！”林熹诚恳地说道。

　　眼前的这对中年男女是赵怡的父母，林熹最不希望看到的事情就是与他们针锋相对，甚至反目成仇。经历过重生经历以后，林熹对父母的养育之恩，看得比一般人都要重，无论是他的爹娘，还是赵怡的父母，不管是有心，还是无意，他都不想对他们造成丝毫的伤害。

　　听到林熹的话后，赵庆明和刘若兮对视了一眼，两人俱是一声轻叹，没有开口。

　　林熹见此情况，走到墙角的电话旁，没有拿话筒，而是直接摁下了免提键，随着拨号的嘟嘟声。赵庆明和刘若兮对视了一眼以后，随即便将目光投射到那乳白色的电话机上，两人的心俱绷得紧紧的。

　　接到林熹的电话以后，赵怡很开心，当听说对方在她家里给她打电话时，她的声音便低沉了下来，当林熹说出刘若兮到了泯州，希望她能回来之际，她则直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，林熹又摁了一下免提键，然后缓缓的转过脸来，一脸淡定的看着刘若兮，那意思是在说，怎么样，我没有说谎吧！

　　此时，刘若兮已没有和林熹计较的念头了，在这之前，她只顾着生气，这会看到女儿的表现以后，她才意识她的所作所为给女儿带来了非常大的伤害，心头顿时满是歉意。

　　赵庆明把妻子的表情看在眼里，知道她也心生悔意，只不过当着他们的面，不好意思开口罢了。既然如此的话，那接下来的话还是得由他来说了。

　　打定主意以后，赵庆明轻咳一声，沉声说道：“林熹，现在赵怡是什么意思，你要是知道的话，不妨和叔叔、阿姨说一说。”

　　赵庆明在说这话的时候，很是注意，他并没有把林熹和赵怡混为一谈，更没有把双方放在敌对的位置上，那样的话，双方注定是谈不拢的。

　　林熹一下就听出了赵庆明话语中的意思，不过他却并没有急着开口，这事的始作俑者是刘若兮，他不清楚赵庆明这话是不是能代表刘家长女的意思。

　　刘若兮见林熹不开口，隐约猜到了他的用意，不过让她向一个半大小子示弱，这是想都不要想的事情，她作出一副不屑一顾的架势，将头微微转向了一边。

　　林熹当然没有让赵怡母亲低头认错的想法，见她没有出言反对赵庆明的话，他的心里也就有底了。

　　“叔叔、阿姨，昨晚我劝了赵怡许久，但关于去燕大的事情，她就是不肯答应，我尽力了，请见谅！”林熹诚恳地说道。

　　刘若兮听到林熹的话后，刚刚平息下去的心情顿时又变得激动起来，怒声说道：“你的意思是说，赵怡不愿意去燕大上学，这事没得商量，她就是说破天去都没用。”

　　“若兮，别急，听孩子把话说完。”赵庆明听到妻子的话后，心里很是不快，下示意的出言阻止道。

　　刘若兮听到抓以后，心里一怔，当即便意识到她刚才那样说可能产生的后果。正如丈夫之前所说的那样，女儿现在正处于清楚叛逆期，这时候的男孩、女孩是最容易出问题的。女儿如果因为这事出什么问题的话，别说丈夫和她没完，她自己也无法原谅自己。

　　林熹并不清楚刘若兮此时心里的想法，听到赵庆明的话后，他敏锐的感觉到这对他而言是个机会，他一定要好好把握住，借机说服赵怡的父母。

　　“阿姨，您真觉得去燕大读书对赵怡来说，如此重要吗？”林熹直言不讳地问道。

　　刘若兮此时已冷静了下来，听到林熹的问话以后，冷声答道：“你不可否认燕大要比应大优异，对于我们做父母的而言，当然希望把孩子送进更好的学校，这难道错了？”

　　林熹抬头两眼直视着刘若兮镇定地说道：“这想法当然没错，不过我觉得阿姨让赵怡去燕大上学，更重要的原因可能是因为我吧！”

　　这是林熹事先和倪凌薇商量好的策略，既然要谈，那就索兴把话说透了，不要遮遮掩掩的，那样的话，反倒放不开手脚。

　　刘若兮听到林熹的话后，先是一愣，不过随即她便缓过神来了，冷声说道：“小伙子，你们的年龄还小，有些事情自以为看明白了，实则却是一知半解。赵怡的情况我不知是不是都清楚，实话对你说，我希望她将来能有一个更好的归宿。”

　　刘若兮本就带着气，林熹刚才那话很有几分挑战她底线的意思，她便下意识的将藏在心底的话说了出来。

　　“刘若兮，你怎么对一个孩子说这样的话！”赵庆明怒声冲着妻子喝道。

　　赵庆明对林熹的印象一直不错，妻子说出如此这般的刻薄之语，他担心对方承受不住，下意识的便出言呵斥妻子。

　　林熹将赵、刘两人的表现看在眼里，先冲赵庆明道了一声谢，然后才对刘若兮说道：“阿姨，您的刚才的那话一点没错，现在我和赵怡之间确实有很大的差距，这点我很清楚，但您也不能一棍子把人打死，莫欺少年穷，这话，阿姨您应该不陌生吧？”

　　林熹的话很出乎刘若兮的意外，听到丈夫呵斥声后，她也意识到刚才那话说的重了一点，想不到这小子不但没有任何不满，反倒冷静的予以反击，这还真有点出乎她的意料。

　　刘若兮凝视了林熹片刻，突然开口说道：“你叫林熹，是吧，说实话，你刚才那话我还是第一次从你们这个年龄段的人口中听到，我承认我有点被打动了。”

　　刘若兮在说这话的时候，语气一如既往的冷淡，只不过脸上的表情却较之前有了些许变化，由此可见，她的心态也在悄悄发生着变化。

　　林熹淡淡地说了声谢谢阿姨，便不再开口了，他知道对方还有后话，他耐心地等待着。

　　刘若兮瞥了林熹一眼，继续说道：“你刚才那话归根结底是说，我没有给你机会证明自己，既然如此的话，那我就满足你的要求。”

　　林熹知道对方这是准备提条件的，这也正是他期待的，因为只要刘若兮开口提要求，就意味着他有将赵怡留在应大的可能了。

　　尽管心里很开心，但林熹只是不动声色的说了句谢谢阿姨，便不再开口了。


第432章 千万之约

　　“你们大学有四年时间，这样吧，只要你在这四年里能凭自己的能力挣够一千万，那我便不再干涉你们之间的事情。”刘若兮冷冷地说道，“你刚才用了句老话，莫欺少年穷，那我现在用句新语，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的！”

　　林熹此时才充分感受到刘若兮的厉害，据说倪凌薇说，她是淮江最大企业集团——天通公司的老总，现在看来果真是名不虚传。

　　赵庆明听到妻子的开除的条件以后，不由得暗暗皱了皱眉头，你这不是强人所难吗，一个在校大学生别说四年挣一千万，就是一百万，也不是件容易的事情。

　　“若兮，你……”赵庆明欲言又止。

　　刘若兮看了丈夫一眼，然后转而对林熹说道：“怎么样，你是不是觉得我的要求太过离谱了一点？”

　　就在林熹犹豫着该如何回答的时候，刘若兮接着说道：“这个要求而过放在别人身上可能确实离谱了，但对于一个高中阶段就拥有三间家具店，一家矿业集团的你来说，我觉得这并不过分，你觉得呢？”

　　林熹听到这话以后，如被人施了定身法一般愣在了当场。他本以为刘若兮对他的情况一无所知，想不到人家竟把他查了个底掉，这让林熹很觉得有点不可思议。

　　赵庆明听了妻子的话后，同样觉得不可思议，过了好一会以后，他才缓过神来，用难以置信的口气对刘若兮说道：“若兮，你是说林熹手上拥有三间家具店，一家矿业集团？”刘若兮听到丈夫的话后，微微点了点头，随即说道：“这是他与别人合作的，具体的产权分配我不是很清楚，不过既然能在高中阶段就做出如此成绩，我相信大学四年，一千万现金对他而言，应该不是什么难事。”

　　“阿姨，感谢您的信任，相信您不会失望的。”林熹淡然的说道，“您的条件我答应了，您是不是也允许我提个小小的要求？”

　　“燕大还是应大，赵怡愿意在哪所学校上学我不干涉，不过她如果选择留在应大的话，你们之间的言谈举止可都得有个限度。”刘若兮毫不留情地说道。

　　林熹听到这话以后，很是一愣，他想不到刘若兮将他心里的小九九摸得透透的，不等他开口，对方便给出了答案。虽说答应了他们的要求，但其仍不忘警告一番，林熹想到昨晚的悬崖勒马，心里不由得一阵庆幸。

　　“阿姨，您放心，我知道该怎么做了。”林熹恭敬地说道。

　　林熹此时的恭敬除了因为刘若兮是赵怡的母亲以外，还有对她这份敏锐观察力和判断力的折服。虽说两世为人的他也能有此嗅觉，但刘若兮可没有重生这个大杀器呀！

　　听到林熹的话后，刘若兮一颗悬着的心也总算放了下来。从得知林熹与赵怡昨天整晚都待在一起以后，她就一直担心两人早将生米煮成熟饭了。直到看到这会林熹的表现以后，她才意识到事情并没有到最坏的那一步，心里紧绷着的那根玄总算松了下来。

　　赵庆明见妻子与林熹谈妥了，也放下心来了，虽说四年一千万，对林熹来说，很有几分故意刁难的意思，但他既然能答应下来，那便说明并不是完全没有实现的可能，如此一来的话，他也就没什么好担心的了。

　　想到这以后，赵庆明便对林熹招呼道：“林熹，你再给赵怡打个电话，让她过来敲定一下，究竟是留在淮江，还是去燕京。”

　　赵庆明这么说的目的只是让林熹把赵怡叫过来，经过如此这般的一番折腾，不见到女儿，他这心里真有点没底。赵庆明下意识的认为这是林熹和赵怡商量好的小计策，他不介意给两人一个台阶，免得尴尬。

　　林熹听到赵庆明的话后，并没有大包大揽的答应下来，还是之前的那话，电话我来打，至于她愿不愿意过来，那得另说。

　　赵庆明听后，并没有多说什么，只是示意林熹去打电话。林熹走到电话机旁，和之前一样，没有拿话筒，直接摁下了免提键。

　　林熹心里很清楚赵庆明这么说是在找台阶给他们下，不过他事先确实没和赵怡商量，也就没必要藏着掖着了。

　　赵怡接到林熹的电话以后，很是开心，当听说老妈同意她留在应天了，更是喜不自禁，不过泯中的高材生并非一点头脑没有，她在电话那头，猛地问道：“林熹，你说的到底是真的还是假的，我妈可是说，她连燕大的入学手续都帮我办妥了。”

　　林熹听到这话以后，真有为赵怡鼓掌叫好的意思，她这话说得太关键的，这等于硬逼着刘若兮在板上钉钉了。

　　赵怡这话虽说是问林熹的，但却并不需要他回答，林熹转过身来，看着刘若兮，那意思是让她来回答这个问题。

　　就在刘若兮尴尬不已之时，赵庆明快步走到了乳白色的电话机旁，低下头来说道：“赵怡，你妈已经答应了，大学你愿意在哪儿上就在哪儿上，你快点回来吧！”

　　赵怡听到这话以后，开心不已，轻嗯了一声，便挂断了电话。赵庆明问要不要派车过去接她的时候，耳边却传来了嘟嘟忙音。赵庆明轻声说了句这孩子，便摁下了免提键。

　　赵怡挂断电话以后，一脸兴奋地对坐在对面的倪凌薇说道：“凌薇姐，我爸说，我妈答应我留在淮江了，这真是太好了，真不知林小熹施的什么魔法，我妈怎么会就妥协了呢？”

　　倪凌薇在这之前，就把林熹和赵庆明的话听了个七七八八，她知道事情绝不会如赵怡想的这么简单，不过看到小丫头一脸兴奋的模样，她实在不想泼对方的冷水。

　　“我给林书记打个电话，让他派辆车送你回市里，这样速度快一点！”倪凌薇对仍沉浸在幸福中的赵怡说道。

　　赵怡想到倪凌薇口中的林书记就是林熹的老爸，不由得俏脸上微微一红，两眼瞥了对方一眼，轻点了一下头。

　　赵庆明接到倪凌薇的电话后，听说让他找辆车送赵怡回泯州，当即二话不说，便把清源一号车派了过来。

　　赵怡本想让倪凌薇和她一起回泯州，但后来想想还是没说出口。这是她的家事，倪凌薇虽说和她以及她父母的关系都不错，但毕竟是外人，不便让她介入其中。

　　想到家人、外人时，赵怡的脑海中突然浮现出林熹的形象来，按说他也是外人，但他却深深的介入到这事当中，赵怡也想不清楚，林小熹究竟是什么样的角色。

　　坐在清源一号车里，看着路两边飞驰而过的人和车，赵怡的心里七上八下的，有种置身梦境之感。困扰了许久的问题，林熹只用了短短一、两个小时就解决了，他莫不是会什么神秘法术不成？赵怡暗想道。

　　当赵怡走进家门的时候，见到老爸正和林熹在沙发上小声的谈论着什么，而老妈却坐在一边正和手中的电视遥控器较劲。

　　赵怡注意到她进了家门以后，三人的目光都齐刷刷的投射到了她的身上，尤其是老妈的目光竟直直的投向了她的臀部，这让她有种如坐针毡之感。

　　刘若兮看到女儿走路的姿势以后，很是松了一口气，一切正常，看来是她多虑了，昨晚这两个年轻人并没有做出什么让人不堪的事情出来。刘若兮由此对林熹的印象稍稍好了几分，不过也仅仅只是些许而已。

　　赵庆明看到女儿走过来以后，低声责备道：“你这孩子到泯州以后怎么也不知道回家，只让你舅妈来个电话，就算完事啦，以后可别再这样了。”

　　赵怡不清楚情况，听到老爸的话后，忙轻轻点了点头。


第433章 自选

　　赵庆明见状，接着说道：“赵怡，你长大了，有些事该自己拿主意了，我和你妈商量了一下，上大学的事情，由你自己做主，我们不插手，是燕大还是应大，你自己定。”

　　赵怡听到这话以后，没有立即回答老爸的话，而是悄悄拿眼睛看向了老妈。她有点不敢确定之前说什么也要把她搞到燕京去的老妈，就这么轻而易举的改变主意了，这可不符合她的性格呀！

　　赵庆明把女儿的表现看在眼里，接着说道：“这是我和你妈共同的意思，你是现在就选还是等到……”

　　赵怡听到这话以后，再也顾不上其他的了，连忙开口说道：“我选择留在淮江，我选择应大。”

　　“你可想好了，燕京大学在我们华夏国意味着什么，你应该清楚，多少人梦寐以求，你决定就此放弃？”赵庆明沉声说道，“现在无论你怎么选择，都还有操作的余地，一旦确定的话，再想更改，那可就不可能，这世上什么都有得卖，唯独没有后悔药。”

　　赵庆明的这话说得很严肃，正如他说的那样，燕京大学是华夏国最好的两所大学之一，能进入其中，都是天之骄子，他希望女儿能慎重对待，千万不要因为一时冲动与之失之交臂，那可是抱憾终生的事情。

　　听到老爸的话后，赵怡脸色的表情也变得严肃起来，她虽不清楚林熹究竟说了或是做了什么，才让老妈改变了主意，但她坚信选择应天大学，她是绝不会后悔的。

　　想到这，赵怡郑重地开口说道：“爸，我想好了，感谢您和妈这么多年来对我的关心和照顾，让我茁壮成长。正如您刚才说的那样，我现在已长大成人了，有了自己的梦想和追求，这事我希望你们能让我做一回主。爸、妈，女儿让你们失望了，对不起！”

　　赵怡说到后半句的时候，再也忍不住了，出声哽咽起来。尽管如此，说完这话以后，她还是低下头来分别冲着赵庆明和刘若兮鞠了一个九十度的躬。

　　刘若兮把女儿的表现看在眼里，强忍住心头的悲怆，沉声说道：“赵怡，我们失望不失望，这无关紧要，我和你爸只希望，你将来不要因为今天的这个决定而后悔。”

　　“妈，您放心，路是我自己选的，我绝不后悔！”赵怡坚定地说道。

　　“那好吧，我们尊重你的选择！”刘若兮说完这话以后，便站起来身往书房走去。

　　林熹将赵怡与其父母的对话听在耳中，心里很是感动，这真应了那句老话——可怜天下父母心。任何一个父母对子女的情感都是最为真挚的，这和这个人的身份如何，地位高低没有任何关系。

　　尽管刘若兮在和了赵怡对话的过程中，表现得异常理性，但林熹注意到她在站起身往书房的走的时候，右手悄悄地在眼角处轻擦了一下。动作虽然很是隐蔽，但林熹还是敏锐的捕捉到了。

　　赵庆明和林熹、赵怡聊了一会，找了个借口，也进了书房。他心里很清楚，妻子虽然表面强势，但实际上却是一个感性的女人，女儿的刚才那番话深深的打动了她，这会准在书房里伤心呢，他得去好好安慰一下。

　　看到客厅里只剩下他们两人以后，赵怡便小声地问林熹是怎么回事，她妈怎么会松口的。林熹并没有把事情告诉她，随便找了个理由搪塞了过去。

　　赵怡见状，姿势不会相信，但也没有继续追问，她下意识的认为之前打给老爸的电话发挥了作用，否则老妈绝不会这么好说话的。

　　就在林熹和赵怡在客厅里小声嘀咕的时候，赵庆明和刘若兮夫妻俩也在书房里小声的交流着。

　　赵庆明进书房以后，见妻子的状态还行，并没有如他想象中的那般失落。为了分散她的注意力，赵庆明开口问道：“若兮，你刚才说的都是真的，林熹那孩子真有三间家具店和一个矿业公司？”

　　刘若兮听到丈夫的问话后，轻点了一下头，然后说道：“当然是真的，我让人专门了解过他的情况，家具店和煤矿都命名东盛，他可是很有点野心的哟！”

　　刘若兮说到这以后，稍作停顿，继续说道：“家具店的情况，我不太清楚，但煤矿却肯定和倪家那丫头有关系，这小子看来还是很有点头脑的，否则你觉得仅凭他的三言两语，我就会着他的道吗？”

　　听到妻子的话后，赵庆明这才恍然大悟，原来她这是故意放两个小家伙一马。想到这以后，赵庆明开心的对刘若兮说道：“你的意思是你同意他们之间的事情了？”

　　“我什么时候这么说过了，刚才我不是和那小子说清楚了吗，四年，一千万现金，我刘若兮的女儿岂是这么容易被他拐骗走的。”刘若兮听到丈夫的话后，愤愤地说道。

　　赵庆明看到妻子脸上的表情以后，便没有再追问下去，不过根据他对妻子的了解，她也不过就是架上的鸭子——嘴硬。

　　当天中午，林熹留在赵家吃了一顿饭，吃完以后，他特意和赵怡两人在房间里待了好一会。这是他们在进入应大之前的最后一次耳鬓厮磨了，自然要好好珍惜这个机会。

　　吃饭的时候，刘若兮已明确表示，下午她就要带赵怡回应天，说燕大那边的入学手续已经办妥了，现在要转到应大来，有一些事情必须赵怡本人到场。

　　林熹和赵怡心里都很清楚，这只不过是一个幌子，但两人却都没有点破，赵怡则乖巧地点了点头，答应下午和老妈一起回应天。

　　赵怡轻轻的偎依在林熹怀里，低声问道：“林熹，我听凌薇姐说，你们正在搞家电卖场，我本来还想留下来帮一帮你的忙的，但我妈她……”

　　林熹轻抚着赵怡的秀发，柔声说道：“没事，准备工作都差不多了，我准备搞一个大型的抽奖仪式，好好宣传一下，时间在八月二十五日，到时候你要有空的话，来凑个热闹。”

　　“八月二十五日，是吧，行，我记住了，到时候我一定过来！”赵怡信誓旦旦道。

　　“你看情况吧，要是实在抽不出时间的话，也没关系，我还让凌薇姐和省电视台联系，准备搞一挡节目好好宣传一下东盛家电卖场，到时候你守在电视机前就能看见。”林熹安慰赵怡道。

　　林熹这么说的目的是担心八月二十五日这天刘若兮不同意赵怡来清源，到时候说不定又会闹出异常风波来，他不想爱人夹在他和母亲之间左右为难。

　　“不行，八月二十五日这天我一定过来！”赵怡说得异常坚决。

　　林熹听到这话以后，也不便再多说什么，只是轻嗯了一声，然后用手在赵怡的香肩上轻拍了两下。

　　赵怡见此情景，便一头扎进了林熹怀里，林熹见状，先是一愣，随即便将赵怡紧紧地搂进了怀里。

　　在这之前，林熹还有点担心赵庆明或是刘若兮突然闯进来，但后来转念一想，这似乎是不可能的事情。

　　尽管赵怡的老妈的态度很强硬，但也算是默认了目前他和赵怡之间的关系。现在两人就要各分东西了，在一起说说话，交交心，他们没有理由进来打扰的。

　　两人紧紧地搂抱着，一言不发，仿佛千言万语都化成了这一紧搂不放的动作，大有一切尽在不言中的意思。

　　过了好一会，赵怡才在林熹怀里喃喃地说道：“林熹，我要是想你了，该怎么办呢？”


第434章 我一定过来

　　听到这话以后，林熹的心里也很是一酸，不过他知道这会不是他心酸的时候。林熹将失落深埋在心底，柔声说道：“应天到清源也就一百五十公里左右的路程，你要是想我，那我就到应天去。另外我们还可以打电话呀，以后每天晚上我们都通个电话，就定在每晚八点，你看怎么样？”

　　“一言为定，拉钩！”赵怡边说，边伸出右手小指，并将其轻轻地弯曲起来。

　　林熹见状，微微一笑，也伸出小指来和赵怡一般弯曲着，然后用力拉起了钩。

　　两人一直卿卿我我到三点左右，门外刘若兮和赵庆明说话的音量都大了起来。林熹听后，小声对怀中的佳人说道：“小怡，我们出去吧，你妈要动身了！”

　　赵怡听到这话以后，先是一愣，随即便明白林熹的意思了，她不光没有起身，反倒越发用力地往林熹的怀里钻，肩膀带动整个身子微微抽动起来。

　　林熹见状，边紧紧地搂抱着赵怡，边在其耳边低声说道：“小怡，我们刚才可是说好了的，今天我们都要高兴，要不了多久，我们可就能天天待在一起了，乖，不哭！”

　　赵怡听到这话以后，越发抽泣的厉害，林熹见状，也没有任何办法，只得紧紧的将对方搂在怀里。

　　过了将近一刻钟左右，赵怡的情绪才平稳了下来，林熹见状，又安慰了两句，这才轻轻打开了房间的门。

　　赵庆明和刘若兮正坐在沙发上等着两人了，见林熹和赵怡出来以后，刘若兮刚准备开口，赵庆明便向其使了一个眼色。刘若兮见此情况，将到了嘴边的话语硬是咽了下去。

　　赵怡在临上车之际，对林熹大声说道：“林熹，八月二十五日我一定过来，你可一定要等着我！”

　　林熹听后，立即明白了赵怡的用意，郑重地点了点头，答应了下来。

　　送走赵怡以后，林熹立即赶回到了清源，家电卖场开业是他最放心不下的事情，此时正处于关键期，他不敢有丝毫怠慢。

　　到东盛家电卖场以后，林熹首先找到倪凌薇，将在赵怡家的相关情况向对方做了简单叙述。倪凌薇听说事情从顺利解决了，也为林熹感到高兴，虽说四年一千万什么的，有点让人费心劳神，但那毕竟是后话，再说照眼下的形势发展下去，实现的可能还是挺大的。

　　两人说了会闲话以后，就进入到了紧张的工作状态。随着时间的推移，家电卖场的装修已接近尾声了，宣传工作正在紧锣密鼓的进行，不过现场抽奖那事，倪凌薇心里还是有点没底。

　　整整一个下午，林熹、倪凌薇和徐松、陈冬亮四人的主要精力都放在了现场抽奖那事上，从实施的可行性、注意点，到具体细节，四人都进行了仔细认真的商议，直到认定没什么问题了这才作罢。

　　商议完了以后，林熹便招呼倪凌薇一起去他家吃饭。这段时间倪凌薇虽然住在林源大酒店，但吃喝基本都是在林家的，原因很简单，她吃不惯清源饭店里的饭菜，对王月芹做的家常菜情有独钟。

　　听到林熹的话后，倪凌薇伸了一个懒腰后，慵懒地说道：“林熹，今天我就不过去了，随便对付一口，我想早点休息了，今天真是累得不行。”

　　林熹见此情况，便也不再开口了，将倪凌薇动到林源大酒店，他便驾车往家驶去。

　　倪凌薇看着桑塔纳离开的方向，心里暗想道，关于赵怡的事情，林书记一定有话要问林熹，我这会跟过去，那多不合适呀！

　　想到这以后，倪凌薇越发觉得她不跟林熹过去是明智的，转过身来往酒店大堂走去。

　　林熹也猜到了几分倪凌薇这么做的用意，他之所以没有竭力邀请，也是因为他确实有事要和父母说。

　　在这之前，他和赵怡之间只能是互有好感，最多也就是情窦初开的少男少女之间的些许暧昧，那自然不用通报父母，但上午和赵怡母亲的那番交流后，性质可就变了，他必须回家向老爸老妈说清楚这事。

　　林熹回到家不到半个小时，林家强便急匆匆的走进了家门，见到林熹已经到家了，他这才稍稍松了一口气。

　　从昨天晚上到现在，林家强都不清楚儿子身上究竟出了什么事，这一天一夜的时间，市委赵书记就给他打了三通电话，每次都欲言又止的，搞的他郁闷不已。

　　早晨、中午，林家强各让秘书去了一趟东升百货卖场，得到的答案都是林熹没有过来。临近傍晚下班的时候，他突然接到了林熹的电话，让他晚上回来吃饭，说有点事情要和他谈。如此一来，林家强越发认定有事情发生，这心里自然无法淡定了。

　　看着一脸紧张的父亲和正在厨房里忙碌的母亲，林熹心里一沉，稍稍犹豫了片刻，他便冲着厨房说道：“妈，您等会再忙，我有点事情要和你们说！”

　　王月芹虽说在厨房里忙碌着，但她的注意力却一直在客厅里。见到儿子回来以后，脸上便没什么不对劲，她这才放下心来。听到林熹的招呼以后，她把菜刀往砧板上一放，当即便快步走了出来。

　　看着老爸、老妈一脸关切的看着自己，林熹心里感到一阵愧疚，他随即冲着父母说道：“爸、妈，你们坐呀，没啥大不了的，我就是觉得有些事情应该告诉你们！”

　　听到林熹的话后，林家强没有开口，举步移身，慢慢的在沙发上坐了下来。王月芹则是忍不住了，她用略显激动的语气说道：“林熹，到底出了什么事了，昨晚到现在一直联系不上你，你这是想把妈给急死呀！”

　　林熹听到这话，心里觉的很是抱歉，连忙开口说道：“妈，都是我的错，让您和爸为我担心了！”

　　王月芹听到这话以后，一下子反倒不知该怎么回答了。林家强见此情况，开口说道：“林熹，我和你妈担点心，倒没有什么，只亚你们没事就行了，我听你凌薇姐说昨晚赵怡到清源来了？”

　　林家强的话音刚落，林熹还没开口，王月芹便失声说道：“什么，赵怡来清源了，林熹，你不是说她在燕京吗，怎么突然？”

　　暑假刚开始的时候，王月芹就曾问过赵怡的情况，当时林熹说赵怡外公的身体不好，她和她妈一起去燕京了，这个暑假回泯州的可能性都不大。

　　林熹当时之所以这么说，就是担心老妈总是捞到这事，索性让她断了念想。王月芹当时就把这话记在心上了，现在陡然听丈夫说，昨晚赵怡来清源了，她这心里当然好奇了。

　　“妈，赵怡外公的病好了，昨天她从燕京回到了应天，然后就让她小舅妈把她送到清源来了。”林熹觉得这事没必要瞒着父母，实话实说道。

　　听到儿子的话后，王月芹的脸上露出几分欣喜之色，她立即对儿子说道：“这么说，昨晚你和赵怡，你们俩？”

　　林熹明白老妈话里的意思，轻点了一下头，然后说道：“昨晚她住在清源大酒店的，我后来让凌薇姐帮我另开了一间房。”

　　这事林熹早晨去找倪凌薇的时候就让她把这事办了，不光让她补开一间房，而且特意让她把开房时间写成昨天晚上。

　　林熹当时这么做并不是为了应付王月芹的盘问，他是针对赵怡的母亲刘若兮的，想不到这个安排在赵家没用上，回家以后反倒发挥了作用。

　　林家强和王月芹都明白林熹这么说的用意，两人都轻点了一下头，表示他们明白林熹的意思了。


第435章 老爸很支持

　　见此情况，林熹便接着说道：“赵怡因为上大学的事情和她妈闹了一点矛盾，一气之下，便跑到这儿来了。我得知情况以后，今天一早去了赵书记家，和赵叔叔、刘阿姨谈了一下这个事情。”

　　听到这话以后，林家强和王月芹都没有开口，两人对视了一眼以后，一起将目光投射到林熹的身上，期待他的下文。

　　林熹随即便把他和刘若兮之间的约定简单向父母做了一个说明，同时还把赵庆明和刘若兮同意赵怡在应大就读的事情说了出来。

　　听完儿子的话后，王月芹吃惊的张大了嘴巴，用一种不可思议的口气说道：“林熹，你说你答应赵怡的妈妈，四年攒够一……一千万，你说的这些都是真……真的？”

　　九十年代初的一千万，对于普通老百姓而言，那就是一个天文数字，尽管王月芹除了是县委书记夫人以外，本身还是个人民教师，也算是见多识广了，但还是被这巨额数字吓得找不着东南西北了。

　　老妈的反应在林熹的意料之中，他本想把数字说的稍微小一点，但想想这可是一件大事，他不能在这当中短斤少两，最终也就实话实说了。

　　“妈，放心吧，您儿子不会去偷，去抢的，我尽力而为，实在达不到这个目标，那也是没有办法的事情。”林熹安慰老妈道。

　　“一千……万，这可不是尽力不尽力的事情了，这分明就是狮子大开口，故意为难人嘛，赵怡她妈未免也太……”王月芹一脸郁闷的抱怨道。

　　“月芹，这是你儿子主动答应人家的，你就没在这胡乱抱怨了。”林家强对妻子说道。

　　“妈，爸说得对，确实是我心甘情愿的，和赵怡的妈妈没有关系，也就一千万而已，您这是对你儿子一点信心也没有呀！”林熹看着老妈开玩笑道。

　　王月芹听到丈夫和儿子的话后，一下子倒不知该怎么说了，她轻叹了一口气，便不再说话了。

　　“林熹，你刚才说前段时间赵怡外公的身体不好，老人家在燕京吗？”林家强看似随意地问道。

　　林熹听到这话以后，便知道老爸想问什么了。看来随着身份、地位的变化，老爸看问题的深度和广度都较之前有了很大进步，这让林熹感到很是开心。

　　“爸，对，老人家住在四九城内，姓刘，赵怡的妈妈淮江最大企业集团——天通公司的总经理。”林熹一脸淡定地说道。

　　“姓刘，难不成真是那……那位德高望重的老人……”林家强说到这的时候，张口结舌，满脸的激动之色。

　　林熹将老爸的表现看在眼里，已知他猜出了赵怡外公的身份，他当即接口说道：“具体是不是，我没问，不过想来应该八九不离十！”

　　林家强听到这话后，一声长叹，随即激动地说道：“想不到赵怡竟然是他老人家的外孙女，这真是……我……”

　　王月芹不知丈夫和儿子在说什么，随即很是不满地说道：“她是总经理怎么了，那也不能让我儿子四年挣一千万来呀，我们又不是开银行的，能直接印钱呢，哼！”

　　听到妻子的唠叨以后，林家强一脸兴奋地说道：“四年赚到一千万，这还是少的呢，林熹你一定要好好加油，不辜负你刘阿姨的一片期望！”

　　王月芹听到丈夫的话愣在了当场，过了好一会，她才喃喃说道：“你脑袋是不是被门挤了，四年一千万还少，真是活见鬼了！”

　　时间很快推移到了八月二十三日，这段时间是林熹重生以后最为忙碌的一段日子，不过好在有父母、倪凌薇以及赵庆明的鼎力相助，东盛家电卖场的开业筹备比他想象中要好。

　　林熹和父母说起赵怡那事的当天，王月芹表现得对刘若兮很是反感，但自从隐约向她说起，赵怡母亲家的来历以后，她便全无之前的那种感觉了。

　　过了两天以后，王月芹转过弯来了，她觉得丈夫可能是为了打消她心头的顾虑，才故意那么去说的，实际上这事根本就不是真的。

　　有了这想法以后，王月芹便如热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，不光做事心不在焉的，还总是丢三落四的，有两次甚至将钥匙反锁在了家里，一家三口都进不了门，搞得林家强和林熹都很是郁闷。

　　经过三天的煎熬以后，王月芹再也按捺不住了，乘丈夫出门上班的机会，将林熹叫过来好好盘问了一番。当听儿子说的和丈夫说的大体一致以后，她这才放下心来。此后的整整一天时间，她都如捡了个金元宝一般，见谁都是一脸笑。

　　有了这么多人的支持，林熹的东盛家电卖场开业庆典紧锣密鼓地进行着。欧尔和飞虹的货早在一周之前就全部到位了，现在都已经全都摆放到位了。

　　原清源百货公司共有三层楼，一楼、二楼是营业区，三楼是办公区，装修以后，林熹仍采用了这个布局，只不过在一、二楼的营业区间进行了划分，一楼专营电视，二楼则是洗衣机和冰箱。

　　在这些家电当中，以欧尔和飞虹两个品牌为主，也夹杂着其他一些二线品牌，这些都是厂家主动和清源家电卖场主动联系了，林熹是来者不拒。

　　看着眼前排列整齐的各式家电，林熹对身边的倪凌薇说道：“凌薇姐，你觉得我们这么一搞的话，生意会不会就此火起来！”

　　倪凌薇听到这话以后，一脸严肃地看着林熹说道：“短时间之内肯定没有问题，因为除了抽奖以外，清源和泯州两个电视台一共给我们量身定做的三套节目，这样一来，效果一定不会差。我担心的是以后，毕竟我们的商品相对单一了一点，要想和清源商场叫板，我觉得可能还是缺点底蕴呀！”

　　林熹听到这话以后，笑着说道：“凌薇姐，谁说我们要和清源商场叫板的，他做他的，我们做我们的，我们只需把家电这一摊子的生意做好，那东盛家电卖场的明天便是不可限量的！”

　　倪凌薇看着林熹豪情万丈的架势，心里虽觉得还是没底，不过却没有表露出来。

　　“凌薇姐，那辆桑塔纳，厂家昨天就说发货了，现在有没有过来呢？”林熹问道。

　　“我刚才又打了一个电话，他们说已经从泯州运过来了，再有一会，应该就会到这了吧！”倪凌薇答道。

　　听到林熹嗯了一声以后，倪凌薇犹豫了片刻，还是低声问道：“林熹，你真准备让人把这台车抽走呀，那可是小二十万呀！”

　　林熹听到这话以后，顿觉一阵好笑，冲着倪凌薇说道：“怎么，你还准备搞暗星操作，留下这辆车呀？”

　　倪凌薇听到这话以后，看了林熹一眼，压低声音说道：“留下肯定是不行的，那样对公众无法交代，但我们可以想点别的办法嘛！”

　　林熹强忍住心中的笑意，问倪凌薇道：“凌薇姐，你倒是说给我听听看，我能想出什么办法来？”

　　倪凌薇并不清楚林熹话里的意思，他看了对方一眼，低声说道：“我们找个信得过的人，让他将这车抽走，这样既能将大面场应付过去，我们还又留下了这台车，你觉得这么做怎么样？”

　　林熹想不到倪凌薇还真为这事动了一番脑筋，他毫不犹豫地说道：“凌薇姐，你现在的当务之急就是将这个点头从头脑中打消掉。做生意最讲究的就是诚信，要是这么干的话，那东盛卖场的指定是兔子的尾巴——长不了。”


第436章 奸商

　　说到这以后，林熹稍作停顿，继续说道：“凌薇姐，我知道你这么说是为了我好，但你想过没有，如果我们真那么做的话，只要有任何一个小细节出现疏漏，这消息就有可能走漏出去，到时候，别说一辆车，就是十辆车也挽回不了我们在老百姓心中的形象。金杯银杯不如老百姓的口碑呀，姐！”

　　倪凌薇听到这话以后，很是愣了愣神，过了好一会，她才开口说道：“林熹，还是你想得周到，被你这么一说，我身上的汗毛都立起来了，看来还真不能那么去干。”

　　倪凌薇的边说，还边在轻拍了两下胸口，做完这小女儿态的动作，她又接着说道：“明天我亲自把那张特等奖的彩票放进去，放哪儿就是哪儿，我们绝不弄虚作假。”

　　林熹听到这话后，连忙冲倪凌薇摆了摆手，疾声说道：“凌薇姐可千万不能想放哪儿，要是特等奖早早的开出来了，那这摸奖活动可就没办法再搞下去了。”

　　看到倪凌薇一脸不解的神情，林熹接着说道：“姐，你想呀，虽说这次摸奖活动，我们除了这辆车以外，还有彩电、冰箱、洗衣机以及电水壶等许多奖品，但你不觉得大家都是冲着这个特等奖来的吗，要是车早早的被人开走了，那下面谁还会再掏钱摸奖呢？”

　　听到这以后，倪凌薇才恍然大悟过来，她冲着林熹说道：“你的意思是让大奖迟点开出来，这样大家才有继续摸下去的热情！”

　　林熹听到这话以后，轻轻点了点头。

　　倪凌薇将林熹的变现看在眼里，下意识地说道：“你还真是个奸商。”

　　“凌薇姐，您这话可就不对了，我只不过是让大奖迟点开出来，而您则直接想来个釜底抽薪，要说奸商的话，我和您比，那也只是小巫见大巫而已。”林熹一脸坏笑道。

　　倪凌薇听后，想到确实是这么回事，不过她嘴上可并不愿服输，娇嗔道：“你这臭小子，我只是想帮你省点老婆本，你不领情也就罢了，竟反说我是奸商，真是被你气死了！”

　　林熹听到这话以后，忙不迭地向倪凌薇道歉，并表示以后再也不胡乱说话了，这才让对方不再追究他刚才的那番话。

　　将近一个小时以后，一辆崭新的黑色桑塔纳从货车上卸了下来，林熹和倪凌薇经过一番仔细检查以后，确认没有任何问题，这才在送货单上签了字。

　　虽说后天才是开业庆典兼抽奖仪式，但林熹却让人明天一早就把特等奖——桑塔纳放在东盛家电卖场外面展览，他想提前把气势造出去，这对后天的活动而言，可是有百利而无一害的。

　　由于该准备的事情都准备得差不多了，林熹便和倪凌薇一起早早的回了家。这段时间，倪凌薇除了忙家电卖场的事情以外，还拜王月芹为师，学习做菜。经过这段时间的学习，倪大小姐的厨艺可以说是突飞猛进。

　　王月芹对此，很是开心，一个劲地夸倪凌薇的心灵手巧。听到夸奖以后，倪凌薇学的更是用功，以至于现在王月芹在每天做饭之前，都得先考虑一下买什么菜，否则她可没东西交给这聪明好学的徒弟了。

　　一家人吃着王月芹和倪凌薇精心准备的晚餐，很是开心。林家强得知家电卖场的开业准备工作都做的差不多了，心情格外高兴，连声招呼林熹和倪凌薇吃菜。

　　就在一家人相聚一室相处得其乐融融之际，茶几上的电话突然突兀的响了起来。

　　听到电话铃声以后，另外三人都将目光投射到了林熹身上。这段时间，赵怡总是在这个时间打电话过来，林家强、王月芹、倪凌薇都已习以为常了。

　　林熹快步走到茶几旁，接起电话一听，果然是赵怡的声音，两人便开心地聊了起来。

　　就在另外三人准备继续吃饭的时候，林熹突然一声惊呼：“真的，你明天下午就过来了，这真是太好了，嘿嘿！要不要我去接你，哦，不用呀，有车把你送过来，好，好！”

　　看到林熹眉飞色舞的样子，三人都知道是怎么回事了，林家强和妻子对视一眼，两人也是一脸的开心。

　　倪凌薇此时的心情却非常复杂，虽说她也为林熹感到高兴，他这两天一直担心二十五日这天赵怡是不是能顺利过来，现在总算如愿以偿了，但她这心里却始终觉得有点透不过起来，感觉堵得慌。

　　林熹接完电话回到桌上以后，倪凌薇又吃了两口便说没胃口吃不下了，站起身来走进客厅看电视去了。

　　林家强和王月芹都没留意到倪凌薇的异常，还一个劲地问林熹，赵怡刚才打电话过来说了些什么。林熹敷衍了两声，三下五去二便将碗里的饭菜扒完，也做到客厅陪倪凌薇看电视去了。

　　林熹能体会倪凌薇此刻的心情，倪凌薇同样也明白林熹的用意，她感觉到如果再待下去，极有可能会露馅，于是便站起身来和林家强夫妻道了个别，准备走人了。

　　林熹本想送倪凌薇回宾馆的，但她却坚持说不用。林熹见此情况，也就没有再坚持。自从两人之间有了那层关系以后，赵怡便成了倪凌薇的一块心病，要想从这当中走出来，别人根本帮不了她，即使作为另一当事人的林熹，也是不行，只得由她自己去独自面对。

　　得知赵怡要来的消息，林家强和王月芹都很开心，不停的冲着林熹问这问那。尽管因为倪凌薇的事情，林熹的心情很是不好，但老爸、老妈很是热情，他也不能转身走人，只得装作一副开心的样子应付着。

　　半个小时以后，林熹推说这两天忙家电卖场的事情有点累了，他想先去休息了。

　　王月芹仍觉意犹未尽，刚想让林熹等会再去睡觉，但被林家强用眼色制止住了，她看到林熹那萎靡不振的样儿，也就作罢了。

　　回到房间以后，林熹仰面躺在床上。经过前段时间赵怡的事情，他这段时间时常反思之前的所作所为。

　　重生以后，他不仅在事业上取得了长足的发展，而且生活上也是多姿多彩。除正牌女友赵怡以外，他还先后和倪凌薇、何璇发生了超乎寻常的关系，此外还有郝欣妍和宁一珂似乎也和他有几分异样的感觉。

　　每当想到这的时候，林熹的嘴角都会微微往上翘起，脸上露出一丝苦笑。前世的时候，除了逢场作戏的那些女人们以外，他竟连女朋友都没交到一个。这辈子可好，一下子竟有了四、五个红颜知己，按说他该偷着乐才对，但俗话说得好，物极必反。

　　前世没有女朋友的时候，林熹最渴望就是有一个关心他冷热的爱人，这辈子女朋友多了，他的心头又有了另一番感受，最难消受美人恩。

　　胡乱乱想了一阵以后，林熹觉得，不管倪凌薇心里是怎么想的，他都有必要给对方打个电话，否则他这心里还真有点不得劲。

　　打定主意以后，林熹毫不犹豫地拿起床头的电话，拨通了倪凌薇房间的号码。

　　电话接通以后，林熹轻呼了一声凌薇姐，倪凌薇则下意识的轻嗯了一声。林熹再开口的时候，只觉得喉咙口像是被什么东西堵住了一般，连张了两次口，都没说出一个字来。倪凌薇的表现和林熹一般无二，有心想说点什么，但话到嘴边后，却怎么也张不开口。

　　两人在电话两头呆立着，谁都没有先发出声音来，默默相对了足有三分钟之久。

　　“林熹，早点睡吧，这两天可有好多事等着你去处理呢，不能因为一些细枝末节的事情分散了注意力。”倪凌薇对着话筒轻声说道。


第437章 等我五分钟

　　林熹听到这话以后，只觉得心里一酸，随即便迅速对着话筒说道：“凌薇姐，你乱说什么呢，你在我心中的地位，我不说，但你应该清楚呀，怎么能说细枝末节什么的呢！姐，你这么说的话，我这心里真……”

　　林熹打电话的目的是想安慰倪凌薇的，但听到她的话后，他反倒先受不了了，在说这话的时候，只觉得鼻子酸溜溜的，以至于都没能将话说完。

　　电话那头的倪凌薇听到这话以后，连忙说道：“林熹，你别误会，我不是这个意思，我只是希望将注意力集中到家电卖场开业的事情上来，这才是你目前最需要关注的事情。”

　　“凌薇姐，我发自肺腑的说一句，家电卖场可以不搞，但却见不得姐不开心！”林熹言之凿凿地说道。

　　如果在平时，林熹在说这话的时候，一定会有种酸掉牙的感觉，但这会他却丝毫没有这感觉，因为这确是他的心底话。

　　倪凌薇听到这话以后，很是感动，尽管她一再忍着，但两粒金豆子还是夺眶而出，顺着脸颊轻轻的低落在洁白的床单上。

　　“林熹，姐还是之前的那话，只要你心里有姐，这辈子我也就知足了。”倪凌薇对着话筒低声说道。

　　“姐，我……我现在就要见到你！”林熹再也按捺不住心头的激动之情，大声说道。

　　倪凌薇听到这话以后，心里虽然很是开心，但理智却告诉她，必须拒绝林熹的这个要求，否则极容易节外生枝。

　　“林熹，你的心意姐明白，但现在你却万万不能出来。叔叔和阿姨可都在家里，要是让他们知道什么的话，那你让姐以后怎么做人呢？再说，明天一早赵怡可能就要从应天过来了。”倪凌薇为了打消林熹心头的冲动，苦口婆心的劝道。

　　“我不管，你等我五分钟，我这就过来。”说完这话以后，林熹立即挂断了电话，转身就往门外走去。

　　赵庆明和王月芹正在商量着明天赵怡过来该做哪些准备，突然见到林熹急匆匆的从房间里走了出来，两人俱是一脸吃惊地看着儿子。

　　林熹这会一心想着快点见到倪凌薇，见到老爸、老妈脸上诧异的表情以后，谎称他突然想起家电卖场里的一件事来，必须立即去和倪凌薇的当面商量一下。

　　林熹的心里很清楚，这会他如果说别的事的话，反倒容易引起父母的怀疑，索性大大方方的说去找倪凌薇，他们反倒不会多想。

　　果然不出林熹的所料，林家强听到儿子的话后，当即将茶几上的车钥匙递了过来，让其开他的车过去。王月芹则一个劲地叮嘱林熹，路上开慢点，注意交通安全。

　　出了家门以后，林熹一步下两级楼梯，快步向楼下跑去。上车以后，嘭的一声用力带上车门，然后立即打着火、挂上挡，黑色的新捷达车迅速向林源大酒店驶去。

　　倪凌薇此时如热锅上的蚂蚁一般，在房间不停地转悠。她想不到林熹说风就是雨，再想劝说对方的时候，他已将电话挂断了。

　　倪凌薇想着将电话重给他拨回去，摁了两个拨号键以后，又觉得不妥。从林熹刚才挂电话的表现看，这会极有可能已经出了家门了，她现在把打电话过去，如果是林家强或是王月芹接的，她真不知该怎么开口呢！

　　时间在倪凌薇的彷徨中不知不觉过去了，就在其手足无措之际，耳边突然响起了急促的敲门声。

　　倪凌薇吃了一惊，下意识的疾声问道：“谁？”

　　“凌薇姐，是我，快点开门。”林熹在门外压低声音答道。

　　林熹现在最担心的就是倪凌薇不给他开门，那样，他就算有再怎么有能耐，对此也是无计可施，因此他在说话的时候，有意将话说得很急，这样倪凌薇就不会多想了。

　　其实，林熹的担心完全是多余的，倪凌薇可不是不懂事的小姑娘，这么晚了，林熹站在她门外，要是被别人看见的话，那可是说不清道不明的事情，因此，林熹的话音还没落了，她便打开门了门。

　　临近十一点半的时候，林熹才在倪凌薇的一再催促下，离开了林源大酒店，回家去了。

　　在将近四个小时的时间里，两人一共做了三次，到最后的时候，倪凌薇的实在吃不消了，几近昏死过去。

　　林熹驾着车行驶在寂静无人的街头，尽管觉得累得不行，他心里却觉得格外充实。通过如此这般的一番折腾，他也打定主意了，不管未来如何，赵怡、倪凌薇、何璇，他都不会放弃，除非她们主动离去，那另当别论。

　　打定主意以后，林熹也暗暗提醒自己，以后在和倪凌薇、何璇交往的过程中，一定要格外小心，赵怡老妈对他创业的情况了如指掌，对于其他方面不可能不作调查，因此他一定要慎之又慎。

　　从林家回到宾馆的时候，她心里异常矛盾，既想就此和林熹断绝关系，又觉得舍不得。倪凌薇心里非常清楚，这次由刘若兮母女挑起的事情，对她而言，是个机会，如果错过了的话，她再想从林熹的生活中走开，几乎是不可能的事情。

　　犹豫再三，倪凌薇刚想要做出决断的时候，林熹的电话便打了过来，随之而来的便是接近四个小时的狂风暴雨。

　　倪凌薇的挣扎过，矛盾过，犹豫过，最终还是选择了和林熹在这条路上继续走下去，她不清楚未来等待他们的是将会是什么，但她心里很清楚，她真心的爱着这个男孩。至于以后会如何，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　由于昨夜的消耗太大，林熹从梦中醒来的时候，已经九点半了。他起床以后，一个劲地抱怨老妈，怎么没早点叫醒他。

　　王月芹没好气地说道：“你昨晚可没关照我今天早晨叫你，另外，你昨天回来的那么晚，我寻思着让你多睡会。”

　　林熹此时哪有功夫和老妈计较，洗漱完毕以后，立即就要往门外跑。王月芹上前一把揪住了他的耳朵，硬是把他拽到餐桌边，让他吃完早饭再出去。

　　林熹知道这时候和老妈较量的话，那可不是什么明智之举，快速的喝了一碗粥，吃了根油条，便急匆匆的推开了家门。

　　上了一辆黄面以后，林熹一个劲地让师傅的车速快一点，他现在最担心的事情就是赵怡已经到家电卖场了，而他却还没到呢，虽说有倪凌薇在那，但他这心里还是不踏实。

　　林熹到家电卖场的时候，那辆崭新的桑塔纳跟前围了不少的人，大家都正对着指指点点呢，更有甚至已经在打听明天的摸奖什么时候开始，大有跃跃欲试之意了。

　　进入家电卖场的门以后，展现在眼前的就是崭新的飞虹电视。靠近门口的东侧全是彩电，和后世相比，尺寸虽然小了一点，但几十台放在这一起还是很有点气势的。

　　西侧则是黑白电视，彩电虽好，但这年头也不是谁都能买得起的，黑白电视在城乡结合部和农村都是占很大份额的，林熹自然不会忽视这点。

　　一路上，见到林熹的人都恭敬的与其打招呼，大家心里都很清楚，这个不起眼的少年，不光是县委书记的公子，还是家电卖场的特约顾问，谁也不敢小觑他。

　　进入三楼的办公区以后，林熹没有见到赵怡的身影，这才稍稍放下心来，但走到倪凌薇办公室门前的时候，他傻眼了，铁将军把门，显然倪董事长还没有过来呢！

　　看着紧闭的房门，林熹的嘴角不由得露出一丝笑意，林熹此时有理由得意。


第438章 母命难违

　　就在林熹呆立在倪凌薇办公室门前的时候，耳边突然传来一个高跟鞋笃笃声，当他转过头来的时候，恰逢倪凌薇从楼梯口出来。

　　林熹见状，装模作样的看了看手上的腕表，那是倪凌薇的前段时间刚给他买的，然后故作严肃道：“倪董，你今天迟到了一个小时四十三分钟，嘿嘿，昨天我们可是刚说完在工作中要身先士卒呀！”

　　倪凌薇看着林熹这幸灾乐祸的样子，轻声啐道：“还不是都因为你，害得我醒来的时候，都已经九点半，能这会赶过来就不错了，啊哟……”

　　倪凌薇在说这话的时候，下意识的往前跨了一大步，准备用钥匙开门，谁知这一跨，脚下一崴，差点没摔下来。

　　林熹见状，连忙伸手扶住她，同时关切地问道：“怎么了，哪儿不舒服？”

　　倪凌薇听到这话以后，脸一下子红到了脖子根，低声说道：“没……没事！”

　　既然对方都说没事了，林熹也不好再多问，跟在她身后，进了办公室。

　　赵怡直到十点半才到家电卖场，一张粉脸涨得通红，与其身上那一袭苹果绿的长裙的对应起来，倒显得相得益彰。

　　林熹见状，刚准备上前询问出了什么事，倪凌薇却抢先一步，面带微笑的发问了，“谁这么不开眼，竟敢惹我们赵大小姐生气，看我不去剥了她的皮。”

　　赵怡听后，倒有几分觉得不好意思，不过口中仍是恨恨的埋怨道：“都怪那司机，在清源城里足足转了半个小时才找到这，他要是到了燕京、东方，那还不得找一天。”

　　林熹和倪凌薇听到她的抱怨以后，相视一笑，司机是应天人，说不定第一次来清源，找不到路也是正常情况。

　　尽管两人心里都这么想着，但谁也没有当着赵大小姐的面把这话说出来，那样的话，她非得发飙不可。

　　“这不到了嘛，算了，别说了，对了，这么没见到那司机，这都要中午，你不会让人家再回应天去吧？”林熹猛地想起这茬来，急声问道。

　　“怎么，你还准备请他吃饭呀？我气都被他气饱了，没饭给他吃！”赵怡怒声说道。

　　林熹听到这话后，无奈地摇了摇头，这会要去追的话，铁定来不及了。如此一来，赵怡是出了气了，林熹可有麻烦了。

　　这车一定是刘若兮派的，现在司机回去说，连饭都没有吃上，饿着肚子赶回来的，刘若兮会怎么想林熹呢？

　　意识到这点以后，林熹在心里暗叹了一声倒霉，不过事已至此，要想改变，已是不可能了，只能该怎么样就怎么样了！

　　由于明天东盛家电卖场就要开业了，今天有很多事情要忙，林熹本想午饭就在附近巷子里的那家小饭馆里随便对付一顿的。

　　谁知十一点刚过，王月芹就打来了电话，得知赵怡过来了，她严令林熹回家吃饭，再多的事也等吃完饭以后再忙。

　　母命难违，林熹只得将老妈让回家吃饭的消息传达给了倪凌薇和赵怡。

　　经过昨晚的那事以后，倪凌薇彻底放开了，面对王月芹的邀请，很是坦然。赵怡听到这消息以后，紧张得不行，小脸都有点变色了，一副局促不安的表情。

　　林熹在一边见状，心里暗暗发笑，赵怡这边紧张得不行，他老妈也好不到哪儿去。林熹从老妈刚才打电话的声音一下子就听出来了，在其故作严厉的声音背后，微微颤抖的尾音出卖了她心底的真实想法。

　　林熹推开家门的时候，见到不光老妈在家，老爸也在一边帮其打下手，他便有种忍俊不禁之感。要知道老爸可是从不下厨房的，今天这可是大姑娘上轿——头一回。

　　赵怡心里本就紧张，见到林家强以后，更是紧张得不行，鼓足勇气才叫了声叔叔、阿姨。虽说在这之前，赵怡曾分别见过林家强和王月芹，但现在毕竟是在林家，与以往的见面相比，有着非同寻常的意义，想到这，她心里便下意识的紧张起来。

　　林家强和王月芹此时已将赵怡当作准儿媳看待的，看着这如花似玉的女孩，心里很是开心，脸上自始至终都挂着微笑。

　　倪凌薇看出赵怡心里的紧张，她便在一边暗暗给其鼓劲，直到赵怡的举止基本恢复了正常才作罢。

　　吃完饭以后，林熹便以家电卖场还有好多事情等着处理为由，带着二女离开了家。坐进倪凌薇的白色桑塔纳以后，赵怡才长出了一口气，好像经历了一场严峻的考验似的。

　　尽管赵怡的到来，让林熹觉得很是开心，但由于倪凌薇在场，他不便表现得太过在意，两人只能在不经意间暗送秋波。

　　晚饭，赵怡说什么也不愿意再去林家了，林熹只得打电话回去说，卖场的事情还没做完，他们就在外面吃了，和老妈磨了半天嘴皮子以后，终于获得了批准。

　　吃完晚饭以后，林熹、倪凌薇和赵怡三人找了间小茶楼边喝茶边聊天。

　　临近九点的时候，林熹看时间晚了，便问赵怡，帮她单开一个房间，还是和倪凌薇住在一起。

　　听到林熹的问话以后，倪凌薇心里没来由的一阵紧张，当听赵怡说和她住在一起时，这才放松了下来。

　　林熹在问这话的时候，心里也在不停打鼓。两世为人的他心里很清楚，尽管倪凌薇表面上看上去对这些事情毫不在意，但总觉得心里有点疙瘩。

　　赵怡的心里最单纯，她虽很想多点时间和林熹相处，但面对此情况，她也不好意思冷落了倪凌薇。至于说单住一间房，她则压根就不会去考虑，那样，她这一夜可能都睡不踏实。

　　将赵怡和倪凌薇送回林源大酒店以后，林熹没有上去，直接驾驶着桑塔纳离开了。

　　一夜无话。
    第二天一早，林熹早早的便起床了，接了赵怡和倪凌薇以后，三人在路边找了个早点摊，简单吃了点早饭，便赶到家电卖场去了。林熹看着阴沉的天空，一脸忧虑地说道：“不知今天会不会下雨，要是小雨还好一点，要是雷阵雨的话，那可就麻烦了。”

　　赵怡转过头来，说道：“我和凌薇姐昨晚看了天气预报了，今天没有雨，凌薇姐，是吧？”

　　倪凌薇的听后，轻嗯了一声，并没有说话，她的注意力都在方向盘上呢，这可来不得半点大意。

　　听到赵怡的话后，林熹心里暗想道：“这年头天气预报要是靠得住，母猪都得上树。”

　　想到这的时候，他便格外怀念后世，天气预报那可真叫一个准，连不同时间段的天气变化都标注得清清楚楚的，并且很少出错。

　　三人到东盛家电卖场的时候，徐松和陈冬亮都已经在这忙碌了，看到林熹和倪凌薇以后，两人连忙过来打招呼。

　　林熹和两人打完招呼以后，便问起抽奖的准备情况，这是他最为关注的。店内虽然也搞打折促销，但影响不大，不会出什么事情，抽奖则不然，涉及的面太广，不稍加留意的话，极有可能出错。

　　八点半的时候，清源电视台和泯州电视台以及泯州日报的记者都到了现场。宣传这块的工作是由倪凌薇亲自负责的，她本想将几名记者请到会议室先休息一下，但几人都表示要直接到现场。

　　倪凌薇与他们客气一阵，见几人执意如此，便也只有主随客便了。

　　几名记者昨晚分别被台长和主编找过去，专门谈了这次采访的事情。从领导郑重其事的态度和严肃认真的话语中，记者们感受到这次的任务非同小可，这会哪儿还有休息的想法。


第439章 开业大吉

　　九点整，东盛家电卖场开业仪式正式开始，倪凌薇代表卖场致辞，她当众向清源的广大老百姓做出三点承诺，凡事东盛家电卖场售出的家电，除保证正品以外，还保证在清源价格最低，同时还会送货上门。

　　这是林熹事先安排好的，品质、价格、运输是老百姓购买家电最为关心三个问题，至于说售后服务这一块，由于欧尔和飞虹本身都在这做这块，自然无需东盛家电卖场操心。

　　在这三项承诺当中，林熹最关注的是送货上门，品质和价格，清源商场也在关注，但在免费送货上门这点上，他们暂时还没考虑到。

　　随着农民们的生活条件逐步改善，对于家电的需求会逐步大起来，由于距离清源城的距离较远，他们对于运输这块就会格外关注。此时的主要交通工具是自行车，谁也无法用自行车将彩电、冰箱、洗衣机这样的大家伙弄回家的，如此一来，东盛家电卖场免费送货的话，他们一定会优先考虑的。

　　倪凌薇讲话完了以后，东盛家电卖场便正式营业了，同时由家电卖场主办的实物抽奖活动也正式开启。

　　看到片刻之间，卖场里便拥满了人，林熹、倪凌薇、赵怡三人心里都非常开心。在现场看了一圈以后，确定没什么问题，三人便上到三楼准备稍稍休息一下。

　　从早晨起床一直到现在，林熹和倪凌薇不光忙个不停，而且心里也还有点担惊受怕的，生怕在开业之初，出什么乱子，那可就麻烦了。赵怡则受两人的影响，心里也觉得很是紧张。这会见一切顺利，三人紧绷的神经都放松了下来。

　　休息了一刻钟左右，赵怡提议想去抽奖现场看看。现场抽奖这时候还是个新鲜事物，赵怡这样的小女生对此感兴趣也就不足为奇了。

　　见惯后世各种体彩、福彩竞猜的林熹对此虽没有丝毫兴趣，但赵怡想去看看，他当然要义不容辞的跟过去了。

　　倪凌薇以身体太累了为由没有过去，她是想借此给林、赵两人独处的时间。从昨天赵怡过来以后，她便一直夹在这对小情侣中间，要是这会再掺和的话，她都有点不好意思了。林熹牵着赵怡的手在人群里挤来挤去，别有一番快乐在心头。赵怡除了摸奖以外，还不时买点小零食，林熹跟在她后面沾光，还没到午饭时间，肚子倒变得圆滚滚的了。

　　赵怡的运气很不怎么样，抽奖两块钱一注，她足足花了五十块钱却只抽到了两个很小的毛绒玩具，气得她大声质问林熹，这里面到底有没有大奖。

　　谁知她这话刚说出口，距离他们两米之遥的一个中年人便一脸兴奋的大叫，他抽中了一台彩电。

　　林熹见状冲着做了个鬼脸，然后抬起右手，五指并拢成掌状，向赵怡的手上挥去，那意思是赵怡的收起太背，干脆将手剁掉算了。

　　赵怡受此羞辱，哪儿会饶得了他，当即便其猛扑上来，大有与其同归于尽的架势。林熹见势不妙，当即向人群中跑去，两人一个跑，一个追，开心的玩闹起来。

　　中午，林熹、倪凌薇一起请那六名记者吃了顿饭，清源县宣传部副部长如约而至。这是之前林熹事先请老爸帮着安排的。

　　新闻记者是无冕之王，尽管事先做了工作，但谁知道他们到现场会不会产生点别的想法，有宣传部的人到场，感觉便不一样。

　　众人在桌上坐定以后，泯州日报那个四十岁左右的女记者不断拿眼睛打量着赵怡。

　　倪凌薇见状，笑着说道：“陈记者，你是不是见过我妹妹？”

　　陈姓记者听到这话以后，不答反问道：“倪董，您这妹妹是不是姓赵，我好像在一次吃饭的时候见过她！”

　　倪凌薇听到这话后，便知道对方已经认出了赵怡的身份，刚准备开口作答，赵怡却抢在她前面说道：“阿姨，你好，我叫赵怡，今年刚从泯中毕业，你的记性真好！”

　　那名女记者听到这话以后，脸上一喜，开心地说道：“你真是赵怡呀，想不到在这见到你，来，阿姨敬你一杯！”

　　泯州的另三名记者和清源宣传副部长见此情况，眼睛里俱是一亮，他们已隐约猜出眼前这个小女孩的身份了。

　　泯州日报这位吴姓的女记者是新闻部主任，平时虽不说眼高于顶，但还是很有架子的。这会对一个小女孩将身份放得如此之低，再联系这个小女孩姓赵，就读于泯州中学，那她的身份就呼之欲出了。

　　林熹和倪凌薇将众人的表现看在眼里，下意识的对视了一眼，然后两人都一脸得意的将目光转到了一边。

　　想不到赵怡的到来竟起到了一个意外的作用，在座的这些记者知道了市委书记的女儿是东盛家电卖场老板的妹妹，就是借他们一个胆子也不敢胡言乱语了。

　　吃完午饭以后，倪凌薇和赵怡去宾馆休息了，林熹则继续在现场坐镇。随着得知抽奖消息的人越来越多，场地上则是人满为患。

　　由于前世见识过这样的阵仗，林熹提前就和老爸打了招呼，让他和公安系统打个招呼，将能调动的人都调过来。有了公安干警的强势介入，现场虽忙，但却不乱。

　　尽管如此，林熹也不敢掉以轻心，让大部分卖场的员工都守在抽奖现场，卖场这边只留了三分之一左右的人，能应付过来就行了。

　　下午三点左右，赵怡又拉林熹去抽奖，上午除了两个毛绒玩具，一无所获，她自是不甘心。这会不光将林熹叫上，就连倪凌薇也被他生拉硬拽到了大街上。

　　看着人头攒动的景象，林熹和倪凌薇都很开心。这个抽奖很有点赔本赚吆喝的意思，但从眼前的情况来看，这个本赔得值。

　　如此一搞，东盛家电卖场将在最短的时间内为清源百姓熟知，接下来在运行的过程中，只要信守倪凌薇之前做出的承诺，顾客一定会给买账的。

　　就在林熹和倪凌薇信心满怀、豪情万丈之时，耳边突然传来一阵大声的议论：

　　大奖怎么到现在还没抽出来，会不会是假的，只是放在这儿，让人过过眼瘾的？

　　你就别做那白日梦了，大奖，就是那辆小轿车，人家家电卖场早就安排好了，你还真以外有天上掉馅饼的好事呀？

　　听到这话以后，林熹和倪凌薇迅速转过头去，只见一高一矮两个小青年正在人群中大放厥词呢！他们显然没有见过倪凌薇和林熹，见到两人的目光投射过来，不光没有任何收敛的意思，反倒说的越发起劲。

　　林熹见状，再也听不下去了，上前两步，走到两人身边，怒声说道：“你们两人说话可得负责任，没影的话可不要乱说，胡说八道是要承担法律责任的。”

　　两个小青年正说得带劲，猛的被林熹这一说，顿时不干了，其中矮个青年怒声骂道：“小子，你算老几啊，什么时候轮到你在这指手画脚了，我这样说自然有这样说的依据，你才胡说八道呢！”

　　矮个青年在说这话的同时，直往林熹身边蹦跶，看他这意思，好像一言不合就要大打出手的意思。

　　林熹此时也很是愤怒，这个抽奖活动是他精心组织起来的，现在竟有人出言诽谤，他心里自然不好受。对方虽有两个人，矮个子壮实，高个子瘦弱，这样的两个货色，林熹压根就没把他们放在心上。

　　就在林熹想要发作之时，倪凌薇上前一步，冲着两个说道：“这位小兄弟，既然你说你刚才说的那话是有依据的，那不妨把你的依据拿出来就大家看看。要是你们说的都是实情的话，那我就让我弟弟当着大家的面给你们赔礼道歉，你看，怎么样？”


第440章 兴风作浪

　　倪凌薇在说这话的时候，悄悄向林熹使了一个眼色，提醒他要冷静。

　　林熹见此情况，心里一怔，意识到自己刚才太冲动了一点。举办这个抽奖活动之前，最为担心的就是安全问题，直到现在都没出什么大的问题，要是自己在这闹起来，那才叫吃饱了撑着呢！

　　想到这以后，林熹也冷静了下来，他冷眼直视着那个矮个青年，仿佛想要一眼将其看穿似的。

　　矮个青年是个唯恐天下不乱的角色，看到林熹的表现，他欣喜不已，听到倪凌薇的话后，他反倒一怔，一下子不知该如何开口了。

　　矮个身后的瘦高个见此情况，连忙上前一步，说道：“我们也是听别人说的，人云疑云而已，再说，就算真有这回事，我们这样的人又怎会有证据呢？”

　　瘦高个说到这，略作停顿，接着说道：“你要说这里面没有猫腻的话，那这特等奖怎么到现在还没开出来呢，不会等到抽奖结束以后，东盛家电卖场的老板自己将那车开回家吧！大家说是吧？”

　　听到瘦高个的这话以后，周围不明真相的群众都跟在后面大声起哄，矮个子见机说道：“我看十有八九就是这么回事，否则怎么到现在这车还没人抽走呢？”

　　林熹见此情况，面色一沉，两眼直直地盯着那个瘦高个，这货三言两语将倪凌薇踢过去的皮球不动声色的又踢了回来，并顺利调动了现场观众的情绪。

　　倪凌薇见现场的人群在两人挑拨下变得激动起来，心里暗叫一声不好，如果不及时阻止这种情况的话，任由其蔓延开来，对他们可是大大的不利。

　　想到这以后，倪凌薇不再犹豫了，上前一步，嚷声说道：“各位父老乡亲，关于这事，我有话说，请大家静一静！”

　　尽管倪凌薇用尽了全力，但由于周围的噪杂生太大，众人的情绪又比较激动，并没有人听她的。

　　林熹见状，便知道倪凌薇想要干什么了，他大声一步，大声喊道：“大家静一静，我姐是东盛家电卖场的老板，她会给大家一个满意的解释的！”

　　赵怡听到林熹的话后，也学着他的样子大声喊起来。

　　听到林熹和赵怡的喊声以后，周围的人稍稍安静了下来。倪凌薇当然不会放过这样的机会，当即大声说道：“大家好，我是东盛家电卖场的老板，我叫倪凌薇，首先我代表东盛的所有员工，欢迎大家的到来。”

　　倪凌薇说到这，见现场众人的目光都集中到了他的身上，连忙接着说道：“关于刚才这两个小兄弟提到的大奖的问题，在这我做个解释。至于说为什么到现在还没有产生，什么时候才能抽出来，我也不知道，但有一点我可以向大家保证，那就是在抽奖活动结束之前，这个大奖一定会产生出来，当然，也有可能出现意外，那就是抽到大奖的人对此视而不见，大家说，要是你抽中了，会吗？”

　　众人听到这话后，先是一愣，随即便异口同声地答道：“不会！”

　　倪凌薇见此情况以后，微微一笑，接着说道：“既然大家都不会的话，那我就没什么好担心的了，呵呵！”

　　说到这以后，倪凌薇又冲着刚才大放厥词的那一高一矮两个小青年说道：“我刚才说的话，两位都听到了吧，要是抽奖活动结束以后，那辆车还没人领走的话，那你们到东盛家电卖场的三楼找我，到时候，我就让你们俩将车开走！”

　　两个小青年听到这话以后，一脸尴尬的对视了一眼，连说了两声不用、不用，便灰溜溜的钻进人群，再也不见踪影了。

　　现场围观的人见此情况，又是一阵哄笑，不过这会和刚才的情况却是截然不同。

　　出了这档子事情以后，赵怡也无心再抽什么奖了，三人便一起转身往回走去。

　　回到办公室以后，赵怡端起卡通茶杯连喝了两口茶水以后，才开口说道：“刚才那两个人真是太气人了，他们这不是没事找事嘛！”

　　倪凌薇听到这话以后，转头看了林熹一眼，不好意思地说道：“林熹，这事多亏了听你的，要不然说不定会搞出大事来！”

　　说这话的时候，倪凌薇的表面上看上去很是淡定，但心里却有种心有余悸之感。如果之前照她想的那样，在那辆作为特等奖的桑塔纳上动点脑筋的话，这会说不定就能引出大事来，到时候再后悔的话，那可就迟了。

　　赵怡听到倪凌薇的话后，一脸疑惑地看着林、倪两人，不知其中的意思何在。

　　倪凌薇见状，便把之前她想要在特等奖上做点手脚，林熹不同意的事情说了出来。

　　赵怡听后，瞥了林熹一眼，笑着说道：“林小熹，想不到你还挺有眼光的嘛，要是我的话，一定和凌薇姐相同的想法，嘿嘿！”

　　林熹听后，看着两人微微一笑，并没有多作解释。

　　“林熹，你说刚才那两个假货那么说，究竟是有心，还是无意？”倪凌薇小声问道。

　　听到倪凌薇的话后，林熹的身子微微一颤，他和倪凌薇的想法不谋而合。那两个家伙如果闲得蛋疼才胡言乱语的，倒不足为意，如果受人指使有意为之，那可就不得不防了。“凌薇姐，我也在想这个问题，不过暂时还看不出他们的用意来，不过只要大奖开出来，这些流言蜚语就不攻自破了。”林熹宽慰倪凌薇道。

　　倪凌薇眉头紧锁，沉声说道：“我还是有点不放心，俗话说得好，欲加之罪，何患无辞。我们虽然没有藏私，但如果有人成心在这上面做文章的话，那可不得不防呀！”

　　林熹之前担心的也正是这点，现在听倪凌薇说出来以后，心里更是没底了。

　　赵怡将两人的对话听在耳中，也意识到了这事的严重性，她虽很想帮林熹一把，但想来想去，也想不出好的办法。

　　林熹冥思苦想了好一会，眼前一亮，对倪凌薇说道：“凌薇姐，你看这样行不行？”

　　说完这话以后，他便将他的计划言简意赅的说了出来。

　　话音刚落，赵怡便抢先开口道：“林小熹，你这个主意不错，这样一来，就不用再担心别有用心的人无中生有了！”

　　倪凌薇听后，也点了点头，表示赞同林熹的提议。“我这就让徐松去办，彩票销售得差不多了，不出意外的话，大奖一会应该就会出来了，得抓紧时间。”倪凌薇沉声说道。

　　倪凌薇找到徐松后，将这事和其简单的说了一下，便让他去办了。

　　徐松心里很是疑惑，本想开口询问的，想想他现在虽说是东盛家电卖场的总经理，但说得不客气一点，他也不过就是一个高级的打工仔，老板怎么交代，他怎么去做就行了。至于其他的，说句消极的话，多一事不如少一事。

　　徐松本想去找一找清源电视台的记者，不管怎么说，中午宣传副部长都出面了，他们一定会给点面子的。谁知倪凌薇却指名道姓让他去找市台的记者，徐松心里暗想道，我去找没有问题，人家给不给面子，那就不是我能左右的了。

　　当徐松在抽奖现场找到泯州市电视台的那个女记者以后，便将倪凌薇的想法和对方说了说。徐松本以为对方会推三阻四的，谁知听到他的话后，对方什么都没说，当即便一口应承了下来。

　　徐松向对方连连致谢的同时，心里暗想道：“这些记者什么时候变得这么好说话了，这可真是咄咄怪事。”

　　倪凌薇听到徐松的话后，脸上什么表情也没有，只是轻嗯了一声，便让其去忙了。徐松将倪凌薇的表现看在眼里，心里暗想道，千万不要有其他想法，干好自己的本职工作才是正途，要是惹恼了这位倪董的话，那一定是没有好果子吃的。


第441章 搞鬼

　　倪凌薇和林熹听到徐松的话以后，都放下心来了，如此一来，不管对方再搞什么花招，他们都能以不变应万变了，现在需要做的就是坐等那大奖开出来。

　　三人在倪凌薇的办公室里边喝茶，边聊天，倒也很是开心。

　　赵怡看了倪凌薇一眼，笑着说道：“凌薇姐，你现在真是太厉害了！以后我每年寒暑假都到这来，向你好好学习！”

　　倪凌薇听到这话以后，打趣道：“你这话恐怕是醉翁之意不在酒吧，再说，我这点东西可都是你家林熹教的，向我学的话，那你还不如向他学呢！”

　　赵怡听后，满脸羞红道：“凌薇姐，你也取笑我，我就要向你学，才不要向他学呢！”

　　倪凌薇将赵怡的表现看在眼里，微微抬头看了林熹一眼，笑而不语。

　　林熹此时关注的是倪凌薇的表现，尤其是刚才在她说那句你家林熹的时候，他的神经可是绷得紧紧的。见倪凌薇并没有什么异常表现，林熹这才放下心来。

　　临近四点半左右，陈冬亮急匆匆的走进了董事长办公室，向倪凌薇和林熹汇报，大奖开出来了，得主是一位六十岁左右的老爷子，他来是请倪凌薇过去颁奖的。

　　听到这话以后，林熹和倪凌薇的心里都长出了一口气，虽说他们对大奖抽出只是时间问题深信不疑，但也保不准抽到大奖的看花眼了，将其随手扔掉，那可就操蛋了。如果抽奖结束，大奖仍无人问津的话，那么东盛家电卖场就是浑身是嘴，也说不清楚这事。

　　倪凌薇看了林熹和赵怡一眼，冲着两人说道：“走吧，我们一起去颁奖！”

　　林熹虽不想抛头露面，但看到赵怡一脸兴奋的样子，他也点了点头，不过他已暗暗打定主意了，一会过去以后不上台，就在一边看着，说不定能有意外收获。

　　赵怡听到林熹的话后，当即便露出了一脸失望的表情。

　　林熹见状，连忙说道：“我说我不上去，你和凌薇姐一起上台去，你是她妹妹，一起露面反而更为合适。”

　　林熹这话完全是安慰赵怡，他知道其喜欢凑热闹。赵怡才不管林熹这么说的用意，听说她可以上台，开心地点了点头。

　　三人跟在陈冬亮和徐松身后，来到卖场门口的时候，周围都挤满了人，只见一个六十岁左右的老汉穿着衬衣、短裤，一脸紧张地站在当中，周围三、四个警察围着，将他与其他人隔离开了。

　　倪凌薇见状，连忙上前一步，冲着老汉说道：“大爷，祝贺你摸中了大奖，走，我们到台上领奖去！”

　　老汉得知自己中奖以后，便有种如坠云雾的感觉，直到这会还没回过神来。

　　工作人员听了倪凌薇的话后，当即在老汉身上披上绶带，在他胸口戴上大红花，然后将其推上了台。

　　就在倪凌薇和赵怡张罗着给老汉发大奖的时候，林熹也有所收获了。他看到之前那一高一矮两个家伙正站在一边冷艳旁观，除这两人以外，他们身边竟还有五、六个年轻人，看那流里流气的样子，就不像好人。

　　见此情景，林熹越发认定，这几个家伙是受人指使过来成心找事的，于是悄悄往他们身边挪了两步，躲在人群里，低着头，关注着他们的一举一动。

　　那个矮个子冲着身边的瘦高个低声说道：“明哥，这事没戏了，那老头都上去领奖了，这卖场肯定没做手脚，你打个电话给郝总，我们撤吧！”

　　瘦高个听到这话以后，怒声说道：“你知道什么，谁说大奖出来就不可能作假了，这老头就不能是他们找的托。”

　　矮个子听到这话以后，微微一愣，在他身边的鹰钩鼻抢着说道：“明哥，你这是开玩笑呢嘛，就算要找托的话，也不可能找这老家伙，你看他腿都打软了！”

　　他这话一出，其他人便往台上老汉的腿上看去，果然见他的腿在抖个不停，于是便都吃吃地笑了起来。

　　瘦高个见状，低吼道：“都他妈给老子住口，怕别人看不到我们是一起的呀，草！”

　　瘦高个在这些当中很有点的声望，被他骂了以后，不光没人回嘴，就连脸上，都见不着半点笑意了。

　　瘦高个对这个效果很是满意，脸上的表情稍稍缓和了一点，压低声音说道：“你们懂什么，要找托的话，就要找这些看上去什么都不懂的，这样才不会引起别人的怀疑。”

　　林熹听到这话以后，暗暗点了点头。难怪这些家伙都听瘦高个的，这家伙果然有点道行，他说的这话很有几分见识。如果他当初接受倪凌薇的提议，在抽奖的过程中搞鬼的话，他也会如此这般的去做的。

　　其他人对瘦高个的话虽有点不以为然，但一时之间也想不出反驳的理由来，便只有照着明哥的话去做了。

　　倪凌薇给老汉颁完奖以后，本想让他说两句获奖感言的，见他浑身都在不停的筛糠，便放弃了这个想法，让记者们留个影后，便让老汉下台了。

　　瘦高个见此情况，对矮个子和鹰钩鼻说道：“你们俩给我盯死这老头，一定要搞清楚，他有没有将车提走，家住在哪儿，你们必须看着他走进家门。”

　　矮个子和鹰钩鼻见老大脸上的表情不善，忙不迭地点头答应了下来，表示一定完成任务，绝不会半路溜号。

　　瘦高个听到两人的承诺后，轻点了一下头，冲着其他人耳语了两句，几人便一同往人群外退去。

　　林熹悄悄地跟在瘦高个等人的身后，他想从这帮家伙身上搞清楚这事到底是谁在背后搞鬼，矮个子之前说的那个郝总为何方神圣。

　　出乎林熹意料之外的，瘦高个等人从人群中退出来以后，迅速上了一辆白色的面包车。

　　林熹虽很想跟过去看个究竟，但从楼上下来时候，并没有把倪凌薇的车钥匙待在身边，而周围又没有面的，只得眼睁睁的看着面包车从眼前消失，不过他还是将车牌上的号码给记了下来。

　　通过车牌照和那个神马郝总，要想找到这些人的来路应该不难，想到这的时候，林熹脸上的郁闷之情一扫而空。

　　林熹回到卖场门前的时候，人群已经散去，随着大奖的开出，摸奖活动也临近结束了。看着人们脸上兴高采烈的表情，林熹的很是开心，他很清楚，这活动算是成功了，这么多天的心血总算没有白费。

　　林熹刚上到三楼的时候，迎面而来的赵怡大声抱怨道：“林熹，你跑哪儿去了，凌薇姐说有事找你商量，快点！”

　　看到赵怡一脸急迫的表情，林熹的心里很是一紧，他头脑中出现的第一想法就是出事了，否则赵怡不会如此着急。想到这以后，他下意识的快步往前跑去。

　　进了办公室，听到倪凌薇的讲述，林熹才知道是怎么回事。事情还是和抽奖有关系，抽中大奖的老汉不要汽车，他提出用汽车换现金。倪凌薇一下子拿不定主意，便想找林熹商量一下该怎么办。

　　林熹想想老汉的要求也在情理之中，首先他肯定不会开车，其次如果拿下这台车的话，老汉还得交付一笔税款，他是绝不可能同意这么去做的。

　　“凌薇姐，现在我们手上可用的现金有多少，够不够这辆车的钱？”林熹冷静地问道。

　　“这个摸奖活动实际上我们并没有花费多少，现在财务正在统计，但凑够这台车的钱绝没有问题。”倪凌薇答道。

　　林熹听后，沉声说道：“那就好，既然大爷想要钱，那我们就把和车对等的车钱给他，不过要把相应的税款扣下来，这是他应该交的，我们没有理由替他交。”


第442章 郝大麻子

　　倪凌薇听到这话后，抬起头来看了林熹两眼，犹豫了片刻以后，她开口说道：“林熹，现在这情况，我们完全可以扣他一、两万块钱下来，毕竟我们提供的奖品是轿车，他要换成现金的话，我们打个折扣也未尝不可。”

　　赵怡听到这话以后，连忙开口道：“凌薇姐，说得对，我们确实可以打个折扣给他。他要是愿意的话，就拿现金，要是觉得不划算的话，那他还拿车。”

　　林熹抬头看了二女一眼，笑着说道：“你们说得没错，现在问题的关键是别人不一定认可这个观点。要是真这么做了，老爷子到外面一说，你们想想别人会怎么向我们卖场，要是有心人认在其中有意抹黑我们，说我们给不出这一、两万块钱来，那损失可就大了。”

　　听到林熹的话后，倪凌薇和赵怡低头沉思了一会，随即一齐点了点头。两人之前只盯着这点蝇头小利，没想到因此带来的一连串的反应，听了林熹的话，都觉得要是那么做的话，却是后患无穷。

　　林熹见两人都不开口了，也就没有把刚才发现瘦高个一会的事情说出来，那样的话，不光于事无补，还害得两人乱担心。

　　“凌薇姐，你和赵怡一起去处理一下这事，顺便替我把徐松和陈冬亮叫过来，我有点事情想和他们聊一聊！”林熹对倪凌薇说道。

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，便和赵怡一起去处理这事了。

　　林熹之所以要找徐松和陈冬亮，就是想从他们那了解一下那个叫郝总的。对方既然对家电卖场下手，那一定是这圈子里的人，从徐松和陈冬亮这应该能打听到相关消息。

　　林熹刚在椅子上坐定，徐松和陈冬亮便走了进来。由于林熹的年龄太小，开始的时候，徐松和陈冬亮两人对他不感冒，下意识的认为县委书记的公子闲着没事干，到这纯粹就是凑热闹来的。

　　经过这段时间的交往，两人对林熹再也无半点轻视之心。由于两人都是家电卖场的高级管理人员，和倪凌薇、林熹接触的机会较多，他们都看得出来，别看凡事都是倪董出面，但关键时刻还是得这位特别顾问拿主意。

　　林熹见两人进来以后，连忙从椅子上站起身来笑着说道：“徐总、陈总，这段时间辛苦了，改天我一定向倪总为你们请功。”

　　听到这话以后，徐松和陈冬亮连说不敢，然后一起冲着林熹做了个请坐的动作。

　　林熹为两人各泡了一杯茶，这才在沙发上坐下。徐松和陈冬亮等林熹坐下以后，才恭敬的并排坐在了长沙发上。

　　坐定以后，林熹先是向两人打听了一番抽奖以及当天家电卖场销售的情况。按照事先分工，家电卖场这块的事情由徐松负责，抽奖那边的事情则由陈冬亮说了算。

　　由于对林熹的身份有清醒的认识，听到他的询问以后，两人分别就各自负责的工作向特别顾问作了汇报。

　　在两人汇报的过程中，林熹听的很认真，除了想利用此机会，掌握最新的信息以外，他觉得，注意倾听也是对他人的一种尊重。

　　两人说完以后，林熹含蓄的表达了一番对他们的肯定，同时再一次表示，他一定会向倪董建议，对于在开业当天表现优异的员工进行嘉奖。

　　徐松和陈冬亮听到这话以后，很是开心的对视了一眼，嘉奖什么的，他们倒不是太放在心上的，能得到老板的认可，这对他们而言，也是一个很不错的开始。

　　在徐松和陈冬亮的头脑中，将林熹和倪凌薇下意识的等同了起来。特别顾问开口了，倪董那一定不会有问题的。

　　林熹将两人的表现看在眼里，装作很是随意地说道：“两位老总都是百货公司的老人，我向你们打听一下，我们清源在零售这块有没有一个姓郝的？”

　　听到林熹的话后，徐松和陈冬亮俱是一愣，不知他的用意何在。徐松最先醒过神来，开口问道：“林总，不知你说的这个人叫郝什么或有没有一些其他特征？”

　　林熹听后，抱歉地说道：“我是听一个朋友说起的，至于其他的就不得而知了，不过好像也是一个总经理，我那朋友称他为郝总。”

　　这事林熹也就抱着碰碰运气的心思，毕竟只凭一个单姓，想要找到这个人的话，可能性还是很小的。

　　听到林熹的话后，徐松和陈冬亮便冥思苦想起来，突然，陈冬亮欣喜地说道：“徐总，林总说的会不会是清源商场的郝大麻子，他可是名副其实的总经理呀！”

　　“对，对，清源地界上被称为郝总独此一家，别无分号。”徐松一脸兴奋地说道。

　　林熹把两人的听在耳朵里，心里咯噔一下，连忙说道：“你们两人说的这个郝大麻子是清源商场的老总？”

　　“对，林总，郝大麻子的大名叫郝长城，由于脸上满是麻子，大家便称他为郝大麻子。”陈冬亮说道，“他可是清源商场的老人了，从商场开门那天就在里面了，现在是清源商场的总经理。”

　　林熹听到这话以后，暗暗点了点头，看来瘦高个等人口中的郝总就是这个郝大麻子了，不过为了慎重起见，他又询问了徐松和陈冬亮一番，看有没有其他的姓郝的了。

　　徐松和陈冬亮仔细思索了一番，一起看着林熹摇了摇头。

　　见此情况，林熹心里就有数了，他笑着说道：“行了，没别的事了，感谢二位了！”

　　徐松和陈冬亮两人对于林熹猛的打听郝大麻子的情况，虽觉得很是费解，但对方不说，他们也就不便打听了。

　　听到林熹的话后，他们连说不客气，便站起身来出了办公室的门。

　　两人走后，林熹把两次见到瘦高个等人的情况在头脑中回忆了一遍，觉得郝大麻子在背后指使的可能性还是很大的。

　　虽说家电销售部只是清源商场的一个部门，但其中的利润确实非常客观的。现在东盛家电卖场一开业，就搞出了这么大的声势，郝总格外关注一下，也是情理之中的事情。

　　想到这以后，林熹心里暗想道：“我不想惹事，但要是不识好歹，继续纠缠的话，那可就怪不得我了！”

　　在清源这一亩三分地上，有做县委书记的老爸撑腰，林熹不惧任何人，不过一直以来，他都不是一个喜欢惹是生非的人。

　　目前，清源商场的做法还在他的容忍范围内，林熹并不想让郝大麻子难看，他要是再没完没了的话，那接下来会出现什么情况，可就难说难讲了。

　　半个小时以后，倪凌薇和赵怡回来了，她们告诉林熹，不光将钱如数给了那大爷，还特意让人陪他去了银行，将钱存上以后，再让工作人员将其送回家去。

　　倪凌薇说完以后，特意说道：“泯州市台的同志一直跟在左右，他们说要用摄像机将整件事情的过程拍摄下来，回去以后制作一期专题片。”

　　林熹听后，轻点了一下头，表示明白她的意思了。

　　当天晚上，东盛家电卖场在临近的鸿运饭店举行庆祝晚宴，所有员工悉数到场，满满当当的坐满了五大桌子。

　　林熹和倪凌薇本想请几位记者一起共进晚餐的，但他们都说要回去尽快将今天的新闻赶出来，说什么也不愿意留下来，林、倪两人只好作罢了。

　　就连事先准备好的红包，这些记者们也不愿意收，如此一来，到让林熹和倪凌薇觉得很是过意不去。

　　在林熹等人把酒言欢的同时，距离清源商场的五米远的一家饭店里，不大的包间里也是一副其乐融融的景象。


第443章 落空

　　“郝总，您放心吧，小强和东子已将这事摸清楚了，那个老头十有八九就是卖场找的托，否则哪有这样的好事，不光和他去银行存钱，还把他送回家去，这就是做给电视台的那帮傻x看的。”瘦高个吴明一脸得意对着满脸麻子的中年人说道。

　　郝长城听后，并没有倾心了吴明的话，一脸严肃的警告道：“吴明，你到底有没有摸清楚，这事可不能出差错，否则的话，你不光拿不到那钱，还得赔偿我的损失。”

　　瘦高个听到这话以后，冲着身边的矮个子说道：“小强，我说的，郝总不信，你一直跟着那老头的，你向郝总仔细说说。”

　　矮个子听到这话以后，一脸激动地说道：“郝总，这都是我和东子亲眼所见的，他们用一辆白色的桑塔纳先将老头送到银行，然后又把他送回了西沟乡七桥村，泯州的记者一直跟着，一路上不停的拍着，我和东子在车里看得真真的，绝对错不了。”

　　郝长城听完矮个子的讲述以后，又将目光转向了鹰钩鼻。鹰钩鼻见状，连忙用力地点了点头。

　　郝长城见状，这才放下心来，从包里拿出一个信封来递给瘦高个，然后说道：“吴明，这个改天你请弟兄们好好吃一顿，这两天大家辛苦了，其他的等我查实了再说，放心，只要事情确实如他们俩说的那样，之前答应你的，绝对不会失言。”

　　瘦高个接过信封，一脸巴结地说道：“郝总，您放心，绝对出不了错，我办事，你放心！”

　　赵怡是两天以后离开清源的，在这之前，刘若兮一连打了两通电话过来，她却对林熹连提都没提一下。

　　直到刘若兮将电话打给林熹，她这才说出了事情。林熹见状，自不好责怪她，低声安慰了两句以后，请老板让人把她送回了应天。

　　林熹在给老爸打电话的时候，特意强调让其用清源一号车送赵怡。

　　赵庆明对林熹的这个想法虽有几分不解，但他还是这么去做了。林家强通过这段时间对儿子的观察，觉得他绝不是一个胡闹的人，这么安排一定有他的用意。

　　知子莫若父。林家强想的没错，林熹这么做确实有他的用意。他让老爸用一号车送赵怡回应天，这等于给刘若兮一个明确的信号，那就是林家对他和赵怡的事情没有任何意见，现在主要就看他的态度了。

　　虽说刘若兮可能压根没想到过林家强、王月芹会不同意这事，但林熹却觉得，无论对方怎么想，该他们家做的还是要做到位的，免得授人以柄。

　　看着坐在清源一号车里的赵怡泪眼婆娑，林熹的心里也是一疼，从车窗里安慰了对方两句，他便示意司机开车了。

　　赵怡见此情况，再也按捺不住了，两手紧抓着车门，竭尽所能的将头伸到车窗外，拼命的冲着车窗外挥手，泪水夺眶而出，哭声顺着风声传出了老远。

　　林熹心里很不好受，只不过他没有表现得如赵怡这般明显，重生以后，他一直信奉男儿流汗流血不流泪。

　　倪凌薇把林熹的表现看在眼里很是心疼，等清源一号车在眼前消失以后，她侧过身来轻声说道：“林熹，今天你就不要去卖场那边呢，回去好好休息一下，这段时间你也累得够呛！”

　　林熹听到倪凌薇的话后，心里一阵感动，他开口说道：“凌薇姐，不用了，我……”

　　“林熹，听姐的，回去好好睡一觉，卖场这边由我给你盯着呢，没事！”倪凌薇的低声安慰道。

　　人前，倪凌薇一直以东盛家电卖场的老总自居，就连开业当天何胜强、何璇过来祝贺的时候，也是如此，此时四下无人，自不必再藏着掖着了，她下意识的便把真心话说出来了。

　　林熹听到这话以后，知道倪凌薇是一片好心，轻点了一下头，低声说道：“谢谢凌薇姐，这边的事情就麻烦你了！”

　　倪凌薇听到这话后，轻点了一下头，伸出芊芊玉手来在林熹的手背上轻拍了两下，以示安慰。

　　就在林熹回家休息的时候，清源商场的总经理办公室里却是另外一番情景。郝长城满脸的怒容不停在办公室里来回踱步，满脸的麻子因为心情激动的缘故，显得格外惹眼。

　　瘦高个吴明站在一边，脸上一副诚惶诚恐的表情，就在他准备开口解释的时候，郝大麻子阴冷的目光猛的扫了过来。吴明见状，狠狠了咽了一口吐沫，硬是将到了嘴边的话给吞了回去。

　　尽管吴明没有开口申辩，但郝长城却没有就此放过他的念头，快步走到其跟前，怒声喝道：“姓吴的，你不是说绝对不会出问题嘛，那你给我解释一下，昨天晚上的泯州采风里播出的内容又是怎么回事。”

　　“郝总，你一定要想相信我，这都是小强和东子亲眼所见，绝不会出错的，那些记者本就被他们买通了，自然帮他们说话了！”瘦高个吴明小心翼翼地说道。

　　“放屁！你看看这些！”郝长城怒声骂道，同时快步走到办公桌前，打开抽屉，将一叠照片重重地扔在吴明面前。

　　吴明见此情况，再也不敢胡言乱语了，弯腰伸手拿起那叠桌上的照片，一张一张的翻看起来。吴明越看越心惊，这些照片上的主角都是昨天中了大奖的那个老头和他的家人，内容除了大宴宾客，便是添置家具、电器什么的，这当中传达的信息不言自明。

　　尽管心里再明白不过了，但吴明还是不想就此低头，他心里很清楚，他这会如果认账的话，郝大麻子绝不会再给他一分钱的。前两天对方给的那两千块钱早被他和弟兄们挥霍一空了，那几个家伙正在家里等着他拿回钱去，好好潇洒一番呢！

　　打定主意以后，吴明开口说道：“郝总，这十有八九是东盛给这老头的酬劳，既然中了那么大的奖，总得买点东西撑一下门面吧，否则别人一看就知是假的了。”

　　郝长城听到这话以后，再也按捺不住了，冲着吴明喝道：“姓吴的，你的脑袋是不是被门给挤了，你把他的这些花费加起来算一算，看看需要多少钱？东盛的人只要脑子没烧坏的话，就不会为了找一个托花这么多钱。”

　　吴明听到这话以后，装模作样的再次拿起那些照片仔细研究了起来，其实他心里再清楚不过了，老头请客、买东西需要花多少钱，刚才看照片的时候，他就仔细计算过了，现在这么做只不过为了找个台阶给自己下而已。

　　郝长城见吴明不开口了，他也就不想再和对方多做计较了，他心里很清楚，像对方这样的货色不可过分得罪，闹僵了的话，对他不光没有任何好处，而且还会后患无穷。

　　打定主意以后，郝长城语气一缓，开口说道：“吴明呀，这事就这么算了，我也不想再多说什么了，之前我们谈的那些只能作罢了，这个意思一下，算我请兄弟们喝茶的！”

　　吴明心里很清楚，这事是他做得不地道，郝大麻子能这么做算是很给他面子了，所以他也得作出相应的表示。

　　“郝总，真是不好意思，这事是兄弟们没办明白，不好意思呀！”吴明沉声说道，“正如您刚才说的，这事到今儿就算了了，我和兄弟们绝不会往外说半个字，以后郝总有什么用得着吴明的地方只管开口，至于价钱嘛，我给你打八折！”

　　郝长城之所以在此情况下，还愿意拿一千块钱出来安抚吴明，要的就是这句话，他微笑着点了点头，轻声说了句好说，便端起桌上的白瓷茶杯喝起茶来。


第444章 回眸前世

　　吴明虽是个小人物，但端茶送客的道理他还是懂的，冲郝长城道了一声再见以后，便起身往门外走去。

　　看着吴明瘦高的身影从眼前消失以后，郝长城的脸上顿时阴沉了下来。清源商场看上去很是风光，但实则他这个总经理的日子并不好过，随着东盛家电卖场的强势崛起，他面临的情况极有可能是雪上加霜。

　　尽管对于未来的情况，心里很是没底，但郝长城还是决定暂时将这事放在一边。他隐隐听说东升家电的老总是应天人，在市里和县里都很有人脉，在没有把握将对方一句击垮之时，他是不会轻举妄动的。

　　接下来一连几天，林熹都没有见到清源商场的郝大麻子有所动作，他也就放下心来了。不出意外的话，随着泯州和清源的电视、报纸的轮番宣传，对方可能感觉到无机可乘，便打消了之前的想法。

　　这种情况是林熹乐得看到的，家电卖场才刚刚起步，非常弱小，经不得半点风浪，郝大麻子放弃的话，他自然也不会主动挑事。

　　媒体宣传加打折促销，东盛家电卖场这几天的生意很是不错，林熹不得不和欧尔、飞虹联系，让他们把第二批的货提前发过来。

　　看着一天天往上不断增长的营业额，林熹的心里比吃了蜜还甜，不过他却并没有躺在功劳簿上睡觉的想法。

　　这天傍晚，林熹走进倪凌薇的办公室，对其说道：“凌薇姐，我还有一周左右就要去应大报到了，你看，是不是利用这个时间去徐城一趟，煤矿那边的事情也不能松懈呀，虽说有孙东强和李家军在那盯着，但不亲眼看一看，我还是有点不放心！”

　　听到林熹的话后，倪凌薇借口说道：“你不说，我也正准备和你提这事呢，我们可是有段时间没过去了，确实该过去一趟了。”

　　说到这，倪凌薇稍作停顿，继续说道：“这边现在虽说稳定下来了，但说不定就会有出什么状况，这样吧，徐城那边我单独过去，你就留在这儿坐镇。”

　　林熹听后很是感动，刚推辞，倪凌薇却抢先说道：“你什么也别说了，就这么办，明天一早我就过去！”

　　林熹轻点了一下头，说道：“姐，那就辛苦你了！”

　　“你还和我客气呀！”倪凌薇笑着说道。

　　林熹不好意思的轻抓了下头，说道：“姐，晚上一起吃个饭吧，我好长时间没单独吃饭了！”

　　倪凌薇听到这话以后，心里一动，连忙点头答应了下来。自从赵怡离开清源以后，林熹的心情一直不好，从那以后，两人就没在一起但吃过饭。

　　说定以后，两人就商定晚上去哪儿吃饭了。由于倪凌薇明天就要去徐城了，回来以后，林熹又要去应天上大学了。面对即将到来的分离，两人决定去泯州好好吃一顿，也算是留个念想。

　　当天晚上，两人在泯州吃完饭以后，便没有回来，直接在宾馆开了一个房间。一晚上，足足折腾了三次，第二天早晨起床的时候，倪凌薇连路都走不稳了。

　　林熹是九月十二日去应天的，虽然距离应大报到的日子还有两天时间，但由于赵怡一再打电话过来，他也只有提前过去了。

　　林家强本想和妻子一起送儿子去应天的，但林熹说什么都不答应，再加上倪凌薇恰巧也要回应天帮倩雪办理幼儿园入学手续。

　　在父母的强烈的要求下，倪凌薇只得将倩雪留在应天上幼儿园。为了担心女儿不适应，倪凌薇并没有立即帮她办理手续，让倩雪先过去适应一段时间。一段时间以后，倩雪的情况还算不错，倪凌薇便想帮她将转学手续办妥，总这么挂着也不是个事。

　　见儿子的态度坚决，再加上倪凌薇也要到应天去，林家强和王月芹商量一番，便决定不过去了，只不过却强调林熹必须和倪凌薇一起去应天，否则他们便亲自过去了。

　　对于老爸、老妈将他当小孩子对待的事情，林熹心里很不感冒，但当着二老的面，他也不好说什么，只是一沉默与之抗争。

　　林熹这时候离开清源去应天虽说心里仍有牵挂，但好在问题不大，家具店那边，何家兄妹熟门熟路，不会有什么问题；家电卖场虽说才刚刚起步，但也算是不如正规了，何况还有徐松、陈冬亮，他们都是百货公司的老人，照方抓药的事情自然难不住他们。

　　倪凌薇从徐城回来以后，及时把那边的情况通报给了林熹。孙东强和李家军除了守住原先的摊子以外，对于新矿脉的探查也没有放松，不过由于这段时间天气天热，他们准备缓一缓，等入秋以后，再加大力度。

　　至于昌盛矿业那边，倪凌薇也留心打探了一番，自从上次的事情出了以后，他们暂时并没有异动，可能是想伺机而动。

　　林熹现在最为关心的反倒是徐城万沙那边的情况，得知孙、李二人放缓了勘探的进度，他也稍稍放下心来了。

　　那个蕴藏量丰富的矿脉迟点暴露出来，倒也不是什么坏事。随着时间的推移，东盛矿业羽翼渐丰，到时候再将那矿脉探出来，反倒是水到渠成了，到那时，昌盛矿业可只有干瞪眼的份了。

　　坐在倪凌薇的白色桑塔纳里，林熹的眼睛不时看向公路两旁的村路田野。应天至东方的高速公路已经在筹划中了，不过距离正式开工还有段不短的时日。

　　林熹的印象中只是觉得应天至东方的高速修的挺早的，至于究竟是哪一年通车的却是没有了印象。

　　时间虽已进入九月了，但却还是炎热难耐，看着车外惨白的阳光，林熹的心头没来由的一沉，脑海里浮现出前世的一幕幕来。

　　那也是和这差不多的时间，他坐在一辆破旧的公交车上赶往应天，此时老爸还没有从官场失利的阴影中走出来，整天借酒浇愁，而老妈的工作中也遇到了问题，整天唉声叹气的。

　　当时，林熹对离家去应天上学充满了期待，至少可以暂时逃离这个让他深感窒息的家，不过当他真正离开以后，才发现那始终是他的牵挂，这辈子也无法走脱。

　　倪凌薇边开车，边斜了一眼坐在副驾驶上林熹，小声问道：“难得见你这么安静的坐着一言不发，想什么呢？”

　　林熹正沉浸在往事的回忆中，难以自拔，听到问话后，心里微微一颤，随口问倪凌薇道：“凌薇姐，你说人世间真有生死轮回一说吗，要是有的话，我们前世又都是什么样的人，那来生呢，又会如何？”

　　倪凌薇觉得林熹的情绪不对，这才故意逗他说话的，想不到他一开口竟是这话，一时间，愣在了当场，不知该如何作答。

　　过了好一会，倪凌薇才轻声说道：“这些东西谁又能说得清楚呢，我觉得信则灵，你认为有就有，认为没有就没有，最重要的是过好眼前，至于其他的，顺其自然吧！”

　　听完倪凌薇的话后，林熹轻叹一声，淡然地说道：“有没有来生，我不清楚，但前世一定是有的。”

　　倪凌薇听到林熹的这话以后，很吃了一惊，好奇地问道：“你怎么知道，别的不说，你的前世是怎样的？”

　　“前世，我爸在县长的位置上出了事被踢出局，一直萎靡不振，后来做生意又赔的血本无归，我妈也跟着遭殃，不光工作没保住，还落了一身的病，而我则在一个三流大学里混日子，混混沌沌的，毫无追求！”林熹说这话的时候，一脸平静，仿佛正在诉说一件和他毫无关联的事情一般。


第445章 大学伊始

　　说完这番话后，林熹长出了一口气，重生是他最大的秘密，他一直将其藏在心底，并在上面加了一把锁。随着时间的推移，他很想找个人倾诉，倪凌薇无疑是个很不错的人选，机缘巧合之下，他便把这番话说了出来。

　　听到林熹的话后，倪凌薇呆住了，下意识轻点刹车，将车速慢下来，然后挂上空挡，任由车慢慢往前行驶。她虽觉得林熹说的都是子虚乌有的事情，但看到他一脸郑重的表情以后，又有点觉得不确定起来。

　　“林熹，你说的这些是……，不对，不可能的，你怎么可能知道前世的事情呢？”倪凌薇尽管说的很是笃定，但眉眼之间却难掩心头的惶恐之情。

　　林熹将倪凌薇的表现看在眼里，知道他刚才的那番话吓着对方了，脸上微微一笑，冲其说道：“凌薇姐，你还真是胆小，我和你开玩笑呢，吓坏了吧，呵呵！”

　　倪凌薇听到这话以后，这才松了一口气，幽幽地说道：“林熹，你说要是真有来生的话，我们还会不会在一起？”

　　“会，一定会的，如果有来生，我一定要娶你，让你成为世界上最漂亮的新娘！”林熹双眼凝视着倪凌薇，动情地说道。

　　倪凌薇听到这话以后，再也按捺不住了，右脚用力一踩刹车，车往前一冲，停了下来，倪凌薇则借机在林熹的脸颊上亲了一口。

　　林熹看着满面羞红的倪凌薇露出了开心的微笑，随即探过身来，捧起她的俏脸，动情的吻了起来。

　　公路上车来车往，两人不敢持续太久，只是轻轻一吻，便各自坐直了身子。

　　“凌薇姐，今晚我去你那！”林熹在倪凌薇的耳边小声说道。

　　“嗯！”倪凌薇轻轻地答应一声，脸一直红到了脖子根，伸手挂上挡，白色的桑塔纳便又急速往应天驶去。

　　倪凌薇本想帮林熹办好报名手续以后，便去父母家将倩雪接过来的，但由于刚才答应了林熹，只得明天再去接女儿了。林熹当然也没有去应大报到，两人直接来到了倪凌薇位于应天栖云区的家中。

　　林熹的心里尽管火烧火燎的，但他对倪凌薇一直都是非常尊重的，既然对方这么说了，他便不会让她为难。为了快速扑灭心头的火焰，他一头扎进了卫生间，除去身上的衣物以后，打开了喷头，顿时，凉水从头淋到了脚。

　　倪凌薇见状，虽有几分心疼，但却没有改变主意的意思。她这么做除了说出口的大白天做那事觉得不好意思，还有就是不想让赵怡看出她和林熹之间有什么不对劲。

　　刚刚做完那事以后，无论两人如何掩饰，总会和平时的表现有所差异，赵怡又是个极为聪明、敏感女孩，倪凌薇可不想节外生枝。

　　倪凌薇洗完澡以后，林熹已经和赵怡约好了吃饭的地点，等两人到那的时候，赵怡已在那等得不耐烦了。

　　吃完午饭以后，三人找了个小茶馆，边喝茶，边打牌。天气实在太热了，待在茶馆里吹着空调，还有流汗的感觉，更别说去其他地方玩了。

　　三人一直待到太阳没什么力气了，这才出来，来到中午吃饭的那家餐厅填饱肚子以后，倪凌薇的提议去舞厅玩。

　　赵怡听后，犹豫了片刻以后，咬牙答应了下来，不过她却一再叮嘱倪凌薇，下次见到她老妈的时候，千万不能说漏嘴，否则她又得挨批了。

　　三人当中除了赵怡不会跳以外，林熹和倪凌薇都是舞林高手，不过林熹为了怕二女询问，没敢将技艺全都展示出来，故作菜鸟状。

　　不知不觉间，时间到了十点了，赵怡见状，大吃一惊，连说她要回去了，否则老妈又得念紧箍咒了。

　　林熹和倪凌薇看到赵怡的表现以后，尽管心里很是同情，但他们却什么也做不了，只得站起身来买单走人。

　　一路上，赵怡的心情很是不错，不断向倪凌薇请教三步究竟该怎么走，之前有点会了，这会又懵了。

　　倪凌薇和林熹将赵怡送到家以后，立即调转车头向倪凌薇的家驶去。
    第二天一早，倪凌薇和林熹虽然累得睁不开眼，但还是早早的起床了。

　　虽说昨晚和赵怡说好了，林熹和倪凌薇去接她，然后一起去应天大学报到，但两人也不敢大意，生怕那丫头心血来潮，直接找上门来。她要是见到林熹和倪凌薇同床共枕的话，那事情可就严重了。

　　倪凌薇没有把车开到赵怡家门口，在距离她家十来米远的一个巷子头上停了下来。刘若兮对林熹不感冒，连带着倪凌薇现在都有点不敢在她面前出现了。

　　昨晚和赵怡分手的时候，倪凌薇特意把接头地点定在了这儿，为的就是不想和刘若兮打照面。

　　林熹看着一身淡绿色连衣裙，白色尖头皮凉鞋的赵怡以后，忙摁了一下车喇叭。赵怡听后，轻甩一下秀发，便快步走了过来。

　　看着赵怡那如凝脂白玉般的小腿和手臂以及随着身体的走动而上下颤动的双峰，林熹可耻的硬了。为了防止倪凌薇发现这一情况，林熹连忙将目光从赵怡身上收回，装作一副目不斜视的姿态来。

　　倪凌薇将赵怡和林熹放到应天大学门口以后，便驾车回家了。她和林、赵两人说好，报完到以后，便给她打电话，她开车过来接两人去家里吃饭。

　　林熹和赵怡本想随便找个地方对付一顿就行了，但倪凌薇盛情难却，他们也不便推辞。

　　应天大学虽是全国知名学府，但报到的程序和林熹前世上的三流大学并没有什么区别。林熹先帮赵怡报完到，这才去忙自己的，前后也不过半个小时左右的时间就搞定了。

　　根据刘若兮的要求，赵怡还是得住在家里，报完到以后，她便无所事事了。林熹则还得去找宿舍，他虽巴不得如昨晚那样住在倪凌薇那的，但梁园虽好，却非久留之地。别的不说，身边的这位俏佳人如果发现他和倪凌薇之间的秘密的话，他们可就得吃不了兜着走了。

　　到了男生宿舍那一打听，才知道今年应大新开发了三幢男生宿舍楼，优先给大一的新生使用，四人一间，不过价格要比普通宿舍贵了许多。林熹当然不会在乎这点小钱，当场便付了钱住进了一号楼的301室。

　　赵怡见到林熹手中崭新的宿舍钥匙，心里艳羡不已。她听说女声宿舍那边也有三幢新楼，本来在刘若兮的强压下，已没有住校想法的赵怡，此时心思也变得活络起来，决定晚上回家以后再好好争取一下。

　　由于是新楼，宿舍管理人员还没到位，林熹见状，便带着赵怡一起去了宿舍。

　　明天才是新生正式报到的日子，今天虽也有部分学生过来，但数量并不多，林熹和赵怡上楼，一路上只遇到两个同学。两人对赵怡的出现虽觉得很是诧异，但也仅仅只是瞥了一眼，便走开了。

　　林熹随身只带了一个行李箱，到宿舍以后，见其他人都没有过来呢，他犹豫了片刻，便选了最里面的那张床。林熹拎起行李箱直接放在了床上，这床便算有主了。

　　赵怡本想参观一下宿舍，但林熹却以怕管理员过来为由，领着她出了宿舍楼。有了前世的经历，林熹对于这些正处于发情期的骚年的心思再了解不过了，见到赵怡这种级别的美女将其生吞下去的心都有了。为了不给这帮家伙留下机会，他自然选择三十六计走为上了。


第446章 母猪上树

　　从宿舍出来以后，林熹看到对面走来一个熟悉的身影，正当他准备凝神聚力的仔细鉴别一番的时候，赵怡突然开口说道：“咦，那不是许茂吗，他考上应大了？”

　　听到这话以后，林熹扑哧一声笑喷了出来，赵怡一脸茫然的扫了其一眼，不知他因何发笑。

　　林熹见状，再也按捺不住了，低下头来在赵怡耳边小声问道：“你相信母猪上树吗？”

　　赵怡虽不知林熹这么问的目的，但还是认真的摇了摇头，这个问题一点也不难，无论公猪、母猪，都上不了树的！

　　“既然猪上不了树，那你认为许茂能考上应大？”林熹一脸坏笑地说道。

　　赵怡听到这，才回过味来，林熹这是变着法儿编排许茂呢，这样比喻虽然不太恰当，但道理却是不错。许茂在泯中可是出了名的差生，要说他考上全国知名的应天大学的话，难度绝不亚于母猪上树。

　　“既然如此的话，那他怎么会在这出现呢？你看，旁边的那个男人和许茂长得很像，他手上还拎着行李，这十有八九是许茂的老爸，这是送他过来上学的呀！”赵怡边说，边拽了拽林熹的衣袖，示意他看许茂身边的那个矮胖的中年男人。

　　林熹在赵怡的示意下，抬眼望去，只见许茂和他身边的那个中年男人如一个磨子里刻出来的一般，黝黑的皮肤，五短的身材，脖子很短，乍一看脑袋好像扛在肩膀上一般。

　　林熹见状，心里暗想，看来许茂长成这样真不是他的错，这可是正儿八经的家族遗传。

　　许家爷俩身边还有一个长相俊俏的女人，二十五、六岁，一身乳白色的职业装将她的身材衬得越发高挑。她紧贴在许茂老爸的身边，让人一看，便知两人之间的关系非同寻常。

　　在林熹和赵怡认出许茂的同时，许茂也认出了他们俩。虽说之前在泯中的时候，许茂和林熹之间很不对付，他的大哥黄搏举，二哥张鸿涛可都是折在林熹手上，但那些类似于小孩过家家一般，许茂并没有放在心上。这会在陌生的校园里，陡然见到两个昔日同窗，许茂很有点他乡遇故知的感觉。

　　“林熹、赵怡，想不到是你们呀！”许茂一脸兴奋地说道，“咦，赵怡，我前两天还听人说，你去燕大了，这是……怎么……”

　　“哦，我没去燕京，来应大了，计算机系，你呢？”赵怡看似随意地问道。

　　“我……我也在应大，至于哪个系的话，还没定！”许茂在说这话的时候，脸上略有几分尴尬之色。

　　站在他一边的中年男人见状，开口说道：“儿子，你回头再和同学聊，我去帮你把宿舍安排好，我一会还要飞晋西呢！”

　　许茂见状，应了一声，便和林熹、赵怡道了声再见，然后跟着他老子和那年轻的女人往宿舍楼的方向走去。

　　等许茂父子走远以后，赵怡哧哧地笑了起来，且大有一发而不可收之势，最终都笑得蹲在地上走不动路了。

　　林熹见状，一边在其后背上轻拍着，一边关切地说：“你笑什么呢，当心笑呛着了！”

　　赵怡忍住笑，艰难的抬起头来，刚准备开口说话，便又噗的一声，再次大笑不止。

　　林熹很有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，郁闷的在其后背上轻轻抚摸着，他还真有点担心赵怡笑岔了气。

　　过了好一会，赵怡才止住了笑，面对林熹一脸疑惑的表情，她凑到其耳边低声说道：“母猪上树了！”

　　“噗！”林熹也忍不住了，笑喷了出来。

　　中午林熹在倪家意外见到了倪怀书，老爷子听说林熹考取了应天，心里很是开心，勉励他在大学里面要多学本领。

　　这是林熹第二次见淮江省的三号人物，尽管没有第一次那么紧张，但心里还是怦怦乱跳。林熹心里很清楚，出现这种情况除了对方的地位超然以外，还有一个原因，那就是他和倪凌薇之间非同寻常的关系。

　　倪怀书能位居如此高位，自是百炼成精的人物，林熹还真有点担心，倪书记看出他和倪凌薇之间的猫腻，那可不是闹着玩的事情。

　　当着倪怀书的面，林熹看不敢看倪凌薇一眼，生怕对方通过他的眼神对出不对劲来。

　　倪怀书得知赵怡也在应大上学以后，下意识的蹙了蹙眉头，随口问道：“怡丫头，上次见到你妈的时候，她好像说你要去燕大的，怎么反倒来了应大呢？”

　　赵怡听到倪怀书的话，低垂着头，俏脸微红，不知如何作答才好，林熹也是一脸尴尬的坐在一边，帮不上任何忙。

　　倪凌薇想不到老爸会有此一问，这不是哪壶不开提哪壶吗，她连忙抢过话头说道：“爸，你今天怎么回家吃饭了，妈不是说你今天要去颍州去检查工作吗？”

　　“哦，下午过去。”倪怀书答道。

　　倪怀书见女儿有意扯开话题，再联系林熹和赵怡一脸不自然的表情，老爷子便明白过来了。他仔细打量了眼前的这对少男少女一眼，先是面带微笑地点了点头，随即又轻轻摇了摇头，若有似无的叹了一口气。

　　倪怀书虽不是刘家这条线上的人，但彼此之间来往还是比较多的，他对刘家的情况很熟悉，由于同在淮江省的缘故，他是对刘家长女个性更是知道得一清二楚。

　　这个叫林熹的小伙子虽然很优秀，但要想得到刘若兮的认可，那可不是一件容易的事。

　　林熹将倪怀书的表现看在眼里，大体猜出了老爷子心里的想法，那就是赵怡老妈的那一关不太容易过。如果没有重生这个大杀器的话，那他对和赵怡之间的事情确实没什么信心了，现在他心里很有几分明知山有虎，偏向虎山行的想法。

　　吃完午饭以后，倪怀书小憩了片刻，便让司机过来接他了。临出门之际，倪怀书特意叮嘱林熹和赵怡有空就到这儿来玩。

　　在过去的一年里，这家里除了你话机老两口以外，还有一个保姆，不管身处多高的位置，人上了年纪以后，都怕寂寞，这也是老两口坚决要把倩雪留在身边的原因。

　　现在林熹和赵怡又到应大来上学了，倪怀书便顺势向他们俩发出了邀请。

　　下午，倪凌薇要去幼儿园帮倩雪办入园手续，林熹和赵怡便回到了应大。两人在校园里逛了一圈，应大的校园不是泯中能比的，两人逛了一个多小时，也只逛了一小半，最后觉得累了，便一起来到了图书馆。

　　林熹办了两张图书借阅卡，他和赵怡一人一张，此后的四年时间里，他们都要在这渡过，准备工作自然得充分一点。

　　临近傍晚的时候，赵怡准备回家，林熹将其送到了应大的校门口。在临上车之前，赵怡悄悄对林熹说，她回去以后要和老妈进行战斗，争取也能和林熹一样住进崭新的宿舍。

　　林熹送别赵怡以后，便往食堂走去。他心里很清楚，大学对一般人而言，意味着有四年的时间可以大把挥霍，对他而言，却是另外一种情况。

　　眼下距离伟人南巡讲话已过去半年左右的时间了，在这半年里整个华夏大地发生了翻天覆地的变化，接下来这变化还会愈演愈烈。他要想改写前世被人踩在脚下的命运，必须抓住现在这大好时机，除完成最原始的积累以外，还要努力壮大自己。只有这样，当风暴袭来的时候，才能立于不败之地。

　　除了弥补前世的遗憾以后，得到赵怡老妈的认可，也是林熹的奋发向上的用力之一。虽说在大学四年间聚集千万财富，对林熹来说，并不是什么难事，但他心里很清楚，千万只是刘若兮的底线，要想得到对方认可，他要做的不仅仅还有更多。

　　林熹边在头脑中胡乱地想着，边信步往食堂走去。


第447章 57号

　　应大共有三个食堂，林熹去的是距离男声宿舍最近的三号食堂。整整一幢三层楼都是食堂，一楼是大厅，二、三楼是现炒现卖区，菜的质量、口味相对都要好一点，当然价格也相应的水涨船高。

　　林熹在一楼查看了一番以后，便往二楼走去，一直以来，他在生活上对自己都是很照顾的，俗话说身体是革命的本钱，再说他现在还真不在乎在大学校园里吃饭、住宿这点花费。

　　由于三号食堂靠近男生宿舍，在里面吃饭的大多数都是男生。明天才是大一心生正是报到的日子，此时食堂二号的人并不很多。

　　林熹只是排了一会队，便轮到他了，上前一步，笑着冲那胖胖的食堂师傅点了点头。

　　那胖师傅是应大食堂的老人，见到林熹的表情以后，便知道这是个新生，于是热情地说道：“小伙子，你是大一的新生吧，炒精片、溜肥肠都是我王胖子的拿手好菜，你要不要来一份尝一尝？”

　　这两天和倪凌薇、赵怡在一起吃饭，林熹也不好意思放开量尽情吃喝，尤其是中午在倪家的时候，他更只吃了八成饱，晚上这餐必须加点料，否则半夜指定要被饿醒。

　　打定主意以后，林熹就对胖子说道：“王师傅，麻烦您了，炒精片、溜肥肠给我一分，然后再来一碗西红柿鸡蛋汤。”

　　说完这话以后，他便将下午刚刚兑换的饭票递给了胖师傅。

　　王胖子见林熹接受了他的建议，很是开心，笑着说道：“行，我这就给你做，你稍等，十分钟以后，他拿这小牌子过来取菜。”

　　王胖子说到这的时候，递了一个铁质的小牌子给林熹，上面油腻腻的，一看就是食堂里的用具。

　　林熹接过小牌子，便走到一边去等了。

　　这年头别说智能手机了，就是如大砖头一般的模拟机也没有为人熟知呢，想要玩点手机游戏什么的，自是不可能的事情。林熹百无聊赖，只好打量其周围用餐的学生来。

　　二楼的餐厅里，这会稀稀落落的坐着三、四十名学生，他们要不三朋四友的坐在一起小声交谈，要不就是在身边放在一本书，正在看得静静有味，至于究竟是专业书籍还是武打小说，这就不得而知了。

　　林熹注意到餐厅里也有三、四个和他一样坐在位置上前后左右傻看的，这情况不要看就知道准是和他一样的新人菜鸟。

　　林熹把整个餐厅里都瞧遍了，只看到两个勉强成为美女的女孩，两人坐在一起窃窃私语，大有对周围人不屑一顾的表情。

　　见此情况，林熹心里邪恶的想道，这两位不会是百合吧，那可真是浪费资源了。不知道是他的想法太过邪恶，还是脸上的笑容太过猥琐，其中一个圆脸女孩狠狠地瞪了他一眼，随即便转过头去，仿佛多看林大少一下，她都会做恶梦似的。

　　林熹见此情况，心里暗想道，等明天哥把小怡怡或是小薇薇带过来，看你还用不用正眼瞧哥，真是山中无老虎，猴子称大王。

　　正当林熹想得起劲之时，耳边突然听到一个喊声，五十七号的菜好了，快点过来领！

　　不知是被食堂师傅的这一大声吓着了，还是自己没留神，圆脸女孩被呛着了，剧烈的咳嗽起来。看着她那夸张的表情和动作，林熹的心头涌出一阵快意，嘴角露出了一丝坏笑。

　　足足两分钟以后，那女孩才停止了咳嗽，林熹下意识的收起笑意，这时耳边再次传来了食堂师傅的喊声，“五十七号，你的菜好了，快点过来领，五十七号……”

　　“这是哪个傻逼点了菜，也不知过去领，这是要送给别人吃的节奏呀！”林熹心里暗骂道。

　　骂完以后，他又觉得有点不对劲，可究竟哪儿不对呢？“五十七号，擦，难道那小牌子还有号码，那我是多少号呢？”想到这，林熹连忙一把抓起桌上那油腻腻的小铁牌。

　　翻过牌子以后，当那鲜红的“57”出现在眼前的时候，林熹心里恨恨地想道：“擦，死胖子也不说清楚牌子上有编号，这是我不是想害死人吗？”

　　此时，林熹也顾不得埋怨了，站起身来快步往王胖子所在的那个窗口跑去。

　　林熹距离窗口还有四、五米的时候，突然看见一个身高和他不相上下，瘦的如根竹竿似的家伙走到了窗口前，把鼻梁上的眼镜往上一推，然后对胖师傅说道：“王胖子，57号是我表弟的，他去上厕所了，你把饭菜给我吧！”

　　王胖子不知说两句什么，瘦竹竿回道：“餐牌被他带到厕所上去了，一会他过来以后，我让他送给你！”

　　王胖子又说了一句，然后便将一个不锈钢的餐盘递给了瘦竹竿。

　　眼看着瘦竹竿端着餐盘就要离开了，林熹当即不干了，你端走了，那老子吃什么呢？

　　林熹的心里虽然很是光火，但却也没有冲着瘦竹竿发作。虽说经过泯中三霸的锻炼，在校园里他不会惧怕任何人，但有省力的路不走，那不是傻逼吗？

　　“师傅，不好意思，我就是57号，刚才有事出去了一下，没听见您叫，给，这是我的餐牌。”林熹边说，便将手中那油腻腻的小铁牌递了过去。

　　瘦竹竿此时距离林熹只有三、两步远，把他的话听得一清二楚，这会再想把餐盘丢下已是来不及了，于是连忙冲着前面餐桌上的三个同伙使眼色，意思是遇上麻烦了。

　　瘦竹竿和不远处餐桌上的三人都是体育系的，其中为首的那个身高足有一米八五，膀阔腰圆的，上身穿一件黑色背心，肱二头肌鼓鼓的，一看就是力量型的。他叫钱程，在体育系读二年级，擅长铁饼和标枪。

　　瘦竹竿去拿57号餐盘就是他的注意，体育系的饭量大，碗中的饭还有不少，而菜却所剩无几了，见这菜没人要，他便有了李代桃僵的想法。

　　见瘦竹竿顺利拿到了餐盘，三人很是得意，正准备大快朵颐之际，突然见到瘦竹竿向他们眼色，意识到情况不对，当即就快步往窗口处走了过来。

　　即使林熹不出示餐牌，王胖子也记得他，炒精片和溜肥肠的价格不低，一般学生最多只卖其中之一，林熹却一下子要了两份，所以他的印象特别深。

　　听到林熹的话后，王胖子便意识到刚才那个瘦竹竿是想浑水摸鱼的。这种情况，王胖子可以说是司空见惯，不过那往往出现在人多的时候，忙乱之中照顾不过来，便给了一些学生以可乘之机，像今天这样，没几个人吃饭，竟然有人能敢这么干的，他还是第一次见到。

　　“唉，臭小子，你给我站住，对，就是说你呢，瘦猴子把餐盘给我放下，听到没有。”王胖子边说，边快步绕到门口，用力推开门，往用餐大厅里走来。

　　林熹将胖子的动作看在眼里，心里暗想道，您慢点，别摔着，我丢盆饭没什么大不了的，要是把您老人家摔着了，那我的责任可大了去了。

　　食堂里用餐的人不多，相对比较安静，王胖子大声这一喊，所有人的注意力都集中了过来，更有好事者，扔下手中的碗筷，走到跟前看热闹来了。

　　此时最为尴尬的自然非瘦竹竿莫属了，虽说拿个餐盘没啥大不了的，但当着这么多同学的面，他的面子可有点没地方搁呀！

　　让瘦竹竿觉得更是郁闷的是，已经有人认出他来了，那不是体育系大二的施涛吗，对，就是他，他的绰号不就叫猴子吗，王胖子也知道呀，嘿嘿！


第448章 收好你的灯笼

　　施涛此时觉得最为欣慰的是钱程等人并没有扔下他走人，而是快步走了过来，他见状，一脸哭腔的低声喊道：“程哥，快点过来，别那小子戳穿了，怎么办？”

　　就在施涛向钱程等人求援之际，王胖子已追了上来，他一把抓住施涛的胳膊，怒声吼道：“好呀，你个小猴崽子，这会我看你往哪儿跑？”

　　施涛心里很清楚，这会要想不认账的话，那几乎是不可能的。王胖子的火爆脾气在三号食堂可是出了名的，今天犯在他手里，可算是倒了大霉了。

　　想到这的时候，施涛就忍不住要埋怨钱程，王胖子在那吆喝，他们早就听见了。如果是其他师傅在这喊的话，他们早就蹭过去，王胖子可不是一般人敢惹的，所以一个个都装聋作哑，没有任何表示。

　　就在这时，钱程突然说道：“猴子，去把那份饭菜拿过来，快点！”

　　施涛连忙开口道：“程哥，喊的人是王胖子呀，要是被他发现的话，那可就麻烦了！”

　　“没事，他都叫那么多生了，也没见那傻逼过来，放心吧，绝对不会被发现。”钱程大大咧咧地说道。

　　施涛还想再劝劝钱程，坐在一边的石浩宇说道：“猴子，怎么，老大说的话不管用呀，还是你小子不敢过去？”

　　他们四人小团伙中，施涛和石浩宇一直不对付，听到对方这番冷嘲热讽的话语以后，他头脑一热，沉声说道：“去就去，你以为我是你呀，真是！”

　　施涛此时深切领会到了一句老话，早知如此，何必当初！

　　就在施涛苦思如何脱身之际，钱程满脸堆笑的对王胖子说道：“王师傅，误会，这完全是误会，来，抽支烟，熄熄火！”

　　王胖子听到这话以后，便将施涛的手臂给放了下来，他倒要看看眼前的这帮孙子怎么解释这件事情。

　　钱程看王胖子松开了猴子，但却没接他手中的香烟，脸上涌出几分尴尬之色，不过此时他也顾不上自己的面子了，想办法帮猴子度过这一关才是当务之急。

　　施涛见大哥不光没有闪身走人，反倒主动站出来帮他说话，心中很是感激，两眼直视着对方，很有种大恩不言谢的意思。

　　钱程之所以愿意站出来帮助施涛，一方面是因为所谓的哥们义气，另一方面则是因为在场的大多数人都看见施涛刚才和他们坐在一起吃饭的，如此一来，偷领餐盘的事情便不可能是施涛一个人的责任。

　　堂堂的钱大少竟然在三号食堂偷拿大一新生的餐盘，这要是传扬出气的话，那他钱程以后在应大都别想抬起头来了。

　　“王师傅，其实是这么回事，那位大一新生是施涛的一个远房亲戚，他家里人一直叮嘱施涛关照他一点，不过他自己可能都不一定知道。刚才施涛见他出去了，便帮其领了一下餐盘。施涛，你说是吧？”钱程说到这的时候，有意用手肘拱了瘦竹竿一下。

　　施涛得到暗示以后，当即便醒过神来了，冲着王胖子用力点了点头，连声说道：“王师傅，真是这样的，不骗你！”

　　王胖子听到这话以后，心里暗想道，你骗鬼去吧，远房亲戚之间还有不认识的，再说，那新生是泯州的口音，这瘦猴子一听就是辽东那边的口音，相隔千山万水，这也能扯上亲戚，这还真是见了鬼了。

　　尽管知道眼前的这两个家伙在信口胡诌，但王胖子也不想把事情闹大，毕竟也就是一个餐盘，几块钱的事情，不值得。现在这些大学生都好面子，要是一不小心，搞出什么事来，那可就悔之晚矣了。

　　想到这以后，王胖子便冲着身后的林熹喊道：“唉，那位同学，你过来一下，这是你的餐盘拿走吧！”

　　林熹听到这话以后，连忙走了过来。王胖子不想把事情闹大，林熹同样没有纠缠下去的意思，他的要求很简单，只要能拿回他的饭菜就行了，其他的没必要多作计较。

　　王胖子见林熹走过来以后，冲着施涛说道：“把餐盘给人家吧，以后不是自己的东西不要拿，就是远房亲戚的也不行。”

　　尽管无意把事情闹大，但王胖子还是很不客气的警告了一句。从这小子之前的说辞和动作来看，这就是个“惯犯”，好不容易抓个现行，他自是要好好敲打一番。

　　王胖子的话尽管让施涛很是不爽，但此时他却不敢说半个不字，生怕惹火了王胖子，把他送到系主任那儿去。虽说只是一个小小的餐盘，但要是上升到思想品行的高度的话，那可够他好好喝上一壶的了。

　　施涛不敢声张，钱程却按捺不住了。他刚才的那番解释本就漏洞百出，现在王胖子如此这般的一说，在场的人十有八九都知道怎么回事了，这是钱大少不可容忍的。

　　“那个谁，这是你的远房表哥施涛，你妈没和你说过嘛？”钱程猛的冲着林熹说道。

　　钱程在说这话的时候，脸上一副恶狠狠的表情，有意无意的将身子侧过来，将右侧上的肱二头肌冲着林熹展示了一番。

　　施涛见钱程把话头对准了那个大一新生，顿时来了精神，接着对方的话头说道：“是呀，表弟，我们好多年没见了，你不会不认识我了吧？”

　　林小熹不想惹事，他只想拿回属于自己的那盘饭菜，但这并不代表着他就怕事，尤其是钱程摆出一副赤裸裸的威胁的架势。

　　“我没有远房表哥，我妈也没有和我说过，我想是你们弄错了！”林熹冷冷的冲着钱程和施涛说道。

　　说完这话以后，林熹双手捧着餐盘，便准备转身走人。

　　“老子对你这便宜表哥一点兴趣都没有，要是有个貌美如花的便宜表姐的话，那倒可以考虑。”林熹心里暗想道。

　　钱程本想借着林熹这个坡子下驴的，想不到这心生竟然一点面子都不给，这让钱大少的心里很是不爽。

　　就在林熹转身之际，钱程老气横秋地说道：“等等，你确认不要再好好回想一下，是不是有这么一个表哥？年轻人，出门在外，能有一个亲戚帮衬着，那可是打着灯笼也难找的好事呀！”

　　林熹本不想再和这帮家伙磨叽下去了，肚子本来就饿了，闻着饭菜的香味，馋虫全都被勾起来，想不到这货竟然还没完没了了。

　　林熹猛的转过身来，两眼怒视着钱程，一字一句地说道：“收好你的灯笼，走开！”

　　钱程压根就没想到林熹会如此不给他面子，听到他的话后，竟一下子愣在了当场。这时，体格和钱程不相上下的石浩宇怒声说道：“小子，你怎么说话呢，是不是欠抽呀？”

　　重生以后的林熹最不怕的就是别人的威胁，在泯中如此，在应大同样也是如此。

　　听到石浩宇的这番威胁之语后，他将餐盘往最近的餐桌上一放，然后盯着石浩宇，冷冷地说道：“嘴里给我放干净点，咋咋呼呼的装给谁看呢？”

　　石浩宇跟在钱程后面打过几次架以后，自以为是个人物了，这才怒声威胁林熹，想不到被其硬生生的顶回来了，自然咽不下去这口气。他很是装逼的用左手捏了一下右手上的骨节，上前一步，冲着林熹说道：“有本事你把刚才的话再说一遍！”

　　林熹听后，嘴角流露出一声不屑一顾的微笑，很是随意说道：“怎么耳朵不好使，没听清楚呀？”

　　“你……，臭小子，看我怎么收……”石浩宇在说这话的时候，作势就是扑上去。

　　就在众人以为一场较量在所难免的时候，钱程突然一把压住石浩宇的肩膀，然后在其耳边轻喝道：“浩宇，别冲动！”


第449章 美若天仙

　　钱程虽也是崇尚武力的人，但今天这种情况却使他顾虑重重。从整件事情的经过来看，完全是他们不占理，再说当着这么多食堂师傅和同学的面欺负一个新生，他这脸上也有点顾不住。

　　除此以外，钱程最为忌惮的是林熹的来历。他也是从大一走过来的，扪心自问，去年刚进入这所学校的时候，面对此情况的话，他绝对没有林熹这样的底气。

　　钱程虽不是淮江省人，但一年的大学生活，使他对应天一带的口音相当熟悉了。他听得出来，林熹虽不是应天本地人，但应该离这不远。俗话说，强龙不压地头蛇，在没搞清眼前这小子的来历之前，他是不会轻易出手的。听到老大的话后，石浩宇的心里尽管很是不甘，但他还是将心头的怒火强压了下来。

　　钱程对石浩宇的表现还是很满意的，做大哥的最不愿意看到的就是手下的兄弟不听话，从这点来说，江湖和校园没有任何区别。

　　既然兄弟听招呼了，那做老大的也不能没有任何表示。钱程深知这点，他上前一步，走到林熹面前，低头在其耳边说道：“小子，青山不改绿水长流，这笔账我们以后再算！”

　　林熹听后，哂笑一声，回应道：“随时恭候，我是大一经管系的，林熹。”

　　说完这话以后，林熹看也不看钱程等人，端起餐桌上的饭菜，干净利落的转身走人。

　　石浩宇将林熹的表现看在眼里，心里愤怒不已，恨不得上去将这不知天高地厚的小子狠狠收拾一番，但老大发话了，他不能不听，于是很是不爽的冲着林熹的背影竖了竖拳头，那意思是，下次我一定要你好看！

　　就在这时，林熹如有心灵感应般的突然转过身来，冷冷地扫视了四人一眼。石浩宇见此情况，只觉得心头一冷，身体下意识的打了个寒颤。

　　林熹走了以后，钱程等人也往自己的位置上走去。围观的同学见双方当事人都走开了，也都各自往自己的位置上走去。

　　王胖子见此情况，心头紧绷着的那根玄才算松了下来。看着林熹的背影，心里默默赞了一句，小子，好样的！

　　应大虽说是一所全国知名的高等学府，但俗话说得好，十个指头伸出来有长有短，在数千名莘莘学子中，总有一撮不安分的家伙，大二、大三，乃至大四的欺负大一新生也不是什么新闻了。

　　一般情况下，新生们总是忍气吞声，毕竟初来乍到，不知深浅，也就是老话说的人在屋檐下，不得不低头。如林熹这般，敢于向一群老生叫板的新生确实不常见到，就连王胖子也暗暗为其叫了一声好。

　　重新回到座位上的林熹感觉到周围人看他的目光和之前大不一样，那勉强算作美女的圆脸女孩的目光不时偷偷地瞟向他。林熹此时只想着眼前这盆香喷喷的饭菜，对于其他的东西直接视如不见。

　　林熹心里非常清楚，周围人对他的看法之所以发生变化，说到底还是源于对强者的崇拜。这点，高中如此，大学如此，社会也是如此，并且男女皆然。

　　就在林熹开心的享受来之不易的午餐时，钱程等人却是一脸郁闷的围坐在餐桌旁，四人已全无之前的食欲。

　　石浩宇看了钱程一眼，低声说道：“程哥，你刚才为什么不让我动那小子，你不会以为我拿不下他吧？”

　　“那谁说得清楚呢，我看那小子身上有股气势，你和他之间谁胜谁负，真不好说！”施涛抢在钱程前面答道。

　　“猴子，你他妈……”

　　就在石浩宇想要冲着施涛发飙的时候，钱程怒声低喝道：“行了，你们还嫌丢的人不够呀，自己人闹得什么劲？”

　　见钱程发怒了，石浩宇和施涛互相对视了一眼，都闭上了嘴。

　　“行了，程哥说得对，都是自己人，别伤了和气。”一直到现在都没有开过口的秦武光冲着石浩宇和施涛说道。

　　在这四人小团体中，钱程是当之无愧的老大，这点得到了其他三人公认的。

　　钱程除了战斗力强悍以外，经济实力也很强，秦武光、石浩宇和施涛三人的生活费加起来，也没有钱程的一半多，这还是在他没有向父母提要求的情况下。

　　四人中，秦武光排名第二，他的身材和钱程、石浩宇不相上下，也是一员虎将，除此以外，他还足智多谋，这点就连钱程也比不上。

　　石浩宇和施涛之所以很是不和，主要因为两人都认为自己应该是老三，谁都不服谁，天长日久以后，大有水火不容之势。

　　大哥、二哥都发话了，石浩宇和施涛再也不敢闹了，不过还是谁也不理谁。石浩宇把目光投向了左侧墙角处的女孩，施涛则看向了右侧的餐厅入口处。

　　施涛刚把目光投射到门口，只觉得眼前一亮，只见一个漂亮女孩从外面走了进来。这女孩身高足有一米七，一头披肩的长发，淡黄色短衬衣，白色的纱裙下露出白嫩的小腿，玉足在黑色的高跟尖头皮凉鞋映衬下格外诱人。

　　“那女孩真漂亮！”施涛不由自主的出声赞叹道。

　　他这话一出，钱程和秦武光立即转头看了过去，随即异口同声的赞叹道，漂亮！

　　石浩宇此时正在生施涛的气呢，对于他的提议自是不屑一顾。听到钱程和秦武光的齐声赞叹以后，他再也按捺不住了，连忙转头看了过去。看到那如天仙一般的女孩以后，石浩宇顿时石化了。

　　在场的凡是看到女孩的男生，目光都随着她移动，由餐厅门口慢慢转到王胖子所在打饭菜的小窗口。

　　王胖子经过刚才那一番折腾以后，正在生闷气呢，突然见到一个如天仙般的女孩走了过来，顿时来了精神，满脸笑容道：“同学，你要吃点什么？”

　　钱程醒过神来以后，连忙端起身前冰冷的餐盘快步向离女孩最近的餐桌走去。走到近前以后，迅速坐下身子，并下意识的整理一下短袖衬衫的衣领。

　　秦武光、石浩宇和施涛看到钱程的做法以后，恨不得抬手给自己一个耳光，心里暗骂道：“真是傻逼了，怎么就知道呆看着，没有行动呢，好事都让老大给占了，真是倒霉！”

　　四人是结拜的把兄弟，钱程表现出对女孩有兴趣了，他们做兄弟的自然不能再横插一脚了，那样的话，可就有点不地道了。

　　三人在失去机会的同时，也暗暗“祝福”钱程，没戏，没戏，百分之百没戏。

　　钱程看到女孩端着餐盘转过身来了，陡然感觉到了心跳加速。瓜子脸，杏眼桃腮，唇红齿白，给人一种美得不可胜收之感，西施、貂蝉也就不过如此吧！钱程心里暗想道。

　　“同……同学，这……这儿有空位！”钱程站起身来，故作一副绅士状，不过说话的时候，却是结结巴巴的。

　　在场的男生听到钱程的话后，纷纷头来愤恨的眼神，如果目光能杀人的话，那钱程此时早已被三刀六洞，一命呜呼了。

　　女孩听到钱程的招呼以后，冲其微微一笑。钱程只觉得一阵头晕目眩之感，心里暗想道，难怪今天一早从家里出来的时候，喜鹊叫个不停，想不到竟会有这等好事。

　　就在钱程以为女孩要和同桌用餐之时，耳边却传来一声冰冷的拒绝，谢谢，我习惯一个人坐！

　　女孩的声音虽然不大，但临近的秦武光、石浩宇、施涛三人还是听在了耳里。

　　石浩宇看到钱程吃瘪的神态，实在忍不住了，扑哧一下笑出了声来。当感觉到钱程投来杀人一般的目光来，石浩宇连忙低下头下，用勺子挖起一勺冰冷的饭菜往嘴里送去。

　　那美若天仙的女孩从钱程的桌前走过，抬头打量了周围一番，便往林熹所在东北方向走去。


第450章 他乡遇故知

　　林熹确实是饿坏了，再加上经过刚才那一番折腾以后，餐盘里的饭菜已不怎么热乎了，如果再不抓紧时间，就要变成冰冷的了。虽说这会是夏天，但林熹还是有点担心吃坏肚子。老妈可一再交代，出门在外，首先就是要把自己照顾好，林熹一直牢记在心。

　　王胖子虽然人长得磕碜了点，但厨艺还是没话说的，无论炒精片还是溜肥肠都是色香味俱全，林熹吃的津津有味。

　　林熹早就盯着那块最为油腻的肥肠了，刚用筷子夹起，耳边突然传来笃笃的高跟鞋敲打地面的声音。

　　如果是以往的话，林熹一定迫不及待的抬起头来了，俗话说得好，窈窕淑女，君子好逑，但这会他正腹中饥饿，再加上在这之前，他已将饭厅里扫描过一遍，没见到绝色佳人，这会自然也就心思去关注了。

　　就在林熹低着头大快朵颐之际，那高跟鞋踩踏地面发出的笃笃声却越来越近，看着意思是冲着他来的。

　　回想起刚才的壮举，林熹心里不由得yy道：“不会是因为我刚才的便想太牛叉，现在有美女主动过来搭讪了吧？”

　　想到这的时候，林熹下意识的抬起头，为了掩饰这份迫不及待，他在抬头的同时，将那块心仪已久的肥肠往口中送去。

　　林熹抬头看到女孩以后，张口结舌的呆在了当场。按说这两天一直与赵怡、倪凌薇风格迥异的两大美女厮混在一起，林熹的定力不至于如此之差呀，这是怎么回事呢？

　　“郝……郝欣妍，怎……怎么是你？”林熹好不容易从口中挤出这句话来。

　　话音刚落，只听见啪的一声，那块林大少垂涎许久的肥肠掉落在了餐桌上，不过此时他已无暇顾及这个了。

　　女孩将林熹瞠目结舌的表现看在眼里，轻轻一笑，边在其对面坐下，边小声答道：“怎么就不能是我？”

　　“你不是……那……那什么，去燕……”林熹此时已惊得说不出话来了。

　　郝欣妍见此情况，笑着说道：“你是说我去燕大了吗，谁告诉你的，我怎么不知道？”

　　林熹听到这话以后，瞥了郝欣妍一眼，说道：“同学们都这么说，八月中旬的时候，我让曹宏烨和李泽联系你，他们都说你不在清源，去外地了。”

　　郝欣妍本以为林熹会说赵怡告诉他的，想不到他竟让曹宏烨和李泽特意找过她，于是一脸惊讶地说道：“你说的真的假的，你找我干什么？”

　　尽管心里欣喜不已，到那郝欣妍为了防止林熹发现她的小心思，有意用筷子挑起了一个小饭团慢慢的放进嘴里。

　　听到郝欣妍的问话以后，林熹便将他把清源百货公司承包下来，搞成家电卖场的事情告诉了郝欣妍。

　　林熹也不知是怎么回事，在这个女孩面前，他就有一种忍不住想要倾诉的冲动，这可能就是人们常说的毫不设防吧！

　　郝欣妍听到这话以后，知道林熹不是在敷衍他，而是确有其事，在倍感开心的同时，心里也暗叫一声可惜，早知道就不去爸妈那了。

　　林熹确实没有哄骗郝欣妍，在东盛家电卖场开业之前，他确实让曹宏烨和李泽去联系过郝欣妍。他重生以后，收购东盛家具店的资金是郝欣妍提供给的，从这个角度说，对方对他事业上的帮助是最大的，他可不是一个忘恩负义的人。

　　“我暑假的时候，去了南豫省宝都市那边，我爸妈在那边工作。”郝欣妍小声地说道，“我在离开清源之前，给你打了一个电话，阿姨接的电话，我请她转告你，回来以后，给我打个电话。”

　　说到这，郝欣妍略作停顿，接着说道：“后来，我走的比较急，也没来得及等你打电话过来，所以……”

　　郝欣妍在说这番话的时候，低垂着头，一脸的伤心之色。她前面说的都是真的，至于走得急什么的，完全是为了给林熹留面子，才故意这么说的。

　　那天中午郝欣妍给林家打完电话以后，便一直守在电话机旁，等到深夜，仍不见电话响起，她才垂着泪往房间里走去。

　　林熹想不到郝欣妍竟然主动联系过他，而老妈却压根就没把这事告诉他。林熹心里很清楚，老妈绝不是忘了这事，而是认定了赵怡做她的儿媳妇，其他女孩便帮着挡驾了。

　　想到这以后，林熹连忙解释道：“我妈没告诉我，你打电话过来，真是不好意思！”

　　郝欣妍离开清源的时候，气的不行，以至于到了宝都以后，一直都没和他联系。郝欣妍也曾想过林熹的老妈没把她打电话过去的事告诉林熹，但她又觉得这种可能性不大。现在听林熹亲口说出来，心中充满了后悔之意，早知道是这样的话，她便主动和林熹联系了，也不至于生这么长时间的气了。

　　想到这以后，郝欣妍心中的气便消的差不多了，她冲着林熹微微一笑，然后开心地问道：“对了，你知道赵怡去哪儿了吗，燕大还是华清？”

　　郝欣妍这个问题很有点明知故问的意思，在这之前，她至少向三个和赵怡走得比较近的女同学确认过了，她们都说她去了燕大。

　　林熹听到郝欣妍的问话以后，低声答道：“应大，计算机系。”

　　林熹心里很清楚，郝欣妍和赵怡之间不对付，但这事是瞒不住的，他必须实话实说。别说郝欣妍主动问起来了，就是不问，他也会找个由头说出来的。

　　“什么？赵怡在应……应大？”郝欣妍用一种近乎不可思议的口吻问道。

　　“是！”林熹肯定地答道。

　　“可……可是，我怎么听说，她去了燕……燕大呢？”郝欣妍结结巴巴地说道。

　　林熹早就看透了郝欣妍的小心思，但他却没有当面戳穿对方的意思，冲其微微一笑后，说道：“她家里人本来是想让她去燕大的，但最终还是到了应大，这会回去吃饭了，要不然你倒能见上意见。”

　　“哦！”听到林熹的话后，郝欣妍有气无力的轻嗯了一声，脸上写满了失望之情。

　　几个月前，在泯中高三10班的教室里，郝欣妍精心设计了一幕和赵怡打赌的好戏，当时两人约定看谁先考上应大。当时见到赵怡愤而应战，郝欣妍开心的不行。直到遇到林熹之前，这份快乐都一直在她心中，现在看来那只不过是空欢喜一场罢了。

　　林熹看到郝欣妍的情绪明显的低落了下去，隐隐猜到了几分，为了避免尴尬，他开口问道：“对了，你知道我们泯中还有哪些同学在应大吗，我这段时间忙着家电卖场的事情，对于同学的情况一无所知。”

　　郝欣妍很清楚林熹转换话题的目的，她是个聪明的女孩，自然不会在木已成舟的事情上耗费时间和精力，随即便顺着林熹的话头说道：“我知道的大概有十多个吧，不过我们班的除了我们三个以外，好像就没有了。”

　　林熹听到这话以后，猛地想起了一个人，低声说道：“我说一个，你一定不知道。”

　　“哦，谁？”郝欣妍一脸好奇地问道。

　　“许茂！”

　　“许茂？”郝欣妍张大了樱桃小口，一脸的不相信之意。

　　林熹见状，连忙说道：“真的，不骗你，刚才我从宿舍里出来和他迎头撞，他老爸送他过来的，还有一个年轻的女人，不知是什么人，拎着这么大的一个皮箱！”

　　郝欣妍看到林熹夸张的表情，咯咯的轻笑了起来，随即将身子前倾，小声地说道：“我告诉你呀，那个谁去了华西大学，据说……”

　　两人如两只快乐的小喜鹊叽叽喳喳的小声交流着，不时发生一两声轻快的笑声。


第451章 傻样

　　虽说郝欣妍刚出现的时候，对其一见倾心的人不在少数，当见其在林熹面前坐下的时候，十有八九的人都死了心了，当然也有例外的，钱程就是其中之一。

　　看到两人开心地交谈着，差点没把肚子气炸了，伸手端起桌上的冬瓜海带汤便是一通猛灌，差点被呛着。

　　石浩宇见此情况，幸灾乐祸道：“没戏，人家名花有主了，你看那女孩看那小子的眼神都不对，你别说，那小子的运气还真是没错，这可是绝色美女呀！”

　　听到这话以后，钱程的脸都要气绿了，用力把汤碗往桌上一放，只听见嘭的一声，冬瓜海带汤四溅开来，如果不是其他三人反应迅速的话，衣服上一定沾上光了。

　　钱程将汤掼在桌上以后，立即站起身来往门口走去。走到正对林熹的位置时，他狠狠剜了其一眼，心里暗想道，小子，我一定让你吃不了兜着走，这女孩是我的，谁也别想伸手。

　　林熹当然不会知道钱程心中默许的宏愿，他此时正在和郝欣妍说他的两个死党呢！

　　“曹宏烨去了徐城大学，李泽在南豫理工。”林熹对郝欣妍说道。

　　“哦，那周佳妮呢，是不是也去徐城大学了？”郝欣妍问道。

　　林熹听后轻点一下头。

　　“他们这是双宿双飞呀，嘻嘻！”郝欣妍笑着说道。

　　林熹听到这话以后，下意识的抬头往郝欣妍这看了过来。

　　话一出口，郝欣妍就感觉到了不对劲，俏脸涨得通红，再也不敢抬起头来。吃完这顿充满意外和惊喜的晚饭以后，林熹和郝欣妍来到了位于应大校园东北角的情人林。这是一片小树林，四周非常安静，情侣们最喜欢往那儿钻，久而久之，情人林的名声的就传开了。

　　应大的学生不一定知道图书馆在何处的，但一定知道食堂和情人林，这也应了那句老话，食色性也！

　　林熹和郝欣妍都是应大的大一新生，按说并不知道声名远播的情人林。这可不比别的地方，就是脸皮再厚，也不好意思张口向别人打听，不过这也难不住二人。不能张口询问，用眼睛看总没事吧！

　　林熹和郝欣妍边走边聊，有意无意的扫一扫周围，当看到一对情侣出现在他们眼前的时候，两人便不紧不慢的缀在他们身后，慢慢地向前走去。

　　虽说此时国家尚没有颁布大学生可以结婚的法令，但在大学的校园里，谈恋爱是再正常不过的事情了，谁也不会去干涉。

　　步入情人林的那一瞬间，郝欣妍的心里说不出的甜蜜。从林熹的表现来看，他还没有和赵怡到过这儿，如此一来，她反倒占了先。

　　林熹心里并没有郝欣妍这么多的心思，虽说看到周围幽静的环境和出生入对的情侣，他隐约知道了这地方的性质，但他却无动于衷，这也算是心底无私天地宽吧！

　　看着不远处仅容两人入坐暗红色条椅，郝欣妍低声说道：“林熹，你还记得去年暑假，我们在清源公园里漫步吗？”

　　林熹虽不清楚郝欣怡问这话的目的，但他还是诚实的点了点头。那是他刚重生以后的事情，为了拿下东盛家具店，向郝欣妍借了六万块钱，当时两人约在那拿钱。

　　看到林熹点头以后，郝欣妍轻叹一声，低声说道：“要是时间停在那一刻就好了，这段时间，待在宝都那边，我想了很多过去的事情，你说，我有时候是不是很任性啊？”

　　林熹想不到郝欣妍竟会问出这话来，一下子不知该如何回答。

　　“没事，你怎么认为的就怎么说，我们同学这么多年了，别的不说，朋友至少还算得上吧？”郝欣妍吹气如兰道。

　　林熹见状，硬着头皮说道：“人都有点个性，不存在任不任性的问题，不过如果连自己都感觉到不对劲的话，那不妨换一种态度。许多时候，看待事物的角度不同，我们反倒能欣赏到别样的风景。”

　　郝欣妍听到林熹的话后，微微一愣，随即喃喃说道：“看事物的角度不同，反倒能欣赏到别样的风景，嗯，很有道理，我会记在心里的！”

　　“我也就是随口一说，你也别当真，不管怎么说，开心最重要，我希望你能永远都开开心心的！”林熹双眼凝视着郝欣妍的双眸，郑重地说道。

　　“我会的，你也要开心！”郝欣妍也要同样的表情看着林熹，认真地说道。

　　自从赵怡来到泯中以后，在林熹的印象中，他和郝欣妍就没有坐下来如现在这般好好交谈过，看来进入大学以后，大家都变得成熟了许多。

　　这个夜晚天气虽然很是闷热，但林熹和郝欣妍的心中却流过一泓清泉，冰冰的，凉凉的，两人都觉得很是惬意、舒心。

　　在情人林待了将近一个小时，林熹将郝欣妍送回宿舍，然后，他才一身轻松地往男生宿舍1号楼走去。

　　和之前的空空如也不同，这会301宿舍里的其他人都到了。林熹意外发现，他和许茂竟被分在了同一间宿舍，转念一想，这状况似乎也在情理之中。

　　这三幢新砌的宿舍楼有点高档住宅的意思，学校肯定根据报名的先后顺序来安排。林熹从宿舍出去的时候，许茂就过来了，由此可见，双方报到的时间间隔很短，被安排在同一间宿舍里也没什么奇怪的。

　　林熹看到许茂的时候，许茂也看到了林熹，两人异口同声地说道：“你也住在这！”

　　确认林熹也住在这以后，许茂便冲着躺在床上的另外两人说道：“你们刚才说的就是这位，我高中同学，林熹。”

　　林熹听到这话以后，微微一愣，随即冲着另外两人友好的笑了笑。从许茂的话中，他不难听出，在他进来之前，他们三人正在谈论他，只是他们都谈论了一些什么。

　　就在林熹的愣神的时候，那个和林熹对床的满脸青春痘的男生开口道：“你好，我叫冯东胜，广南省林桂市，很高兴认识你！”

　　林熹见状，连忙伸出手去，自我介绍道：“林熹，淮江泯州的，离应天不远，和许大少高中同学的！”

　　冯东胜听到林熹的话后，微微侧头瞥了许茂一眼，很有几分不屑之意。冯东胜对林熹倒是很热情，抓着他的手很是用力握了两下。

　　就在这时，另一个男孩也站起了身，一米八三左右的身高，长得很壮实，他冲着林熹伸出了手，笑着说道：“赵毅，鲁东省海原的，久仰大名呀！”

　　林熹听到这话以后，微微一愣，看似随意地说道：“赵兄，你这话我可承担不起，初来乍到，哪儿来的大名？”

　　赵毅听后，笑着说道：“你就别谦虚了，我刚才也在食堂二楼吃饭，看见了，说实话，你挺牛的，要是换作我的话，可没有你那样的气魄，呵呵！”

　　林熹这也明白对方的久仰大名从何而来，既然人家在现场看见了，他再否认的话，反倒显得矫情了，微微一笑道：“没什么，我也是肚子饿极了，不得已而为之。”

　　“你们不知道呀，林熹在我们泯州中学可是名人，我们泯州三……”许茂说到这，下意识的闭上了嘴巴。这可是大学校园，再提泯中三霸什么的，他还真有点说话不出口。

　　林熹见状，冲着许茂说道：“许大少，说呀，怎么不说了你，要不要我帮你？”

　　许茂听到这话后，冲着林熹连连摇手，表示不用了。

　　就在许茂尴尬的摆手示意之际，冯东胜很是八卦地问道：“林熹，他们说那女孩美若天仙，到底是不是呀？”


第452章 好消息，坏消息

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即便明白他们说的是郝欣妍，他想了想，开口说道：“是吧，不过要说美若天仙什么的，有点夸张了吧，许大少，是吧？”

　　许茂听到这话以后，笑着说道：“反正我觉得是，你可能是美女见多了，免疫能力比较强吧！”

　　林熹听到许茂这话以后，笑着说道：“五班的那个谁的，不也很不错嘛！”

　　许茂听到这话以后，如被踩着尾巴的猫一般，连忙说道：“那个不提了，陈年旧事了，现在正在寻找新的目标，嘿嘿！”

　　林熹听后，微微一笑，没有再搭他的话茬。他和许茂总归不是一路人，即使闲聊，也是貌合神离。

　　见林熹不开口，许茂却没有就此罢手的意思，冲着冯东胜和赵毅说道：“你们不知道呀，林熹的女朋友那才叫国色天香呢，比你们今天食堂看见的那女孩有过之而无不及。”

　　“啊，那女孩不是他……林熹的女朋友？”冯东胜一脸兴奋地说道。

　　冯东胜之前一直以为今天在食堂里出现的那女孩就是林熹的女朋友，心里正失落着呢，听到许茂的话后，他立即来了精神。林熹的女朋友是不是国色天香，他一点也不关心，他关心的是今天在食堂出现的那个漂亮女孩。

　　林熹看到冯东胜的样子，心里虽有几分不爽，但还是开口说道：“不是，我和她是同班同学，平时处得不错！”

　　冯东胜听到这话以后，嘴角下意识的露出一丝笑意，想要说什么，想想硬是忍住了没有开口。

　　赵毅把冯东胜的表现看在眼里，脱口而出道：“我说你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，昨天在食堂里，大二的那小子上前凑近乎，人家女孩连理都没理他。”

　　“他没戏，不代表我就没戏，再说林熹和她关系不错，我这也算是近水楼台先得月嘛！”冯东胜自我陶醉道。

　　“这事你可别找我，许大少在这方面是专家。”林熹说到这以后，便不想再搭理冯东胜了，换上拖鞋以后，拿着洗漱用具去卫生间洗脸刷牙去了。

　　走到门口的时候，林熹听到冯东胜招呼许茂道：“许大少，我有点事情想向你请教，就是……”

　　从卫生间回来以后，林熹见冯东胜正和许茂两人在唧唧歪歪的呢，他也懒得搭理他们，径直往他的床的方位走去。

　　在床上躺下以后，林熹的脑海里不由得回想起，刚才遇到郝欣妍的前后经过。郝欣妍的出现，使他平静的内心又起了波澜，他可以想象得出，赵怡得知郝欣妍来到应大以后的表现。想到这，他不由得有种头大如斗的感觉。

　　郝欣妍此时也躺在床上想心思，她同样住在女生新宿舍的1号楼，只不过楼层要高一点，五楼的506室。

　　此时的郝大美女心情很好，脸上挂着淡淡的笑意，她去三号食堂只不过是想碰碰运气，看能不能碰到林熹。在这之前，她曾向一个大二的一位师姐打听，得知三号食堂靠近男生宿舍，男生们比较懒，一般都喜欢去那儿吃饭。

　　想不到鬼使神差的，她不仅遇到了林熹，而且还和他聊得很是开心，解除了困扰她一个暑假的问题，他自是开心的不行。

　　想到林熹初见她时，嘴里的肥肠掉落在餐桌上的情景，郝欣妍噗的一下笑出声来了，心里暗暗说道：“傻样！”
    第二天一早，林熹在男生宿舍对面的那棵大雪松下等赵怡，这是两人昨天就约定好的见面地点，他心事重重，一脸的郁闷。想到一会说到郝欣妍时，赵怡可能出现的状态，他便有点惴惴不安之感。

　　“不行，一定要想个办法，至少得说得婉转一点！”林熹心里暗想道。

　　就在他心神不宁之际，耳边突然传来了赵怡的兴奋的招呼声，林熹，林熹！

　　林熹抬眼望去，赵怡身着一身白色连衣长裙，将她那优美的身形衬托的淋漓尽致。这辈子能得一个如此漂亮、纯洁的女孩，也算是今生无憾了。

　　看到赵怡如一只快乐的小鸟跑过来，林熹硬是从脸上挤出一丝笑容，开口问道：“什么事这么开心，说出来，也让我高兴高兴！”

　　赵怡听到这话以后，有意将小嘴一撅，娇声嗔道：“你这是看不得我高兴啊，哼！”

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，我的小姑奶奶，我巴不得你这会多高兴一下呢，一会，听到我说的话后，你一定高兴不起来了。

　　“怎么会呢，我巴不得你天天笑口常开呢！”林熹巴结地说道。

　　赵怡听到这话以后，这才转怒为喜，低声说道：“这还差不多！”

　　略作停顿以后，赵怡接着说道：“我有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　林熹被赵怡这小女儿态给逗乐了，故意思索了一番以后，说道：“我是个乐观主义者，先听好消息吧！”

　　“行！”赵怡开心的说道，“林小熹同志，赵小姐现在正式通知你，经过本小姐与刘若兮女士的艰苦卓绝的斗争，她终于妥协了，同意本小姐住在学校了！”

　　林熹被赵怡这装模作样的表现逗得哈哈大笑，等她说完以后，强忍住笑意，故作一本正经道：“林小熹恭候赵大小姐旗开得胜马到成功，终于达成心愿。”

　　赵怡听到林熹这话以后，也咯咯娇笑了起来。过了好一会，她像是想到了什么，冲着林熹说道：“林小熹，我说你这是什么意思，照你这么说，那我妈岂不是成了敌人了，你是不是心里就是这么想的，说！”

　　林熹这才意识到一不小心说漏嘴了，连忙说道：“你想到这哪儿去了，我只是顺着你刚才的话往下说而已，绝没有这个意思！”

　　“我就是随口一说，瞧你这样，真是没劲。”赵怡小声埋怨道。

　　林熹不想在这事上和赵怡纠缠，连忙说道：“这是好消息，那坏消息呢？”

　　赵怡听后，轻吐了一下粉舌，说道：“只顾着和你开玩笑了，差点把正事给忘了，我妈让你星期天去家里吃饭！”

　　林熹见赵怡说到这，便没有下文了，开口问道：“这就是你说的坏消息，没有了吗？”

　　“这消息还不够坏吗？看来你现在的耐挫力很强嘛？”赵怡开玩笑道。

　　“这算什么坏消息，既能名正言顺的和赵大小姐待在一起，还又能白吃白喝，我求之不得呢！”林熹一脸得意地说道。

　　“我妈请你吃饭是假，实则是有话要说，你不觉得吗？”赵怡疑惑的问林熹道。

　　林熹听后，有意思索了好一会，一本正经地说道：“我不觉得，我倒觉得她有段时间没见我，想见见我，有句老话怎么说来着，对了，丈母娘见女婿，越见越欢喜！”

　　赵怡被林熹的样子彻底打败了，满脸羞红，佯怒道：“胡说八道，我妈什么时候成你丈母娘了，真不知羞！”

　　林熹听到这话以偶，冲着赵怡嘿嘿一笑，并没有再与其争辩，不过其中的意思却是再明白不过了，你说不是，那可不算哟！

　　赵怡尽管表面装作一副心不甘、情不愿的样子，心里其实还是挺开心的，嘴角微微上翘，开心之情溢于言表。

　　林熹悄悄瞟了赵怡一眼，学着她刚才的语气说道：“我也有一个好消息，一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？”

　　赵怡想不到林熹也来这一招，微微犹豫了一下，俏皮地说道：“我是悲观主义者，那就先听坏消息吧？”

　　听到这话以后，林熹心想道：“妹子，你不光是悲观主义者吧，而且这运气未免也忒差了一点吧，哥只是想换个说法，幽默一把的，你这样一选，反成黑色幽默了！”


第453章 比窦娥还冤

　　想到这以后，林熹抬起头来，悄悄打量了赵怡一眼，低声而迅速地说道：“郝欣妍来应大了！”

　　赵怡没留神，再加上林熹的语速很快，声音又不大，一下子竟没听得清楚，下意识的脱口问道：“你说什么，再说一遍？”

　　林熹摸不准赵怡这么说的目的，只得把刚才的话重复了一遍。

　　赵怡这下听清楚了，她先是一愣，随即像哥伦布发现新大陆一般，斜着头，两眼盯着林熹，坏笑道：“你这是蓄意报复，拿我开心，是不是？”

　　说到这，不等林熹回答，赵怡接着说道：“我向好几个同学打听过了，大家都说了去了燕京了，至于燕大还是华清，那就不清楚了，你现在说她来应大了，哼，对了，你是不是想她了，日有所思，夜有所梦！”

　　林熹真被赵怡这敢说敢言的性格给打败了，心里暗想道，我就算日有所思，夜有所梦，也不可能当着你的面说出来呀，那不是没事找事嘛！

　　赵怡见林熹不开口，便越发认定他的猜想是正确的，伸手轻掐了一把他的腰肉，低声说道：“快点承认，再不开口的话，本姑娘可不客气了！”

　　林熹见状，很是为难地看了赵怡一眼，然后说道：“你说的那些，我不清楚是怎么回事，不过昨天我在3号食堂吃饭的时候，她也在那，不光我看见了，许茂和我们宿舍的另两位同学也看见了。”

　　林熹这么说的用意是为了消除赵怡对他的猜疑，他知道赵怡和郝欣妍之间不对付，不想因为这事，两人之间闹什么误会。

　　赵怡见林熹说得一本正经的，不像是在逗她开心，犹豫了片刻以后，试探着问道：“你说的是真的，没骗我？”

　　林熹见状，连忙顺着赵怡的话头说道：“我什么时候骗过你，真的，比珍珠还真。”

　　“那谁知道呀，我又不是你肚里的蛔虫。”赵怡喃喃地说道，“她怎么会来应大呢，她不是一心想要去燕京的嘛，上次还和我打赌来这！”

　　林熹看出赵怡的状态不对，哪儿还敢再搭她的话茬，站在一边，不时往四周扫上一眼，生怕郝欣妍突然出现，那样的话，他真有点担心会不会出什么状况。

　　过了好一会，赵怡才缓过神来，对林熹问道：“这也不算什么坏消息，来就来呗，大家都是同班同学，改天一起聚一聚。”

　　林熹听后，仍没有搭话，他实在判断不出，这是赵怡的心里话，还是正话反说呢！

　　“对了，你不是还有一个好消息嘛，是什么，说来听听！”赵怡猛地想起林熹之前说过的话，出声问道。

　　林熹的脸顿时成了苦瓜，小声答道：“没了，我刚才是和你开玩笑的！”

　　“没了？”赵怡疑惑的问道，“你的意思是你就只有这一个消息告诉我？”

　　听到这话后，林熹忙用力点了点头，表示对方说对了。

　　见此情况，赵怡却并不像林熹这么想，她两眼直视着对方，一副若有所思的样子。

　　林熹见状，意识到要外事，连忙开口说道：“我刚才就是和你开个玩笑，这才学着你刚才的话说的。”

　　这不解释还好一点，一解释，赵怡反而找到了灵感，她一脸得意地说道：“我知道了，你刚才说的确实只是指这一个消息。”

　　林熹见她总算转过弯过来了，忙不迭地点头称是。

　　谁知赵怡却接着说道：“郝欣妍来应大了，这对于我来说，是个坏消息，而对于你林某人来说，却是好消息，这等于是羊入虎口了，我说得对不对，不要否认，你心里一定就是这么想的！”

　　林熹见状，恨不得一头扎进情人林旁边的小河里去，这是哪儿归哪儿，真不知她是怎么想的，这都能联想到，真让人大跌眼镜。

　　“赵怡，我想错了，我真不是这个意思，我只是想和你开个玩……”

　　林熹刚说到这，赵怡便冲他做了一个停止的手势，一副你不要解释，我知道你心里是怎么想的。

　　林熹此时真比窦娥还冤，不过对方让他不要再说了，他也不便再多作解释，那样的话，到时候赵大小姐再来一句，你要不是这么想的，那一个劲地解释什么呢，这不是此地无银三百两吗？

　　赵怡见林熹不开口了，想了想以后，抬头看了他一眼，轻咳两声以后，说道：“经过本人连环试探，发现某狼暂时应该没有想要吃羊的想法。既然如此的话，那今天就免予处罚了，以观后效。”

　　林熹听到这话后，鼻子都被气歪了，如果不是在大白天，又是在校园里的话，他一定要好好地整治这小妮子一番。

　　尽管如此，林熹还是不想轻易放过赵怡，探过头去在其耳边恶狠狠地说道：“赵小怡，你给我记着，等有机会，哥一定要好好惩罚你！”

　　赵怡见状，斜了林熹一眼，毫不示弱地说道：“来呀，谁怕谁呀！”

　　……

　　时间本身没有情感，他也不会因为任何人的情感变化而停留，随着时间的推移，林熹、赵怡、郝欣妍和许茂在应大已度过了一个半月的时光。在穿上秋装的同时，出入大学校园的那份欣喜也变得模糊不清，以至消失不见。

　　对于许茂这个泯中92级出了名的差生缘何能出现在应天大学，林熹等人虽想了很多办法，但还是没搞得清楚。

　　当事人许茂对此事讳莫如深，守口如瓶，无论林熹如何旁敲侧击，他就是一问三不知。

　　林熹和赵怡商议后得出的结论是李代桃僵、偷梁换柱，只有这一种可能，许茂这样的货色才能出现在应大的校园里，这事影响干系太大，一贯什么都不放在眼里的许茂才会显得异常小心谨慎。

　　林熹虽然很想搞清楚其中的内幕，戳穿许茂的卑劣行径，但苦于拿不到证据，也只好暂且将其放在一边，等寻找到恰当的机会再说。

　　在这过去的一个多月里面，赵怡还真和郝欣妍一起吃了顿饭。至于两人谁请的谁，还是aa制就不得而知了。

　　林熹虽然很想去凑凑热闹，看看昔日的泯中双姝在应大的校园里又想表演什么样的曲目，奈何赵、郝两人都没有向他发出邀请，他只能望着两个漂亮的女孩兴叹了。

　　至于林熹的舍友——冯东胜和赵毅，两人这段时间可以说是各忙各的，互不相干。

　　赵毅喜欢打篮球，高中的时候，便是校队的绝对助力，进入应大以后，无拘无束，他便将全部经历投入到了篮球事业当中。

　　冯东胜为了你能引起郝欣妍的主意，这段时间可谓是煞费苦心，虽一无所获，但他却乐此不疲。

　　受冯东胜的委托，林熹转弯抹角的向郝欣妍提了一下冯的情况。谁知他的话还没说完呢，郝欣妍就投射过来两束阴沉的目光，林熹便知趣的闭上了嘴巴。

　　这是一个周末，天空中飘着丝丝小雨，站在路边等车的林熹和赵怡感觉到了丝丝凉意。

　　林熹将伞往赵怡身上挪挪，小声说道：“我说打车，你非要坐公交，这下可好，已经过去十分钟了，车还没来呢，照此下去，不知要等到什么时候呢！”

　　赵怡白了林熹一眼，娇声嗔道：“你钱多是不是，是的话，那不妨支援本小姐一点，这才月中，就已经囊中羞涩了。”

　　林熹知道赵怡在开玩笑，尽管刘若兮对她的要求很严，但在凌乱钱这方面却一点也不克扣她的，每月都多多的给她。

　　“我可没你有钱，你支援一点我，还差不多！”林熹大言不惭地说道。


第454章 天上好多牛

　　赵怡狠狠瞪了某人一眼，怒声道：“你完了，生活费都攒不够，还谈什么四年一千万，一会到家以后，我就向老妈说明情况，让她老人家别再有什么期望了。”

　　“你这就想错了，零花钱虽然没有，但并不代表四年就拿不出一千万，一会我就说，您老人家放一百二十个心，四年以后，我一定要把这牙尖嘴利的丫头带走，省得她整天在家惹您生气！”林熹笑着说道。

　　赵怡听到这话以后，鼻子都要气歪了，不过想想林熹话里的意思，她便又自得起来，心里暗想道，林小熹，算你有良心，本姑娘今天就放你一马，不和你计较了。

　　101路在千呼万唤着终于摇晃着身子慢吞吞的驶了过来，林熹见它那艰难异常的样子，还真有点担心，它直接趴窝动弹不了了。

　　上车以后，林熹见车后面有空位，连忙拉着赵怡走了过去。和他们一起上车的一对小情侣由于动作慢了半拍，只好站着了，女孩对于男孩的表现很不满意，正在低声埋怨他呢！

　　咔嚓，一声沉重的挂挡声传来，随即身下两下剧烈的震动，101路终于开始挪动它那老迈的身体向下一站进发了。

　　车往前开了一段以后，赵怡突然把头凑到林熹的耳边，低声问道：“林熹，你四年真的能挣到一千万吗，那可是一千万呀，不是一百万，我一直怀疑，我妈那天是不是一激动，多说了一个零。”

　　林熹听到这话以后，不禁有几分忍俊不禁之感，心里暗想道，你未免太小巧天通公司的老总，她那样的人物怎么可能犯这么低级的错误呢，再说，要是一百万的话，她老人家估计连口都懒得开了。

　　这些话林熹是绝不会说给赵怡听的，他伸手捉住赵怡的柔胰，轻拍了两下以后，低声说道：“放心，哥这么英明神武、玉树临风，一千万算什么呀，哥要是一激动，说不定能挣回一个亿来！”

　　赵怡听到这话以后，狠狠的白了林熹一眼，在其耳边低声说道：“你看见车窗外面阴沉的天空了嘛？”

　　林熹听到这话以后，不知赵怡想要说什么，下意识的便想车窗外望去。

　　赵怡见林熹果真上当了，便在其耳边你声说道：“你看见天上好多牛了吗，那都是吹上去的吧？”

　　林熹想不到赵怡竟会来此一出，想要轻捏一下她的小手以示惩罚。想不到赵怡竟像能未卜先知一般，在他下手之前，将玉手缩了回去，一脸的得意之色。

　　林熹见装，很是不甘地瞪了赵怡一眼，只得作罢了。此时不同于后世，年轻人可以在公交车上旁若无人的打闹，甚至亲热，林熹这点还是清楚的，所以并没有进一步的动作。

　　看着车窗外阴沉的天空，若有似无的小雨，想到一会就要和赵怡的老妈见面了，林熹的心里还真有点没底。

　　自从得知刘若兮的身份以及她身后的那个庞大家族，两世为人的林熹也有种透不过气来的感觉。尽管在赵怡面前装出一副无所谓的架势，但林熹却骗不了自己，他不光在乎，而且不是一般的在乎。

　　赵怡见林熹出神地看着窗外，像是想到了什么是的，轻握住林熹的手，低声说道：“没事，我妈的态度和前段时间相比，有了很大变化，也许正如你之前说的那样，她要见你，不一定是坏消息。”

　　林熹听到这话以后，心中一柔，紧握住赵怡的手，轻轻地摩挲着。

　　当101路在沁玉人家东门口停下的时候，林熹和赵怡拉着车从车上走了下来。

　　下车以后，林熹下意识的做了一个深呼吸，拉着赵怡向不远处的一个水果摊走去。在这之前，林熹就征询过赵怡的意见了，买点水果就行了，其他什么都不用准备。

　　林熹拎着一个果篮站在306室门口的时候，心里下意识的便有几分紧张，见此情况，他连忙暗示自己，没什么大不了的，不就是见个面嘛，她还能吃了我不成。

　　话虽这么说，但这毕竟是林熹第一次正式拜访赵家，而刘若兮又是那样强势的一位商场女强人，想要一点不紧张，那还真不是件容易的事情。

　　叮铃铃，叮铃铃，赵怡轻摁了两下门铃，林熹下意识的挺直了身子，右手下意识伸到衣领处整理了两下。

　　当见到开门的是一个四十多岁的妇女，林熹下意识的动了一口气。林熹知道这是赵家的保姆，冲其微笑着点了点头。

　　进门以后，林熹才看见刘若兮竟亲自在厨房里忙碌着，他跟在赵怡后面走到厨房门口，恭敬的叫了一声阿姨。

　　刘若兮听后，笑着说道：“林熹来了，坐吧，我还有两个菜烧一下，一会就好了。”

　　林熹听到这话以后，愣在了当场，此时的刘若兮和上次在泯州时判若两人，这让林熹有种对面不相识之感，心里暗想道，这位真的转性了不成？

　　林熹的想法错了，而且错的很离谱，刘若兮不但没有转性，还变本加厉，而且还学会了掩饰。在她女儿面前，她对林熹的态度很友善，友善到让保姆觉得这男孩好像是她的亲生儿子一般。

　　吃完饭以后，刘若兮一脸微笑地说道：“赵怡，你去客厅看会电视，我和林熹去书房谈点事情。”

　　赵怡不知老妈又想出什么主意，便赖在原地不愿意离开。

　　刘若兮见状，沉声说道：“听话，快点去，我和林熹谈点生意上的事情。”

　　听到这话以后，赵怡只得乖乖地往客厅走去。在起步之前，他抬头看了林熹一眼，见对方一脸笃定的表情，她才稍稍放下心来。

　　赵怡离开以后，刘若兮冷冷的小声对林熹说道：“跟我到书房来！”

　　林熹在站起身来的同时，心里暗想道，您这脸色变的未免也太快了一点，就是川剧的变脸名家也不过如此吧！

　　刘若兮丝毫不介意林熹的想法，站起身来，径直往书房里走去。

　　两人一前一后进入书房以后，刘若兮往办公桌后的老板椅子上一坐，然后才冲着沙发对林熹扬了扬手，道：“坐吧！”

　　林熹见状，心里虽然很是不快，但对面这人可是他的准丈母娘，就算有再大的意见，他也只有选择保留了。

　　刘若兮把林熹的表现看在眼里，微微皱了皱眉头，冷声问道：“赵怡住校是你的主意吧，否则她不会对我说出那样的话！”

　　林熹听到这儿，才明白过来，刘总请他吃饭只不过是个幌子，实则是兴师问罪来了。

　　刘若兮坐在高处，林熹在低处，本就有种盛气凌人的感觉，而她又用这样一种语气说话，这让林熹觉得极不适应。如果在其他时候，林熹断然不会让对方如此这般的打压的，但此刻面对的是赵怡的老妈，他是一点办法也没有。

　　“阿姨，第一天报到，赵怡见到那新宿舍楼，就很觉心动，再说，我觉得大学生住校也没什么问题吧？”林熹一脸微笑地说道。

　　林熹这话看上去软绵绵的，没有任何杀伤力，实则确实绵里藏针。他首先表明，赵怡要住校和他没有关系，然后点出大学生住校是再正常不过的问题，您压根就不该过问。

　　刘若兮听到林熹的话微微一愣，眉头紧蹙，刚想要发作，后来转念一想，脸上的神色便缓和了下来。

　　门外，凝神静听的赵怡听到林熹的话后，下意识的竖了竖小拳头。

　　老妈和林小熹进入书房以后，赵怡便从沙发上站起了身。她知道老妈不会把书房门关死的，早就暗暗做好了偷听的准备。

　　赵怡心里暗暗想道，老巫婆，你这次可遇着对手，他可是一只非常狡猾的小狐狸，你们俩谁胜谁负，那还真不一定。


第455章 一念之间

　　将老妈称为老巫婆，将男友叫做小狐狸，除了赵大小姐以外，估计很少有人会这么想。赵怡丝毫不觉得有什么不妥，从嘴角挂着的那抹笑意，就能看得出来。

　　刘若兮看了林熹一眼，眉毛微微上扬，开口说道：“大学生住校确实没什么大不了的，但赵怡之前已答应我走读了，但报道完以后，突然强烈的要求住校，并且说不让她住校的话，她便不吃饭，你不觉得这种情况很有点异常吗？”

　　林熹听到这以后，才知道当中还有这样的隐情，心里暗想道，赵小怡呀赵小怡，你怎么着也事先和我说一声呀，这样搞得我多被动！尽管心里这么想着，但林熹却不想向对方示弱，他两眼直视着刘若兮，一脸淡定地说道：“阿姨，这我就不清楚了，不瞒您说，这事我还是第一次听说！”

　　林熹话里的语气虽然很客气，但意思却再明白不过了，这种情况你得问你闺女去，我可不知道答案。

　　刘若兮听后，两眼直视着林熹，过了好一会，才冷冷地吐出两个字来，是吗？

　　“是！”林熹干净利落地答道。在说话的同时，他两眼直直的和刘若兮对视着，没有丝毫退缩的意思。

　　刘若兮见状，微微轻叹一声，便将目光转开了，过了好一会，才淡淡地说道：“算了，这事已经过去了，多说无益，不过赵怡答应我周末回家住，她如果忘记了的话，你帮着提醒她一下，这孩子从小就没什么头脑。”

　　听到这话后，林熹便知道刘若兮这是借机敲打他呢，微微点头道：“阿姨，我知道了，您放心，周末我一定提醒她回家的。”

　　赵怡在门外听到老妈的话后，很是郁闷，心里暗想道，老巫婆，你这不是故意损坏本小姐的形象吗，我什么时候没头脑了！

　　尽管心里郁闷得不行，但赵怡可不敢推开门进去去和老巫婆理论，最多只是暗暗记在心里而已。

　　听到林熹的回答以后，刘若兮暗暗点了点头，她知道对方已经明白她刚才那话里的意思了。这未来女婿虽说有这样那样的不足，但人还是挺聪明，这点她早就听丈夫说过了，这会算是亲身领教到了。

　　林熹将刘若兮的表现看在眼里，心里暗暗动了一口气，他知道这一关算是过去了，只是不知眼前的这位刘总是不是升级版的，那样的话，他可就麻烦了。

　　“别光顾着说话，喝水呀！”刘若兮一脸微笑的招呼道。

　　听到这话以后，林熹才意识到他此时的表现确实有点太中规中矩了，不但桌上的茶水纹丝不动，身体也做得直直的，好像是正在上课的小学生一般。

　　重生一年多以来，这是林熹表现最逊的一次，以往无论在面对市委书记，还是商场精英的时候，他都能游刃有余，这会，只能说是勉强应付，有种左支右绌之感。

　　在林熹端起茶杯，低头喝水的时候，刘若兮突然问道：“听说你在清源搞了个家电卖场，情况怎么样？”

　　林熹听到这话以后，咕嘟一声，将茶水咽了下去，他想不到对方竟然会乘他疏忽之时，猛的发问，这很有点打他个措手不及的意思。

　　尽管心里有几分抱怨，但此刻的主动权完全掌握在别人手里，他就算再怎么不爽，也只有跟在后面转悠。

　　“刚开始搞，我心里也没什么底，不过从目前的情况来看，还算不错。”林熹小心翼翼的回答道。

　　虽才和刘若兮交流了短短的五分钟，但林熹已有一种身心俱疲的感觉，他说每句话之前，都要前思后想一番，确定没有任何问题，才会将答案说出口。

　　刘若兮听后，轻声说道：“这时候进入家电行业确实不错，只是选择从清源入手的话，是不是有点太那什么了……”

　　林熹听后，暗暗点了点头，刘若兮不愧是商场的精英，一眼就看出东盛家电卖场的问题所在，这让林熹很是佩服。

　　“阿姨，我想先从小做起，等积累了一定的经验，然后再……”

　　林熹说到这以后，下意识的停住了话头。他不是一个喜欢夸夸其谈的人，尤其当着刘若兮的面，更要少说话，言多必失，这点林熹从跨进书房门以后，就一直在暗暗提醒自己。

　　“你这想法也不能算错，不过恐怕也不仅仅是因为这个吧？”刘若兮说这话的时候，轻瞥了林熹一眼，然后便轻吹了两下浮在茶杯水面上的茶叶，低头喝起茶来。

　　林熹听到这话以后，心里暗想道，您老人家就不能给我留点面子，谁不想到省城来折腾，关键我也得有那样的资本呀！

　　“阿姨，您说得不错，确实不完全因为这个，不说应天这样的省会城市，就是泯州那样的二级城市，也不是现在的我能够涉足的，等以后有机会再说吧！”林熹坦然地说道。

　　刘若兮既然能说出这样一番话来，就说明她对相关情况做了充分的了解，在这种情况下，林熹确实没有装逼的必要了。

　　听到林熹在老妈的紧逼下，只有招架之功，全无还手之力，赵怡郁闷地想道，臭林熹，死林熹，在我面前的聪明劲都到哪儿去了，真是气死我了！

　　林熹要是知道赵小怡对他抱有这么大的期望，一定会说，美女，你真心想多了。

　　刘若兮对林熹的回答还是很满意的，她不喜欢夸夸其谈的人，尤其是年轻人，她认为，那样的人注定成不了气候，无论是做官，还是经商，都是如此。

　　“你要是真在这方面有什么想法的话，我可以帮你。”刘若兮将白瓷茶杯放在桌上，对林熹说道。

　　林熹一脸茫然地看着刘若兮不知她这么说的用意何在，从踏进这个门开始，他采取的策略就是小心、小心、再小心，刘若兮这话一出，让他很有点无所适从之感。

　　不等林熹回答，刘若兮继续说道：“我不知道你是不是清楚，赵怡外公家的情况，别的不说，这点小忙我们还是能帮得上的。”

　　林熹听到这话以后，更觉诧异，按说刘若兮就算要帮他，也不必把刘老那尊大神搬出来。俗话说，事出反常必有妖，这里面一定有问题，可问题究竟在哪儿呢？

　　对于老妈的这番话，赵怡在门外听得也很是诧异，不过此时她顾不上其他的了，心里暗想道，傻瓜，答应啊，快点答应，过了这个村可就没这个店了！

　　情急之下，赵怡的粉拳下意识的向前伸去，书房的门本就虚掩着的，手里以后，吱嘎一声，竟轻轻的打开了。

　　赵怡意识到情况不对，想要伸手去抓时，已经来不及了，看到老妈和林熹脸上惊异的目光以后，她轻吐了一下粉舌，低声解释道：“不好意思呀，路过，路过！”

　　就在赵怡准备伸手关门之际，刘若兮说道：“赵怡，你也进来，这事也和你有关，你听一听也没什么坏处。”

　　赵怡听后，轻嗯了一声，表面上装出一副无所谓的样子，心里却乐开了花，径直走到林熹身边的沙发上坐下。

　　林熹将刘若兮的表现看在眼里以后，心头猛的闪过一丝光亮，他有点明白对方的用意了，不出意外的话，这是对他的试探。想到差点着了对方的道，心里一阵汗颜。

　　“林熹，你想好没有，只要你点头，我便会履行之前的诺言，不过四年的一千万得变成两千万，你觉得怎么样？”刘若兮看着林熹，一脸和气地说道。

　　赵怡听到这话以后，当即不干了，抬起头来，看着老妈，撅着嘴说道：“妈，你这未免有点太……”

　　“赵怡，我同意你进来是旁听的，不需要你开口发言。”刘若兮冷声说道。

　　这事本来当着赵怡的面说，也没什么，刘若兮怕的就是她胡乱开口。如果不是刚才赵怡把门推开了的话，她是绝不会让其进来的。


第456章 看破

　　如果说之前，林熹还只是怀疑刘若兮可能是故意挖坑给他跳，听到她对赵怡说的这番话后，则百分之百的确认了。

　　如果她是真心想要出手相助的话，那绝不会打断赵怡的话头。这么做了，那只能有一个解释，那就是她是另有所图。

　　至于说四年后一千万的约定变成两千万，林熹知道这是对方为了分散他的注意力，故意布下的迷局。

　　家电卖场本身的潜力就很大，如果再有刘若兮的帮助，别说加一千万，就是加两千万，三千万，也不会有任何问题。

　　综上以上林林总总的情况，林熹越发认定刘若兮是在考验他。既然看穿了对方的用意，她只能让刘总失望了。

　　“阿姨，谢谢你的好意，我还是想先把清源那边做熟了再说。”林熹先是冲着刘若兮次抱歉一笑，然后才开口说道。

　　刘若兮把林熹冷静的表现看在眼里，心里暗想道，难道我有哪儿露馅了嘛，否则，他不该拒绝呀！

　　就在刘若兮沉思之际，赵怡按捺不住了，冲着林熹疾声说道：“林熹，你傻呀，不就多一千万吗，有了我妈的帮助的话，那还不是手到擒……”

　　林熹不等赵怡说完，抢先说道：“赵怡，我想通过自己的努力事先当初的承诺，我相信这也是阿姨愿意看到的。”

　　尽管不能正面和刘若兮较量，但林熹还是在这时候点了对方一句。

　　赵怡听到这话后，先是一愣，然后脸上一喜，但随即欣喜之色又暗淡了下去。林熹的话让他很是感动，但想到那近乎天文数字般的一千万，她心头如压了块千斤巨石一般。

　　刘若兮最初的表现和赵怡相似，很有几分愣住的感觉，不过随即便恢复如常了，并且脸上的表情再无变化。

　　三人都一言不发，书房里一时间陷入了沉寂，就在这时，一阵急促的电话铃声突然响了起来。赵怡犹豫了片刻，站起身来便往办公桌前走去，伸手接起了电话。

　　“喂，您好，请问你找谁？”赵怡对着话筒彬彬有礼地问道。

　　电话那头的人不知说了句什么，赵怡惊喜地说道：“凌薇姐，你好，你问林熹啊，他就在我身边呢，让他接电话呀，好！”

　　说完这话以后，赵怡便转过身来，对林熹说道：“林熹，凌薇姐的电话，她说有及时找你！”

　　听到赵怡刚才的话，林熹便知道是倪凌薇了。倪凌薇竟把电话打到这儿来，一定是出事了，想到这以后，林熹连忙站起身来，往办公桌前走去。

　　“喂，凌薇姐，你好，我是林熹！”林熹对着话筒说道，“你有急事要见我，行，我现在在赵怡家呢，你这就过来啊，好吧，我在这等你，你开车慢点，不急！”

　　林熹接电话的过程中，刘若兮一直盯着他看。倪凌薇怎么知道林熹在这的，刘若兮不清楚，但她把电话打到这儿来，一定是出了什么急事，否则倪家的丫头绝不会这么做的。

　　如果一般人遇到这情况，就算再这么掩饰，还是会显得有几分慌乱的，但刘若兮从林熹的脸上却一点没看到这种感觉，这让她觉得很是怪异。眼前的这个少年此刻未免太淡定了一点，而这份淡定和他的年龄极为不符，这是怎么回事呢？

　　刘若兮尽管出身豪门世家，现在又在淮江独当一面，但任由他怎么想，也绝对想不到林熹你竟然会是一位重生人士。这只有在后世里才出现的情况，谁也不会想到竟然会在现实生活中发生。

　　挂断电话以后，林熹对刘若兮说道：“阿姨，不好意思，凌薇姐打电话给我，可能是出了点事情，我得和她去商量一下，改天再来凝听你的教诲。”

　　“我也没什么教诲的，你去办事吧，有空的话，就和赵怡一起过来玩。”刘若兮一脸微笑着说道。

　　林熹轻点了一下头，道了一声谢谢以后，便往门口走去。赵怡见状，看了母亲一眼，也跟在林熹后面走出了书房。刘若兮见后，轻叹一声，两道绣眉紧紧蹙在了一起。

　　到了客厅以后，赵怡心里很是担心，一脸紧张地问道：“林熹，凌薇姐说什么了，到底出了什么事？”

　　“我也不清楚，她在电话里没说，不过应该没什么大事！”林熹低声安慰赵怡道。

　　“不会是家电卖场那边出什么事了吧？对了，凌薇姐什么时候回应天的？”赵怡一脸焦急地问道。

　　“前两天回来的吧，具体我也不是很清楚。”林熹随口说道。

　　说完这话以后，林熹有意无意的瞄了赵怡一眼，他担心对方的问题里面另有他意。倪凌薇是三天前从清源过来的，前天晚上两人在一起的，林熹担心赵怡察觉到了，故意问他的。

　　当看到赵怡脸上一切如常时，林熹才放下心来了，这是他多虑了，对方并没有他想的那个意思。

　　看来事情确实很急，林熹和赵怡到楼下刚等了五、六分钟，倪凌薇的白色桑塔纳就风驰电掣的驶了过来。

　　林熹见状，轻拍了一下赵怡的小手，低声说道：“回去吧，你妈刚才问的那问题，我有点吃不准，你从侧面打听一下，看看她的真实意图是什么！”

　　林熹说这话的目的是想把赵怡打发走，倪凌薇在电话里说的痕迹，他不清楚究竟出了什么事，好事还是坏事。赵怡只是个小女孩，他不想让其跟在后面担惊受怕的。

　　“可是……，我想听听凌薇怎么说，究竟是怎……怎么……”赵怡结结巴巴地说道。

　　林熹听后，在她的头上轻抚了一下，低声说道：“放心，我和凌薇姐一起过去，没事的，你妈的态度很关键，你得想方设法的打听清楚，起码搞清楚她那个提议的目的。”

　　为了打消赵怡跟过去的念头，林熹有意给了他一个明确的任务。

　　赵怡再想争辩的时候，倪凌薇的车已经停住了。林熹不再给她开口的机会，轻捏了一下她的玉手，轻声说道：“回去吧，我去了！”

　　赵怡醒过神来的时候，林熹已经走到车前了，她只得大声说道：“处理好了给我打个电话，当心点！”

　　林熹听后，转过身来，冲其轻点了一下头，然后挥手让赵怡回家去。倪凌薇也摇下车窗，向赵怡做了个再见的手势。

　　直到白色的桑塔纳从眼前消失，赵怡才依依不舍的转身上楼。在楼道里，透过那低矮的气窗，她还探头向楼下的路面上看去，遗憾的是，并没有看到那辆白色的桑塔纳。

　　当赵怡打开家门以后，刘若兮诧异地问道：“你怎么回来了，没和他一起去？”

　　“没有，他说让我回来陪你！”赵怡没好气地答道。

　　这一刻，赵怡对老妈很有几分怨恨之意，如果不是她刚才的那番话，林熹便不会让其回来了，那么她也可以跟他们在一起了。

　　刘若兮听到女儿的话，微微一愣，喃喃自语道：“让你回来陪我？我有什么好陪的？”

　　说到这的时候，刘若兮的眼前猛地一亮，疾声说道：“他是不是说让你回来打听一下我刚才那话的意思？”

　　赵怡虽然很不愿意承认，但老妈都已经说出来了，她要再否认的话，那可就有点太说不过去了。想到这以后，赵怡轻点了一下头，动作非常轻微，如果不仔细看，根本发现不了她在点头了。

　　看到赵怡心不甘情不愿的表现以后，刘若兮轻叹一声，沉声说道：“傻闺女，他不让你跟过去是怕你担心，这才找了一个借口把她支回来。”

　　赵怡听到这话以后，愣在了当场，过了好一会，才小声地问道：“真……真的？”


第457章 喜讯

　　刘若兮听后，轻声说道：“当然是真的，我刚才那么问的用意，他已了然于心了，根本不用你来打听了。”

　　赵怡听到这话以后，抬起头来两眼直视着老妈，见其一脸平静，目光毫不躲闪的与之对视，她知道老妈并没有欺骗她。想到这以后，顿觉心里嗖的往下一沉。

　　刘若兮把女儿的表现看在眼里，缓缓地说道：“没事，既然有凌薇这丫头掺和在里面，那就不会有什么问题，放眼淮江全省，敢不给倪怀书面子的人还真不多。”

　　赵怡听到老妈的话后，这才稍稍放下心来了。她抬起头来，看着老妈说道：“妈，你们以后说话能不能不要九曲十八弯的，这样很打击我的信心，连你们说的什么都听不明白。”

　　刘若兮听到女儿的话后，脸上微微一笑，开口说道：“闺女，我和你爸只有你这么一个宝贝女儿，我当然要帮你选一个靠得住的男孩。今天我和他谈的那番话，你爸也是同意了的，你信不过我，总信得过你爸吧？”

　　赵怡听到这话以后，并没有回答老妈的话，而是站起身来，一脸郑重地说道：“我还是先我爸打个电话，看他是怎么说的。”

　　刘若兮看着女儿那一脸谨慎的模样，怒声说道：“死丫头，你这是想气死我呀，在你眼里，你妈就这么不堪，这哪儿是亲妈，简直连后妈都不如！”

　　“这可是您说的，我没说！”赵怡一脸坏笑着说道。

　　倪凌薇将车从沁玉人家的西门开出，找了个树荫处停了下来。

　　为了不影响倪凌薇开车，尽管心里很好奇，但林熹还是没有开口向其发问到底出了什么事。

　　倪凌薇的将车停稳了以后，转过头来看着车后座上的林熹，一脸疑惑地问道：“我这么着急忙慌的找你，你就一点不好奇到底出了什么事？”

　　林熹看了倪凌薇一眼，认真地点了点头，同时郑重地答道：“好奇！”

　　“既然好奇，那你怎么没有发问的？”倪凌薇追问道。

　　“你刚才不是在开车嘛，车停下以后，你倒抢先说话了。”林熹解释道。

　　“哦，我还以为你一点也不好奇，或者能未卜先知，已经知道什么事了呢？”倪凌薇恍然大悟道。

　　林熹见状，不耐烦地说道：“快点说吧，有什么好事，电话里也不能稍微露点口风，害得我担心了半天。”

　　“你怎么知道就是好事呢？”倪凌薇更疑惑了。

　　林熹一脸坏笑地说道：“如果是坏事的话，你就不会有这么废话了！”

　　倪凌薇想不到林熹会发动突然袭击，下意识的抬头往车外张望，见没有人经过，这才松了一口气。为了防止林熹再乱伸手，她连忙出声警告道：“你别乱来呀，再这样的话，我就不告诉你了！”

　　林熹见状，只得伸手做求饶状，口中还低声哀求道：“凌薇姐，我再也不敢了，你快点告诉我究竟是怎么回事。”

　　倪凌薇将林熹的表现看在眼里，扑哧一笑，随即开口说道：“刚才徐城万沙那边来电话，说我们矿的西侧有一条蕴藏量特别巨大的矿脉，我们发财啦！”

　　倪凌薇在说前半句的时候，声音很小，说到后半句的时候，实在按捺不住心中的激动之情了，音量陡然增大了起来。

　　当感觉到倪凌薇找他是好事的实惠，林熹就隐隐猜到了矿脉的事情，这会听对方亲口说出来，他的心总算安定了下来。

　　这段时间，林熹时常想起这事，前段时间他便让孙东强组织人探查矿脉，过了这么长时间都没见动静，他心里便有点不淡定了。虽说中间因为天热，停了一段时间，但也该有消息了呀！

　　根据之前的经验，随着他的重生，有些人和事会因此发生改变。虽说之前的事情都是往好处变，但也保不准这事就往坏的方向变了，那样的话，他可是一点办法都没有。

　　倪凌薇见林熹听到她的话后，久久的没有动静，还以为他被乐晕了呢，轻轻地用手推了林熹一把以后，笑着说道：“我还以为你无论面对什么事，都能波澜不惊呢，这次也被怔住了吧，嘻嘻！”

　　林熹听到倪凌薇的话后，下意识的脱口而出道：“我要是告诉你，早在去年的时候，我就知道万沙河煤矿会有这样一条矿脉存在，你信吗？”

　　倪凌薇听后，愣了愣，随即一脸坏笑道：“信，我信！”就在林熹感到欣喜之时，倪凌薇却接着说道：“我信你的大头鬼，咯咯！”

　　林熹心里一阵骇然，这年头说真话都没人相信，真让人无奈。

　　林熹不想在这个问题上再和倪凌薇的纠缠了，沉声说道：“姐，这事你得辛苦一下，去一趟万沙，把其中的情况摸清楚，然后我们再商量下一步该怎么做。”

　　“我明天就过去，刚才在电话里已经和孙东强说好了。”倪凌薇答道。

　　林熹听后，想了想，对倪凌薇说道：“姐，我觉得不能等明天，你最好现在就过去，要是太累的话，找个司机开车，现在我们是有钱人了，不在乎这点小钱。”

　　倪凌薇听后，微微一愣，随即便明白林熹的意思，她轻点了一下头，道：“行，我马上回去收拾一下，立即赶过去。车干脆给你用吧，我让老爷子找辆车送我过去。”

　　林熹听后，轻点了一下头，应天到徐城五、六百公里，倪凌薇一个人开车过去的话，他还真有点不放心，有专人接送的话，那就不用担心了。

　　倪凌薇见林熹同意以后，伸手从副驾驶座上拿过一个小纸袋，递给林熹道：“给，这是给你的，林熹起来方便一点。”

　　林熹听后，便知道是什么了，他伸手从纸袋里掏出一只传呼机来。前段时间，他还想着什么时候去邮电局办一个，可一直没时间，便耽搁了下来。

　　“传呼机，姐，你这是准备包养我呀？”林熹边摆弄着原始的通讯工具，边和倪凌薇开玩笑道。

　　倪凌薇听到林熹的话后，先是一愣，随即便明白过来了，顺着他的话头说道：“对，姐就包养你了，怎么，有意见啊？”

　　“有！”

　　“什么意见？”

　　“哥这样英俊潇洒、玉树临风的帅哥，你要包养的话，起码也得拿个汉显中文机来吧，这一个小小的数字机，哥是宁死不从！”林熹大义凛然地说道。

　　倪凌薇听后，不还意思地说道：“你怎么什么都知道？中文机、数字机什么的，我可不懂，这是邮电局托人送给老爷子的，被我顺过来了，两台，我们一人一台，改天我帮你问问有没有什么汉显中文机。”

　　林熹听倪凌薇这么说，知道她是真的不懂，这年头，这玩意可不便宜，她要真去打听了，那邮电局那边的人会怎么想倪怀书呢？

　　想到这以后，林熹连忙对倪凌薇说道：“你别去问，我和你开玩笑的，有这个就行了，有急事的话，你就可以呼我了！”

　　“再说吧，现在我先回家，然后你把车开走。”倪凌薇说道，“对了，我得先找个公用电话，给老爷子打个电话。”

　　说完这话以后，倪凌薇便发动了桑塔纳，快速的向前驶去。

　　倪凌薇下去打电话的时候，林熹便坐到了驾驶位上，等她上车以后，便挂上挡，向倪家驶去。

　　上车以后，倪凌薇像猛地想起什么似的，对林熹说道：“对了，今天在未来丈母娘家有什么收获，是不是又挨表扬了？”

　　林熹听到这话后，苦笑两声，把刘若兮之前和他说的两件事情原原本本地告诉了倪凌薇。


第458章 小瞧他了

　　听完他的叙述后，倪凌薇看了林熹一眼，不解地问道：“你为什么拒绝呢，这对你来说可是好事呀，难的是第一个千万的话，有了第一个，第二个还不是水到渠成的事情。”

　　林熹微微一笑，冲着倪凌薇说道：“你把这事想的太简单了，你觉得她会有如此好心，一千万和两千万之间的关系，我们都能看透，她那样的人物会不明白？”

　　倪凌薇听后，微微一愣，随即将林熹的这话仔细想了一番，发现确实很有道理。从刘若兮之前对林熹的态度来看，她确实不该做出这样的举动来。

　　“你的意思是赵怡的母亲这么做另有用意？”倪凌薇猜测道。

　　林熹淡淡地说道：“不出意外的话，这应该是针对我的一次考验，你觉得呢？”

　　倪凌薇听到高这话后，微微一愣，仔细思索了一番，才轻声说道：“说不好，不过如果把前后发生的事情联系起来想的话，你的这个分析确实很有几分道理。”

　　“不管她了，反正我已经拒绝了，如果真是一不小心把她老人家的好心当做驴肝肺了，那只有等以后再找机会弥补了！”林熹一脸淡定地说道。

　　倪凌薇的轻嗯了一声，用眼睛的余光扫了林熹一眼，便不在开口了。

　　到倪家以后，林熹上去很倩雪逗闹了一会，倪凌薇刚收拾好东西，倪怀书安排的车就到了。倪凌薇和母亲、女儿道了别以后，便和林熹一起出门了。

　　林熹将刚才的一幕看在眼里，心里很不是滋味，下楼梯的时候，在倪凌薇的耳边低声说道：“凌薇姐，真是难为你了！”

　　倪凌薇先是一愣，转念一想才明白林熹话里的意思，笑着说道：“你说什么呢，别忘了煤矿也有我的股份，我这可是为我自己奔忙，和你无关！”

　　林熹听到这话，心里一酸，怕再说下去，忍不住伤感，轻轻捏了捏倪凌薇的手，便又立即放开了。

　　倪凌薇通过这细小的动作感受到了林熹对他的关爱，轻声说道：“没事，放心吧，这些过去是好事，你不用担心！”

　　林熹轻点了一下头，转念一想，低声叮嘱道：“除了把矿脉的事情搞清楚以后，多观察一下孙、李两人，另外就是注意一下昌盛矿业那边的动静。”

　　说到这以后，林熹稍作停顿，继续说道：“俗话说得好，无利不起早，如果有利可图，并且这利益足够大的时候，那可是什么事都有可能发生的。”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，然后在倪凌薇的手背上轻拍了两下，说道：“放心吧，我心里有数，今天晚上我给你打传呼，到时候，我再把详细的情况告诉你！”

　　“嗯，路上当心，等你回来，我为了庆功！”林熹在倪凌薇的耳边低声说道。

　　听到林熹这暧昧的话语，倪凌薇的脸上微微一红，不过最终她还是轻点了一下头，答应了下来。

　　送走倪凌薇以后，林熹便回了学校，将车在校外的一个停车场停好以后，找了个公用电话给赵怡打了过去，除了把倪凌薇刚才和他说的事情向其简单说了一下以后，还把呼机号码告诉了赵怡。

　　赵怡听说林熹回学校了，便说她这就过来。林熹本想静下心来捋一捋刚才刘若兮和他说的那番话的，但既然赵怡要过来，他只能暂时将那事放到晚上再说了。

　　林熹让赵怡等着，他这就开车过去接她，不过为了怕引起刘若兮的不满，林熹特意让赵怡到沁玉人家东门口来等。

　　赵怡听后，开心的答应了下来。

　　听到女儿接完电话以后，就准备出去了，刘若兮知道一定是去找林熹了，她很是随意地问道：“赵怡，凌薇来找林熹有什么事的？”

　　赵怡也知道老妈一定猜到是林熹来的电话，于是也不瞒她，直接将事情转述了一遍。

　　刘若兮听到这话以后，微微一愣，她很清楚一个蕴藏量丰富的煤矿意味着什么，不过赵怡也不清楚具体情况，料想也问不出什么来，她便没有再开口。

　　赵怡此时自是无心管老妈想什么，局促不安地等了一会，看看时间差不多了，和老妈打了个招呼，便出了家门。

　　女儿走后，刘若兮将手中的杂志往茶几上一放，心里暗想道，这小子莫不是真踩了狗屎运了，不行，我得打个电话给老公，让他打听一下，看看是不是有这么回事。

　　接到妻子的电话时，赵庆明刚开完常委会回到办公室。妻子一般很少在上班时间打电话过来，除非有什么特别的事情发生。

　　“若兮，怎么了，你不是说吃完饭以后，要和林熹好好谈谈吗，这就谈完了？”赵庆明笑着说道。

　　今天虽是周末，但由于下周省领导要到泯州来视察，为了确保不出差错，赵庆明组织召开了一次专项常委会，布置相关工作。

　　刘若兮听到丈夫的问话以后，便把中午吃完饭后和林熹交流的相关情况告诉了对方。

　　听完妻子的叙述以后，赵庆明一脸得意地说道：“怎么样，我之前就说过了，这小子绝不会上你的当的，怎么样，这下你信了吧？”

　　“你还别说，我现在也觉得似乎有点小瞧他了，他的观察力和判断力确实很敏锐，给我的感觉根本就不像个孩子。”刘若兮一脸郁闷地说道。

　　“你别老开口孩子，闭口孩子的，他和小怡一样，今年可都二十岁了。”赵庆明在电话那头抗议道。

　　“二十岁怎么了，二十岁就不是孩子了吗？”刘若兮反驳道。

　　赵庆明不想在这个问题上和妻子争执，有意转换了话题：“你之前设定的计划可是没事了，你得另想高招了。”

　　“那是我的事情，不用你费心劳神。”刘若兮并不领情，直接将赵庆明的话顶了回来。

　　稍作停顿以后，她接着说道：“对了，你不是有个党校同学在徐城那边吗，你找个机会向他了解一下东盛矿业的情况。倪家那丫头刚才来找林熹，好像说东盛那边发现了一个蕴藏量非常丰富的矿脉。”

　　赵庆明听后，轻哦了一声，他对此事也很感兴趣，随即对着话筒说道：“行，我知道了，等有空我打个电话问问。”

　　“行，那就这样吧，我挂了，再见！”刘若兮说完这话后，就挂断了电话。

　　赵怡看到白色桑塔纳从远处驶来了，心里很是开心，嘴角露出了一丝浅浅的笑意，往前走了两步，伸出了芊芊玉手。

　　林熹在车里早就看到赵怡了，见对方也看见他了，便一脸微笑的冲其点了点头。

　　上车以后，赵怡问林熹道：“开车难不难，我学不学得会？”

　　“六、七十岁的老头、老太都能学会，你怎么可能学不会呢？”林熹随口说道。

　　“哪儿有六、七十岁的老头、老太学驾驶的，我怎么没有见到？”赵怡问道。

　　听到问话以后，林熹才意识到说漏嘴了，此时上不是后世，赵怡自是无法想象全民学车时的场景。

　　“我也就随口一说，你要是想学的话，一两个月就能学会了，不过这有个前提。”林熹看了一眼赵怡以后，说道。

　　“什么前提？”

　　“你得先向你老妈请示一下啊，得不到批准的话，你这车制定会学不成的。”林熹一脸微笑着说道。

　　赵怡听到这话以后，轻点了一下头，眉头紧蹙了起来。林熹说得没错，现在不是她能不能学会的问题，而是老妈同不同意她学的问题，这才是大问题。


第459章 激将法

　　林熹看到赵怡脸上的表情不对，便把之前倪凌薇帮她办的传呼机拿了出来。赵怡见后，注意力立即被其吸引了过去，一个劲地问林熹是哪儿来的。

　　林熹当然不会傻到说是倪凌薇送给他的，只是说他托倪凌薇办的。

　　赵怡听后，并不疑有他，她现在的注意力全在这只呼机，两手胡乱的摁着上面的键。突然，呼机传来嘟的一声长鸣，吓得她差点将其直接扔掉。

　　林熹见赵怡对此如此感兴趣，便想改天也去帮她办一个。这玩意对于后世见惯了智能手机的林熹来说，自然没有任何吸引力，但在这年头，这可是个稀罕物件，赵怡对其爱不释手，也就不足为奇了。

　　林熹将车停下以后，见赵怡仍在把玩着那只传呼机，便开口说道：“先放在你那吧，留点神，防止凌薇姐打传呼。”

　　现在这号码只有倪凌薇一个人知道，除了她以外，便没人传呼，放在谁身边都无所谓。

　　赵怡听后，郑重地点了点头，然后将这黑色呼机，小心翼翼的放进了背包里。

　　进入校园以后，两人便往情人林去了。这已不是两人第一次过来，轻车熟路，很快找了一个小石凳做了下来。

　　林熹的脑海里突然回想起第一次带赵怡过来的情景，她大声赞叹了一番眼前的景色以后，随即像猛地想起什么似的，拷问林熹是怎么知道这地方的，是不是和别的女孩来过这？

　　当时的情景可以说是千钧一发，好在林熹随机应变，说是许茂告诉他的。脏水泼在这货身上再恰当不过了，赵怡狠狠地瞪了林熹两眼，见他一脸的镇定之色，便相信了他的话。

　　情人待在一起的时候，时间总是过的特别的快，不知不觉，便接近傍晚了。林熹见状，便拉着赵怡的小手，一起往林外走去。

　　除了情人林以后，赵怡说什么也不让林熹再拉她的手了。为了不惊世骇俗，林熹也没有坚持，两人肩并肩往三号食堂走去。

　　突然，林熹看到前面乱哄哄的，围了一堆人，不知出了什么事，他冲赵怡使了一个眼色，两人便快步走了过去。

　　走到那一看，林熹发现原来是学校准备搞搞“脚斗士”大赛，体育系正在做宣传呢！

　　在来应大报道之前，林熹就暗暗提醒自己，进入大学以后，别把时间花在这些所谓的社团活动上。前世在那三流大专上学的时候，他几乎把所有的经历和热情都花在了这上面，到头来不光没有任何好处，反倒得罪了不少同学，典型的得不偿失。

　　林熹轻扯了一下赵怡的衣角，低声说道：“没什么好看的，我们走吧！”

　　“再看会呀，什么是脚斗士大赛，这是个什么样的比赛呀？”赵怡一脸好奇地问道。

　　初看这个名称的时候，林熹也是微微一愣，因为这个比赛，他太熟悉了。后世的时候，央视第5频道曾一连搞过多次这个比赛，想不到应大在这时候就有这比赛了。如此看来，央视可有抄袭之嫌啊！

　　前世央视搞这比赛的时候，恰逢林熹他们大学同学聚会，当时还有人调侃地说，林熹要是去参加这比赛，准有望夺魁。

　　原来前世上学的时候，他们班里曾搞过一次小型的比赛，结果林熹不费吹灰之力就战胜了所有对手，夺得了冠军。

　　“没啥，这名字听上去玄乎乎的，其实就是斗鸡，小时候经常玩的那个。”林熹边说，边从右脚站地，右手抓着左腿将其放出右腿的膝盖上部，左腿的膝盖向前，着地的右脚单脚向前跳去。

　　赵怡看到林熹的动作以后，便明白是怎么回事了，突发奇想道：“林熹，挺有意思的，你也报名参加吧！”

　　林熹想不到赵大小姐竟会提出这样的要求来，连忙轻摆了一下手，推辞道：“我不参加，比划两下还行，真要上场的话，三两下就被人干趴下了。”

　　赵怡听到这话后，笑着说道：“没事，我们又不要夺冠军、拿奖品，就是图个好玩呗，走，报名去。”

　　“还是不要了，输了那就多丢人呀！”林熹继续推辞道。

　　就在这时，一个阴阳怪气的男声突然传进了两人的耳里，人要有自知之明，这比赛可不是谁都能参加的，输了的话，丢人现眼还在其次，要是伤了胳膊、腿的，那麻烦可就大了。

　　听到这话后，林熹迅速转过身去，只见一身红色运动背心和短裤的钱程，正站在他们身后两米处在说风凉话呢！

　　林熹刚想开口，赵怡却抢先说道：“你这胳膊和腿都没问题呀，倒是这张嘴好像有点那什么……嘻嘻！”

　　钱程想不到林熹身边的这个漂亮女孩，嘴竟然这么厉害，冲其怒声吼道：“你说什么呢，信不信我……”

　　赵怡见状，一脸微笑地答道：“我什么也没说呀，你怎么样，难道还想打人不成？”

　　就在周围人冲着钱程指指点点之际，林熹上前一步，冲其说道：“你一个大男人冲女孩嚷嚷什么劲啊，你还真有风度。”

　　听到这话后，钱程更是郁闷了，上前一步，冲着林熹喝道：“我不和她计较，和你计较计较怎么样？”

　　林熹冲其呵呵一笑，道：“行啊，我举双手欢迎，你有什么想法划出道来吧！”

　　钱程听到这话后，嘴角露出了一丝坏笑，冷声说道：“我们都是大学生，文明人，不做那些好勇斗狠的事情，这样吧，就在这比赛中一较高下怎么样？”

　　林熹听到这话后，用眼睛的余光扫了对方一眼，见他一脸热切的表情想到这当中可能有什么猫腻。

　　就在他准备出声拒绝的时候，钱程突然说道：“你是不是怕了呀，呵呵，原来只是个色厉内荏的货色，切！”

　　钱程这话一出，站在他身后的施涛和石浩宇便跟着起哄了。别看平时他们之间不对付，时常闹点矛盾什么的，但当遇上事的时候，他们还是齐心合力，一致对外的。

　　林熹看着三人如跳梁小丑一般的表演，嘴角露出一丝冷笑，沉声说道：“你这激将法也太逊了，回去好好排练排练再拿出来演。”

　　林熹这话一说，钱程、施涛、石浩宇三人当即没声了，围观的同学发出一声哄笑。

　　石浩宇见状，刚想发飙，站在一边的秦武光冲其做了个息怒的手势，开口说道：“这是不是激将法无关紧要，重要的是敢不敢参加这比赛，如果不敢的话，那就没什么说的了，大家说，是吧？”

　　听到他的话后，众人便醒过神来了，齐声说是。

　　华夏国在任何时候、任何地点都不缺看热闹不怕事大的闲人，及时在被誉为象牙塔的大学校园里也不例外。

　　林熹没有立即开口，而是狠狠剜了秦武光一眼。这是他和钱程等人第二次相逢了，这货憋到现在才说第一句话，一开口，就是臭不可闻那种的，果然是个坏的冒泡的货色。

　　“怎么谁都往外冒啊，我到底任谁说话呀，这是想群殴的节奏啊！”林熹冷声冲着钱程说道。

　　林熹这话看上去是对钱程说的，打的却是秦武光的脸，那意思是我只和你们的老大说话，至于你，哪儿凉快哪儿待着去。

　　钱程听到这话后，脸上挂不住了，回过神来冲着秦武光等三人说道：“你们别开口，这是我和他之间的事情，对付他这样的跳梁小丑，我一个人足够了！”

　　尽管钱程这么说，是为了表现他个人的英雄本色，但却扎扎实实的给了秦武光一耳光，而他还一点意识都没有。

　　秦武光是明白人，听到这话后，心里郁闷到了极点，但老大发话了，他也不好再说什么，一脸郁闷的站在一边。


第460章 二十只小猪仔

　　“你这么说的话，那我就放心了，麻烦你帮我报一下名，经管系92（3）的林熹。”林熹一脸不屑的对钱程说道。

　　钱程见林熹终于吐口，心里开心不已，兴奋地答道：“行，报名的事我来帮你办，下月十一号比赛，你抓紧时间多练练别到时候，还没等哥出手，你就挂了。”

　　“你是说你自己嘛，你不至于这么逊吧？”林熹说完这话以后，轻扯了一下赵怡的衣袖，两人昂首离开了。

　　钱程听到这话后，鼻子都气歪了，想要发作，但当着这么多人的面又有点抹不开脸，只得硬生生的将这个瘪吃了下去，冷哼一声以后，便向着相反的方向走去。

　　钱程本来也想去三号食堂吃饭的，但现在林熹过去了，他往二号食堂走去了。

　　林熹和钱程先后离开以后，周围的人便开始小声的议论开了——

　　这男孩是谁啊，92级的，新生啊，敢和体育系的叫板，真是牛叉哄哄啊！

　　上次在食堂里和猴子抢菜的好像就是他，当时钱老大也在的，不过可没敢把他怎么样。

　　是啊，上次这个林熹的身边也有个女孩，据说非常漂亮，像个仙女似的，是不是就是今天这个！

　　不是，上次是另一个，没今天这个漂亮。

　　胡说，上次那个漂亮！

　　你眼神不好吧，当然是今天这个好看！

　　……

　　两位仁兄为了这话题争得脸红脖子粗的，差点大打出手。

　　就在双方争论不休之际，林熹和赵怡已经来到了三号食堂的二楼。

　　王胖子见到林熹来了以后，老远就热情的招呼了。自从上次那事出了以后，林熹现在每次都在王胖子所在的9号窗口打菜，两人现在也算是半个朋友了。

　　林熹端着餐盘准备转身离开的时候，王胖子突然小声地说道：“小子，行啊，两个小丫头都挺漂亮，嘿嘿！”

　　王胖子在说这话的时候，特意冲着赵怡努了努嘴，同时隐蔽的伸出了两根手指。

　　林熹见状，恨不得将餐盘直接拍到他的胖脸上去，盯着他那胖胖的手指，心里暗想道，你这手势一点不错，真二！

　　将餐盘放下以后，赵怡便冲着林熹小声问道：“王师傅和你说什么呢，一脸猥琐的笑，看得我汗毛都直竖了！”

　　林熹听后，大汗不已，信口胡诌道：“他说他家的老母猪下了二十只小猪仔，正在那傻乐呢！”

　　“二十只小猪仔，应天城里还能养猪，另外，这也太多了吧！”赵怡一脸疑惑地说道。

　　“谁知道呢，那死胖子就知道吹牛，别理他！”林熹装出一脸不耐烦的样子说道，“给，这是你喜欢吃的腰花，王胖子人虽然不咋地，做菜的手艺还是挺不错的，你尝尝！”

　　赵怡轻点了一下头，用筷子接着林熹递过来的炒腰花，津津有味的品尝了起来。

　　两人边吃边聊，很是开心。

　　一会以后，赵怡往四处瞄了一眼，见周围没有人注意他，便冲着林熹低声说道：“你都知道那讨厌鬼用激将法，干嘛还要答应他，我看他们准没按好心。”

　　“没事，他就是头脑简单，四肢发达，我要连他都收拾不了的，那在泯中的三年岂不是白混了。”林熹故意大大咧咧地说道。

　　“嘻嘻，吹牛，不过我对你打败他们，还是很有信心的，林小熹，加油！”赵怡在说这话的时候，特意冲着林熹竖起了粉拳，做了个加油的动作。

　　林熹轻点了一下头，一副我办事，你放心的架势。

　　吃完饭以后，林熹便送赵怡回家了。虽说刘若兮答应了赵怡住校，但同时也要求其周末必须回家，赵怡可不敢挑战老妈的底线。

　　上车以后，赵怡把小背包取下来，紧抓在手上，并时不时的低头瞧上一眼。林熹知道这是期待有人打传呼呢，想到前世自己也曾干过这样的傻事，林熹就有种哑然失笑的感觉。

　　眼看前面不远处就是沁玉人家了，而背包里的传呼机始终静悄悄的，没有半点动静，赵怡见状下意识的撅起了小嘴，一脸的不开心。

　　就在林熹送赵怡回家的时候，应大南侧的门口一家叫做二哥酒家的小饭馆里，钱程、秦武光、施涛、石浩宇四人围坐在一起，桌腿边上则是一箱没有拆封的啤酒。

　　钱程走到二号食堂门口的时候，心里越想越不得劲，便招呼秦无光等三人一起来到了这家二哥酒家。

　　石浩宇拆开啤酒箱以后，拿起一瓶啤酒，没有那起子，直接用牙齿咬开了铁质的瓶塞。将酒瓶放在钱程跟前的桌上以后，他嗡声说道：“老大，你就是太给那小子面子了，喝完酒以后，我们便去他宿舍狠狠的教训他一顿，看他以后还敢不敢再给哥们装逼了。”

　　钱程听到这话后，微微皱了皱眉头，刚准备开口，猴子施涛抢着说道：“你懂什么，老大正在找人摸他的底，在不搞清楚他来历之前，冒然动手的话，万一出点什么事情，你来摆平呀！”

　　“出屁的事情，我看那小子纯粹就是在和哥们装逼，两拳砸过去，我保证他服服帖帖的。”石浩宇不以为然地说道。

　　“行了，开你的酒瓶，哪儿这么多废话？”钱程怒斥道。

　　“老二，你前两天说找到了那小子的高中同学，有没有消息？”钱程问秦武光道。

　　他不是没有想过刚才石浩宇说的这招，先将对方狠狠的收拾一顿再说，但理智告诉他，不能这么去做，这小子要是没点依仗的话，绝不会如此嚣张的。

　　秦武光刚才吃了林熹一个暗亏，心里正恨着呢，听到钱程的问话以后，连忙答道：“我已经打听到那小子的宿舍了，不过他和姓林的住在一起，不太好联系。”

　　说到这以后，秦武光略作停顿，接着说道：“明天我去那小子的班上找他问一问，我倒要看看这姓林的到底是何方神圣！”

　　“行，你打听仔细一点，实在不行，哪怕给那小子一点好处，一定要摸清他的底。”钱程一脸阴沉地说道。

　　秦武光听后，用力点了点头，开口说道：“知道了，大哥，明天中午我就去办这事！”

　　进入沁玉人家小区以后，林熹将车速慢了下来，赵怡一脸郁闷的将手伸进了背包里。从将那小玩意放进背包以后，赵怡就时不时的伸手去摸一摸，生怕有传呼进来错过了，可一直到她要到家了，竟一点反应都没有，这让赵大小姐很是郁闷。

　　林熹见此情况，笑着说道：“要不你把它带回家去，一会我在路边找个公用电话给你打个传呼！”

　　“我有这么无聊吗，算了，给你吧，我要是带回去的话，老巫……老妈又要盘问半天。”赵怡郁闷地说道。

　　说这话的同时，她便伸手将呼机递了过去。林熹见状，刚想要开口，突然猛地传来一阵滴滴滴的声音，还没等他反应过来，赵怡突然惊呼道：“响，响了，啊，怎么还震动，不，不好，掉……掉了！”

　　赵怡的话音刚落，只听见啪的一声，呼机掉落到了车脚垫上。

　　“啊，完了，摔坏了，没动静了！”赵怡边说，边一脸紧张的伸手抓起呼机。

　　林熹见状，很有几分哭笑不得之感，开口说道：“没事，响两声自动就停了，一定是凌薇姐呼的，你看看上面的号码。”

　　赵怡听后，将信将疑的摁下了绿色的按键，当一组电话号码出现以后，她这才放下心来，立即把号码报给了林熹。

　　“行，我知道了，你上去吧，我得去给凌薇姐回个电话。”林熹说道。

　　“去我家回吧，可以省点电话费。”赵怡一脸兴奋地说道。

　　“不用了，省得你妈又挖坑给我跳！”林熹开玩笑道。


第461章 应战

　　赵怡听后，想了想，微微一笑道：“你平时不是挺聪明的吗，怎么一遇到刘若兮同志就没招了，要知道本小姐可是能和她大战八百回合的，嘻嘻！”

　　林熹没好气地答道：“还不是因为她是你妈，要不然我怎么会如此被动呢！”

　　赵怡认真思索了片刻，脸上露出几分满足的笑意，和林熹道了声拜拜以后，便推开门走下了车去。

　　林熹不敢耽搁，立即猛打一把方向掉过头来，直往小区门外驶去。

　　出了门以后，林熹看见一个小卖部门前有公用电话，立即将车刹停了下来。

　　林熹之所以不愿意去赵怡家回这个电话，主要担心刘若兮得知这条矿脉的事情，将四年后的一千万提高到两千万或是三千万，那他才是搬起石头砸自己的脚呢！

　　如果知道赵怡在这之前便已将矿脉的事情告诉了老妈，甚至刘若兮已打电话让赵庆明关注这事了，他就不再费心劳神了。

　　林熹已经打定主意了，一会在电话里叮嘱倪凌薇尽可能的封锁消息。他清楚的记得前世的时候，这条矿脉被爆出来以后，引得很多人趋之若鹜，他可不想惹这样的麻烦。

　　电话里刚响了两声，那头有人接听了，打传呼的人正是倪凌薇。她到万沙以后，不光向孙东强、李家军详细了解了这条矿脉的情况，甚至还去现场亲自查看了一番，掌握了第一手的资料以后，才给林熹打的电话。

　　“林熹，这条矿脉的煤炭蕴藏量非常丰富，徐城煤矿的专家估计，极有可能成为省内最为优质的矿脉，具体情况，还得等他们进一步勘探以后，才能清楚。”倪凌薇在电话那头说道。

　　林熹听后，有意装出很是兴奋的样子说道：“凌薇姐，这可真是太好了，天上掉馅饼的事情居然落到我们头上了，嘿嘿！”

　　倪凌薇听后，没好气地说道：“你不是说，早就预料到了嘛，这会怎么又天上掉馅饼了，真是吹牛不打草稿。”

　　“我那不过随口一说而已。”林熹笑着说道，“对了，那两位的情况怎么样，现在我们可是被推到风口浪尖上了，不能有半点差错，否则后果不堪设想。”

　　倪凌薇听林熹问起了正事，便也不再开玩笑了，在电话那头认真地说道：“至少从目前的情况看，没什么问题，你之前给他们一层股份的做法确实是非常明智的，我看他们都挺尽心尽力的。”

　　林熹听到这话以后，这才放下心来，他现在最担心的问题就是孙东强或是李家军有什么想法，那样的话，可就麻烦了。

　　都说家贼难防，有了前世那惨痛的经历以后，林熹对于这话比一般人有这更为深切的理解，他首先询问的就是这个。

　　说完这话以后，倪凌薇的便把其他情况言简意赅的说了一下，现在昌盛矿业那边暂时还没什么动作，倒是徐城煤矿那边很积极，主动和孙东强俩你想，派出精干的技术人员帮东盛这边搞勘探。

　　听完倪凌薇的介绍以后，林熹说道：“姐，徐城煤矿那边你不用关注，他们对这条矿脉有想法很正常，他们对我们只有利不会有害，你的关注点要放在昌盛矿业那边，他们才是我们要重点防备的。”

　　徐城煤矿作为国家煤矿，对东盛的这条矿脉的关注，可以说是一种职业本能，就算他们有什么想法的话，那也是和东盛进行合作。这对东盛而言，利大于弊，所以无需关注。

　　昌盛矿业则不同，他们只会打着合做幌子，干一些见不得人的事情，这也是林熹让倪凌薇重点关注的原因所在。

　　“行，我知道了，不和你说了，这边还有一大摊子事情呢，有什么情况的话，我再给你打传呼。”倪凌薇快速地说道。

　　林熹听后，心里很是感动，对着电话说道：“姐，辛苦你了，别太累了，注意休息，有事及时联系！”

　　倪凌薇轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　林熹付了电话费以后，坐回到了车里，他突然有种心烦意乱之感，一把抓起倪凌薇特意放在车里的中华烟，胡乱的拆开包装，弹出一支来叼在嘴上，啪的一下点上了火。

　　猛吸了一口烟以后，林熹闭上了眼睛，将头枕在椅背上，然后缓缓地将烟吐了出来。看着淡蓝色的烟雾在空气中逐渐弥散开来，渐渐变淡，直到最后消失不见。

　　林熹此时心里觉得很是愧疚，这么大的事情让倪凌薇去奔忙，而他却躲在大学的校园里享清福，这于情于礼都很有点说不过去。

　　在这之前，林熹就想过，向学校请假或者干脆办休学，但那样一来的话，不光老爸、老妈不同意，甚至赵怡以及她的父母都不会赞成。这么做的结果，极有可能是一阵折腾以后，竹篮打水一场空。

　　看着手中的香烟慢慢变短，不起眼的红点距离手指越来越近，林熹的心里渐渐安静了下来。由于矿脉刚刚发现，所以一切都显得非常混乱，各种事情纷繁复杂，当过两天，便会渐渐冷静下来了，处理起来也就容易了。

　　等两天再看，如果有必要的话，我就向学校请病假，对付一个三、五天不成问题，行，就这么干！林熹心里暗想道。

　　看着手中几近燃尽的烟蒂，林熹伸手摇下车窗，用中指和拇指捏住烟蒂，将食指弯曲，对准烟头用力一弹，只见烟蒂在空中划过一道弧线，落在了距离桑塔纳五米远左右的柏油路面上。

　　林熹打了一个响指，然后关上车窗，挂上挡以后，桑塔纳便向着应大的方向驶去。

　　回到宿舍的时候，已将近七点了，但天却依然很亮。想到两、三个月以后的这时候，伸手不见五指，林熹的心头一阵唏嘘，人类的力量再怎么强大，在老天爷面前不足一提。

　　林熹进宿舍的时候，见许茂、冯东胜、赵毅三人在热烈的谈论着什么，便笑着问道：“说什么呢，这么热烈？”

　　赵毅答道：“在说脚斗士大赛的事情，冯东胜报名了，我们正在讨论他在面对钱程的时候，有几分获胜的希望。”

　　林熹听到这话以后，微微一愣，随即问道：“怎么，姓钱的很厉害吗，要我说东胜完胜，姓钱的一点希望都没有。”

　　林熹的话音刚落，冯东胜一脸激动地说道：“看，二比二了，我就说林熹一定和我的观点一致，你们还不信，现在信了吧？”

　　“那是他不了解情况，否则就一定不会这么说了。”许茂阴阳怪气地说道。

　　“怎么，许茂，你还有什么内幕情报不成？”林熹问道。

　　许茂和林熹一直以来都是貌合心不和，听到问话以后，当即来了精神，一脸得意地说道：“去年体育系搞过这个活动，之前呼声最高的是一个大三的师兄，结果硬是被钱程给干趴下来，据说后来还在医院里躺了将近一个星期呢！”

　　说到这以后，许茂一脸得意地看了林熹一眼，接着说道：“你现在还觉得冯东胜能完胜钱程吗？”

　　“好汉不提当年勇，再说他能在大一的时候击败大三的，我们凭什么不能以其人之道还治其人之身呢？东胜，你说对吧？”林熹说到这的时候，特意冲着冯东胜使了一个眼色。

　　听到钱程的那话以后，冯东胜都有点泄气了，但被林熹一鼓动，便又霸气十足了，沉声说道：“林熹说的一点没错，他就算是常胜将军，我也要好好和他较量一番，我就不信他长了三头六臂不成！”

　　听到冯东胜的话后，许茂当即就露出了不屑一顾的神情，低声说道：“傻逼！”


第462章 落荒而逃

　　尽管许茂说这话的声音很低，但此时谁也没有说话，宿舍里非常安静，他的这一声傻逼，其他三人都清楚的听在了耳里。

　　林熹和赵毅只是蹙了蹙眉头，并没有开口，毕竟许茂骂的不是他们俩，没必要和其斤斤计较。

　　冯东胜可有点气不过了，怒声问道：“许茂，你说谁呢，嘴里放干净点，否则我让你吃不了兜着走。”

　　许茂说那话并不是有意要骂冯东胜，平时经常爆粗口，这几乎成了他的口头禅了。尽管本事无心，但听到冯东胜这威胁意味十足的话语以后，许茂自然也不可能认怂吃瘪。

　　“我就说你了，自不量力、蚍蜉撼树，不是傻逼是什么？”许茂针锋相对道。

　　冯东胜本就在气头上，许茂这话一说，和火上浇油无异，他当即便怒目圆睁、起身抬脚直奔许茂去了。

　　林熹对冯东胜和许茂都没什么好印象，许茂自不必说了，在泯州的时候，两人可是冤家对头，现在虽说没什么矛盾，但还是彼此看不上眼。至于冯东胜，这货一直在打郝欣妍的主意，林熹自然看其不爽。

　　尽管对两人都不感冒，但在冯东胜扑向许茂的时候，林熹还是一把抱住了冯东胜。应大可不比高中，他们又是新生，如果真闹出什么大的风波出来，开除或劝退都是很有可能的。“东胜有话好好说，别动手，被学校知道，你们俩可就都完了。”林熹在冯东胜的耳边劝道。

　　赵毅见状，也急忙走上前来，站在冯东胜和许茂中间，不让两人有身体接触的机会。

　　听到林熹的话后，冯东胜稍稍冷静了下来，不够口中还是不依不饶，怒声说道：“林熹，你放开，我要修理一下这目中无人的死胖子，我能不能赢姓钱的暂且不说，至少把他干趴下绝没有任何问题。”

　　冯东胜这话很有几分欺软怕硬的意思，不过此时他正在气头上，而之前煽风点火的正是许茂，他这会有意针对这货也在情理之中。

　　许茂想不到冯东胜的火气这么大，说扑上来就扑上来了，要不是有林熹和赵毅在中间挡着，他怕是已被对方放倒了。

　　许茂心里很清楚，冯东胜的话虽然难听，但一点也不夸张，对方要想放倒他的话，那就是分分钟的事情。

　　虽然在身体上不占优势，但许茂的脑袋瓜一点也不笨，他知道有林熹和赵毅两个大个在中间挡着，冯东胜是绝对不能把他怎么样的。

　　意识到冯东胜无法给他造成实质的伤害以后，许茂的心里淡定了下来，冲着一脸激动的冯东胜说道：“你丫有本事过来呀，看小爷揍不死你！”

　　说完这话以后，作势往前一步，赵毅伸手过来拦阻之时，他反倒叫嚣得更来劲了，“兔崽子过来呀，哥早就看你不顺眼了，拽得像二五八万似的，这可是淮江，再装逼的话，老子找人搞死你！”

　　林熹见许茂之前半天不说话，当确认冯东胜近不了他的身时，便开始得瑟起来了。前世今生，林熹对喜欢装逼的人都没有好感，再加上之前和许茂之间一直不对付，便想要坑一坑这不分场合装腔作势的死胖子。

　　冯东胜被许茂气到了，他冲着林熹说道：“林熹，你放开我，让我好好收拾一下这个死胖子，我不把他的脸抽肿了就对不起他那张臭嘴！林熹，松开！”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出一丝坏笑，故意将手一滑，失声说道：“哎呀，许茂，你快点跑，我抓不住他了！”

　　在说这话的同时，他有意将身子往旁边一闪，大有让冯东胜奔着许茂去的意思。

　　许茂此时装逼装得正爽呢，突然看到冯东强扑过来了，心里大吃一惊，哪儿还顾得上逞口舌之利，下意识的便往身后退去，随即便是猛地一转身，快步往宿舍门口跑去。

　　由于转身的速度后起步的动作太快，身体没把握得住平衡，脚下一滑，一个踉跄，只听见哧的一声，西裤的裤裆处撕裂开来了。

　　许茂此时哪儿还顾得上裤裆，一心只想着不要挨揍，用右手用力撑了一下墙，然后如落荒而逃的野狗一般猛窜了出去。

　　当冯东胜追出门口以后，许茂已到楼梯口了，往后瞥了一眼，见对方真的追出来了，下意识的加大了脚上的动作，恨不得直接从楼上跳下去。

　　冯东胜见此情况，便停住了脚步，冲着许茂的背影叱道：“孙子，除非你今晚不回宿舍来，否则老子一定扁死你！”

　　说完这话以后，冯东胜就转身回了宿舍。他本来还想许茂好好较量一番，这会看到他跑的比兔子还快，反倒没有和他计较的心思了。

　　回到宿舍以后，冯东胜对林熹和赵毅说道：“两位，谢了啊，林熹要不是及时提醒的话，我今天恐怕真要惹事了！”

　　“没事，客气什么呀，这货就是嘴欠，吓唬吓唬他就完了，没必要真出手的。”林熹微微一笑道。

　　听到这话后，冯东胜很是赞同地点了点头，一脸不屑地说道：“你说一点不错，那孙子跑的兔子还快，我没敢撵他，还真有点担心他情急之下，直接跳到楼下去，哈哈！”

　　听到冯东胜的话后，林熹和赵毅也跟在他后面一起哈哈大笑起来。

　　冯东胜和林熹刚才都和许茂发生了争执，这会嘲笑他在情理之中，至于赵毅，他本就看不上许茂，觉得这人不实在，看到他刚才那装逼的表现，这会对其更是瞧不上眼，自然也就跟在两人后面哈哈大笑了。

　　过了好一会，三人才止住笑，冯东胜抬头看了林熹一眼，问道：“林熹，你真觉得我能干趴钱程，听说他的实力很强，说实话，我自己心里都没什么底。”

　　“没事，我先给你打头阵，我们用车轮战搞死他。”林熹看似随意地说道。

　　“什么，你也报名参加那比赛了？”冯东胜吃惊地问道。

　　林熹轻点了一下头，随即便把他报名前后的情况说了出来。

　　听完林熹的话后，冯东胜刚想开口，赵毅便抢先说道：“他妈的，太欺负人了，明天还能不能报名，我也要报名参加，我倒不信那个钱程真有三头六臂不成。”

　　冯东胜听到林熹和赵毅的话后，信心大涨，冲着赵毅说道：“报名好像就截止到今天，没事，我和林熹会搞定那个二货的！”

　　赵毅听到这话后，脸上露出一丝失望的表情，不过随即又兴奋地说道：“行，从明天开始，你们俩好好练习，其他事就交给我来办，打听消息，了解情况什么的，保证让你们在上场之前对对手的情况了如指掌。”

　　林熹和冯东胜听到这话以后，用力冲着赵毅点了点头，连声说感谢、感谢！

　　在301宿舍里三人商量着准备大干一场之时，宿舍的另一个成员则正在宿舍门前的水泥路上闲逛。

　　许茂现在最怀念的就是在泯中横行霸道的日子，虽说后来由于林熹的强势崛起，他们不再如之前那般张牙舞爪了，但也不至于沦落到被人追着打的地步。许茂想到这的时候，一阵阵心酸之感涌上心头。

　　早知道说什么也不听老爸的，随便找个三流大专混混，总比到这来任人宰割要强，费了那么大的心思，还花了那么多的钱，真是吃饱了撑的！许茂心里暗骂道。

　　远在徐城的许昌盛此时顿觉鼻子一阵痒痒，然后猛地打出一个喷嚏来，伸手接过女秘书递过来的手绢，怒声骂道：“x他妈的，谁在说老子呢！”


第463章 许茂入伙

　　许茂在路上晃悠了十来分钟以后，心里暗想道，怎么办呢，要是回宿舍的话，那王八蛋会不会真像他说的那样，不行，不能回去，送上门去给人家的收拾的傻逼事坚决不干。

　　就在许茂犹豫着该上哪儿去的时候，突然对面走来两个人，两人的身高都一八零左右，一个瘦弱，一个壮实，正边走边聊着什么。

　　许茂这种情况是不想被人看见的，于是他下意识的低下头了，装作走路的样子，缓缓地向前挪步。

　　“咦，你是经管系九二级的吧，叫许……许什么的？”那个壮实的一点走到许茂跟前停下了脚步，开口问道。

　　许茂听到这话以后，微微一愣，心里暗想道，哥什么时候这么出名了，走到路上都有人能认出来！

　　想到这以后，他便抬头向来人望去，虽说有几分眼熟，但一下子却想不起来，究竟在哪儿见过。

　　“我是体育系大二的，秦武光，这是施涛，认识一下！”秦武光说完这话后，冲着许茂伸出了手。

　　许茂此时已搞清楚秦武光和施涛是谁了，秦武光一直不怎么开口，所以许茂没什么印象，而对施涛，印象却是很深的。

　　“原来是两位师兄，你们好！”许茂说到这，一脸热情地握着两人的手，用力摇了摇。

　　“这么晚了，准备去哪儿？”秦武光不动声色地问道。

　　“没……没准备去哪儿，随便逛逛！”许茂仿佛被人看穿了心思，略显尴尬地说道。

　　“既然没事的话，那就去我们那坐坐，怎么样？”秦武光说道。

　　许茂正愁没地方去呢，听到这话后，忙不迭地点头说道：“行，秦哥请，施哥请！”
    第二天一早，林熹、冯东胜和赵毅早早的起床了。看到许茂的床上空空如也，冯东胜开始的时候还有点担心。

　　林熹见后，肯定的说绝对没事，这货指定去哪个狐朋狗友那凑合了一晚，绝对不会有事。凭着高中阶段对许茂的了解，这货绝不会做出什么出格的事情来的，从昨晚的落荒而逃也能看出来，他就那么大的胆子。

　　为了不发生意外，林熹也特意提醒冯东胜不要再和许茂计较了，他就是一堆扶不上墙的烂泥。

　　冯东胜听到林熹的话后，连忙点了点头。早晨起床以后，见许茂的床上没人，他便有点心神不宁了，哪儿还敢再计较什么。

　　三人在操场上练习完来到食堂的时候，见许茂正和钱程等人在一起吃早饭呢！

　　林熹、冯东胜、赵毅三人对视了一眼，心里很是疑惑，他们都想不明白，许茂怎么会和这帮家伙混到一起去的。

　　看到林熹等人过来以后，许茂更是装作一副春风得意的模样，不是和秦武光、施涛说着什么，看上去关系好得不行。

　　冯东胜见此情况，眉头紧蹙，小声怒道：“傻逼，热脸贴人家冷屁股的货色。”

　　林熹听到这话以后，下意识的抬头冲着许茂望去，不得不说，冯东胜的这话说得还真是贴切，此时许茂的表情和动作便是那话的最好印证。

　　许茂虽然很想找回昨晚丢掉的面子，但由于刚加入到钱程等人当中来，不宜当即便给人找麻烦，硬是隐忍住了，没有发作，心里却暗想道，姓冯的兔崽子，你给我等着，老子要不把你收拾服帖了，就不姓许了。

　　冯东胜仿佛有心灵感应一般，许茂刚想到这，他便狠狠地瞪了一眼过来，搞得许茂心里一寒，下意识的低下了头。

　　看着许茂的怂样，冯东胜的心里很是开心，嘴角微微上扬，得意之情溢于言表。

　　林熹起初还有点担心冯东胜去找许茂麻烦，对其格外留心，见对方并没有这个意思，他便放下心来了。

　　钱程、秦武光等五人吃完早饭后，便站起身来往外走去。当走到林熹等人的餐桌前的时候，石浩宇突然小声的嘟囔了一句，吃软饭算什么本事！

　　听到这话以后，林熹、冯东胜、赵毅俱是一愣，不知他这话从何说起。

　　三人当中，最看不惯钱程等人的便是冯东胜了，原因很简单，他喜欢郝欣妍，钱程也喜欢郝欣妍，甚至放出话来，谁要是敢想郝欣妍的主意，便是和他钱某人过不去。冯东胜听后，自是将其定位头号情敌了。

　　听到秦武光的话后，冯东胜刚想发作，林熹轻扯了一下他的衣角，示意他不要冲动。林熹从许茂那一脸得意的笑意中，看出了些许不对劲，想等把情况搞清楚再说。

　　许茂见林熹等人没有接茬，心中的得意之情更甚了，走出食堂的时候，给人一种摇头晃脑之感，简直装逼到了极点。

　　“这小子真他妈的太气人了，下次再犯到我手上的话，老子一定要他好看。”冯东胜恨恨地说道。

　　林熹和赵毅对视了一眼，深以为然的点了点头。

　　从食堂里走出来以后，许茂便对身边的秦武光说道：“二哥，怎么样，我说得没错吧，否则，这小子绝不会不答腔的。”

　　“他女朋友家里到底是干啥的，除了泯州以外，在应天也很有势力吗？”石浩宇说道。

　　五人中，除前程以外，石浩宇是最恨林熹的，他一直主张找机会狠狠修理对方一番，昨晚听到许茂的话后，心里反倒有点没底了。

　　许茂听到石浩宇的问话以后，心里暗想道，你还真是傻逼，赵怡的老爸从省里空降到泯州去任市委书记，怎么可能没关系呢？

　　尽管心里不屑，但许茂却没有把这话说出来，只是淡淡地说了一句，这个我就不清楚了，你要想知道的话，只能自己去打听了。

　　石浩宇听出许茂这话有几分寒颤他的意思，刚想发作，钱程却抢先说道：“浩宇，你动动脑子，那女孩的老爸能从省里空降到泯州去做一把手，怎么会没关系呢？”

　　听到老大开口帮这大一新生，石浩宇也不好再多说什么了，只是暗暗将一腔的怨恨全都记在了许茂的身上。

　　钱程说完这话以后，转过头来，冲着其他四人严肃地说道：“这段时间，谁都不要再惹那两小子，一切都等到脚斗士比赛中，公平公正的解决。”

　　听到钱程的这话以后，其他四人都深以为然的点了点头，其中钱无光和石浩宇更是下意识的伸手轻摸了一下左腿的膝盖，仿佛这是他们放倒林熹和冯东胜的武器一般。

　　接下来的几天，林熹和冯东胜、赵毅都在为脚斗士比赛做准备。这其中，不光赵怡对此事很是关注，郝欣妍在他们来练习的时候，也去过两次。如此一来，冯东胜便如上足了发条的机器一般高速运转个不停，林熹和赵毅都有点跟不上他的节奏。

　　这种情况一脸持续了三天，第四天早晨，林熹便向老师请了一个星期的事假，急急忙忙地赶往了徐城万沙。

　　前一天晚上，林熹接到了倪凌薇的传呼，他当即跑到小卖部里用公用电话回了过去。

　　倪凌薇在电话里告诉林熹，下午的时候，徐城煤矿明确表达了想要和东盛煤矿合作开发这条矿脉的意向，另外昌盛这边好像也有点蠢蠢欲动的意思，她让林熹最好能过去一趟，否则她这心里真有点没底。

　　林熹心里很清楚，不到万不得已的时候，倪凌薇是绝对不会打这个电话的。意识到这点以后，他当即便在电话里告诉对方，明天一早他就赶过去。

　　倪凌薇听到林熹的答复以后，下意识的松了一口气，不过还是没忘记提醒他，路上注意交通安全，不在乎这一时半会。

　　当天晚上打完电话回到宿舍以后，林熹躺在床上怎么也睡不着。


第464章 急下徐城

　　眼下他的事业进入到了一个瓶颈期，家具卖场虽然在泯州独占鳌头，但要想更进一步的话，还得更加努力；家电卖场也是刚刚起步，虽说形势一片大好，但要想成气候的话，还得假以时日。

　　这两者要想发展的话，都离不开投入，当时之所以从倪凌薇表哥手中拿下万沙河煤矿，就是想把它当现金奶牛用的。现在眼看这个目标就要实现了，在这节骨眼上千万不能出什么差错，否则后果不堪设想。

　　由于此事关系太过重大，临近十一点的时候，林熹强迫自己将头脑中的想法全都清除出去，缓缓的闭上了眼睛。林熹的心里很清楚，接下来的这几天对他而言，将是至关重要的，他必须保证充沛的体力。

　　在赶往徐城的一路上，林熹开车的注意力都非常集中。虽说昨晚十一点以后，他便睡着了，但由于早晨起得太早，很有点不适应，所以丝毫不敢大意。

　　到清源境内的时候，林熹下意识的将车速慢了下来，从去应大报到以后，他就没再回来过。在应天的时候倒不觉得，这会从清源经过的时候，心里很有点酸酸的感觉，下意识的轻声吟诵起那首千古名句，近乡情更怯，不敢问来人！

　　林熹只让这种伤感的离愁别绪在心中流连了两三分钟，便将其强行驱逐出去了。交通安全最重要，他不敢有丝毫马虎。

　　到淮北市以后，林熹驶进了路边的一个加油站，将邮箱加满油以后，他没有立即出发，而是将走到加油站外点了一支烟。

　　进入大学以后，林熹的烟瘾比之前要大了许多，原因很简单，冯东胜、赵毅都抽烟，你给我一支，我给他一支，将近两个月的时间，三人的烟瘾都有明显增加。

　　林熹站在路边，头脑中猛的浮现出，年初和倪凌薇第一次去徐城经过淮北时的情景。倪凌薇的脚扭了，他抱着她上车的时候，两人一起摔倒在了车后座上，从那一刻起，林熹就断定两人之间一定会发生点什么，果不其然，接下来很快就把男女之间那点事都做了。

　　想到这的时候，林熹心里没来由的一阵激动，甚至身体某处都有了反应，想想这段日子确实挺苦逼的。虽说赵怡、郝欣妍、倪凌薇三大美女不时在身边晃悠，但他已有好久不知肉味了，其中的郁闷谁也无法体会。

　　今天到万沙以后，就算有天大的事情也不管，先让小兄弟快活一下，否则干什么事都没心思去干。林熹心里暗想道。

　　打定主意以后，他将手中的烟蒂弹了出去，伸出双手轻揉了一下太阳穴，然后就向停在加油站内的桑塔纳走去了。

　　林熹到徐城以后，没有停留，直奔万沙而去。桑塔纳驶进万沙宾馆的时候正是十一点半，比他之前预计的时间提前了半个小时。

　　林熹将车停好，径直往万沙宾馆的大堂走去。身着淡黄色风衣，黑色短裙的倪凌薇此时正在沙发上看报纸，当看到林熹站在她身边的时候，脸上先是一阵愕然，随即一脸欣喜地说道：“这么快就到了，我还以为你要到十二点以后，才能过来呢！”

　　听到这话后，林熹一脸坏笑道：“美女的力量是巨大的，在路上，想到有个如此漂亮的女人在万沙等我，我的右脚便下意识的用力往下踩油门了。”

　　倪凌薇想不到林熹竟在大庭广众之下说出这话来，虽说声音很小，他们俩周围又没有其他人，但心里还是觉得怪怪的，羞得满脸通红，低声啐道：“整天就知道拿姐开心，哪儿来的美女呀，黄脸婆还差不多。”

　　林熹听后，上前一步，两眼直视着倪凌薇，低声说道：“怎么不是美女，在我心中，你永远都大美女！”

　　要说林熹之前那话，倪凌薇还能承受的话，这会简直让她不敢用耳朵听了，低声说道：“林熹，别胡说，走，姐带你吃饭去，饭菜我已经安排好了。”

　　“不去！”

　　“不去？”倪凌薇一脸诧异地问道，“你赶了这么远的路，不饿呀？”

　　“饿，但我不想吃饭，我想……”

　　在林熹的软磨硬泡之下，倪凌薇终于答应和他先回房间。林熹心里得意至极，故意大声说道：“姐，我的房间在几楼，你先带我上去看看吧！”

　　酒店的服务员本来对林熹和倪凌薇之间的关系还有几分怀疑，听到这话以后，当即全明白了，闹了半天，原来是姐弟俩，只是这姐姐为什么一见弟弟就脸红呢，就算多年不见，也不至于激动成这样吧？

　　听到这话以后，倪凌薇只得站起身来，领着林熹往电梯间的位置走去。

　　完事以后，两人在床上躺了一会，倪凌薇就拖着林熹起床了。在这之前，她便将饭菜订好了，如果去的太迟的话，吃不上饭不说，还白瞎了钱，倪凌薇可不想做这样的冤大头。

　　林熹尽管累得不行，但饭还是要吃的，再说倪凌薇都安排好了。

　　两人在餐厅里坐定以后，服务员便把饭菜全都送上来了，鱼香肉丝、小葱炖蛋、红烧肉、大煮干丝、鲫鱼汤，都是林熹喜欢吃的。

　　这儿可是徐城，看着服务员送过来的这些泯州菜，林熹很是愕然。

　　倪凌薇见状，笑着说道：“吃吧，这都是我特意请师傅帮你做的。”

　　听到这话以后，林熹心里一阵感动，低声说道：“凌薇姐，你对我真好！”

　　说完这话以后，便作势伸手要去抓住倪凌薇的手。

　　倪凌薇见此情况，吃了已经，连忙把手放到桌下，压低声音提醒道：“林熹，别乱来，这么多人看着呢！”

　　林熹听后，笑着说道：“没事，你不是说我是你弟弟嘛，弟弟因为感动抓一下姐姐的手，没什么大不了的呀！”

　　倪凌薇白了林熹一眼，娇声说道：“话虽然说得不错，但你这色迷迷的表情，怎么看也不像是姐弟俩啊！”

　　林熹听到这话后，大汗不已，他看不见自己脸上的表情，倒也不好争辩，只得闷声消灭起桌上的饭菜来。

　　倪凌薇看着林熹一脸郁闷的表情，嘴角露出一丝开心的笑意，随即便低下头来小口小口的吃起饭来。

　　在房间里的时候，林熹一点饿的感觉没有，往饭桌前一坐，便饿得不行了，看着倪凌薇精心让人准备的饭菜大快朵颐起来。

　　两人都吃了七分饱以后，林熹将筷子往桌上一放，对倪凌薇说道：“姐，说说吧，究竟是什么情况，徐城煤矿和昌盛矿业那边各是一个什么样的态度？”

　　倪凌薇听到林熹的问话后，也将筷子往桌上一放，低声说道：“两边都表示要和我们合作，你说这事到底该怎么办呢？”

　　“昌盛的事我们暂且先不说，徐城煤矿那边究竟是怎么回事？”林熹问道。

　　“昨天，徐城那边有个徐姓的副总过来，专门和我谈了这事，他们想和我们合作开采这条矿脉，人员、设备什么的都有他们来提供，至于利润，他们的意思是三七分成，我们七，他们三。”倪凌薇说道。

　　林熹听后，蹙着眉头，想了想以后，问道：“凌薇姐，你有没有问孙东强，我们如果自行开发的话，大概需要多少投入？”

　　倪凌薇听后，答道：“前两天，我就问过这事了，据孙矿长说，如果我们自己开发这条矿脉的话，现有的机械设备基本没什么用，如果重新购买的话，没有三百万肯定下不来。”

　　听到这话后，林熹的眉头蹙的更紧了，这时候别说三百万，就是一百万对东盛来说，也是一个可想而不可即的数字。


第465章 霸气十足

　　思索了片刻以后，林熹想道：“姐，和他们合作肯定是不行的，这不等于他们拿三百万买我们的三成矿脉吗，这也太便宜他们了。”

　　“林熹，这个情况我也知道，但现在这情况，我们要想自己干的话，那是不现实的事情，除了徐成煤矿以外，便还有昌盛合作，和他们合作的话，那不是更不靠谱吗？”倪凌薇忧心忡忡地说道。

　　“姐，你看这样行不行，我们租徐城煤矿的开采设备，哪怕多给点租金，另外，他们的工作人员在租期内的工资也有我们来负责。”林熹试探着问道。

　　倪凌薇听到这话后，没有立即开口，而是在头脑中认真思索了起来。过了好一会，倪凌薇开口说道：“他们想要和我们合作，无非是冲着那条矿脉来的，搞租赁的话，和他们的目标不符，实现的可能性不大。”

　　“姐，你说的这个，我知道，但不可否认的说，我们租赁的话，他们也是有利可图的，尤其是对个人而言。”林熹在说这话的时候，冲着倪凌薇挤了挤眼睛。

　　徐城煤矿是国有煤矿，说白了，设备、工人工资什么的都是有国家负责的，如果租赁出去的话，这当中确实有很多操作的余地，对于徐成煤矿的高层来说，绝对是有利可图的。

　　倪凌薇想明白林熹话里的意思以后，开口说道：“照你这么说的话，倒是可以试一试，不过我还是觉得成功的可能性不大。”

　　“就这么办，他们要是不松口的话，那我们就和昌盛矿业合作，不管怎么说，这条矿脉是东盛的，谁都别想往里面伸手，任何人都不行！”林熹霸气十足地说道。

　　听到林熹这话以后，倪凌薇很有几分动容。在这之前，她之所以让林熹过来，心里就是有点没底，尽管有些事情在电话里也能沟通，但信心这玩意通过电话却是给不了的。

　　“嗯，我知道该怎么做了，下午我就去找那姓徐的矿长，把这事和他说清楚。”倪凌薇看了林熹一眼，说道。

　　林熹听到这话后，连忙说道：“不，现在我们不急，在得知我们的底牌之前，急的是他们，不仅下午不要和他们联系，这两天都不要搭理他们。如果他们打电话过来，就说没时间，过两天再说。”

　　倪凌薇听到这话后，微微一愣，随即就明白林熹的意思了，她笑着说道：“你的意思是故布疑阵，让他们心里没底，从而最终答应我们开出的条件。”

　　“你这话只说对了一半，我这可不是故布疑阵，而是准备正儿八经的和昌盛矿业接触，我把条件开出来，谁愿意和我们合作那就是谁，我才不管是徐城煤矿还是昌盛矿业。”林熹正色说道。

　　倪凌薇有点摸不准林熹那句话是真的，那句话是假的，抬头扫了他一眼以后，说道：“你真准备和昌盛矿业合作，上次他们可是那什么，差点让我们车毁人亡呀！”

　　“姐，你现在也学会夸大其词了，不过你这话好像说反了吧，是我们差点让他们车毁人亡吧！”林熹戏谑道。

　　“我这点本事还不是和你学的，不管怎么说，我们和他们之前很不对付，现在和他们合作的话，我这心里始终有点不舒服。”倪凌薇低声沉吟道。

　　“这世上没有永远的敌人，只有永远的利益。他们如果对东盛矿业的发展壮大有利，我们没有理由拒绝与他们合作，当然如果徐城煤矿那边也同意的话，我们还是更愿意抱粗一点的大腿的。”林熹说道。

　　听到这话后，倪凌薇的扑哧一笑，娇嗔道：“怎么什么话到你嘴里就变的这么难听了？你的意思是让昌盛矿业做替补队员，如果徐城煤矿不答应的话，我们就找昌盛合作，是这个意思吧？”

　　林熹听后，眉头皱成了一个川字，很是不甘地说道：“我也不想这样啊，但目前这是没有办法的办法，三百多万一下子我们倒哪儿去搞这么多的钱呀！”

　　看到眼前的这个男人，倪凌薇心里一动，这还是她第一次看到林熹露出如此为难的表情来。三百万确实不是一个小数目，一钱都能难倒英雄汉，何况三百万乎？

　　倪凌薇伸出手来，紧抓住林熹的手，然后小声说道：“林熹，你放心，我们一定会渡过这个难关的，加油！”

　　林熹微微一愣，在感动的同时，也意识到他刚才的情绪影响到了倪凌薇，这可不是一个好兆头。他连忙调整好状态，出声问道：“姐，昌盛那边是什么情况，还是那个姓褚的在蹦跶吗？”

　　“我刚到的时候，褚一骏每天都过来，可能是见我不搭理他们，这两天打电话过来的是一个许姓的副总，好像是许昌盛的弟弟，我不想理睬他，也没关注。”倪凌薇说道。

　　林熹轻哦了一声，然后说道：“昌盛那边再来电话的话，让许昌盛自己过来，我来和他谈这事。”

　　倪凌薇听到这话后，咯咯笑道：“你这么说，我就放心了，我可不想和许昌盛这样的人打交道，讨厌死了！”

　　林熹听后，微笑着点了点头，然后说道：“以后，你凡是有不愿意打交道的人，那就全都推给我，哥将他们全都搞定！”

　　林熹在说这话的时候，用力一挥手，很有几分笑看沧海横流，舍我其谁的霸气。

　　倪凌薇听到林熹的话后，心里甜丝丝的，不过脸上却有几分不好意思，下意识低下头去吃起了碗中的米饭来。

　　过了好一会，她才抬起头来问林熹道：“上午，你是和我一起去矿上，还是让孙矿长和李经理上来？”

　　林熹听后，想了想说道：“下午，我和你一起过去，这段时间老孙和老李两人都辛苦了，我今晚要和他们好好喝一顿。”

　　倪凌薇听后，下意识的脱口而出道：“晚上你少喝点，他们俩的可都是酒坛子，你别硬撑着。”

　　“怎么，你担心我喝多了酒以后，消极怠工啊，放心，我保证越战越勇，嘿嘿！”林熹坏笑道。

　　吃完午饭以后，林熹本想回宿舍再休息一下，这会去煤矿，孙东强、李家军他们都回去吃饭了，也见不到人。

　　倪凌薇也知道林熹一路开车过来累了，但她还是执意拉着林熹直接去矿上。

　　从对方的眼中，倪凌薇看出了隐藏其中的欲望，这会如果回房间的话，某人是绝不会睡觉的，只会继续刚才的那事。

　　虽说好长时间没在一起了，倪凌薇也很向往那事，否则之前在电梯里的反应也不会那么强烈，但她心里很清楚，那是做多了，对男人的身体伤害是极大的，还有一大摊子事情等着林熹去处理呢，她可不能那么自私。

　　倪凌薇驾车，林熹将副驾驶的椅子放下来，躺下去，闭上了眼睛。他也知道从这会开始，将会有许多事情等着他去处理呢，但不管怎么说，先养足精神再说。

　　昨晚十一点睡的，一早便起床往这边敢，刚才又在倪凌薇身上一番折腾，此时他有种累到了极点的感觉，闭上眼睛，一会功夫，便迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　不知过了多久，林熹才从睡梦中醒来，车停着，而倪凌薇却已不在车上了，再往四处看看，应该已经到矿上了。

　　林熹看了看手上的腕表，见已经两点半了，他不知不觉的竟然睡了将近一个半小时。到矿上以后，倪凌薇一定见他睡得正香，便没有叫他。


第466章 表忠心

　　林熹从车上下来以后，看到周围一片忙碌的景象，嘴角露出了一丝笑意。走到不远处的一个水池上洗了一把脸，便往办公室走去。

　　见林熹进来以后，孙东强和李家军忙站起身来打招呼。李家军看着林熹一脸倦容，笑着说道：“林总，我说去叫醒你，倪总就是不让，她对你还真是关心呀！”

　　李家军这句开玩笑的话，听到倪凌薇的耳中极不自然，有心想要说点什么，想想还是没有开口。

　　孙东强见状，连忙说道：“老李，你胡说什么呢，快点把你手上销售的情况向林总汇报一下！”

　　李家军看到倪凌薇的脸上有几分不自然之感，意识到刚才那话说的不太恰当，于是笑着说道：“林总，这段时间的销售情况很不错，我先说，然后再把报表拿给你。”

　　林熹听后，笑着说道：“老李，你说吧，报表什么的，我就不看了，我和倪总对你们都是绝对相信的！”

　　听到林熹的这话后，孙东强和李家军对视了一眼，脸上露出一丝隐晦的笑，老板如此给面子，他们心里还是很开心的。

　　李家军汇报完销售情况以后，孙东强又把矿上的整体情况向林熹做了一个汇报。这些东西前段时间他们刚向倪凌薇做过汇报，现在到林熹这，只不过是再说一遍而已，轻车熟路，自然省劲。

　　孙东强说完以后，见林熹并没有说什么，抬头微微扫了对方一眼，说道：“林总，我和家军都知道，这次你和倪总先后过来，都是为了那条矿脉的事情，我那觉得这事确实得抓紧，不能再拖下去了，这可都是真金白银啊！现在的市场行情挺不错的，过段时间可就难说难讲了，家军，你说对吧？”

　　李家军听后，赞同地点了点头。

　　林熹听后，抬头看了两人一眼，说道：“孙矿长，你说的一点不错，我和倪总这次过来确实是为了这条矿脉的事情。这对我们东盛矿业来说，是个好事呀，我和倪总也想把这事做好，不过我们对这行了解的不多，你们有没有什么好的建议。”

　　听到林熹这话后，倪凌薇微微一愣，不过转念一想，便明白他这么说的用意了。这事关系重大，林熹一直强调内部不能出问题，他这话有点试探孙、李两人的意思。

　　“林总，我和家军虽一直做这行，但这事我们也是第一次遇到，心里没底，不过我想要开发这条矿脉的话，无非就两条路，一个我们自己开发，另一个就和他人合作。”孙东强沉声说道。

　　咽了一口吐沫以后，孙东强继续说道：“我们自己开发的话，那就得购进设备，招收人员，这事我向倪总说过，投入可不在少数；如果和别的矿场合作的话，那这方面就不用操心了，但那意味着我们要分一部分利润出去。何去何从，还得两位老板拿主意。”

　　林熹听后，故作沉思状，一、两分钟以后，才开口说道：“孙矿长，假如我们想找人合作的话，然后你在徐城和昌盛中间选一个的话，你会选择哪个？”

　　倪凌薇想的一点不错，林熹之所以要这么说，就是想试探一下孙、李二人。两人都是老江湖，林熹做了个连环套来试探二人。

　　孙东强和李家军如果出问题的话，向他们递橄榄枝的不是徐城煤矿，就是昌盛矿业，其他的小煤矿好多还不如东盛，就说有这个心，也没这个力。

　　徐城和昌盛二选一的话，极容易看出孙东强和李家军二人的倾向性。倪凌薇虽说两人都没什么问题，但林熹还是想试一试，他们中无论是谁，如果收了别人好处的话，在这时候极容易暴露出来。

　　听到林熹的问话后，孙东强看了李家军一眼，看到对方点头以后，他轻咳一声，开口说道：“林总，在倪总过来之前，我就和家军商量好了，我们绝不掺和这事，无论你们两位老板做什么决定，我们俩都百分之百支持。”

　　说到这以后，孙东强略作停顿，接着说道：“林总，不瞒你说，这两天徐城和昌盛都找过我们，不过我们都回绝了，除了代表公司出面以外，我们私下连面都没和他们照过。”

　　孙东强没有回答林熹之前的问题，而是做了一番表白，他之所以这么说，显然是看出了林熹的用意，所以也不再藏着掖着了，直接把话摊到桌面上来说了。

　　话说这条矿脉被勘探出来以后，两人也不是没动过心思，不过一番商议以后，两人一致决定还是站在东盛这条船上。

　　徐城煤矿和东盛矿业虽说开出的条件都挺不错，但那只不过是眼前的利益。两人在东盛里面可都有百分之一股份的，那可是长远利益。两相比较之后，孙东盛和李家军都一致决定留在东盛，不想别的心思。

　　对于孙东强能说出这话来，林熹很有几分意外，不过心里很是非常开心的。看来两人都已经商量定了，他有点以小心之心度君子之腹，不过林熹却一点也不觉得他这么做有什么不对。

　　前世的教训他一直铭记在心，堡垒最容易从内部攻破，他可不想再犯同样的错误。

　　“好，东强、家军，你们能这样想，我太高兴了，今晚我和倪总请客，我们好好喝一喝，不醉不归！”林熹开心地说道。

　　孙东强和李家军听到这话后，微笑着点了点头，开心之情溢于言表。

　　说完这事以后，林熹便把他想找人合作开发这条矿脉的想法说了出来，不过采用什么方式，他却并没有说。

　　虽说孙东强和李家军做出了类似保证的发言，林熹也基本相信了他们，但这种相信是有限度，有些话当说，有些话则不当说。

　　三人说完这事后，林熹便和孙、李二人去了发现那条矿脉的地方。

　　那是一个不大的山头，和前世的情况一模一样，不过前世的时候，林熹只是个打酱油的，而现在这一切却和他息息相关，准备的说，现在这条矿脉是姓林和倪的。

　　想到这后，林熹的心里开心到了极点，如果不是孙、李二人在旁边的话，他极有可能高兴得手舞足蹈起来。

　　林熹和孙东强、李家军重回办公室的时候，倪凌薇正在接电话。她冲着话筒霸气十足地说道：“许副总，我说的还不够清楚吧，我们林总今天从应天过来了，让你们许总直接和他联系，就这样，我这还有点事情，再见！”

　　说完这话以后，倪凌薇不等对方回答，便啪一声直接挂断了电话。

　　孙东强和李家军听到这话后，很是怪异地看了倪凌薇一眼。他们都知道打电话来的是昌盛矿业的副总许昌茂，虽说倪凌薇一直都不待见昌盛，但如此和对方的副总说话，他们两人还是第一次听见。

　　林熹看到倪凌薇的表现以后，暗暗点了点头。看来倪凌薇进入角色很快，完全领会了他之前那话的意思，并且运用的很是恰当。

　　放下电话以后，倪凌薇转身对林熹说道：“林总，刚才徐城煤矿的徐副总打电话来说，想晚上请我们吃顿饭，不知你有没有时间？”

　　林熹想都没想，直接回道：“等他再打电话来，你告诉他，我刚过来，这两天都没时间，改天再说吧！”

　　“行，知道了！”倪凌薇答道。

　　孙东强和李家军被林熹和倪凌薇之间的对话镇住了，倪凌薇一直不待见昌盛矿业，他们是清楚的，但对徐城煤矿的态度一直还是很不错。到林总这，连徐城煤矿的面子也不给了，他们还真有点看不明白这两位老板的葫芦里究竟卖的什么药。

　　“我答应陪两位矿长吃饭了，今晚就是徐城市委书记请我吃饭都没空，呵呵！”林熹半认真半开玩笑道。


第467章 许昌盛其人

　　听到林熹这半真半假的话语，孙东强、李家军在深感开心的同时，还有几分庆幸之感。别看眼前这年轻人也就二十岁左右，但为人处世却异常老到，他们俩人也算是有点见识的，但在他面前根本白给。

　　倪凌薇听到林熹的话后，为了防止憋不住笑出声来，只得将身体转过去，背朝三人，这样就算笑，也不会别人发现。

　　傍晚，林熹、倪凌薇、孙东强、李家军四人一起上了白色的桑塔纳，直奔万沙城而去。

　　车到万沙宾馆以后，林熹从后备箱里拎出三瓶茅台来，这是倪凌薇从倪怀书那顺过来的，一直放在车上，以备不时之需。

　　进入万沙宾馆以后，四人直奔餐厅，在倪凌薇的带领下进了6号包间。之前，倪凌薇特意打电话来预定过了，根本无需费心劳神。

　　四人坐定以后，林熹将酒往桌上一放，冲着孙、李二人说道：“两位老哥，这段时间辛苦了，今天我们来个不醉不归，要是不够的话，车里还有，这酒的来头可大了，姐，你说是吧？”

　　省委副书记那顺过来的酒，来路能不打吗？林熹这么问也有逗一逗倪凌薇的意思。

　　“有的喝你就喝，哪儿这么多话！”倪凌薇显然不愿意多提老爷子，直接将林熹的话堵了回去。

　　孙东强和李家军听到这话后，对视了一眼，心里很是吃惊。林熹的话虽没有明说，但茅台本身就价值不菲，再加上来那句若有似无的来头可大了。两人进一步认定眼前这对俊男美女的来路不小，越发没有动东盛煤矿心思的念头了。

　　林熹如果知道他随口一句开玩笑的话，在孙东强和李家军这竟然产生如此效果，那他一定把这话多重复几遍。

　　为了公平起见，倒酒之前，林熹特意让服务员拿来了玻璃杯，然后将一瓶酒直接平分掉了，一人三两三。

　　孙东强和李家军也算是见过世面的，虽说茅台酒不常喝，倒也不是没有喝过，但今天这就一打开瓶塞，两人就闻到了扑鼻而来的酒香，很是纯正，让人忍不住轻嗅两下鼻子。

　　“林总，你这可真是好酒啊，光闻这酒香我就醉了！”李家军笑着说道。

　　林熹听后，呵呵一笑，道：“我什么时候和你们吹过牛，不过你刚才那话可不对，这不是我的酒，而是倪总的，我可不敢居功。”

　　倪凌薇听到这话后，将手中的果汁瓶往桌上一放，娇嗔道：“喝你的酒了，茅台都堵不住你的嘴呀！”

　　林熹听到这话后，脸上很有几分尴尬之意，孙东强见状，连忙说道：“倪总说得对，来，林总、家军，我们喝，喝！”

　　林熹听到这话后，向孙东强投去了感激的一瞥，端起酒杯来和两人一碰，便开始浅饮低酌起来。

　　茅台不愧是国酒，入口之后，那纯正柔和的感觉确实不是一般酒能具备的。市面上，茅台的假货不少，但从倪怀书家里出来的，则一点也不用担心，林熹今晚敞开怀喝了。

　　服务员刚走了三道菜，三人酒杯便见底了。林熹见状，让服务员第二瓶打开，同时将三人的酒杯放在了一起。

　　服务员在开酒的时候，都忍不住赞了一句好酒。在斟酒之前，她抬眼看了一眼林熹，这是问这酒怎么斟呢！

　　林熹见状，用力一伸手，大声说道：“三人平分，我们今天喝的就是公平！”

　　孙东强见状，连忙说道：“林总，我事先申明啊，这杯喝完我可就不喝了，李经理的酒量大，让他陪你！”

　　孙东强说到这的时候，冲着李家军使了一个眼色。今天的老板的兴致很高，他们当然要舍命陪君子。林熹的酒量孙东强是清楚的，要想把他陪好，他和李家军两人中必须有一个牺牲掉，两相权衡一下，他还是觉得牺牲对方。

　　孙东强已经开口了，李家军不好拒绝，不过想到能陪林总喝这酒喝个痛快，那也算是一件美差了，便爽快地答应了下来。

　　倪凌薇见状，微微蹙了蹙眉头，开口说道：“你们都少喝点，喝好不代表喝倒，对吧，明天都还有一大摊子事情呢！”

　　孙东强一直觉得林熹和倪凌薇之间的关系有点不对劲，可究竟哪儿不对劲，他又说不上来。他虽也曾往那方面想过，但两人之间还是能明显看出年龄差异的，便将那想法排除了。孙东强虽不知倪凌薇因何说出这话来，但这话很显然是针对林熹的。意识到这点以后，他连忙说道：“林总，为了我和家军下次还能喝到这样的好酒，我们今天就只喝两瓶，下次我们继续，你看怎么样？”

　　林熹知道倪凌薇不想他喝多，孙东强的话音刚落，他便接口说道：“行，我们今天就喝两瓶，剩下的等把矿脉的事情敲定以后，我们喝庆功酒。”

　　孙东强和李家军听到这话后，齐声叫好。倪凌薇见状，也就放下心来了。上午，林熹赶了四、五百公里的路，中午又一阵折腾，这会再和孙、李两人拼酒的话，她真担心他的身体吃不消，这才出言阻止的。

　　为了防止某人出尔反尔，倪凌薇借着去洗手间的机会，将剩下的那瓶酒拿到一边去了。林熹把倪凌薇的小动作看在眼里，嘴角露出了一丝笑意。难怪后世少妇、御姐受到宅男的追捧，就冲这份无微不至的关心，那些小女孩们就无法与之相比。

　　孙东强和李家军也看到了倪凌薇的小动作，不过两人装作什么也没有看见，大声吆喝着和林熹干杯。

　　过了五分钟左右，在林熹和孙、李二人推杯换盏之际，包间的门被推开了。

　　林熹注意到倪凌薇身后还跟着一个四十多岁的中年人，矮胖的身材，皮肤黑黑的，有种似曾相识的感觉，只不过对方在背光处，他一下子看不清楚。

　　倪凌薇看到林熹、孙东强、李家军一脸诧异的目光以后，笑着说道：“林总，这是昌盛矿业的许总，他也在这吃饭，听说您也在，想和你喝杯酒。”

　　倪凌薇的话音刚落，她身后的那个矮胖中年人上前两步，冲着林熹说道：“林总，你好，我是久仰你的大……，啊，你不是那……我家许……许茂的同学吗？”

　　在许昌盛认出林熹的同时，林熹也认不出了他。林熹怎么也想不到和他争夺万沙河煤矿的昌盛矿业的老总竟然是许茂的老爸，如果不是那天在应大和对方打过照面，他至今还蒙在鼓里呢！

　　“许总，你好，确实是我，上学是我的主业，偶尔也干点副业，让你见笑了！”林熹一脸风轻云淡地说道。

　　许昌盛的惊讶程度一点也不低于林熹，他打破脑袋也想不出来，传说中东盛矿业的老总竟然是儿子的同学，老天爷，您这玩笑还能开得再大一点吗？

　　经过之前几次的较量，东盛林总在许昌盛的眼里可是个了不起的人物，年纪轻轻，神龙见首不见尾，还能将东盛矿业管理的井井有条。今日一见，才知道这竟然是人家副业，这让许总可有点无言以对的感觉。

　　尽管感到很是意外，但许昌盛还是很快调整了状态，举起酒杯对林熹说道：“林总，下午我兄弟打电话给倪总，才知道你到万沙了，这样吧，明天中午你无论如何要给个面子，我们一起吃顿饭聊一聊！”

　　林熹听后，举起酒杯和对方轻轻一碰，笑着说道：“许总，那我恭敬就不如从命了！”


第468章 赴约

　　许昌盛见林熹答应了下来了，心里很是开心，他之前正琢磨着是不是明天亲自打个电话过去，这下好了，不需要再费那个劲了！

　　“林总，这样吧，我们感情不断，干掉一半！”许昌盛说这话的时候，将杯子和林熹的酒杯用力一碰。

　　刚才在走廊上巧遇倪凌薇以后，得知他们林总就在这吃饭呢，许昌盛端起刚斟满的酒杯就过来了。等到碰杯喝酒了，这下才意识到问题的严重性，不过好在他灵机一动，来了句感情不断，干掉一半。

　　林熹一眼就看出了许昌盛的意思，冲其举了举酒杯，笑着说道：“许总，这可是我们喝的第一杯酒，其他人都不带，就我们俩感情深，一口闷，怎么样？”

　　许昌盛看到林熹杯里的酒只有他的一半，但对方既然把说出这话来了，他也不好推辞，眨了两下小眼睛，故作豪气干云道：“林总，你既然这么说了，那我今天就舍命陪君子了，来，感情深，一口闷。”

　　林熹的嘴角露出了一丝笑意，微微点了点头，举起酒杯一饮而尽，然后将杯底冲着许昌盛亮了亮。

　　许昌盛此时再想推辞已是不可能了，蹙着眉头，将满满一杯酒放到了唇边。看他脸上的表情，这杯里装的不是酒，而是毒药似的。

　　许昌盛连和三口，终于将杯中酒喝干净了。喝完以后，他连话都没说，只是冲着林熹和倪凌薇拱了拱手，便快步往门外走去。

　　林熹心里很清楚，这货不开口是怕酒喷出来了，他这也算出了之前两次被对方骚扰的一口恶气了，心里顿觉爽快了许多。

　　由于答应了许昌盛中午一起吃饭，第二天早晨，林熹便没有回万沙，孙东强和李家军叫了一辆车回去的。

　　将孙、李两人送走以后，林熹便进了倪凌薇的房间。昨晚两人本想好好折腾一回的，但由于孙东强和李家军都喝了不少的酒，倪凌薇不放心他们回去，生怕出事，于是便帮两人开了一个房间。

　　由于孙、李两人也住在这，林熹不敢轻举妄动。眼下孙东强和李家军虽不知道他和倪凌薇的具体身份，但总有知道的一天。如果由于一时冲动，让两人窥破了他和倪凌薇之间的关系，那才叫得不偿失呢！

　　尽管不敢有所动作，但林熹还是不死心，隔着一堵墙和倪凌薇煲了将近半个小时的电话粥。在此过程中，他还不断用言语挑逗对方，倪凌薇无奈之下，直接挂断了电话。

　　听到话筒里传来的嘟嘟忙音，林熹一脸无奈，有心想再拨一通电话过去，想想还是没好意思，只得心不甘情不愿的睡起觉来。

　　倪凌薇这段时间心理压力很大，自从昨天林熹到了万沙以后，她身上的压力仿佛一下子全都消失了，轻松极了。

　　帮林熹开了门以后，倪凌薇又迅速往床上跑去，中午要陪林熹一起去见许昌盛，她也睡起了懒觉。

　　起床后，倪凌薇问林熹道：“一会见到许昌盛以后，他要是问起合作开发矿脉的事情，你准备怎么说？”

　　林熹弯腰将袜子套在脚上，随口说道：“没什么，车到山前必有路，船到桥头自然直，放心吧，一切由我呢！”

　　倪凌薇见林熹买起了关子，便也不在过问了，她反正早就打定主意，一会过去以后，她只负责吃，对方有什么问题的话，直接往林熹那儿推。

　　林熹倒不是卖关子，这会他也不知道许昌盛会怎么发问，如何应对当然无从说起了，不过大方向，他心里还是有谱的。

　　这条矿脉不光对煤矿的意义重大，对他整个东盛集团的意义都非常重大。目前，林熹手中家具店只能有稍具规模，而家电卖场则才刚刚起步，要想在这两个行业中取得突破，必有强大的资金投入。

　　林熹之前涉足煤炭业，只是机缘巧合，从决定入手的那一刻起，他头脑中就没有做长线的想法，最多两、三年时间，获得足够的利益后，他就会将其出手。

　　煤矿业的风险太大，尤其是九七、九八的时候，多少人为之倾家荡产，林熹可不想冒那样的风险。

　　既然本着捞一笔走人的想法，那么利益就是他最为看中的东西。虽说这条矿脉的利益巨大，但林熹也不想和别人分享。

　　无论徐城煤矿还是昌盛矿业，想要和东盛合作开发这条矿脉，那都是不可能的事情。林熹只同意租赁，谁愿意接受这条件，他便和谁合作，两家都同意的话，徐城煤矿优先。

　　两人刚走出房间，倪凌薇的呼机突然嘟嘟地响了起来。倪凌薇伸手拿起来一看，对林熹说道：“徐城煤矿徐副总的号码，我还是不回了吧，等中午和昌盛那边谈过了再说。”

　　倪凌薇心里对林熹的租赁计划很是没底，她想先看看许昌盛的态度，如果他一口回绝的话，那就没必要再和徐城煤矿那边说了。

　　听到倪凌薇的话后，林熹连忙说道：“不行，你现在就给他回电话，告诉他，我们一会要去和许昌盛吃饭，地点就在万沙宾馆的八号包间。”

　　倪凌薇微微一愣，不解地问道：“你这么做有什么目的呢，难道你觉得他也会到这边来，应该不会吧！”

　　“这个你就别管，照我说的给他回电话就行了。”林熹故意卖起了关子。

　　两世为人的他心里很清楚，国企的情况一点不比地方上简单，这事既然是这个徐姓的副总负责的，那他一定竭力想要促成此事。得知东盛和昌盛接触以后，他绝对是坐不住的。

　　倪凌薇将林熹那一脸淡定的表情看在眼里，微微摇了摇头，站起身来，拿起电话给徐城煤矿的徐副总回了过去。

　　电话接通以后，倪凌薇鹦鹉学舌般的把林熹刚才的那话说了一遍，对方不知道在电话里说两句什么，她嗯哈了两声，便挂断了电话。

　　看着林熹询问的目光，倪凌薇也卖起了关子，“你不是有能耐吗，猜猜看，徐副总刚才在电话里说了什么？”

　　林熹白了倪凌薇一眼，威胁道：“姐，你要再逗我的话，我可对你不客气了！”

　　说到这的时候，林熹伸出双手虚空冲着倪凌薇比划了两下，其中的意思再明白不过了。

　　眼看就到和许昌盛约定的时间了，他们才刚刚起床，要是再继续胡闹下去的话，那可就要迟到了。

　　为了不让林熹胡闹，倪凌薇连忙说道：“你别来了，我怕了你了，他说晚上想请你一起吃饭，问你有没有时间。我说一会问过你以后，再给他回电话。”

　　林熹听到这话后，微微点了点头，倪凌薇的这话回答得很巧妙，进可攻，退可守，可以说是无懈可击。

　　“姐，你这话说得太妙了，这下可以安心吃饭了，我先去洗漱了呀！”林熹说完这话后，就往卫生间走去。

　　倪凌薇见此情况，急了，疾声问道：“你还没告诉我晚上到底去不去呢，人家徐副总可等我给他回电话呢！”

　　“姐，没事，让他等着吧！我肚子饿坏了，快点，洗漱完了去吃饭。”林熹转过头来，一脸坏笑道。

　　倪凌薇知道林熹一定是有所打算了，只是不愿意说出来。只要林熹想好应对之策就行了，其他的她才懒的过问呢！

　　林熹和倪凌薇到餐厅的时候，昌盛矿业经理褚一骏立即迎了下来，恭敬地说道：“林总，倪总，中午好！我们许总正在等二位呢，请随我来！”

　　林熹轻点了一下头，客气地说道：“麻烦褚经理了！”


第469章 不速之客

　　听到林熹的话后，褚一骏的心里一阵感慨，大半年之前，眼前的这个少年用一包现钞砸到了他身上。当时褚一骏心里很不服气，大有遭受平生奇耻大辱之感。

　　短短的几个月以后，那个少年俨然和许总平起平坐了，根本不是他这种级别能招惹的了，想到这巨大变化，褚一骏心中唏嘘不已。

　　一年前，褚一骏曾竭力劝许总将万沙河煤矿拿下来，当时眼前的这两人尚还没有出现，但许总就是不当回事。

　　看到许总这段时间为了东盛矿业发现的那条新矿脉的事情想尽了办法，褚一骏的心里就会冒出一句老话来，早知如此，何必当初！

　　林熹跟在褚一骏的后面，走进了八号包间，他注意到包间里只有三个人，许昌盛居中，左边是一个和他脸型、身材都很想象的中年男人，右边则是一个二十六、七岁的少妇，正是和许昌盛一起送许茂去应大的那个女人。

　　“林总果然说话算话，欢迎，欢迎！”许昌盛笑着上前两步，热情的伸出了胖手。

　　林熹在伸手和其相握的同时，笑着说道：“来迟一步，让许总久等了，抱歉，抱歉！”

　　“哈哈，林总太客气了！”许昌盛笑着说道，“来，我来给你介绍一下，这是我们昌盛矿业的副总，也是我的兄弟——许昌颐，这是办公室主任宋晓薇，你们应该见过的，上次送犬子去应大的时候。”

　　许昌盛介绍完以后，许昌颐和宋晓薇上前来一一和林熹、倪凌薇握手。

　　林熹有意无意的往宋晓薇的脸上瞥了一眼，她也算是美女了，但和倪凌薇站在一起还是要逊色不少。老话说得好，不怕不识货，就怕货比货，人亦是如此。

　　当林熹将目光从宋晓薇的身上收回之时，猛的感到身侧一道醋意十足的目光投射了过来。用眼睛的余光一扫，见倪凌薇正一脸怒容的瞪着他呢，林熹见状，心里暗想道，我就是随便看了一眼，你不至于如此敏感吧？

　　在许昌盛的一再要求下，林熹做了主位，倪凌薇在其身侧，许昌盛则在主陪的位置上，其右一次为宋晓薇、许昌颐和褚一骏。林熹注意到许昌颐在入座之时，眉头蹙了蹙，隐蔽的瞪了宋晓薇一眼。尽管他刻意掩饰，但林熹还是一眼就看出来了。

　　看到这一幕以后，林熹微微抬头扫了许昌盛一眼，见其正转过身去招呼服务员上菜呢，对于他兄弟的表现浑然未决。

　　对于许昌颐的愤怒，林熹完全能理解，如果将宋晓薇换成许昌盛的妻子，坐在他上首，他一定不会有半点意见，但现在的情况却并非如此，他心里自是不痛快。

　　宋晓薇对许昌颐的不满似乎也有所察觉，不过她却不是及时弥补，而是直接抛了一个冷眼过去，不屑之情溢于言表。

　　许昌颐感受到宋晓薇的嘲笑之后，不爽到了极点，林熹甚至看到了他脸上一闪而过的狰狞之色，虽短暂，但却异常真实。

　　后世，林熹见过太多正房和小三、小四闹矛盾的，但如今天这般，兄弟如此看不惯小三的，他还是第一次见到。

　　林熹在感到好笑的同时，不由得对徐昌盛低看了一眼。你找小三就找小三，直接将其保养起来就罢了，如现在这般，将她放在公司里，甚至隐隐有凌驾于副总之上的意思，这算怎么回事呢！

　　“林总，倪总，你们是我们昌盛矿业的贵客，今天我们来个一醉方休，来，斟酒！”许昌盛边说，便冲着褚一骏使了一个眼色，示意他为林、倪两人斟酒。

　　“许总，你的盛情我们心领了，不过这酒却不能多喝，昨晚被孙东强和李家军那那个家伙灌多了，现在还没醒过神来呢！这样吧，我喝三杯，分别敬两位许总和宋小姐。”林熹面带微笑道。

　　林熹这话一出，最不痛快的自然是褚一骏了，昌盛矿业在座的分明是四个人，但林熹却声称只喝三杯酒，直接将他忽略掉了，如此赤裸裸的打脸，褚一骏的心里不爽到了极点，但却还一点办法没有。

　　林熹刚才那么说，确实有狠狠损一番褚一骏的意思。之前的事是不是许昌盛指使的，林熹不清楚，但却是褚一骏出面搞的。林熹今天这么做除了有意奚落褚一骏一番以外，也有几分打狗给主人看的意思。

　　不等许昌盛开口，倪凌薇接着说道：“许总，我可不会喝酒，这点许副总和褚经理都知道，感谢你的盛情了！”

　　倪凌薇的话音刚落，许昌盛就抬眼向许昌颐和褚一骏看去，当见到两人都微微点头以后，他开口说道：“这样吧，倪总不喝就算了，但林总说什么也不能只喝三杯吧，这也忒少了一点吧！”

　　林熹听后，当然不肯就范，双方你来我往，一番讨价还价以后，最终达成协议，无论喝几杯，但总量控制住半斤以内。

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，这才放下心来，别看他在和孙东强、李家军喝的时候，毫不介意、来者不拒，但在和许昌盛等人喝酒的时候，还是挺有原则的，可以说说滴滴计较。

　　许昌盛今天约林熹过来，虽说是以吃饭为名，但实则却是冲着那条矿脉去的。他本以为年轻人都好表现，尤其是在酒桌上，又当着两个美女的面应该更是如此。等将对方喝的七七八八的时候，他再抛出那条矿脉的话题，如此一来，成功可能性就很大了。

　　谁知林熹根本没给他这样的机会，还没开始喝呢，就先推三阻四的。昨晚他过去敬酒的时候，桌上可有两个空酒瓶，也就是说三人每人都喝了将近七两。在此情况下，林熹的思维还很清晰，一点醉酒的姿态都没有。

　　这会纠缠了半天，对方也只答应半斤以内，这就意味着他之前的如意算盘落空了。尽管如此，许昌盛也还是要竭力争取和东盛的合作。那条矿脉的情况他可都打探清楚了，在淮江省那可绝对是首屈一指的。如果昌盛矿业能参与开发，那对他们公司的发展前景将会产生不可预计的影响。

　　“林总，我们也算是一回生，两回熟了，看到你，再想想我那不成器的小子，我真有撞墙的冲动，来，我敬你一杯！”许昌盛说完这话后，将酒杯伸到了林熹面前。

　　许昌盛的这话倒有几分肺腑之言的意思，昨晚见了林熹以后，今天一早，他就给儿子去了电话。一番打听以后，他基本把林熹的情况都摸到了，看看人家，再瞧瞧自己的儿子，许昌盛真有几分撞墙的冲动。

　　许昌盛这么说，林熹倒也不好推辞，端起酒杯和其轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　看着兄弟和褚一骏一脸疑惑的目光，许昌盛就把林熹和他儿子同学的事情说了出来，说完以后，感叹道：“我那小子还要我们跟在后面操心呢，林总却已独当一面了，这当中的差别可不是一般的大呀！”

　　许昌颐和褚一骏听后，俱是一脸骇然，林熹虽然看上去很年轻，但他们怎么也想不到对方竟然还是个学生。

　　林熹显然不愿意多说这个话题，打了两个哈哈以后，就把话题岔开了。桌上的众人都是成了精的人物，见林熹有意回避这话题，他们自然也就不提了。

　　一阵推杯换盏以后，许昌盛探过头去，在林熹的耳边小声说道：“林总，不瞒你说，这次请你和倪总过来，主要是有点事情想和你们说一说，不知你是否给老哥这个面子。”


第470章 装进去

　　林熹听后，心里暗想道，该来的总算来了。他不动声色地说道：“许总，你有什么话不妨说出来，生意场上讲究的是双赢，不存在给不给面子的问题，你说是吧？”

　　林熹说到这，不等许昌盛回答，继续说道：“有钱挣的事情，谁都会做，反之，谁都不会去做，许总，你说对吧？”

　　听到林熹的话后，许昌盛哈哈大笑道：“林总，不愧是年轻人，你这头脑子真是活络啊，说的真好，双赢，对，东盛盈利，昌盛也有赚头，皆大欢喜呀！”

　　在场的人都清楚，许昌盛请客的目的，现在见两人步入正题了，便下意识的闭上了嘴，将目光投身到两人身上。

　　说完这话后，许昌盛收敛其脸上的笑容，说道：“林总，你们东盛的运气真是不错啊，那条矿脉别说我们昌盛没有，就是徐城煤矿也自愧不如呀，不过要想让这地下的煤炭变成真金白银的话，那可不是一件容易的事呀！”

　　“许总，你既然把话说到这份上了，我也不藏着掖着了，以东盛目前的能力，想要开发这条矿脉的话，确实很吃力，我和倪总这两天正在为这事头疼呢！”林熹说到这的时候，有意往倪凌薇那抬了抬头。

　　倪凌薇看到林熹的示意以后，心领神会的点了点头。

　　许昌盛见林熹如此上路，心里还是很开心的，接着他的话说道：“林总真是个爽快人啊，如此一来的话，我们不妨打开天窗说亮话，你们东盛有矿脉，我们昌盛有人员、设备，我们要是合作的话，那可什么问题都解决了，林总，你说是吗？”

　　听到这话以后，林熹故意一愣，然后装作恍然大悟的样子，说道：“许总，你的这个建议不错，不过不知怎样合作呢？”

　　许昌盛听到这话后，顿时来了精神，疾声说道：“林总，你们东盛有矿脉，其他什么都不要做了，一切有我们昌盛矿业来搞定，然后我们再按一定的比例来分成，你看怎么样？”

　　听到这话后，林熹没有立即回答许昌盛的话，而是抬头看着倪凌薇说道：“凌薇姐，昨天徐城煤矿的徐副总打电话过来，说的也是这个意思吧？”

　　倪凌薇听后，便知道林熹的意思了，连忙答道：“是的，不过这和我们的想法相差太大，根本没法合作。”

　　“哦！”林熹见倪凌薇明白他的意思了，很是开心，一声轻哦以后，转而对许昌盛说道：“许总，这就没有办法了。”

　　许昌盛听到这话以后，大吃一惊，连忙问道：“林总，那你们想要怎么个合作法呢？”

　　林熹听到这话后，沉吟了一番，刚想开口，耳边突然传来急促的敲门声，笃笃笃，笃笃笃！

　　在这关键时刻，竟然响起了这该死的敲门声，许昌盛怒不可遏的冲着门口吼道：“谁呀，进来！”

　　褚一骏听到许总发飙了，连忙站起身来往门口走去。

　　褚一骏还没走到门口，门便被推开了，进来的是一个四十岁出头的中年的男子，淡蓝色的西服，暗红色的领带，金丝眼镜，头发被摩丝打理的一丝不乱。

　　看到进来的人以后，许昌盛的脸上闪过一丝怒意，随即却装作没事人一般，微笑着说道：“徐总大驾光临，有失远迎，得罪了！”

　　徐总听到这话后，同样笑着说道：“听说许总今天在这宴请贵客，徐某是闻香而来，许总不会把我撵出去吧？”

　　许昌盛听到这话后，尽管心里不爽到了极点，但还是虚情假意道：“徐总大驾光临，我可是求之不得呀，不过我们都已经吃了半天了，要不，我改天再请一桌，徐总，你看如何？”

　　来人正是徐城煤矿的副总徐永成，听到许昌盛的话后，他笑着推辞道：“许总，你太客气了，俗话说的好，改日不如撞日，再说，我也想和借此机会敬东盛的林总一杯酒。”

　　对于来人的身份，林熹隐约猜到了几分，由于许昌盛正在与其交涉，他便没有开口。现在对方提到他了，要再不搭茬的话，可就有点说不过去了。

　　倪凌薇见此情况，站起身来，为林熹引见道：“林总，这是徐城煤矿的徐总，徐总，这位就是我们林总，昨天刚从应天过来。”

　　“林总果然是年轻有为啊，你好，你好！”徐永成听完倪凌薇的介绍后，上前两步，伸出手来热情地和林熹相握。

　　林熹在和对方握手的同时，也满脸堆笑道：“想不到徐总大驾光临，真是幸会呀！”

　　见此情况，许昌盛的心里很清楚，要想把徐永成赶走是不太现实的事情了，那不仅意味着和徐城煤矿彻底撕破脸，而且传扬出去的话，对昌盛矿业的名声也很是不利。

　　看到徐永成和林熹之间的寒暄，许昌盛的心里顿觉有底了。从两人的表现来看，应该不是事先约好的，不出意外的话，两人在这之前，并没有见过面。

　　意识到这点以后，许昌盛的心里稍稍放了点心，只要林熹和徐永成事先没有默契，那他就没什么好担心的。

　　至于说徐突然出现在这的原因，那一定是他事先得到了风声，知道昌盛请东盛的人吃饭，有意横插一杠子。

　　这种情况，反倒说明徐城煤矿走在昌盛矿业的后面，否则徐永成也不会采用这略显下作的招术。想清楚这点以后，许昌盛的心里比之前爽快了许多。

　　“服务员，再加一把椅子，再拿一套餐具来！”许昌盛冷声对服务员说道。

　　他这是想借敲打服务员之举，表示对徐永成不按规矩出牌的不满。

　　倪凌薇对于徐永成的突然出现，心里很是惊讶。林熹让她回电话给徐永成的情景还历历在目，想不到短短的一个小时之后，对方竟出现在了这儿。此时，在倪凌薇的心中，林熹简直和一个能掐会算的神人无异。

　　林熹看到倪凌薇一脸惊异的表情，头脑中猛的冒出一句后世在网络上广为流传的话语，不要迷恋哥，哥只是个传说。

　　尽管这种在心爱的女人面前装逼的感觉，爽到了极点，但林熹对于徐永成突然出现在这也很是好奇。他之前让倪凌薇打那个电话，只是想给徐永成一点紧迫感，想不到对方竟急成这样，这倒很有点出乎他的预料之外。

　　徐永成如此着急是有原因的，否则以他一个堂堂国营煤矿的副总绝不会屈尊做出扰人饭局的事情来的。

　　春节前后，突然传出徐城煤矿的老总要上调国家部委的消息，如此一来，几位副总便来了精神。经过一番角逐以后，徐永成和另一位王姓副总的机会最大。两人这段时间可以说是各显神通，想要做出一番成绩来压制住对方，从而可以顺利上位。

　　王姓副总一直是抓销售的，在成绩这块占优势，而徐永成是抓生产的，相对而言，要比对方弱上几分。

　　就在徐永成一筹莫展之际，突然传来临近的东胜煤矿发现了一条大型矿脉的消息。这事对徐永成而言，可以说是天赐良机。

　　为了确保顺利促成此事，徐永成亲自出马和东盛的倪总进行商谈。一连两次商谈以后，效果都很不理想，徐永泰便想先冷对方一段时间再说。

　　昨天徐永成在东盛的眼线向其汇报，东盛的林总从应天过来了，他见状，便主动和倪凌薇联系了一下，想要约个时间和林总谈谈。

　　谁知对方却突然说出今天中午和昌盛矿业的许昌盛一起吃饭的消息，徐永成不淡定了，当即向倪总发出他晚上请林总吃饭的邀请。


第471章 做样子

　　倪凌薇本说一会回电话给他，谁知一连等了半个多小时都没接到对方的回电。徐永成当即意识到了情况不对，犹豫了片刻，他便直接驾车来到了万沙宾馆餐饮区的八号包间。

　　在东盛不做大的投入的情况下，自身并不具备开发这条矿脉的能力。如此一来，他们必然需要寻找一个合作伙伴，而具备这个开发能力的，放眼徐城地区，除了他们以外，便只有昌盛矿业了。

　　现在东盛的林总和昌盛矿业的人接触了，这意味着什么，徐永成闭着眼睛都能想得出来，如此一来，他自然再也坐不住了。

　　在徐永成到来之前，许昌盛急乎乎的要和林熹谈那条矿脉的事情，现在，他却绝口不提这茬，一个劲地招呼众人喝酒、吃菜。

　　林熹将许昌盛的表现看在眼里，心里暗想道，你不主动提，那我来提，总行了吧！

　　虽说对于徐永成的突然到来，林熹很有几分意外之感，但这事对他来说，却是再好不过的事情了。

　　现在这情况等于是东盛矿业家里养了个倾国倾城的女儿，徐城煤矿和昌盛矿业都想娶回家去。东盛要想抬高女儿的身价，双方对面无疑是再好不过的机会了。

　　林熹将手中的酒杯往桌上一放，笑着对许昌盛说道：“许总，你刚才问我合作开发那条矿脉的问题，恰巧徐总过来，话没说完了，这会闲来无事，我们不妨再来聊聊这事。”

　　林熹的这话一出，许昌盛和徐永成脸上出现了两种截然不同的表情，许昌盛一脸苦涩，眉头紧锁，徐永成则是喜笑颜开，频频点头。

　　许昌盛抢在林熹开口之前，连忙说道：“林总，这事我们一会再说，我们三家的人难得有机会坐在一起，今天只谈友谊，不说生意，你意下如何？”

　　听到这话以后，林熹心里暗想道，尼玛，徐永成没来之前，你可一个劲地拉着老子说那条矿脉的事，这会倒只谈友谊，不说生意，丫的，真心鄙视你！

　　尽管心里很是不爽，但林熹却并没有开口，他心里很清楚，这事不用他说话，自然有人会提出不同意见的。

　　徐永成从林熹和许昌盛两人的话语中，听出双方并没有达成什么实质性的意见，还处于刚刚接触阶段，既然如此的话，他当然不能放过这样的机会。

　　“许总，我看你和林总也喝了不少了，我们边喝边聊挺好。林总，说说吧，现在你们东盛可是我们这行里的香饽饽呀，哈哈！”徐永成笑着说道。

　　徐永成这话看上去是在开玩笑，但其中的意思却很明确，现在想和你们东盛合作的不光有他昌盛矿业，还有我们徐城煤矿呢！

　　许昌盛一下就听出了徐永成话里的意思，尽管心里不爽到了极点，但却不知该如何反驳，只得阴沉着脸一言不发的坐在一边。

　　林熹听到徐永成的话后，冲其微微点了点头，那意思是说，他明白对方话里的意思了。

　　林熹轻咳一声，面带微笑道：“徐总，不瞒你说，我们东盛现在是守着一只能生金蛋的鸡无可奈何，这真让人郁闷，这话我刚才也和昌盛的许总说了，呵呵！”

　　林熹这话听上去也没有任何问题，但最后一句却另有深意，他这是在暗示徐永成，在他眼里，徐城煤矿和昌盛矿业的机会是均等的，就看你们谁能满足我的要求了。

　　徐永成听到这话后，没有开口，只是冲着林熹点了点头，表示他明白对方的意思了。

　　许昌盛把两人的表现看在眼里，心里很是不爽，但却一点办法没有。

　　现在这种情况对东盛是最为有利的，徐永成和许昌盛的心里都清楚，但事情已经到这一步，他们也没有其他办法，只得眼睁睁的任其发展下去。

　　林熹扫了两人一眼以后，沉声说道：“今天当着两位老总的面，我也不说虚的。我们东盛眼下还没有独立开发这条矿脉的能力，所以急需找一个合作伙伴，毕竟那玩意在地底下可值不了钱。”

　　听到林熹这话后，许昌盛和徐永成都点了点头，对方的这话确实实在，没什么虚头巴脑的东西。

　　“东盛能拥有这样一条矿脉，说的夸张一点，那是老天爷的眷顾，既然如此的话，那我也不想辜负了他老人家。”林熹接着说道，“昨天我到了以后，便和倪总以及孙、李两位矿长研究过了，我们的想法是，采用租赁的方式，无论设备还是人员均是如此，在协议期内，除了租金以外，我们东盛还另付设备的折旧费和工人工资。”

　　说到这以后，林熹略作停顿，继续说道：“至于说租金这块，我们好说好商量，不过其他的合作方式，我们就不考虑了。”

　　林熹这话说得很干脆，你们要想和东盛合作的话，那便采用租赁这种方式，价格东盛可以给的高一点，但想要染指这条矿脉的话，那还是不要说了。

　　听完林熹的话后，许昌盛和徐永成下意识的转头对视了一眼，两人都有种被林熹装进去的感觉，但却不知从什么时候开始陷进来的。

　　林熹把两人的表现看在眼里，说道：“两位老总，这事不急，来，我们先喝酒，闲聊而已！”

　　看到林熹一脸淡定的表情，倪凌薇心里暗想道，你这不是拿人开心嘛，这种情况，这两位哪儿还有心思再吃饭、喝酒，平时咋没看出来，林小熹竟蔫坏成这样，不过姐喜欢！

　　和倪凌薇的满心愉悦相比，许昌盛和徐永成哭的心思都有了，林熹这要求大大出乎他们的意料之外。如果私下商谈的话，他一定会严词拒绝的。现在这情况，他们谁都不敢轻易开口，竞争对手正虎视眈眈的在一边坐着呢，你要是拒绝的话，对方同意，那可就悔之晚矣了。

　　许昌盛很是不满的瞪了徐永成一眼，心里暗想道，你吃饱了撑的，跑过来凑什么热闹，这下倒好，让这小子抓住了机会，真是傻逼一个！

　　徐永成心里的想法和许昌盛差不多，只不过他并觉得自己做的有什么不对，错误完全却在对方，他想的是，如果不是许昌盛积极主动联系林熹的话，他们根本不至于如此被动。

　　看到两人脸上的表情以后，林熹端起酒杯虚空冲着两人做了个碰杯的动作，笑着说道：“两位老总，不管怎么说，你们今天的这份情，我都心领了，不管最终能否一起合作，我都不会忘记今日的相会，来，干杯！”

　　说完这话后，林熹特意站起身来，分别和许昌盛、徐永成的酒杯碰了碰，然后端起酒杯来一饮而尽。

　　看到林熹如此笃定的表现，许昌盛和徐永成的心里更是不淡定了。他们在仰头喝酒的同时，都下意识的用眼睛的余光瞄向了林熹。林熹刚才那话听上去是谦让之语，但两人却怎么听怎么觉得不是那么回事，感觉到对方底气十足，根本不在意他们的态度，这让人两人的心里不得不画出一个大大的问号。

　　林熹之前说的和他们的分析一致，东盛在现阶段没有能力独自开发那条矿脉，他们需要一个合作伙伴。放眼徐城地区，有能力开发这条矿脉的也就他们徐城煤矿和昌盛矿业，现在林熹却摆出一个满不在乎的姿态，这意味着这小子是不是已经找到合作伙伴了，现在来和他们谈只不过是做个样子而已。

　　尽管两人也想到，林熹的这种淡然极有可能是装出来的，但他们也没有胆子去做试探，有些话说好说，说出去再想收回来，那可就难了。


第472章 不急

　　许昌盛将手中的酒杯往桌上一放，轻声说道：“林总，你的这个条件很有点出乎我们昌盛矿业的意料之外，我们需要回去好好商议一番再给你答复。”

　　许昌盛之所以说这话，是因为他心里很清楚，如果他先表态的话，徐永成绝不会先开口的。林熹的这个合作意向相对而言，对国有制的徐城煤矿更为有利，徐永成完全不需要着急。如此一来，许昌盛只有先开口了，不过他也不傻，模棱两口的说了一句，便没有下文了。

　　听到许昌盛的这话以后，徐永成的嘴角露出一丝笑意，接口说道：“林总，我们的想法和昌盛一样，回去商量一下以后，再给你答复。”

　　听到两人的话后，林熹当即笑着答道：“两位老总，我刚才说的真话，不急，我在这还要待个三、两天时间呢，不过我还是想把这机会留给徐城本地的煤矿，毕竟肥水不流嘛外人田嘛，两位，你们说是吧？”

　　此刻在场的人都没有林熹是什么意思了，倪凌薇见状，心里暗想道，我也得配合林小熹一下，再推这两头老狐狸一把。

　　这段时间，徐城煤矿和昌盛矿业表明虽对倪凌薇客客气气的，但实际上却远非这么回事。现在，倪凌薇见林熹将两人吃的死死的，当然不会放过痛打落水狗的机会。

　　“林总，可是应天那边……”倪凌薇煞有介事的说道，可说了一半的时候，像又想起了什么似的，一脸小心地看着林熹。

　　林熹将对方的表现看在眼里，头脑中不由得浮现出后世宋老师在某年春晚上经典台词，你真是太有才了！

　　尽管心里开心的不行，但林熹还是故作不爽的狠瞪了倪凌薇一眼，然后顺手拿起桌上的筷子，连声招呼其他人吃菜，他此时的表现分明给人一种欲盖弥彰的感觉。

　　许昌盛和徐永成都是商场老手，自以为抓住了林熹和倪凌薇的狐狸尾巴，心里很是开心，不过转念一想，脸色便又阴沉了下来。要说之前他们对东盛找到了另外的合作伙伴只是一个猜测的话，那现在从倪凌薇这几乎得到了确认。如果这话从林熹口中说出来的话，他们倒要掂量掂量，现在是倪凌薇在情急之下说出来的，那就得另当别论了。

　　老实人说谎是极容易蒙蔽人的，林熹现在便属于这种情况。在许昌盛和徐永成眼里，倪凌薇可是个老实人，说的话自然是可信的。

　　许昌盛请林熹吃饭是为了那条矿脉，徐永成半路杀出也是为了那条矿脉，现在林熹已经把东盛的底线说出来了，两人也都死心了。

　　又喝了一会以后，徐永成推说有事站起身来告辞了，林熹也借机和倪凌薇一起离开了。在起身之际，他还不忘“生气”的瞪对方一眼，倪凌薇也很是配合的低着头，一脸懊悔的跟在林熹后面往门外走去。

　　看着三人离开以后，许昌盛顿时松弛了下来，将身体往椅子上一倚，满脸的疲惫之色。宋晓薇见状，连忙在其耳边低声说道：“许总，要不要帮你开个房间休息一下？”

　　许昌颐听到这话后，心里暗想道，不开房的话，还好一点，开了房，只怕精神更差。

　　“现在哪还有心思休息啊，你们对这个事情怎么看，都说说吧！”许昌盛一脸疲惫的在三人脸上扫了一眼，然后说道。

　　“褚经理，你有事先去忙吧！”宋晓薇冷声的对坐在门口的褚一骏说道。

　　褚一骏听到这话后，脸色一变，刚准备站起身来走人。

　　许昌盛听后冲着褚一骏招了招手，然后说道：“一骏也不是外人，没必要回避，一起谈谈吧，畅所欲言，不要有所顾忌！”

　　褚一骏的脸色顿时缓了下来，谄笑着冲着许昌盛点了点头，感谢老总对你的器重。

　　宋晓薇见许昌盛一连两次都没给她面子，脸色顿时就阴沉了下来，撅着嘴气呼呼的坐在一边，大有给脸色给许昌盛看的意思。

　　许昌盛见此情况，心里暗暗摇了摇头，这女人除了在床上的表现不错以外，在其他方面几乎一无是处，而他偏偏对她的特长欲罢不能，如此一来，她更是恃宠而骄。

　　尽管意识到女人又在使小性子了，但许昌盛此时却顾不上她了，冲着褚一骏说道：“一骏，你对刚才姓林的那小子说的话怎么看？”

　　本来对留下来参与公司机密的商讨，褚一骏心里很是开心，但面对此时让他首先发言的状况，他却有点心里没底了。

　　褚一骏很清楚，他怎么想的并不重要，关键的是许昌盛心里是怎么想的，然后再拣对方喜欢的说。如果让他再观察一会的话，就算看不透许昌盛的想法，至少也能猜个七七八八，但现在就让他说的话，只能乱猜了。

　　“许总，我觉得东盛林总的话也不能全信，如果我们两家都不和他合作的话，他还真从应天把设备和人员搞过来？我看这可能性不大。”褚一骏边说，边用眼睛打量着许昌盛，见其脸色并没有明显变化，才稍稍放下心来。

　　宋晓薇听到这话后，冷冷地说道：“我看未必啊，你没见刚才那位倪总的话，她可不像林总有那么深的心机啊，再说自从三号矿开采结束以后，我们昌盛矿业的部分机械和人员可都闲着呢，如果和东盛合作的话，那还真是那位林总的说的双赢。”

　　在昌盛矿业众人的眼里，宋晓薇就是个花瓶，并且是许昌盛中意的花瓶。宋晓薇也知道其他人是这么想的，所以一有机会，就竭力想要证明自己除了有靓丽的外表以外，还有一个聪明的大脑。

　　许昌盛把两人的话听在耳里，仔细揣摩了一番，才对许昌颐说道：“昌颐，这事你怎么看？你可是公司的副总，凡事都得多动点脑筋，从不同的角度多想一想。”

　　许昌颐听到这话后，心里暗想道，你遇到难事，就想起我是公司副总了，其他时候便只听这小狐狸精的。

　　许昌颐对宋晓薇的意见由来已久，小到吃饭的座次，大到公司决策，这女人都要和他争。由于有大哥的庇护，这女人每次都骑在他头上，长此以往，许昌颐心头的郁闷便可想而知了。

　　“哥，我觉得褚经理刚才说的那话有一定的道理，东盛引见外地企业的可能性不大，毕竟那样搞的话，成本太大；另外，宋主任说的话也有道理，这对我们公司来说，确实是个机遇，如果有可能的话，还是要尽量争取拿下的。”许昌颐说道。

　　许昌盛听到这话后，微微点了点头，过了许久，他才看着许昌颐问道：“昌颐，你觉得东盛的这个决定还有可能改变吗？”

　　听到这话后，许昌颐凝神静思了一会，郑重地说道：“哥，我觉得这可能性不大，那小子太坏了，竟把姓徐的那家伙也招惹来了！”

　　许昌盛听到这话后，没有再开口，缓缓的闭上双眼，冥思苦想起来。

　　两天以后的清晨，倪凌薇轻抚了一下林熹的裸露在被子外的胳膊，一脸忧虑地说道：“林熹，这都过去两天，徐城和昌盛两边都没有消息，他们是不是看出了我们在诈他们，根本不想理睬我们？”

　　林熹伸出右手绕过倪凌薇的脖子，将其搂进怀中，笃定地说道：“你放心，绝没有这种可能，我们又没说具体和谁合作，他们就算有孙悟空的七十二般变化也查不出来。”

　　倪凌薇听到这话后，仔细思索了一番，觉得林熹这话也有道理，但她就是想不明白为什么两天过去了，这两家还一点动静没有呢！


第473章 有人熬不住了

　　“话虽这么说，但一连两天过去了，他们可一点动静都没有啊，这……这说明什么呢，你可是说只在这儿待三、两天呀！”倪凌薇一脸焦急地说道。

　　林熹听出了倪凌薇话中的焦急，伸出右手在她的如凝脂白玉般的右臂上轻拍了两下，低声说道：“姐，你放心，不出意外的话，两家今天都会都作出反应！”

　　倪凌薇听到这话后，一下子来了精神，侧过身来，蜷缩进林熹怀里，仰起头，一脸好奇地问道：“真的，你有这么大的把握？”

　　林熹看到倪凌薇一脸兴奋的表情，伸手在她的翘臀上轻捏了两下，笑着说道：“放心吧，绝不会错的。”

　　这两天林熹也没有闲着，让孙东强和李家军想方设法摸徐城煤矿和昌盛矿业的情况。徐永成想拿下徐城煤矿总经理的职务，急需一笔政绩，昌盛矿业的三号矿井完工了，设备和人员都闲下来了。有了这两张底牌，林熹一点也不担心徐永成和许昌盛不就范。

　　“姐，一会无论徐永成还是许昌盛带电话过来，你都如此这般的说。”林熹在倪凌薇耳边低声嘀咕了起来。

　　听完林熹的话后，倪凌薇一脸惊诧地问道：“林熹，这样行吗，万一他们那什么，我们岂不是竹篮打水一场空。”

　　林熹并没有回答倪凌薇的话，而是一脸坏笑地说道：“姐，我什么时候不行过，这点你还不知道吗？”

　　就在两人说笑之时，倪凌薇放在床头的呼机突然响了起来，见此情况，她连忙说道：“林熹，等会，我看看是谁的号码，说不定是许昌盛或是徐永成的。”

　　就在倪凌薇想要好好休息一下的时候，床头柜上电话铃突然响了起来。电话铃一连响了好几声以后，倪凌薇才伸手接起来电话。她刚把话筒放在耳边，里面便传来一个男声，喂，你好，我是许昌盛，请问是东盛矿业的林总吗？

　　听到这话后，倪凌薇才意识到这是林熹的房间，不过她随即恢复了镇定，笑着说道：“喂，你好，许总啊，我是倪凌薇，我们林总有点急事，一早就回应天去了，我准备帮他退房，请问，你有什么事吗？”

　　“回应天了？你帮他退房，他不会不回来了吧？”许昌盛疾声说道，“我想和他谈一下关于合作开发那条矿脉的事情，这两天我们仔细商量了一下，准备接受你们东盛提出的租赁方案，我想和他当面商谈一下。”

　　“哦，许总，这样啊，他早晨走的比较急，回不回来我也说不好，不过就算回来的话，他也会住在徐城，这两天一直在抱怨这边的住宿条件太差。”倪凌薇将之前林熹教她的话，一字不漏的说了出来。

　　听到这话后，许昌盛心里暗想道，糟了，莫不是他们和徐永成那边谈妥了，否则的话，怎么会突然要住到徐城去呢！

　　意识到这点以后，许昌盛连忙说道：“倪总，麻烦你和林总，联系上以后告诉我一声，我想先和他通个电话。”

　　“好……吧！”倪凌薇装出一幅很不情愿的样子，说道，“许总，你要没什么别的事的话，那我就先挂了！好，再见！”

　　挂断电话以后，倪凌薇一脸兴奋地看着林熹，惊呼道：“林小熹，你真是料事如神啊，许昌盛答应和我们合作了！”

　　林熹很是得意的瞟了倪凌薇一眼，一语双关道：“姐，你现在觉得我行不行呀？”

　　倪凌薇听到这话后，轻啐了他一声。

　　倪凌薇从卫生间出来的时候，见林熹的衣服已经穿好了，她连忙问道：“刚才不急，现在有消息了，你怎么反倒着急起来，你不会现在就去见许昌盛吧？”

　　“姐，你刚才可是说我去应天了，要是一会被许总撞到的话，那多不好。”林熹解释道，“我得换个地方睡个回笼觉，嘿嘿！”

　　倪凌薇听到这话后，狠瞪了其一眼，便不再开口了。

　　为了防止许昌盛找过来，两人从房间出去以后，没有在万沙宾馆里吃早饭，而是找了个小铺子，要了两笼小笼包，两碗稀饭。

　　吃完早饭以后，林熹和倪凌薇一起来到了万沙城西的一个旅馆。林熹要了一间这儿最好的房间，安顿下来以后，倒头就睡。

　　倪凌薇把林熹安顿好以后，刚准备抬脚走人，她要继续坚守在万沙宾馆，以防昌盛矿业的人找上门来。就在这时，倪凌薇放在包里的呼机突然响了起来，拿出来一看，疾声说道：“林熹，徐永成的号码！”

　　林熹听到这话以后，嘴角露出一丝笑意，随即将两手伸平，慢慢下压，这是让倪凌薇淡定，不要露出破绽来。

　　看到林熹的手势后，倪凌薇长出了一口气，待心情稍稍平静以后，才拿起床头的电话给徐永成回了过去。

　　一番寒暄以后，倪凌薇对着话筒嗯啊了一番，然后就挂断了电话。

　　看着林熹急切的目光，倪凌薇说道：“他听说你去应天了以后，让我转告你，关于那条矿脉的事情，他想当面和你谈一谈。”

　　林熹心里暗想道，徐城煤矿到底是国营的，这气势不是昌盛能比的，不过这话里的意思也是八九不离十了。

　　想到这以后，林熹对倪凌薇说道：“姐，一会你不要回宾馆了，直接去矿上吧，平时怎么样就还怎么样，他们如果再来电话的话，你就说没联系上我，其他事等晚上我们碰面以后再商量。”

　　一连接了许昌盛和徐永成两人的电话以后，倪凌薇对林熹可以说是佩服至极，现在对他绝对是言听计从，连为什么都懒得问。

　　倪凌薇走了以后，林熹便一脸惬意的在床上躺了下来。尽管在倪凌薇面前一副胸有成竹的模样，但在接到两人的电话之前，他心里有点没底，这下好了，可以睡个安稳觉了。

　　倪凌薇在六点十分的时候，敲响了林熹的门。为了防止意外，两人在上午分手的时候就约定好了，敲门时，三长两短。

　　倪凌薇进门以后，将为林熹买的饭菜放在茶几上，边帮他打开餐盒，边开口说道：“下午两点半的时候，许昌盛给我打了一个电话。他果真去了万沙宾馆，说是招待一个客户，顺便过去看看。当得知我在矿上的时候，言语当中很是失望。”

　　“徐永成呢？”林熹一手接过饭盒，一手拿着筷子，出声问道。

　　“临近六点的时候，他才打了个电话过来，问我有没有和你联系上呢，我说没有，他说了两句闲话以后，就挂断了电话。”倪凌薇看了林熹一眼答道。

　　“嗯！嗯！”林熹轻嗯两声以后，便没有下文了。

　　倪凌薇见此情况，便坐到一边去了，顺手打开了电视，不过却将音量调得异常的小。她知道林熹需要时间好好思考一下应对之策，他可不想在这时候打扰他。

　　吃完饭以后，林熹点上了一支烟，对正在看新闻的倪凌薇说道：“姐，我吃完了，我们来商量一下！”

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，关掉电视，站起身来，走到林熹对面坐了下来。

　　“你明天打算先见谁，徐永成？你不是一直想和徐城煤矿合作嘛！”倪凌薇问林熹道。

　　林熹抬手将烟灰轻轻弹落在烟灰缸里，看着倪凌薇说道：“姐，明天我谁也不见，不过你要明确的告诉他们，我后天回万沙来，然后分别约两人见面，上午见徐永成，下午见许昌盛！”

　　“啊，明天还不见他们，你这是……万一……”倪凌薇很是担心，欲言又止。

　　“姐，你放心，这事我心里有数，绝对不会出问题。”林熹笃定地说道。


第474章 功成

　　“好吧，我听你的，不过如果和徐永成谈妥的话，那见许昌盛还有什么意义呢？”倪凌薇不解地问道。

　　“姐，你这就不懂了，这生意不管成与不成，该见的面还是要见的，否则，那可就是我们的失礼了。”林熹解释道。

　　倪凌薇轻嗯一声，表示明白了。

　　林熹之所以选择后天再见两人，就是想再给双方一点压力。现在许昌盛已答应合作了，而徐永成那边还没有明说，这时候需要给他们再多点压力，这样才能事半功倍。

　　白天养足了精神，晚上林熹自然不会放过倪凌薇了。开始的时候，倪凌薇觉得累得不行，但被林熹三、两下一挑逗以后，便又兴致勃勃了，两人便尽情的滚起床单来。
    第二天白天林熹仍在小旅店里呼呼大睡，倪凌薇本想去矿上看一看的，但实在累得不行，便回到万沙宾馆补了一个觉，临近中午的时候才赶到矿上去。

　　晚上回到小旅店以后，倪凌薇将一天的情况详细向林熹作了汇报，许昌盛一共打了两个传呼，一个电话，徐永成则打了一个传呼，一个电话，内容都是问她有没有和林熹联系上。

　　当倪凌薇将林熹明天回到万沙的消息告诉两人以后，两人都迫不及待的说了见面的时间，徐永成定的是上午九点半，而许昌盛约的是下午一点。

　　至于地点，倪凌薇还是选择在了万沙宾馆。上午离开宾馆之前，她已经打听过了，他们那边有一个小会议室，恰巧可以用上。

　　林熹听到这话后，眉头微微蹙了蹙，看到倪凌薇一脸兴奋的表情，他想了想，还是把到了嘴边的话头咽了回去。

　　当天晚上，林熹和倪凌薇安稳的搂在一起早早的进入了梦乡。明天的这场谈判关系到东盛煤矿，乃至整个东盛集团的未来，两人不敢掉以轻心。
    第二天早晨，两人早早的从床上起来了，吃完早饭以后，也才八点半。倪凌薇准备往万沙宾馆去的时候，林熹却让其再等等，不用着急。想到对方可能又要耍什么心眼了，倪凌薇也就坐了下来。

　　林熹和倪凌薇一直等到九点一刻，才从小旅店出发，到万沙宾馆的时候九点二十五，当两人进入小会议室的时候恰巧九点半。

　　徐永成见到林熹以后，笑着迎了上来，半认真半开玩笑道：“林总，我还以为你要迟点才能过来的，毕竟从应天赶过来，这个时间太早了一点。”

　　“徐总，不瞒你说，我早晨从应天出发的时候，天还没亮呢，不过既然倪总答应你了，我就一定不会让你失望的。”林熹笑着对徐永成说道。

　　“林总真是个爽快人呀，来，我给林总、倪总介绍一下，这两位是我们徐城煤矿生产设备部和人事部的两位经理，曹经理和王经理！”徐永成介绍道。

　　林熹投之以，徐永成报之以李。两人很是默契的对视了一眼，开心之情溢于言表。

　　尽管徐永成对林熹的做法很有几分不屑之感，他甚至觉得对方根本就没有离开万沙。至于说去应天一说，只不过是林、倪两人唱的一出双簧而已，不过他也不得不承认，以对方这小小年纪能唱出这一幕幕好戏来，确实还是有点道行的。

　　在林熹到万沙之前，倪凌薇的表现很是不堪，几乎没什么主见，说话、做事都有种拖泥带水之感。三天前，林熹到了万沙以后，这一切都改变了，这是谁的功劳还不一目了然。

　　林熹、倪凌薇分别和徐城煤矿的两位部门经理握了握手以后，五人谦让了一番以后，便各自坐下了。

　　入座以后，徐永成对林熹说道：“林总，上次我们没能喝的痛快，今天一定来个一醉方休，你意下如何？”

　　“徐总，不瞒您说，这酒我确实能喝两杯，但我们这年龄做事容易冲动，一喝酒就容易控制不住。我们今天来这的主要目的可不是来喝酒的，徐总，你说是吧？”林熹不动声色的对徐永成说道。

　　之前，徐永成还真有让林熹喝点酒再谈合作的事情，他手下的这两位部门经理可都是酒场上的好手。这也是他直接将谈事地点由小会议室改到包间的原因所在，现在虽说时间早了点，但徐永成也算是万沙宾馆的常客了，打个招呼，让厨师、服务员早点上班就完事了。

　　徐永成的如意算盘打得啪啪响，但一开始，林熹就把他的嘴给堵上了，由此，徐永成越发认为这年轻人不简单。

　　冲着林熹尴尬地点了点头后，徐永成说道：“林总，既然这么说了，那我们就先谈合作的事情，如果没有什么大的出入的话，那吃完饭以后，我们就把合同签了，林总，你看怎么样？”

　　徐永成和徐城煤矿现任老总的关系很好，昨天他特意将这事向对方做了一个汇报，结果，对方觉得可以通过租赁的方式和万沙煤矿合作，这对于他们来说，虽不如入股划算，但也还是很有点赚头的。

　　听了对方的建议以后，徐永成不再犹豫了，积极主动的和倪凌薇联系，要求洽谈双方合作事宜。

　　倪凌薇把徐永成的话听在耳朵里，心里下意识的松了一口气。对方既然这么说，那就表示他们接受以租赁的方式进行合作了，这是她巴不得看到的结果。

　　由此，倪凌薇对林熹对多了几分敬佩之意，她心里很有点想不通，在她手中觉得异常难办的事情，怎么到了林熹那就变的那么轻而易举了？

　　“徐总果真是个爽快人啊，你这么说，我也就有心思喝酒了，呵呵！”林熹笑着说道。

　　徐永成听到这话后，伸出右手的食指虚点了林熹两下，随即也跟在他后面笑了起来。由于在最为重要的合作方式上达成了一致，下面商谈的焦点就集中在租金上面。

　　徐城煤矿开出的价码是三十万一年，工人工资另算。关于工人工资这块，双方没有任何分歧，之钱，林熹就表示过，由他们东盛来承担。在设备及人员的租金这块，双方进行了激烈的争论，你来我往很是热闹。

　　最后，林熹对徐永成说道：“徐总，这样吧，二十五万，我退一步，你也退一步，另外每年我们东盛再单给三位一份劳务费，不低于你们的工资水平，怎么样？”

　　徐永成听到这话后，看了两位部门经理一眼，犹豫了片刻，爽快地说道：“行，就照林总说的办，不过我的那份就……”

　　徐永成想要说什么，林熹再清楚不过了，也知道他这只不过是一句客套话而已，再说他要是不拿这劳务费的话，那两位部门经理更是不会拿的，于是随便找了个话题就将其岔过去了。徐永成见状，心里暗暗点了点头，便将这话题选择性遗忘掉了。

　　谈妥了正事以后，王经理连忙去招呼服务员上菜。由于双方有事情要谈，在这之前，他特意叮嘱服务员，没有他的招呼，不要进来。

　　这事对于在座的五个人来说，是一个皆大欢喜的局面。东盛总算找到了合作伙伴，那条矿脉的开发指日可待，徐城也有了一条生钱的路径，并且没有任何风险，这对徐永成百尺竿头更进一步，意义重大。

　　林熹在这之前就把大话说出去了，所以开始喝酒的时候一点也拖泥带水，不过他也不是傻子，不会轻易着徐永成的道的。

　　他一眼就看出徐城煤矿这两位部门经理的酒量都很不错，如果单打独斗的话，他一定会被对方灌趴下，于是在开喝之前，他就申明今天高兴，要干杯大家一起来，不搞什么你敬我，我敬你的！


第475章 鹬蚌相争

　　徐永成见林熹识破了他的计谋，倒也不好再坚持，再加上双方谈妥了合作事宜，心里确实开心，于是也不计较这些细节了。

　　半个小时以后，两个空瓶已躺在地上了，林熹和那两位部门经理的状态尚好，徐永成的脸已经发红了，话也渐渐多了起来。

　　林熹见此情况，心里暗想道，多亏了绑住他们一起喝，否则今天指定被他们灌的找不到东南西北。

　　徐永成轻拍了两下林熹的肩膀道：“林总，你还真让人佩服，我有你这么大的时候别说谈生意了，话还没说得明白呢！呵呵！”

　　林熹听到这话后，忙笑着道：“徐总，你太谦虚了，我们现在可是合作伙伴，你如此这般的捧杀我，对你，可没什么好处啊！”

　　“林总，我这可是真心话，绝没有捧杀一说！”徐永成忙出声纠正道：“二十多年前，你让我想想啊，我那时候才刚……”

　　就在徐永成准备忆苦思甜的时候，只听见嘭的一声，包间的门被推开了，门把手重重地撞在雪白的墙壁上。

　　这突兀的响声使得在座的五人都吃了一惊，下意识的抬头往门口望去，只见许昌盛、许昌颐兄弟俩正气呼呼的站在门口呢！

　　林熹见此情况，在心里下暗叫了一声坏事了。当看到手上腕表的时针接近一点时，他心里更是不淡定了，只顾着和徐永成谈合作、喝酒、吃饭，把和许昌盛约定见面的事搞忘了，只是这时间过的也忒快了一点，怎么转眼间，三个小时就过去了呢！

　　如果不被许昌盛撞破的话，见面以后，林熹还得与其虚与委蛇一般，既然到这地步了，那他也没必要再惺惺作态了。

　　“许总，我从应天回来先是巧遇到了徐总，现在你又过来了，这还真是巧啊，来，我们一起喝点！”林熹说完这话后，又冲着徐永成说道，“徐总，你不介意两位许总一起坐坐吧？”

　　林熹这话看上去说的很随意，但等于实在许家兄弟，这是徐永成请的客，和他没有关系。虽说他已确定和徐城煤矿合作了，但毕竟之前有脚踩两只船的嫌疑，所以林熹不想当面和许昌盛兄弟搞得太僵。

　　徐永成听到林熹这话后，便知道他可能事先也约了许昌盛，不过这些现在都已经不重要了，他们之间都已经谈妥了，就差最后签合同了。从与东盛合作的角度来说，他现在是胜利者，而许昌盛是失败者，既然如此的话，那他自然没必要再和对方计较了。

　　徐永成笑着说道：“两位许总大驾光临，我求之不得，怎么可能介意，林总，你这可是在骂我呀！”

　　徐永成说到这以后，冲着身后的服务员努了努嘴，示意她给那两张空座上加两套餐具。服务员心领神会，转身便去拿餐具了。

　　许昌盛将两人一唱一和的听在耳朵里，便知道那条矿脉十有八九和他们昌盛矿业没什么关系了。尽管如此，他也不想就此放弃，昌盛矿业的现状不容乐观，作为老板，许昌盛心头的压力很大。

　　“徐总，感谢你的盛情，不过我到这儿来不是吃饭的，想和东盛的林总、倪总谈点事情。对了，你们还没吃好，是吧，那我们兄弟俩就坐在这等一等，你们吃你们的。”许昌盛说完这话后，冲着许昌颐使了一个眼色，然后便大马金刀的坐在了沙发上。

　　徐永成见此情况，眉头一蹙，心里暗想道，你这不是成心捣乱吗，你往这一坐，我们还怎么吃饭呢？再说，你这样搞的话，东盛怎么可能还和你合作呢！

　　徐永成不知道的是，许昌盛这么做，便对和东盛合作不抱希望了，他这么做，也是想出口气的意思。

　　在这之前，虽说双方达成了意向性的合作协议，但毕竟没有真正签订合同，东盛如果在这时候抛弃徐城煤矿，和昌盛矿业合作的话，那徐永成也是没有任何办法的。在此情况下，他当然不会让林熹和倪凌薇跟许昌盛走了。

　　想到这以后，徐永成便对许昌盛说道：“许总，我们和林总吃完饭以后，也有点事情要谈，我觉得你还是和林总另约个时间吧！”

　　许昌盛听到这话后，嘴角露出了一丝冷笑，对徐永成说道：“徐总，你这话可就不对了，我们事先就和林总约好了，吃饭被你抢先了，这谈事情总得有个先来后到吧！”

　　徐永成意识到他之前想的果然没错，林熹确实事先和许昌盛约好了，否则二许是不会在这时候过来。

　　许昌盛兄弟俩为了表示对这事的慎重，特意提前了将近半小时来到万沙宾馆。到了二楼的小会议室以后，向服务员一打听，才知道林熹上午就到了，现在正和徐城煤矿的人在一起吃饭呢！许昌盛心头的怒火噌地一下子就上来了，当即便杀进了包间。

　　林熹对眼前的事情也感到很是头疼，不过躲是躲不过去的，在徐永成被许昌盛逼得无话可说时，他站起身来，轻咳一声道：“徐总，不好意思，在你来这之前，我们东盛已和徐城煤矿签订的合同，本来我想给你打个电话取消下午的会面的，但还没等我打电话，你就过来了，真是抱歉！”

　　林熹说到这的时候，冲着许昌盛轻点了一下头，以示歉意。林熹心里很清楚，这会再扯其他的已没有任何意义了，在场的谁都不是傻子，掩耳盗铃的事情没有任何意义，索性大方的承认下来，许昌盛反倒不好多说什么。

　　之所以说东盛已和徐城煤矿签完协议，也是为了让许昌盛死心，免得他再提出什么优惠条件来，那样的话，三方难堪。

　　徐永成听到林熹的话后，一颗悬着的心总算放回到了肚里，这就意味着东盛打定主意和徐城合作了，一点机会都不留给昌盛，这让他对眼前的这个年轻人更多了几分敬佩之意。

　　听到这话后，许昌盛面沉似水，怒声对林熹说道：“林总，你这么做可有点不地道啊，这是想拿我们哥俩当猴耍呢！”

　　林熹此时并没有和许昌盛计较的意思，毕竟这是理亏在他，现在对方心里不痛快，说两句难过话也是情理之中的事情。

　　“徐总，真是不好意思，这事确是我们东盛欠考虑的，请你谅解，期待我们下次能有合作的机会！”林熹诚恳地说道。

　　许昌盛听到这话后一点也不领情，冲着林熹说道：“林总、倪总，你们这事做得太不地道的，说句不客气的话，就没有像你们这样做事的！”

　　林熹的眉头微微蹙了起来，心里暗想道，你这可有点得理不饶人呀，该打的招呼我都已经打了，你还想怎么着？

　　林熹的心里不爽，徐永成的心里同样不爽，按说这时候他不该开口，但林熹这么给他面子，他要不表示一下，也有点说不过去。

　　“徐总，这事林总已经打招呼了，你就别再斤斤计较了，大家都在徐城地界上，低头不见抬头见的，没必要得理不饶人嘛！”徐永成冲着许昌盛说道。

　　许昌盛之所以针对林熹，归根结底还是对徐永成不满，只是不便说出来而已，现在对方竟主动搭话了，他自然不会贺齐客气。

　　“徐总，你现在是站着说话不腰疼啊，这事最不地道的就是你们了，堂堂的国营煤矿既让做出半路截胡的事情来，我真为你们感到害羞！”许昌盛怒声说道。

　　“姓许的，说话要有根据，谁半路截胡了？生意没谈拢别把所有的责任推到别人身上，要我说，还是多从自己身上找找原因。”徐永成针锋相对道！

　　许昌盛听到这话后，当即蹦了起来，怒喝道：“徐永成，你他妈的胡说八道什么呢，惹火了老子，我……”


第476章 郝欣妍求助

　　林熹是两天以后离开徐城万沙的，第二天可就是周一了，他要是再不回学校的话，那可有点说不过去。至于这边与徐城煤矿合作的事情，只能交给倪凌薇了。

　　虽说双方的合同已经签了，但在具体合作上仍有不少事情的。为了防止倪凌薇盯不住，里你想特意告诉倪凌薇，如果有什么情况的话，及时给他打电话，他一定会在第一时间赶过来的。

　　倪凌薇听后，心满意足的点了点头，不过她还是暗下决心，如果不到万不得已的话，她是不会给林熹打电话的。

　　由于这边的事情比较多，林熹便把车留给了倪凌薇，他乘长途汽车回应天。

　　上车之前，林熹对站在身边的倪凌薇说道：“姐，和徐城煤矿这边合作的问题不大，昌盛矿业那边，你要多留一个心眼，这次的事情出了以后，许昌盛绝不会善罢甘休的，他不光会针对徐城煤矿，还会针对我们！”

　　倪凌薇听后，笑着说道：“没问题，我心里有数，放心吧！”

　　林熹轻点了一下头，伸出手来悄悄握了握倪凌薇的手，立即又放开了。九十年代的社会风气和后世没法相比，林熹这动作虽小，但却还是使得倪凌薇面红耳赤起来，悄悄往四处打量了一番，生怕有人看见。

　　看着八成新的公共汽车缓缓地驶离了出站口以后，倪凌薇的心中感到没来由的一痛。虽说林熹到万沙只有一周左右的时间，但却让倪凌薇有种找到主心骨的感觉。对方离开以后，又得她去独自面对这一切了，倪凌薇心中还是有种没底的感觉。

　　想到那天在万沙宾馆的包间里，许昌盛差点和徐永成拳脚相交的场景，倪凌薇不由得暗暗蹙了眉头，不过转念想到刚才林熹对他说的那一番话的时候，她又变的信心十足了。

　　尽管对倪凌薇独自一人留在万沙，林熹的心里很有点没底，但这也是不得已而为之。除非他现在从应大退学，否则这种情况是不可避免的。想到倪凌薇迟早要去独当一面的时候，林熹脸上的愁容慢慢舒展开来了。

　　徐城距离应天将近五百公里的路程，自己开车还可以加快点速度，做公共汽车只能耐住性子慢慢挨了。

　　由于今天就要离开了，并且短时间之内很难有时间再在一起了，昨晚林熹和倪凌薇都放开来了，几乎将能想到的姿势都尝试了一遍，战场也由床上到浴室，再到沙发上，房间里几乎每处都留下了他们爱的痕迹。

　　昨夜的体力消耗过大，林熹便利用在车上的时间补起觉来。中途，汽车在一个路边小饭店停了下来，林熹随着乘客下车，胡乱地吃了点饭，抽了一支烟，便也随着众人上了车。

　　从车上下来的时候，已是下午两点半了，林熹浑身有种要散架的感觉。他没有回学校，而是径直来到了倪凌薇位于梅苑小区的家。这是倪怀书在市里任职时分的房子，自从去年夏天出事以后，便给倪凌薇居住了。

　　倪凌薇想到应大宿舍里比较吵，林熹又是一个喜静的人，便将钥匙给了他，并告诉他除了周一下午会有人过去打扫以外，其他时候没有人过去。

　　林熹本想不要的，见倪凌薇的态度坚决，他也就收了下来。

　　林熹直接打车到了梅苑小区，找到六号楼以后，直接进了三单元的楼梯口，上了三楼在305门口停了下来。

　　进门以后，林熹看到户型是两室一厅的，九十个平方左右，面积虽不大，但家里却收拾的井井有条，地面上一尘不染。他伸了一个懒腰以后，便往房间里走去。

　　在床上躺了一会以后，鼻孔里传来阵阵幽香，林熹的脑海里不由得浮现出昨晚和倪凌薇耳鬓厮磨的情景，嘴角露出一丝笑意，随即缓缓的闭上了眼睛。

　　坐车确实累人，片刻功夫林熹便沉沉睡去了。一觉醒来的时候，外面的天已全黑了，他伸手打开床头灯，手表上的指针已指向七点半了。这时肚子里猛地发出一阵咕咕的叫声，林熹这才感觉到饿的不行。

　　走到小区门口以后，林熹便闻到了一阵阵扑鼻的香味。梅苑小区和大部分住宅区一样，没扣都有许多小吃店，林熹一下子反倒不知该哪儿迈步了。

　　定了定神以后，林熹想到现在的当务之急是快点填饱肚子，哪个方便就吃哪个。有了这个目标以后，他往路边扫视了一番，快步便往一家名叫朝阳早点铺的小店走去。

　　虽然店面是早点铺，但这时候却依然营业，这家店吸引林熹的是笼屉里那热腾腾的包子，貌似没有比这更方便填饱肚子的了。

　　“老板，来五只肉包子。”走到小店门口，他便冲着老板说道。

　　“好啦，五只肉包子，稍等！”小老板在说话的同时，便帮林熹装包子了。

　　林熹看着这香喷喷的包子，更觉饿的不行，不等老板装好，伸手拿起一只，便往嘴里送。老板见状，连忙将剩下的四只装好，递给了林熹。

　　付了钱以后，接过包子，林熹刚准备往回走，腰间突然响起了滴滴滴的声音。他先是一愣，随即便响起是上衣袋里呼机发出的。

　　目前为止，知道他呼机的人有倪凌薇、赵怡、何胜强、何璇以及他的父母。这时候呼机猛的响起来，林熹的心里一拎，连忙将手伸进衣袋里。

　　看到呼机上显示的是应天的电话号码时，林熹稍稍放了一点心。乍一听到滴滴的传呼声以后，他的第一反应便是倪凌薇打来的电话。虽说他的人回到了应天，但对徐城那边的事情还是很放心不下。确认不是倪凌薇打来的，林熹放心了不少。

　　现在应天城里知道他号码的人就只有赵小怡，林熹见此情况，心里暗想道，这莫不就是传说中的心有灵犀一点通不成？

　　在这之前，林熹并没有告诉赵怡他回应天，本想明天早晨直接去学校给她一个惊喜，想不到她竟打传呼过来了，这很有点出乎林熹的预料之外。

　　走到公用电话旁的时候，林熹已消灭掉了两只包子，肚子里总算不再闹腾了，他也有心思有赵小怡聊的情话了。

　　林熹照着呼机上的号码回拨了过去，两、三声忙音以后，电话接通了。林熹认准了电话那头的人一定是赵小怡，故意狠声说道：“喂，谁打我传呼的？”

　　此话一出，电话里立即没声了，林熹心里暗想道，不会吧，赵小怡什么时候变的这么胆小起来了？

　　林熹刚准备换回正常的声调说话，电话里却传来了一个怯怯的女声，喂，你好，你……你是林熹吗？

　　听到这声音以后，林熹暗叫了一声坏了，这分明就不是赵怡的声音，难怪他刚才那一声以后，对方立即没声了，原来是搞错对象了。意识到这点以后，他连忙对着电话说道：“喂，你好，我是应大经管系92（3）班的林熹，请问你是？”

　　林熹之所以将自己的情况说的这么详细，是因为他听出电话那头是个和他年龄相仿的同学，不出意外的话，应该是赵怡的同学或是朋友，否则她不可能知道呼机号的。

　　“林……林熹，我是郝欣妍，你在哪儿呢，我有点事情想请你帮忙！”电话那头的郝欣妍低声说道。

　　林熹听到这话后，愣了愣神，连忙对着话筒说道：“我在应天呢，出什么事了，你在哪儿呢，我这去找你！”

　　林熹对于郝欣妍的个性太清楚了，她如果不是遇到十分为难的事情绝对不会给他打电话的，何况他都有一周左右没在应大露面了。


第477章 碰瓷儿

　　郝欣妍听到林熹关切的话语以后，心中一暖，连忙说道：“我在省人民医院的急诊外科呢，有点事，你能不能过来一……”

　　郝欣妍的话还没说完呢，林熹冲着话筒大声说道：“欣妍，你怎么了，出什么事了？”

　　感觉到林熹的异常表现以后，郝欣妍才知道她话没有说清楚，对方会错意了，连忙对着话筒说道：“林熹，你别误会，我没事，是我的一个同学出了点事情，我想请你帮个忙！”

　　听到这话后，林熹长出了一口气，心里暗想道，我的大小姐，你把话说清楚啊，害得我瞎担心了一场。

　　尽管心里这样想着，但林熹却没有出言埋怨郝欣妍，而是对着电话柔声说道：“行，我知道了，你在那等着，别乱走，我最多十分钟就过来了！”

　　“行，我知道了，我就在急诊楼外等你！”郝欣妍说道。

　　林熹轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　将电话费递给那胖胖的老板娘以后，林熹抓起剩下的包子快步向公路边走去，伸手拦下一辆黄面的以后，林熹的心才稍稍安定下来。

　　上车以后，林熹边啃包子，边考虑郝欣妍那究竟遇到了什么事。想着想着，林熹猛地想起一个问题来，那就是郝欣妍怎么会知道他的呼机号码的？

　　在这之前，他虽想过将呼机号码告诉郝欣妍，但这离开应天之一直没碰到她，这事也就耽搁了下来。现在对方却传呼他了，这倒是咄咄怪事。

　　林熹从省人医门口下车以后，便直奔急诊楼而去。在距离急诊楼足有百十米左右的时候，林熹就看到了郝欣妍。一袭淡黄色的风衣，牛仔裤，运动鞋，头上的马尾辫扎得高高的，由于心急的缘故，在急诊楼前来回踱步，不时还扬起头来往医院门口望去，显然是在他有没有过来呢！

　　见此情况，林熹下意识的加快了脚步，走近以后，便大声招呼道：“欣怡！欣怡！”

　　郝欣妍看到林熹以后，嘴角微微往上一翘，露出了一个好看的微笑，快步迎了上来。

　　走到跟前以后，林熹气喘吁吁地问道：“欣妍，出什么事了？”

　　郝欣妍听到林熹的问话以后，便把事情的经过说了出来。

　　今天是周末，傍晚的时候，郝欣妍便和同宿舍的周彤一起出来吃饭。两人借了一辆自行车，周彤载着郝欣妍便上街来了，吃完晚饭以后，便准备去逛一下夜市再回去。

　　两人边骑边聊，很是开心，谁知在经过一个十字路口的时候，一个老头猛的跑了出来。周彤刹车不及，撞上了老头，他当即就瘫倒在地，不停地叫唤。

　　郝欣妍和周彤见此情况都吓呆了，好心的路人帮她们俩拦了一辆车，将老头送到了医院。之前，老头一个劲地说左腿的膝盖处疼得不行，拍完片子以后，一点问题也没有；现在他又说右肋疼痛，却又不肯拍片子，只让周彤赔钱，否则他就要告到学校去。

　　林熹听到这话后，暗暗皱了皱眉头，心里暗想道，这莫不是遇到碰瓷的了？如果真是这样的话，那这老头也太不讲究了。你就算没勇气碰汽车，好歹找辆摩托呀，竟然选了辆骑自行车，真是太没品了。

　　尽管心里这样想着，林熹还是详细询问了郝欣妍一遍碰撞前后的过程。

　　郝欣妍说，在碰到老头之前，周彤已经刹车了，她也从车后座上下来用力拽住自行车。车只是轻擦了老头一下，他便栽倒了下来，如果这样都能伤筋动骨的话，那也太离谱了。

　　听到这话后，林熹心里有数了，他稍稍想了想，对郝欣妍如此这般的说了一通，让她一会照着他说的话去做。

　　郝欣妍听到这话后，一脸的愕然，过了好一会，才低声问道：“林熹，这样行吧，万一他要是识破了的话，那可就更麻烦了！”

　　“放心吧，只要你找我说的话去做，就绝不会出问题。实在不行的话，我就给我表哥打电话，他就在城中派出所。”为了让郝欣妍放心，林熹信口胡诌的。

　　“你什么时候有个表哥在派出所的，我怎么不知道的？”郝欣妍也不是傻子，一脸疑惑地问道。

　　“那什么，就是我三姨娘二舅家的那个表哥，去年刚刚分配过来的，你不知道。”林熹继续忽悠道，“我们快点走啊，要不然你那同学要等急了。”

　　郝欣妍听到这话后，也不再追问林熹表哥的事了，领着他直奔急诊外科而去。

　　进入急诊外科以后，林熹便看见一个老头仰坐在暗红色长条椅上，两只脚伸出老长来，双手则有气无力地低垂着，看那架势，只要稍不留神，一口气就会过去似的。

　　在老头身边站着一个二十岁左右的女孩，脸上的神情很是紧张，双手紧握，两眼不时往门口飘去，这一定就是郝欣妍的舍友周彤了。

　　当看到林熹和郝欣妍出现以后，她长出了一口气，快步迎了上来。

　　郝欣妍走过来以后，轻握住周彤的手，然后低声为她和林熹之间做了个介绍。两人互相点了点头，并没有多说什么。

　　林熹上前一步，冲着那老头说道：“大爷，你现在是哪儿疼呀？”

　　老头伸手指了指右肋的位置，低声说道：“这儿！”

　　在说这话的时候，他有意无意扫了林熹一眼，当见到是和两个女孩年龄相仿的男孩，他便放下心来了。

　　之前，听那两个女孩叽里咕噜的，他便猜到一定是打电话找人去了，他还真有点担心两个女孩把家人叫来，那样的话，他可有点不太好脱身。现在见林熹和赵怡、周彤的年龄差不多，他自然不会将其放在心上。

　　“大爷，我们去做个检查吧，你这万一要是有个三长两短的，我们可承担不起这责任啊！”林熹一本正经地说道。

　　老头听到这话后，眉头一蹙，心里暗想道，臭小子，你这是在咒我呀！

　　意识到这点以后，老头下意识的抬起头来看了林熹一眼，见其一脸正经八百的表情，意识到是他想多了，这小子应该咒他的意思。

　　“小伙子，那玩意可不能老照，我这身子骨可吃不消啊！”老头气喘吁吁地说道。

　　周彤见此情况，按捺不住了，便想上前找老头理论。刚才老头和她吵吵的时候还是龙精虎猛的，这么一会功夫，就变成这般模样了，这不是成心讹人吗？

　　郝欣妍看到周彤的表现以后，连忙一把扯住了她的衣角，低头在她耳边说道：“你别管，让林熹去处理！”

　　在这之前，林熹叮嘱郝欣妍的话就是到了医院以后，不光她不要开口，还得让周彤不要说话，一切都由他来处理。

　　周彤见此情况，急得不行，看着郝欣妍说道：“欣妍，可是老头他……”

　　“周彤，相信我，林熹一定能把这事处理好的！”郝欣妍在其耳边低声说道。

　　周彤听到这话以后，抬头很是怪异地看了郝欣妍一眼，在她的印象中，郝欣妍平时话虽然不多，但确实是一个特别有主见的女孩，她从来没对他人如此信赖过。

　　郝欣妍感觉到周彤的怪异，紧接着解释道：“林熹的社会阅历非常丰富，他处理这事的话，绝不会有问题的。”

　　周彤将信将疑的点了点头，将目光投射到眼前这位和她们年龄差不多的男孩身上。

　　老头说完这话后，略作停顿，接着说道：“小伙子，我也不讹你们，这样吧，你让那两个小丫头拿出五百块钱来，这事就算完了，否则我一定找到她们学校去，她们都是应天大学经管系的，一个叫郝欣妍，一个叫周彤，我说得没错吧？”


第478章 丧家之犬

　　林熹听到这话后，不动声色地说道：“大爷，你还真是个硬汉呀，在伤势如此严重的情况下，竟还能通过校徽记住她们俩的名字，真是让人佩服！”

　　周彤听到这话后，悄悄看了郝欣妍一眼。郝欣妍见后，没有开口，只是向她挤了挤眼睛，示意其等着看好戏。

　　“那当然，我可是……”老头一下没听出林熹话里的嘲讽之意，刚准备开口吹嘘，突然感觉到了对方的话里有些许不对劲，便下意识的停住了话头。

　　林熹瞥了老头一眼，接着说道：“大爷，你看，我同学在电话里也没和我说得清楚，否则的话，我一定带钱过来了，这样吧，你稍等片刻，我这就给我表哥打电话，让他立即把钱送过来。”

　　老头听到这话后，微笑着点了点头，出声夸赞道：“这小伙子办事真是敞亮，不像那两个小丫头，好像我骗她俩钱似的。”

　　“不可能，大爷，一看你就是个实在人，怎么可能是骗子呢，你稍等，我这就打电话去。”林熹满脸堆笑道。

　　说完这话后，林熹便转身往身后走去，路过郝欣妍和周彤身前的时候，冲她们使了一个眼色，让两人稍安勿躁，他准能那这事搞定。

　　林熹走到医院门口，找了一部公用电话，先拨了114查询，然后便照着这个号码打了过去，与接电话的人一通交流以后，很有礼貌的道了声再见，随即便挂断了电话。

　　老头见林熹过来以后，疾声问道：“小伙子，怎么样，你表哥什么时候过来，天可不早了，大爷还得回家呢！”

　　林熹听后，微微一笑，随即装作很是抱歉的样子，低声说道：“大爷，真是不好意思，不过没事，他正在这一片巡逻呢，最多五分钟就能过来了！”

　　“巡……巡逻？小伙子，你表哥是干……干什么的？”老头在说这话的时候，脸上的神色很不自然，还下意识的往周围瞟了两眼。

　　“我表哥啊，城中派出所的副所长，去年刚刚提拔的，姓李，大爷，你不会认识我表哥吧？”林熹装作很是随意的样子说道。

　　“李……李所是你表哥？”老头将信将疑地问道。

　　“他是我大舅家的儿子，我小时候特淘，他跟在后面可遭了不少罪，呵呵！”林熹煞有介事地说道。

　　说到这，林熹略作停顿，接着说道：“他正在街面上巡逻呢，说这段时间有不少碰瓷的，分局要求他们加强巡逻，抓到以后，一定要严肃处理！”

　　“小……小伙子，那什么，大爷还有点事，就先走了，那钱就算了吧，我觉得现在也没那么疼了。”老头慌乱地说道。

　　“大爷，别呀，我表哥一会就过来了，他特意让我留住你的，你要是走了，他不就认为我骗他了吗，你可千万不能走！”林熹言之凿凿地说道。

　　“那什么，小兄弟，真是不好意思，大爷还有点事，改天再见，我先走了！”老头说完这话以后，如丧家之犬般的溜走了。

　　林熹见状，仍不罢休，大声招呼道：“大爷，等一下啊，我表哥就过来了！”

　　“小兄弟，不了，我……唉哟，妈呀，摔死我了！”老头说话的时候，没有留神，脚下一滑，摔坐在了地上，他不敢有半刻停留，爬起来身以后，立即往门外跑去。

　　看着老头落荒而逃的背影，郝欣妍和周彤对视了一眼以后，一起转头看向了林熹。这老头有多难缠，她们俩再清楚不过了，就是一滚刀肉，刀枪不入，想不到三言两语便被林熹给打发了，这真有点出乎她们的意料之外。

　　“林熹，你真有个表哥在派出所吗，还是副所长？”郝欣妍疑惑地问道。

　　老头已经打发走了，林熹自然没必要再骗她了，笑着说道：“我也想有一个在派出所做所长的表哥，可是没有！”

　　“那你刚才怎么说……对了，你知道城中派出所有个姓李的副所长，我看那老头的表情，应该是确有其事。你不会瞎蒙的吧，这运气也忒好了一点吧？”郝欣妍兴奋地说道。

　　林熹听后，笑着说道：“怎么可能瞎蒙呢，我之前可是做了充分的准备，光电话费就花去一毛八呢，对了，郝大小姐，你是不是帮我报销掉！”

　　听到这话后，郝欣妍和周彤先是一愣，随即便明白了过来，齐向林熹投去钦佩的目光。

　　周彤轻笑着对林熹说道：“林熹，今天的事情真是太谢谢你了，改天我请你吃饭，你们两人慢慢聊，我先回学校了！”

　　说完这话以后，周彤向林熹说了声再见，向郝欣妍挥了挥手，便一路小跑着出了门。郝欣妍听到这话后，脸颊上微微一红，想要招呼周彤，可就是张不开口。

　　周彤在的时候，林熹和郝欣妍相谈甚欢，现在两人之间却变得尴尬起来。过了好一会，郝欣妍用眼睛的余光瞥了林熹一下，低声问道：“你吃过晚饭了吗？”

　　“吃了，刚才回你电话的时候，我正吃着呢，一口气吃了五个肉包子，撑死我了！”林熹在说这话的时候，还伸手捋了捋胃部。

　　“少吃点，当心撑着！”郝欣妍小声说道。

　　“没事，我食量大，你知道的。”林熹答道，“没事了，我们走吧，这儿可不是人待的地方。”

　　医院里最忙碌的便是急诊外科，说不定什么时候就会进来一个浑身沾血的，甚至生命垂尾的，没事谁也不愿意到这来逛的。

　　郝欣妍听到这话后，轻嗯了一声，便跟在林熹身后往门口走去。

　　出了省人医的门，林熹问去哪儿，郝欣妍也不知去哪儿，便说随便走走。两人边往前走，边小声的聊着天，林熹把他前两天去徐城的事情告诉了郝欣妍。

　　听完林熹的讲述以后，郝欣妍小声说道：“林熹，你真棒，不光会做家具生意，还能经营煤矿，而我，除了学习，什么都不会！在高中里倒没什么，现在上了大学以后，真觉得有些东西学了压根一点用也没有。”

　　“我们现在是学生，主要任务就是学习，我这就是不务正业，你别和我学。”林熹为了打消郝欣妍的顾虑，连忙说道。

　　郝欣妍听后，回道：“我倒觉得你这样挺好的，早点接触社会，对我们以后的工作帮助很大，可惜我没那样的机会。”

　　“你现在也是东盛家具城的股东啊，寒假或是暑假都可以过去实习啊，如果你对家电卖场或是煤矿感兴趣的话，都可以过去！”林熹看郝欣妍的情绪不佳，连忙哄她道。

　　“这可是你说的，等寒假的时候，我就去你打工，不准反悔呀！”郝欣妍开心地说道。

　　“你说真的？”

　　“我像是在和你开玩笑嘛，用你喜欢的说的一句话，比珍珠还真！”郝欣妍一本正经地说道。

　　林熹见此情况，傻眼了，恨不得抬手给自己耳光。郝欣妍要是真过去的话，赵怡那儿怎么交代呢，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！

　　尽管心里很是懊悔，但这会也不好再说什么了，总不至于出尔反尔吧，林熹只期待郝欣妍到寒假的时候把这茬忘了，不过看着她那一张认真的劲儿，估计可能性不大。

　　“林熹，那儿有个舞厅，我们也进去跳会吧！”郝欣妍这会的心情不错，指着前面不远处一家名叫蓝月的舞厅说道。

　　女孩主动发出邀请，林熹自然不好拒绝，轻点了一下头，便抬脚向着舞厅走去。

　　郝欣妍见此情况，心中一喜，在前一个岔路口的时候，她就注意到这个舞厅了，等到距离近了点以后，便提出了建议，林熹果然同意了，她自然很是开心。


第479章 轻歌曼舞

　　这是一家大众舞厅，门口有一个四十五、六岁的胖女子坐在那买票。看到林熹和郝欣妍走到跟前以后，头抬都不抬，机械地说道：“男人五块，女人免费！”

　　这种情况在九十年代的大众舞厅再正常不过了，为了吸引客源，女士不需要付钱直接进，但男士就不行了。

　　林熹递过五元钱的时候，心里暗想道，我身边的可是一个大美女，要照你这经营思路的话，该倒贴我们钱才对。

　　从胖女人身边走过，林熹就在郝欣妍耳边将他刚才想到的话说了出来。

　　郝欣妍听后，咯咯一笑，随即低声说道：“你去找那肥婆要啊，什么男人、女人的，难听死了！”

　　郝欣妍对胖女人口中的男人、女人很不感冒，听到林熹的话后，也跟在后面添油加醋。林熹微微一笑，便领着郝欣妍进入了舞厅。

　　由于刚从外面进来，两人对舞厅里昏暗的光线极不适应，林熹下意识的伸出手来握住了郝欣妍的手。一开始，两人都没觉得有什么不妥，当回过神来以后，脸上都有点发热，不过舞厅里光线较暗，看不出来。

　　虽觉得这么做有点不对劲，但两人谁也没有把手松开，本来就尴尬了，如果把手松开的话，那岂不更尴尬了！

　　此时正是舞厅里上人的时候，两人绕着偌大的舞池走了半天，总算找到一个两人的位置坐了下来，握在一起的手也松了下来。在松开手的一刹那，两人都有种如释重负的感觉，同时心里也隐隐有几分失落之感。

　　“你要口渴吗，我去买点饮料过来？”林熹问道。

　　郝欣妍听后，轻点了一下头，林熹便起身去吧台买饮料了。

　　买回饮料以后，两人都小口小口地喝着，时不时的低头聊两句，很是惬意。每次低头聊天之际，林熹就会闻到一股淡淡的清香，他知道这是少女特有的体香，即使后世再昂贵的香水也无法与之相比。

　　聊了一会以后，林熹想到，哪儿有在舞厅里干坐着的道理，既然来了，那就应该大方一点，于是站起身来，微微弯下腰很绅士的向郝欣妍伸出了手。

　　郝欣妍见状，脸上一热，但还是把柔胰伸了过去，随即两人便一起下了舞池。

　　前世由于各种各样的应酬，林熹可以说是舞林高手了，而郝欣妍显然刚学了不久，步伐很是稚嫩，总有种跟不上节奏的感觉。

　　“你跳得真好！”郝欣妍在林熹耳边轻声说道，“是不是和她经常来跳？”

　　林熹听到这话后，微微一愣，他当然知道对方话里的她指的是谁。“没有，去过一次，还是在泯中时候的事了！”林熹低声答道。

　　“哦！”郝欣妍轻哦了一声，便不再开口了，心里却暗暗想到，你只和他只下过一次舞厅，在这事上我们扯平了。

　　林熹此时根本无暇顾及郝欣妍心里的想法，他正专心致志的领着对方在舞池里穿梭呢！这段时间在万沙和许昌盛、徐永成斗智斗勇，可以说是身心俱疲，如今佳人在怀，轻歌曼舞，好不惬意。

　　一曲终了，两人仍有种意犹未尽之感，还没等他们走到座位上，音乐再次响起了，索性便不回去，继续跳了起来。

　　这是一曲快三，跳的人并不多，刚跳的时候，郝欣妍很是吃力，她对步伐不是很熟悉，容易踩错节拍，后来在林熹的帮助下，渐渐领悟到了动作要点，两人跳的格外起劲。

　　快三过后就是节奏感很强的迪斯科，郝欣妍显然对这个在舞池里不停扭动身体的舞曲不感兴趣，两人只静静的作壁上观。

　　九十年代，大众舞厅里都是不同节奏的曲子轮流放的，一般在强劲狂暴的迪斯科舞曲以后，就是慢四。这时候舞厅里往往会把大部分灯都关闭，只留下几盏昏暗的灯微微亮着。这曲子就是被人们称为摇摆或是贴面，许多人都是冲着这个才下舞厅的。

　　郝欣妍不知是来舞厅的次数较少，不知道这个情况，还是有意为之，总之，迪斯科的音乐声一停，她便拉着林熹下了舞池。

　　此时，舞厅里的灯正常开启着，往往要等跳个三、两分钟，这些灯才会慢慢熄灭。

　　林熹知道这个情况，有心想要提醒郝欣妍一句，但看她那一脸天真无邪的表情，他还真不太好开口，只有和郝欣妍一起进入了舞池。

　　郝欣妍确实是第一次来这种营业性的舞厅，但俗话说的好，没吃过猪肉，还是见过猪跑的。她曾详细地向周彤询问过舞厅里的情况，知道有贴面这回事。之所以抢在灯还没熄的时候，就拉着林熹下场，怕的是一会熄灯以后，不好意思那么做。

　　舞厅里的人渐渐多了起来，灯光也渐渐暗了下去，看着周围的人渐渐的贴在了一起，林熹隐隐感觉到了几分不自在，而郝欣妍则更是羞得连头都不好意思抬起来，脚也变得不利索起来，甚至还有一两下差点踩到林熹的脚。

　　跳完这舞后，两人之间的距离拉进了许多，林熹左手握着郝欣妍的右手，两人之间的距离较之前近了许多。郝欣妍很享受这样的感觉，将头轻靠在林熹的肩上，闭着眼睛，欣赏着动听的音乐。

　　从那曲贴面舞以后，两人再也没有下舞池，就这么静静地坐着，时不时的小声交流两句，一直到舞厅散场。

　　走出舞厅以后，郝欣妍看了看手表，惊呼道：“糟了，林熹，十一点了，校门早就关了，回不去了，这可怎么办呢？”

　　林熹拿出呼机看了看，果真十一点了，想不到这里面竟然待了这么长时间。应大每晚十点准时关门，周末虽说可能会延长那么一会，但也绝对不会延长这么长时间的。

　　林熹看了郝欣妍一眼，笑着说道：“看来我们俩只有露宿街头了。”

　　“不会吧，难道真要去钻桥洞，我可是听说那儿有很多乞丐的，我才不要去呢！”郝欣妍一脸忧虑的说道，“对了，你身上有没有钱，我们去开个房间吧！”

　　嘎！林熹想不到郝欣妍竟然如此彪悍，连开房这样的话都能说的出来。看到林熹一脸怪异的表情，郝欣妍这才意识到刚才那话有问题，一脸害羞小声说道：“我的意思是说，开两间房，你想什么呢！”

　　“我什么也没想啊，你想什么呢？”林熹故意逗郝欣妍，一脸坏笑道。

　　“你……，不和你说了，就知道欺负人！”郝欣妍小声嘟囔道。

　　林熹听到这话后，很是心虚的偷瞄了郝欣妍一眼，貌似他刚才确实是欺负人家来这。“咳，咳咳！”林熹轻咳两声说道，“你要是不害怕的话，那就跟我走，我有住的地方，至少不会让你去钻桥洞。”

　　虽不介意钱，但这时候他们两人去酒店开房的话，那别人会怎么看他们，就算开两间房，人家也会认为他们是在故意掩饰。既然如此的话，林熹便想将郝欣妍带到倪凌薇家去，那儿反正空无一人，不会有人看见的。

　　听到林熹的话后，郝欣妍低声说道：“那好吧，你真的有地方住吗？”

　　“放心，我还能卖了你不成？”林熹开了一个玩笑道。

　　林熹拦了一辆黄面的，上车以后，对司机说道：“去梅苑小区六号楼。”

　　倪凌薇回应天，正常就住在这儿的，林熹也经常过来。为了免除后患，林熹决定让司机将他和郝欣妍直接送到楼下，这样一来，就不会出问题了。

　　车到楼下后，林熹付了钱，轻握住郝欣妍的小手，便领着她往三单元走去。


第480章 人生理想

　　郝欣妍见状，小声地问道：“林熹，这是你的房子吗？”

　　“你真把我当土豪了呀，我哪儿有钱买房子，这是一个朋友的！”林熹答道。

　　倪凌薇确是林熹的朋友，不过是非常好的朋友罢了，从这个角度来说，他并没有说谎。

　　“土……土豪是什么？”郝欣妍一脸好奇地问道。

　　林熹这才意识到情急之下，他说漏嘴了，竟把后世的网络流行语说了出来。

　　“土豪，就是特别有钱的人，就像……”林熹有心想要举个例子，不过后世为人们熟知的那些土豪们此时都还是无名之辈，他一下子倒不知该怎么往下说了。

　　“哦，这个土……土豪大概就是暴发户的意思，对吧？”郝欣妍问道。

　　“对，对，就是暴发户！”林熹心里虽知道这是两个概念，但此时也只有顺着郝欣妍的话去说了。

　　林熹开门的时候，郝欣妍显得异常担心，身体都有微微颤抖之感。林熹见状，低声说道：“没事，我朋友全家都去外地做生意了，家里没人。”

　　郝欣妍听到这话后，紧张的心情才稍稍放松了下来。

　　打开门以后，郝欣妍先是仔细观察了一番，然后才跨进了门里，随后在两个房间的门口分别张望了一番，这才一脸轻松地说道：“真的没人啊，嘻嘻！”

　　林熹见此情景，笑着说道：“难道我还骗你不成？”

　　郝欣妍听到这话后，脸上很不自然的笑了笑，随即像想起了什么事似的，低声问林熹道：“你这朋友出去多长时间了？”

　　“上次和我一起去徐城的，她留在这了那边，将钥匙给了我，让我帮她看着房子。”林熹答道。

　　郝欣妍听后，抬头快速扫了林熹一眼，低声问道：“这么说，我是你邀请过来的第一位客人呀？”

　　林熹听到这话后，微微一愣神，随即便明白她话里的意思了，笑着说道：“当然是了，我也只是下午在这休息了一下而已。”

　　“哦！”郝欣妍轻嗯了一声，便不再说话了。

　　“欣妍，时间不早了，明天还要上课，早点睡吧。”林熹说道，“虽然有两个房间，但却只有一张床，我朋友的女儿这段时间一直住在她爷爷、奶奶家，便把床撤掉了，这样吧，你睡床，我睡沙发。”

　　“睡沙发怎么行呢，外面可冷了！”郝欣妍说道。

　　这会可是深秋了，到了夜里，确实有点冷，两人刚才从舞厅里出来，便深刻感受到了这点，郝欣妍对此印象很深。

　　林熹听后，决定逗郝欣妍一下，笑着说道：“只有一张床，我要睡床的话，那你睡沙发呀？”

　　郝欣妍听到这话以后，久久的没有开口，过了好一会，她才鼓起勇气说道：“我们一起睡床吧！”

　　嘎！林熹听到这话后，整个人被雷得里焦外嫩，不会吧，你竟然要和哥同床共枕，莫不是想要那……那什么！

　　“林小熹，你想什么呢，我只说睡在一张床上，没有别的意思。刚才还说没有乱想，从你现在的表情就能看出你之前的想法，哼！”郝欣妍佯怒道。

　　林熹听到这话后，连忙辩解道：“不是，欣妍，你别乱想，哥其实可纯洁了，为了避免你误解，我看我还是睡沙发算了！”

　　“不行，你必须和我一起睡床！”郝欣妍蛮不讲理道。

　　林熹听到这话后，可怜兮兮的看了郝欣妍一眼，见到对方正一脸怒容的瞪着他时，只得勉为其难的点了点头。

　　洗漱完毕以后，林熹先上了床。郝欣妍在床下磨蹭了好一阵，才满脸羞红的走进了房间。林熹看着她那娇滴滴的模样，心里很是激动，身体隐隐竟有了动静。

　　意识到情况不对以后，连忙闭上眼睛，摒除杂念，将心中的躁动驱除出去，使得整个人安静了下来。

　　“关灯啊，你不会要开着灯睡觉吧！”就在林熹即将进入物我两忘之际，耳边突然响起了一个娇柔的声音，郝欣妍已不知什么时候上床来了。

　　“哦！”林熹轻嗯一声，伸出手来关灭了床头灯。

　　当四周陷入一片漆黑以后，郝欣妍的心里总算轻松了下来。刚才上床的时候，她的脸上热乎乎的，虽没有照镜子，但她也能感觉得出来，一定是红扑扑的一片。

　　随着床头灯熄灭以后，林熹也渐渐安定了下来，不过当想到身边此刻躺的是一个如花似玉美少女，他的心随即又怦怦乱跳了起来。

　　“老天爷，哥可不是那坐怀不乱的柳下惠，你这不是玩人嘛！”林熹胡思乱想道。

　　想到这以后，他便悄悄瞄了郝欣妍一眼，只见她把头转到了另一边，不过从那轻微的呼吸声来看，她此时也是睡意全无。

　　林熹见状，脑海里不由得浮现出前世那个在网络上流传极广的禽兽不如的段子来。某天夜晚，某男和某女同床，在躺下之后，女人便在床上划了一道线，并对某男说，你要是超过这条线，那就是禽兽。

　　男人为了不让女人说他禽兽，整整一夜，都没有越雷池半步。第二天早晨起床以后，男人，指着他睡的位置对女人说，他没有超线，结果，女人却怒声说道，超线的是禽兽，你却连禽兽都不如。说完后，转身就走，从此再也没有理过那男人。

　　“不行，哥就是禽兽一回，也绝不做那禽兽不如的事情！”林熹暗声对自己说。

　　正如林熹所料，郝欣妍确实没有睡着，此时，她心里紧张的不行，反反复复的问自己，要是林熹有什么动作的时候，她该怎么办呢？

　　想了许久，郝欣妍都没有得出答案，她既担心林熹对她做出什么事来，又隐隐有几分期待，这究竟是一种什么样的心态，连他自己都说不清楚。

　　就在郝欣妍忐忑不安之际，林熹悄悄在其耳边说道：“欣妍，你睡了没有！”

　　“没……没有，你想干什么？”郝欣妍警惕地问道。

　　林熹听后，心中苦笑不已，连忙说道：“没想干什么，我睡不着，想和你探讨一下人生理想。”

　　“那你说吧！”郝欣妍答道。

　　林熹见状，嘴角露出一丝坏笑，如面对小红帽的大灰狼一般循循善诱道：“你这样，我怎么和你说话啊！”

　　郝欣妍听到这话后，心里紧张得不行，犹豫了片刻以后，她还是照着林熹说的慢慢转过身来。

　　在黑暗中待一段时间以后，人的眼睛就能适应了，此时四周虽然一片漆黑，但林熹还是能看见郝欣妍胸前那诱人的弧度，他下意识的吞咽了一口吐沫。

　　郝欣妍同样也适应了周围的黑暗，看到林熹喉结处的动作以后，她心里一惊，慌乱地说道：“你不是要谈人……人生理想嘛，你……你说呀！”

　　林熹听到这话后，将头往郝欣妍那凑了凑，两眼直视着她的眼睛，十秒钟以后，他才低声说道：“欣妍，你真漂亮！”

　　郝欣妍此时能清楚的感觉到林熹的口鼻间吐出的温热的气息，禁不住心慌意乱起来，刚头微微低下来，小声说道：“你说什么呢！”

    第二天早晨，两人醒来以后，俱是害羞的不行，从倪凌薇家出来一直到早点摊上，两人俱是一言不发。

　　吃完早饭以后，站在路边等车，林熹看了站在身边的郝欣妍一眼，低声说道：“欣妍，昨晚的事，我……”

　　刚说到这，话头便被郝欣妍打断了，她装作满脸不在乎的表情说道：“林熹，别说了，没……没事的！”

　　林熹听到这话后，面色一沉，用力抓住郝欣妍的手，怒声说道：“你放心，我一定会对你负责的，放心吧！”


第481章 小白鼠和周大炮的故事

　　郝欣妍听到这话后，心里比吃了蜜还甜，柔情款款的瞥了林熹一眼，轻嗯了一声，两人随即便十指紧扣了起来。

　　昨晚当林熹沉沉入睡以后，郝欣妍久久的没有闭上眼睛，她头脑中想得最多的就是赵怡。她甚至想问林熹，他和赵怡之间究竟发展到哪一步了，有没有做过那事呢，不过最终还是没好意思问出口，只是在心里默默的盘算。

　　最终，郝欣妍也想明白了，她不管林熹和赵怡之间怎么样，只要经营好她和林熹之间的关系就行了。郝欣妍甚至想过，下次如果再有机会的话，她就将身体交给对方，不过想想还是有点心有余悸。

　　等了一会，便有一辆黄面的停了下来，两人手拉着手上了车。在应大门口下车以后，两人便没有拉手了，只是仍不时通过眼神交流，很有几分依依不舍之感。

　　和郝欣妍分手以后，林熹独自一人往上课的教室走去，他怎么也想不到事情会发展成这样。昨天从万沙回到应天以后，之所以没有和赵怡联系，一方面是想给她一个惊喜，另一方面，他也知道刘若兮不会同意赵怡晚上出来的，省得母女俩又闹矛盾。

　　这下可好，他竟鬼使神差的和郝欣妍同床共枕了一夜。虽说没有突破最后的防线，但也把男女之间的那点事做了一大半了，并且他也明确表示会对郝欣妍负责的。

　　林熹想到这的时候，不禁有种头疼欲裂的感觉，不过他却并不后悔。男人风流一点并不是什么大不了的事情，但既然做了，那就绝不后悔。至于怎么处理赵怡和郝欣妍之间的关系，林熹暂时也想不到什么好办法，只有走一步算一步了。

　　郝欣妍和林熹分手以后，根本就没有去上课，而是直接回了宿舍。昨晚究竟几点睡着的，她也不清楚，这会只觉得头昏昏的，眼皮有千斤重，就算去上课的话，也不听不进老师讲课的，不如索性大方的去宿舍睡一觉，补足了精神再说。

　　郝欣妍进宿舍门以后，就看见周彤仰躺在床上，头枕在被子上，手中捧着一本言情小说，看得正起劲呢！

　　“你不去上课，竟躲在宿舍里看小说，当心我去老师那举报你去！”郝欣妍关上门以后，冲着周彤说道。

　　“你这没良心的，昨晚我为你打了一夜掩护，觉都没睡踏实，你不感谢我就罢了，竟然还扬言要去告发我，我真是交友不慎啊，怎么会和你这样的一个重色轻友、无情无义的小女子做朋友的，真是老天无眼啊！”周彤听到这话后，像机关枪似的，冲着郝欣妍猛喷。

　　通过一个多月的接触，郝欣妍对周彤还是很了解的，这是一个典型的北方女孩，想到那就说到，百分百的刀子嘴、豆腐心。

　　“我只是随口开了句玩笑，你至于这样说我嘛，真是被你气死了！”郝欣妍故意装作很是不快的样子，向着她的床走去。

　　周彤见此情况，连忙将言情小说扔在一边，从床上跳了起来，疾声说道：“小白鼠，你别走啊，我有事情要问你呢！”

　　“周大炮，我说过多少次了，让你别再叫我小白鼠了，难听死了！”郝欣妍回过神来，冲着周彤怒声说道。

　　“小白鼠还有周大炮难听吗，你叫我绰号，我都没意见，你有什么意见？”周彤以牙还牙道。

　　“周大炮是你中学同学帮你起的，和我有什么关系，我这小白鼠可是拜你所赐，现在她们可都这么叫了！”郝欣妍接着说道。

　　周彤听到这话后，连忙分辩道：“那天吴靓先叫你小耗子的，我说你皮肤这么白，叫小耗子多难听，干脆叫小白鼠得了，这和小耗子相比可好听多了，你不感谢我也就罢了，怎么还怪上我了？”

　　“周大炮，你真是闭着眼睛说瞎话，吴靓分明说的是小郝子，到你嘴里就成了小耗子了，本姑娘今天和你拼了！”郝欣妍说完这话后，就冲着周彤扑了过去。

　　一番打闹以后，两个女孩气喘吁吁的躺在了床上，谁都没有再战下去的力气了。

　　“小白鼠，老实交代，你昨晚没回来去哪儿happy了，我为了搞清楚这个问题，可是连课都没去上！”周彤问郝欣妍道。

　　“你问谁呢，我可不叫小白鼠。”郝欣妍答道。

　　为了让郝欣妍说实话，周彤只得改了口，甚至在对方的逼迫下，还破天荒的叫了一声姐，听得郝欣妍咯咯直乐。

　　“我们从省人医出来以后，逛了一会，然后就去了你上次说的那家蓝月舞厅，……”

　　郝欣妍刚说到这，周彤突然问道：“你们有没有贴面？实话实说！”

　　“没有，根本就没放慢四的曲子，我开始也觉得奇怪，后来问了，才知道说昨晚有警察过去检查的，老板便没放。”郝欣妍答道。

　　“真的假的，警察会去大众舞厅检查，那能查到什么呀？”周彤小声嘀咕道。

　　郝欣妍听到这话后，强忍住笑意，故意板着脸认真说道：“真的，我骗你干什么呀，不信你去打听啊！”

　　“算了，算了，就算你说的是真的，还我去打听，我找谁打听去啊，你这不是故意糊弄我嘛！”周彤很是不甘的说道，“后来呢，后来你们又去哪儿了，那舞厅最多只营业到十一点，你可别说昨晚他们那搞周年店庆一直营业到天亮，那我可真要过去打听了。”

　　“那倒没有。”听到周彤的话后，郝欣妍连忙答道。她可不是傻子，这种只能骗三岁小孩的谎话，他是断断不会说出来的。

　　周彤听到这话后，脸上露出一丝得意之色，连忙追问道：“那你们后来去哪儿了，再次申明必须实话实说，否则我……”

　　郝欣妍听到这话后，冲着对方做了一个停止的手势，那意思是你不要威胁我了，我实话实说就是。见此情况，周彤也不开口了，凑到郝欣妍身边，一脸八卦的看着对方。

　　郝欣妍见状，心里暗想道，幸亏我早有准备，否则极有可能被这她问出实情来，那还不把人羞死了。

　　“你快点说，怎么不开口了。”周彤催促道。

　　郝欣妍听后，没好气地答道：“你急什么呀，我不得喘口气啊，谁让你刚才那么折腾我的！”

　　“好，好，都是我的错，来，我帮你捏捏，这下可以说了吧！”周彤为了从郝欣妍的口中得到她想要的东西，可以说是竭尽所能，边说边在郝欣妍的香肩上轻捏了起来，做足一副小丫鬟的姿态。

　　“咳，咳咳！”郝欣妍故意轻咳两声，开口说道，“在舞厅里玩的时候，没有留神，出来以后已经十一点了，学校早就关门了，我们没地方去了，于是……”

　　“于是什么呀，快点说呀，你这是想把人急死啊！”周彤怒声说道。

　　“那什么，我有点嘴干，好姐姐，帮我倒杯水来吧！”郝欣妍看着周彤，可怜兮兮地说道。

　　周彤此时差点没把肺给气炸了，但为了从郝欣妍口中掏出秘密来，她也只得去倒水了，只不过站起身来的时候，乘郝欣妍不注意，冲着她的脑袋虚扇了一巴掌。为了防止郝欣妍看见，做完这动作以后，连忙去倒水了。

　　端起茶杯装模作样的喝了两口以后，郝欣妍继续说道：“顺着那舞厅往前走了一段以后，看见一家录像厅，二十四小时循环播放的那种，我们便走了进去，一直看到了天亮。”

　　听到这话后，周彤凌乱了，过了好一会，才出声问道：“没了？”

　　“没了啊，还能有什么？”郝欣妍反问道。


第482章 六四开

　　“你们没那什么？你别告诉我，除了看录像，你们什么也没做！”周彤还是不甘心，很有点打破砂锅问到底的意思。

　　“我们根本就没看录像。”郝欣妍答道。

　　“啊，你们没看录像，那你们……嘿嘿，小白鼠，看不出来你竟然这么强悍，在那里面就……咯咯！”周彤一脸坏笑道。

　　“周大炮，你胡说八道什么呢，我说我们没看录像，直接睡着了，跳了那么长时间的舞，累死了，谁看那无聊的东西啊！”郝欣妍在说这话的时候，强忍住笑意。

　　周彤直到此刻才意识到被郝欣妍给耍了，怒声喝道：“小白鼠，你给我去死，居然该糊弄本姑娘，我和你拼了！”

　　说完这话后，两人便打成一团，继续纠缠起来。

　　时间依照它固有的节奏向前推进，不知不觉间，距离应大首届脚斗士大赛已还有三天时间了。虽说这大赛听上去动静很大，正儿八经报名参赛的只有三十多人，并且绝大部分是体育系的。这充其量只能算是一次系内比赛，不过体育系的系主任对此还是非常重视的，特意向校长请示，冠上了应大的名头。

　　这段时间，林熹和倪凌薇之间保持着密切的联系，从万沙那边反馈过来的情况来看，东盛和徐城煤矿的合作进行的比较顺利。现在徐城煤矿那边的设备差不多都运过来了，人员正处于协调阶段，再有一段时间的准备，就可进入实质性的开采阶段了。

　　林熹对这个进度还是很满意的，令他尤感欣喜的是经过这段时间的锻炼以后，倪凌薇的进步很大，俨然具备了独当一面的能力。

　　除此以外，倪凌薇不等林熹询问，便将昌盛矿业的有关情况告诉了他。这段时间许昌盛虽然没有任何动作，但她通过关系了解到对方在私下场合曾放出风来，这事绝不会就这么算了，他一定要东盛的好看。

　　林熹听到这话后，叮嘱倪凌薇一定要多注意昌盛那边的动向，除此以外，还得多注意自身安全。煤矿的利益损失一点没什么，无论如何，一定不能出现意外。

　　倪凌薇听到林熹的关切之语很是开心，在电话说，她一定会照顾好自己的，让其不用操心。

　　除了万沙那边以外，林熹还分别和何胜强、何璇、徐松和陈冬亮进行了联系，从反馈过来的信息看，家具城和家电卖场的销售都很不错。这两块的情况都在林熹的预料之中，根据华夏国的习俗，下半年办喜事的人家较多，家具和家电的销售自不会差了。

　　尽管事业上可谓是一帆风顺，但在感情上林熹却有种头大如斗的感觉。倪凌薇和何璇手上都有一大摊子事情忙着，顾不上儿女情长，他最多时不时的打两个电话过去，说两句甜言蜜语关心一下，她们就很满足了。

　　剩下的这两位大小姐，可没一个让他省心的，林熹甚至有种应接不暇的感觉。郝欣妍虽嘴上说，不干预他和赵怡之间的事情，但林熹心里再清楚不过了，她这话只能反着听。如此一来，他便要应付两个女孩，还尽量要瞒着对方，这事的难度系数可想而知。

　　男人除了事业以外，追究最多的就是美女了，但有时候美女多了，也是一件麻烦事，并且不是一般的麻烦，林熹对此就深有感触。

　　吃完午饭，林熹躺在床上想着昨晚赵怡突然向他打听郝欣妍的近况，这让他很吃了一惊。林熹担心对方知道了他和郝欣妍之间的事情，不过听她后来的说话又觉得不像，此时林熹躺在床上闭着眼睛正在琢磨此事呢！

　　就在这时，耳边突然响起了冯东胜的大嗓门，林熹，这两天没见你去操场练习啊，怎么回事，你不会在关键时刻掉链子吧？

　　听到这话后，林熹当然知道他说的是脚斗士大赛的事情。这两天他忙着应付赵怡和郝欣妍两个大小姐，哪有时间关注脚斗士比赛的事情，如果不是冯东胜提起的话，他差点就把这事给忘了。

　　不见林熹的回答，冯东胜连忙向赵毅使了一个眼色，示意对方也帮他问一问。

　　冯东胜当初信心不足，都是林熹和赵毅从旁帮忙的，现在眼看就要比赛了，林熹却变的懈怠下来了，赵毅觉得他有责任劝一劝对方。

　　“林熹，东胜这段时间练的非常刻苦，效果也很明显，你可真不能在这时候掉链子呀！”赵毅看着林熹说道。

　　“赵毅、东胜放心，我既然说要报名参加比赛了，那就一定不会临阵退缩的，这两天有点事情，没顾上。东胜，等下午没课，我们去操场上比划一下。”林熹说道。

　　冯东胜听到这话后，一扫之前的萎靡之色，冲着林熹挑衅道：“林熹，这段时间在毅哥的帮助下，我的水平可是突飞猛进，你绝对不要再想像上次那样轻而易举的就把我放翻了，嘿嘿！”

　　林熹刚从徐城回到学校以后，一天傍晚，冯东胜说什么也要和他较量一番，结果战败了不说，还一连被林熹掼了两个跟头。这也成为了他后来刻苦练习的一大动力，当然另一大动力，还是为了引得郝大美女的关注。

　　此时，冯东胜如果知道林熹和郝欣妍同床共枕了一晚以后，真不知会是一个什么样的表现。后世网络曾流传这样一句话，谁的新换不是别人的旧爱，还真是有一定的道理。

　　“切，不轻而易举那就重而难举事了，总之，哥还是有把握将你搞定的。”林熹故意打击冯东胜道。

　　“那可不一定，毅哥说我已经具备和你一较高下的实力，我们之间的胜负比例基本在六四开左右。”冯东胜骄傲地说道。

　　林熹听后，故意问道：“你六我四？”

　　“你六我四！”冯东胜郁闷的说道，之前脸上洋溢着的得意之色也全都消失不见了。

　　“林熹，你就不要再打击东胜了，这段时间他确实练得很刻苦，并且也确实有了一定进步！”赵毅在说这话的时候，有意冲着林熹挤了挤眼睛。

　　随着这段时间与冯东胜、赵毅的相处，林熹对冯东胜的态度也有了改观。用赵毅的话说，冯东胜的生理年龄和心理年龄相差至少五岁以上，他们得多让着一点他。

　　林熹看到赵毅的暗示以后，立即说道：“行，东胜，一会等下课以后，我们去操场上好好较量一番，你要全力以赴，发挥出你平时训练的水平来，我可不会让着你的！”

　　听到林熹这话后，冯东胜脸上微微一变，过了好一会才低声说道：“那什么，林熹，你还是稍微让着我点，至少不要把我直接掼倒，那样的话，被路过的美女看见，多丢人啊！”

　　林熹还没开口，赵毅抢着对冯东胜说道：“你真是烂泥扶不上墙，扶不起的阿斗，这点自信都没有，还怎么去比赛啊！”

　　听到赵毅的话后，冯东胜一点不恼，一本正经地说道：“毅哥，这点我得批评你一句，在绝对实力面前，盲目自信是绝对错误的，林熹，你说对吗？”

　　赵毅听到这话后，做了一个往床上倾倒的动作，口中大声说道：“我倒！”

　　当天下午上完课以后，林熹、冯东胜、赵毅三人聚到了操场的一角，一阵热身以后，便开始较量了起来。正如之前赵毅说的那样，这段时间冯东胜练习的确实很是刻苦，水平叫之前相比有了很大的进步。

　　林熹见此情况，便多留了一个心眼，开战以后，既没有冒然进攻，也没有一味防守，而是通过小动作做着试探。


第483章 传授绝招

　　脚斗士比赛俗称“斗鸡”，你说我往，互相争斗，要不使得对方架起的脚落地，要不让其从场地中出去，便算获胜。

　　这项比赛除了进攻、防守这两个关键环节以外，对体力和身体平衡性的要求也非常高，只要稍有疏忽，就会被对方斗败。

　　经过一番试探以后，林熹对冯东胜的水平有了一个大体了解，便果断地向其发起进攻。

　　本次脚斗士大赛采用三局两胜的赛制，每局比赛三分钟，在一局比赛中，只要双脚着地或是被赶出圈外便算失败，三局当中，只要出现两次这样的情况便算失败了。

　　为了防止双方消极对待比赛，规则中规定双方轮流进攻，在轮到你进攻的时间内，如果不进攻的话，则直接算负。

　　林熹和冯东胜的比赛也按照这规则进行，第一轮眼看临近结束的时候，林熹乘冯东胜不备，采用一个起跳以后下压的动作，使得他的左脚落了地。

　　休息了两分钟以后，两人再次回到事先划定的圈子里。这次林熹没有再给冯东胜机会，半分钟左右，他以一个干净利落的上挑的动作，使得冯东胜的双脚离地。

　　这种情况下，只要林熹的左腿猛地往后一撤，那冯东胜便会直接摔坐在地上了。就在冯东胜大惊失色之时，林熹将腿上的力道慢慢卸掉了，将他的身体放了下来。

　　尽管如此，冯东胜的右脚在落地的时候一打软，整个人往后连退了三步，才稳住身子。

　　冯东胜站稳以后，冲着林熹说道：“林熹，你刚才这动作还真是犀利啊，我冲过来下压的力道可不小啊，你竟然把我整个人都挑起来了，这真是太牛叉了。”

　　林熹听到这话后，笑着说道：“其实也没什么，这有点借力打力的意思，我的上挑是迎着你下压的动作去的，其实并不需要花太大的力道，只要找准发力点，你也能做到的。”

　　冯东胜听到林熹的话后，顿时来了性质，笑着说道：“我也能做到嘛，那你来往下压，我来试着挑一挑，看能不能做到。”

　　“我都和你切磋到现在了，累了，你要练习的话，去找赵毅吧！”林熹指着一边的赵毅说道：“记住，一定要乘着对方压过来的猛的上挑，这样才有可能成功！”

　　听到林熹的话后，冯东胜在口中念叨了两句，随即便一脸笑意的冲着赵毅走了过去。

　　林熹见此情况，连忙闪身躲到了一边，生怕赵毅不同意，冯东胜再回过头来拉他做陪练，那他可有苦头吃了。

　　林熹之前说的动作要领，一点无问题也没有，冯东胜照方抓药的话，一定能将人挑翻。这个动作将人放翻很容易，但要想如林熹之前对待冯东胜那样，及时收掉腿上的力气，将人放下来，那可很是困难，至少冯东胜这样的新手是绝对做不到的。

　　换言之，如果这时候充当冯东胜的陪练的话，极有可能被其挑落在地，林熹绝不愿意做这样的傻事的。

　　林熹倚坐在围墙边，看着冯东胜和赵毅连说带比划的交流，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，赵毅啊赵毅，你要是不想被摔的话，否则只有自求多福了。

　　冯东胜求了赵毅半天，赵毅总算勉为其难的点了点头。林熹见到两人往那圈中走去的时候，下意识的将眼睛半闭起来，他实在有点不忍心看赵毅被冯东胜挑翻在地以后的模样。

　　两人在圈内站定以后，冯东胜并没有立即发起进攻，而是站在当场，将林熹之前说的动作要领在头脑中又复习了一遍，然后模拟着做了两个动作，这才冲着赵毅点了点头。

　　赵毅看到冯东胜如此慎重的模样，心里有点没底了，冲其说道：“冯东胜，我再次严重警告你，只是比划一下，你可别当真，如果真把我摔到地上，那我可和你没完。”

　　“怎么会呢，毅哥，你和林熹是我最好的哥们，你能帮我练习，我就感激不尽了，怎么可能真把你摔在地上呢，那人岂不是连畜牲都不如了。”冯东胜信誓旦旦地说道。

　　听到这话后，赵毅才稍稍放了点心，冲着冯东胜说道：“那行，开始吧！”

　　冯东胜长出了一口气，郑重地点了点头。

　　林熹将两人的对话听在耳中，心里暗想道，赵毅，你这可是在自讨苦吃啊，冯东胜虽不想把你摔下来，但到那时候他根本控制不住啊，我看你这一跤是摔准了。

　　林熹想到这的时候，赵毅已向冯东胜发起进攻了，他的右脚急速向前跳着，进入攻击范围以后，整个身体跳了起来，将全身的气力集中到右腿上向冯东胜猛压了下来。

　　见此情况，林熹暗叫一声完了，心里暗想道，你就算要配合也不至于如此投入呀，整个人都腾空了，冯东胜就是不想不把你挑翻都难。想到这以后，他已不忍心再看了，下意识的闭上了眼睛。

　　说时迟，那时快。林熹闭上眼睛还不到五秒钟，耳边便听到两声惊呼——啊，随即便是惊呼和惨叫！

　　当他再睁开眼睛的时候，眼前的场景是赵毅瘫坐在地上连声惨叫，冯东胜则在一边兴奋的大喊，好像做成了惊天动地的伟业一般。

　　林熹连忙站起身来，快步跑到赵毅面前，弯腰将其从地上扶了起来。

　　冯东胜见状，这才醒过神来，收住笑声，伸手帮着林熹去扶赵毅，口中连说道：“毅哥，真是不好意思，我刚才想收来着，但没有收住，你没事吧，有没有摔坏了呀？”

　　“冯东胜，哥和你没完，唉哟！”赵毅说到这的时候，便想作势扑上去。谁知刚一用力，臀部就一阵生疼之感，使其不得不放弃扑上去的想法。

　　林熹见状强忍着笑意，在一边劝说赵毅不要动怒，一边冲着冯东胜使眼色，让他赶快赔礼道歉。

　　就在三人闹得不可开交之际，耳边响起一声冷声，随即便是一个异常不屑地说话声，这样的招数只能对待十来岁的小孩子，只要往侧边一闪，再反挑过去，那对方必败无疑。

　　听到这话后，林熹等三人立即回过头来，只见钱程、许茂和瘦猴子施涛正站在三人身后，刚才那番话语正是出自钱程之口。

　　林熹刚准备开口，冯东胜却抢先说道：“我们兄弟三人闹着玩，闲人与狗不得汪汪乱叫！”

　　冯东胜对钱程可谓是恨之入骨，原因无他，只是为了郝欣妍。自从见到郝欣妍以后，冯东胜就将其定位于心中的女神，而钱程竟扬言要追求郝欣妍。冯东胜自然将其定位于是他的情敌了，如此一来，对他自是没好脸色了。

　　听到冯东胜的话后，林熹和赵毅都有点忍俊不禁之感，话说这小子的话也太损了一点，典型的骂人不带脏字。

　　钱程醒过神来以后，刚想发作，许茂却抢在他前面怒声说道：“姓冯的，你说什么呢？是不是想挨揍啊！”

　　自从上次吃了冯东胜的瘪以后，钱程一直想要找机会扳回场子，今天他自认为是个很不错的机会，于是当即便跳了出来。

　　冯东胜看到钱程和许茂本就憋了一肚子的火，刚才之所以出言不逊，也正是因为这个。现在许茂竟敢跳出来直接冲着他发话，冯东胜自然不会饶了他。

　　“我就是想挨揍了，你过来啊！”冯东胜在说这话的时候，冲着许茂往前迈了两步。

　　许茂见此情况，傻眼了，他刚才之所以敢那般张狂，主要是因为有钱程给他壮胆，现在冯东胜直接冲着他来了，他哪儿撑得住啊！


第484章 桃园三结义

　　“冯东胜，你……，程哥，他……他……”许茂张口结舌，不知是往前进好，还是往后退好。

　　钱程看到许茂如此不堪表情，心里充满了愤怒，但对方毕竟是他的小弟，该出头的时候还是要帮着出头的，否则以后谁还会跟在他后面混呢！

　　“姓冯的，差不多就行了，周围可这么多人看着呢，要是动起手来的话，对我们双方都没什么好处。”钱程冷声说道。

　　林熹将钱程色厉内荏的表现看在眼中，沉声说道：“没本事少装逼，该去哪儿凉快就去哪儿，别在这耽误我们兄弟时间！”

　　说完这话后，林熹将事先买来的饮料扔给冯东胜和赵毅，然后旁若无人的用牙齿起开瓶盖，这个过程中，他的眼睛连瞄都没往钱程等人处瞄一眼。

　　对对手最大的蔑视并不是争锋相对的与其争斗，而是将其视若无物，林熹深知这点，并且能运用自如。

　　冯东胜和赵毅虽不明白林熹这么做的用意，但喝着果汁将对方晾在一边的感觉确实很爽，于是两人便依着葫芦画起瓢来。

　　钱程从去年进入应大以后从没吃过这样的亏，这种被人无视的感觉，使他几乎到了爆发的边缘，不过当看清眼前的形势以后，他还是硬生生的将这口气吞了下去。

　　现在的情况是三对三，他们这边三个人，对方也是三个人，而双方的战斗力显然不在一个层面。他自信可以接下林熹等三人中的任何一个，可许茂、施涛压根都不是另外两人的对手。如果真打起来的话，吃亏的指定是他们这边。钱程虽然狂妄，但却不是傻逼，一点胜算没有的架，他是绝不会打的。

　　“姓林的，你给我记住今天说的话，我一定会让你为之付出代价的！”钱程我狠狠的冲着林熹说道。

　　自从那天在食堂结下梁子以后，钱程就对林熹很是不爽，尤其是后来见到郝欣妍和林熹同桌进餐时，他心里更是恨得不行。

　　“行了，这些场面话给我收收的，我们都不是混社会的，何必呢？”林熹冷声说道，“我建议你在我们兄弟没有改变主意之前，快点消失，否则会发生什么事，还真说不准！”

　　林熹说这话的时候，看上去是轻描淡写的，但其中威胁的意味却十足，为了增加效果，他在说到最后的时候，特意冲着钱程等人狠瞪了一眼。

　　钱程见此情况，心里愤怒到了极点，但却一点办法也没有，冷哼一声，便带着施涛和许茂离开了。

　　看到钱程屁都没放一个，便夹着尾巴灰溜溜的走人了。冯东胜和赵毅都很是解气，两人都冲着林熹头来了赞许的目光。

　　“林哥，想不到你竟然这么牛，三言两语就把那姓钱的打发走了，我们俩以后就你混了，毅哥，你有没有意见？”冯东胜大大咧咧地说道。

　　初次见面的时候，赵毅和林熹之间的关系就很是不错，听到冯东胜这话后，当即点头表示同意。

　　冯东胜看到赵毅的答应了以后，更是来劲了，冲着两人说道：“我们不如学三国演义里的刘、关、张的样子也来个桃园三结义，你们看怎么样？”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，你小子这脑袋里整天琢磨什么呢，这都什么年代了，还桃园三结义，真能扯！

　　想到这，林熹刚想提出异议，赵毅却抢先说道：“我看行，但也别搞那么夸张，意思一下就行了！”

　　“行，这事交给我来张罗，你们什么都不要管了！”冯东胜一脸兴奋地说道。

　　林熹见状，连忙说道：“不是，你还没问我的意见呢，我还没表态呢！”

　　“做大哥的不需要表态，就这么定了！”冯东胜说道，“你们聊着，我这就准备去了，今天晚上我们就结拜！”

　　冯东胜说完这话后，不等林熹再开口，拿起地上的衣服，小跑开去了。

　　当天晚上，冯东胜将宿舍的门关严实以后，悄悄拿出了香烛，点上以后，三人便正儿八经的结拜起来。

　　三人中林熹和赵毅同年，但林熹的生日较大，冯东胜最小，今年才十九，自然是老幺了。结拜完以后，冯东胜还拿出一瓶酒来，三人就着花生米，一会功夫就将其干掉了。
    第二天一早，林熹、赵毅、冯东胜一起去食堂吃早饭的时候，恰巧看见赵怡和她的舍友柳若诗走了过来。

　　冯东胜见状，上前一步，冲着赵怡喊道：“大嫂，早上好，你们想吃点什么，我帮你们去点。”

　　赵怡正和柳若诗说完，看到林熹以后，刚准备上前招呼，冯东胜冷不丁的这一声招呼，把她吓了一跳，站在她身边的云川女孩柳若诗更是被惊得目瞪口呆。

　　林熹见此情况，连忙上前一步，对冯东胜说道：“东盛，你胡说八道什么呢，别把她们俩吓着！”

　　冯东胜听到这话后，一脸无辜地说道：“我叫你大哥，当然叫赵美女大嫂了，难道你还有别的想法不成？”

　　林熹想不到这货在这事上反应这么快，一下子竟把他装进去了，情况更糟糕的是赵小怡此时正一脸愤怒地看着他呢，仿佛他真有那想法似的。

　　意识到情况不对，林熹连忙上前一步，开口说道：“我不是这个意思，我是说你得先向人解释一下，然后在出声招呼，这样突如其来的一声，谁接受得了？”

　　“林小熹，住嘴，我不想听你说，冯东胜，你刚才那称呼是什么意思？”赵怡冲着冯东胜说道。

　　林熹听到这话后，满脸的失落之情，赵小怡竟然不相信他，转而向始作俑者冯东胜打听，这实在是太打击人了。为了防止冯东胜信口胡诌，蓄意报复，林熹连忙向赵毅使了一个眼色，让他帮着解释一下这事。

　　赵毅见状，冲着冯东胜狠瞪了一下眼睛。冯东胜见状，便不敢再胡言乱语了，昨天他将对方挑了一个跟头，那笔账赵毅可还没和他算呢，如果他不识趣的话，极有可能引火烧身。

　　见冯东胜不开口了，赵毅才对赵怡说道：“赵怡，其实是这么回事，昨天晚上，我们三人结拜为异姓兄弟了，林熹为长，东盛便开玩笑称呼你为大嫂了。”

　　“哦，原来是这么回事啊，冯东胜，你该像赵毅这样说清楚，那样的话，我不光不会怪你，说不定还会好好奖赏你一下呢！”赵怡听到赵毅的话后很是开心，一脸得意地说道。

　　冯东胜听到这话后，满脸堆笑道：“大嫂，你这下知道来龙去脉了吧，我没有叫错吧，另外我会帮你看着我哥的，你看，那奖赏什么的，呵呵，你不会转头就忘了吧！”

　　林熹听到这话后，差点没把肚子气炸了，这货是典型的卖友求礼呀，于是怒声喝道：“冯东胜，你竟敢卖友……”

　　冯东胜听到这话后，更是来劲了，冲着赵怡说道：“大嫂，你看见了吧，我这可是冒着生命危险在向你表忠心啊，你说什么也要意思一下啊，否则我可就亏大了。”

　　赵怡被冯东胜的话逗得直乐，一下子倒也不知该给冯东胜什么样的奖励。林熹也只是做做样子，并没有真上来收拾某货。赵毅在一边见状，伸手虚点了两下冯东胜，意思是说他太能插科打诨了。

　　就在赵怡无计可施之际，猛地看到站在她身边笑得花容颤动的柳若诗，灵机一动，笑着说道：“冯东胜，为了表示对你的感谢，我决定把柳若诗送给你，这下你该满意了吧！”


第485章 骑白马的不一定是王子

　　赵怡此话一出，在场的五人全都愣住了，这也太扯了吧，柳若诗可是个黄花大闺女，凭什么你一句话就把她送给冯东胜了？

　　冯东胜听到这话后，下意识的打量了柳若诗两眼，都说云川省出美女，真是一点没错，柳若诗除了身高比赵怡略矮一点以外，外貌、身材则毫不逊色。

　　冯东胜虽说一直都钟情于郝欣妍，但经过这段时间的忙碌以后，他发现追那女孩貌似不是一般的难，眼前的这个貌似也很不错了。

　　就在冯东胜心猿意马之时，柳若诗却已和赵怡闹成一团了。

　　柳若诗边伸手挠赵怡的肋间，边笑着说道：“大嫂，你把你自己的事情忙好了就行了，我就不饶您费心了！”

　　赵怡自然也不甘示弱，边伸手还击，便娇声说道：“柳若诗，冯东胜挺好的呀，搞大帅气，最关键的是懂的幽默，这不正是你头脑中白马王子的样子嘛！”

　　“你还说，赵小怡，我和你拼了！”柳若诗说到这，加大了对赵怡的攻击。二女再也无暇开口，贴身近战了起来。

　　两个女孩闹着玩，男孩是不方便插手的，说不定就会碰到什么不该碰的地方。林熹对这点再清楚不过了，如果碰到赵怡，那还好说，如果碰到柳若诗，那可就难说难讲了。

　　意识到这点以后，林熹便冲着赵毅和冯东胜使了一个眼色，然后直接转身走人了。

　　往前走了两步，冯东胜突然对林熹和赵毅说道：“你们俩听到没有，刚才大嫂可是说我是骑着白马翩翩而来的王子！”

　　冯东胜说道得意处竟做起了骑马的动作，仿佛被赵怡一说，他便真成了那英俊潇洒的白马王子了。

　　看着冯东胜那一脸欠抽的表情，林熹冷声说道：“骑白马的可不一定都是王子！”

　　“切，你这分明就是吃不到葡萄说葡萄酸，白马王子大家都知道的，你倒给我说说看，还有谁是骑白马的！”冯东胜看着林熹很不友善地说道。

　　“唐僧！”林熹干净利落地答道。

　　骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。这个小段子在后世的网络上流传极广，林熹怎么可能不知道呢？当冯东胜提出这问题以后，林熹脱口而出。

　　“你……”冯东胜想不到林熹竟一口就答上来了，并且很有针对性，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”听到林熹的话后，赵毅笑得眼泪都流出来了，过了好一会儿才忍住笑，指着冯东胜说道：“东胜，林熹说的可是一点没错啊，不过你也不要郁闷，不管怎么说，唐僧长的还是挺帅的，你没见西天路上多少女妖精想他的心思吗？”

　　“去去去，滚一边去，再甩有毛用啊，他可是个和尚，我老爸老妈还等着我给他们生个大胖孙子呢，以后谁也不许再提唐僧这一茬了。”冯东胜怒声威胁道。

　　“唐僧怎么了？”冯东胜的话音刚落，赵怡的问话声就响了起来。

　　两个女孩逗闹了一番以后，见林熹他们走远了，便也不再闹了，快步追了上来，恰巧听到冯东胜说唐僧什么的，赵怡下意识的便开口发问了。

　　冯东胜刚想发飙，抬头一看，见是赵怡和柳若诗，只得把怒火憋了回去，嗡声说了一句，没什么！

　　赵毅见此笑着说道：“两位美女，我来说给你们听，刚才你们不是说白马王子嘛，东胜很是得意，林熹便说……”

　　赵毅把之前林熹和冯东胜之间的对话一五一十的说给了赵毅和柳若诗听。冯东胜为了怕出丑，快步走在了前面，林熹则不紧不慢的跟在三人身后。

　　赵毅把话说完以后，赵怡和柳若诗笑得差点背过气去，过了好一会，两人才缓过神来了。赵怡转过身来，对林熹说道：“林小熹，你真是太损了，这样的答案都能想出来，我真是服了你了！”

　　“别，这可不是我想出来的，借用而已！”林熹一本正经地说道。

　　听到林熹的话后，赵怡和柳若诗又是一阵娇笑。

　　冯东胜见状，实在忍无可忍了，准备和林熹好好较量一番，就在他转身之际，突然看到一脸的娇笑的柳若诗，瓜子脸，柳叶弯眉，樱桃小口的两边各有一个浅浅的酒窝，说不出的明艳动人。

　　柳若诗笑得正起劲的时候，突然感觉到冯东胜的目光看了过来，连忙住了口，下意识的用眼睛的余光看向了对方。当看到冯东胜正目瞪口呆的看着他时，柳若诗的面颊上立即飞上两朵桃花，低下头来再不敢乱看了。

　　看到柳若诗的表现以后，冯东胜顿觉心里咯噔一下，有种怦然心动之感，他在郝欣妍那可从来没找到过这样的感觉，顿觉有点心神不宁起来。

　　“差不多了吧，你们也不能总打击我吧，再说了，唐僧不也挺帅的，大嫂，是吧？”冯东胜的话尽管是冲着赵怡说的，但两眼却紧盯着柳若诗，想看她听到这话以后的反应。

　　林熹和赵毅听到这话后，俱是一愣，随即从冯东胜的表情中，他们便看出了门道。林熹此前一直因为冯东胜对郝欣妍念念不忘，很是烦恼，现在见他对柳若诗有意思，便决定大力撮合他们俩。

　　“赵怡，我刚才那是开玩笑的，其实东胜长得很是很帅气的，并且为人也很大方，还很有幽默感，在男生宿舍的人缘可好了！”林熹对冯东胜竭尽赞美之词。

　　赵怡听到这话后，有点愣住了，不知林熹这么说的用意。林熹见状，冲着赵怡使了一个眼色，然后冲着冯东胜和柳若诗努了努嘴。

　　赵怡也是个人精，见此情况，当即便明白是怎么回事了，接口说道：“是吗，不过这个空口说白话可没用啊，冯东胜，你说是吧？”

　　冯东胜听到这话后，连忙说道：“大嫂说得没错，这样吧，为了庆祝我们桃园三结义，今晚我做东，大家来个一醉方休，怎么样？”

　　林熹、赵怡和赵毅听到这话后，都连声叫好，柳若诗虽然没有开口，但也没有反对，算是默认了。

　　冯东胜见状，脸上的笑容更甚了，他这多情的流水，眼看要碰到一朵有意的落花了，此时的心情根本无法用语言来形容。

　　当天晚上，五人便聚在了应大东门口的一家叫红姐家常菜的小饭店里。这毕竟不是周末，所以得低调一点，虽说大学里老师管的不是很严，但如果被逮个现行的话，那也是够他们喝一壶的。

　　应大的东门不是主干道，人流量相对较少，学生们都喜欢到这儿来聚餐，除了安静不受打扰之外，据说这儿饭菜的味道还很不错，其中尤以这家红姐家常菜的生意最好。

　　冯东胜本想请大家去大一点的饭店，但被林熹和赵毅拦住了。他们毕竟还是新生，万一被学校发现的话，连个帮着说话的人都找不着，还是低调点好，安全第一。

　　林熹更是打趣冯东胜，让他以后请柳若诗单独吃饭的时候，再去上档次的饭店。

　　冯东胜听到这话后，一脸骚包地问道：“林熹，你说她是不是对我有点意思，我怎么感觉她好像看我的眼光和别的女孩不一样！”

　　“得了吧，你这是百分之百的自作多情，如有雷同，纯属巧合！”赵毅说道。

　　“毅哥，这事你就别开口了，你和我一样，光混一条，根本没有发言权，我是真心实意的向林专家请教呢！”冯东胜毫不留情的打击赵毅道。

　　赵毅听到这话后，眼睛一蹬，怒声说道：“懒得理你！”

　　“你真想听我的意见？”林熹问道。


第486章 男孩成长进行时

　　见到冯东胜忙不迭地点头以后，林熹笑着说道：“我觉得毅子刚才那话太过绝对了一点，你最多也就是半分之九十九点九的自作多情！”

　　冯东胜听到前半句的时候，很是开心，当到林熹把话说完以后，他的两只眼睛瞪得有牛眼那么大，愤怒之情溢于言表。

　　赵毅在扑哧一声笑以后，走到冯东胜跟前一本正经地说道：“东胜，我承认我刚才那话太过武断了，你的感觉至少还有百分之零点一的可能是正确的！”

　　“滚，我要和你俩绝交，太打击人了！”冯东胜怒声大吼道。

　　林熹和赵毅见状，捂着嘴走到一边去了。

　　尽管林熹和赵毅在言语上予以冯东胜非常残酷的打击，但在行动上，两人对其还是很支持的。两人不光帮着冯东胜选择衣裤，还帮着设计发型，前后左右忙个不停。

　　三人足足提前了十五分钟来到了红姐家常菜馆，为了不受打扰，林熹特意帮冯东胜订了一个小包间。

　　冯东胜见状，双眼凝视着林熹，激动地说道：“哥，你对我真是真太好了！”

　　林熹听到这话以后，身子一抖，只觉瘆到了极点，有种汗毛排队的感觉。

　　赵怡和柳若诗直到六点十分才过来，足足迟到了十分钟。当看到穿着粉色外套，黑色紧身健美裤的柳若诗出现的时候，冯东胜觉得心跳头然加速，下意识的伸手抓住坐在他右侧的林熹的手。

　　林熹本就对这货之前的那话很不感冒，现在竟又做出这动作来，连忙用手一掸，将冯东胜的手打落了下去。

　　由于林熹的动作太过突然，冯东胜没有准备，身体失去了支撑，往身侧一歪，差点直接摔倒下来。

　　赵毅见此情况，笑着说道：“东胜，你这是干什么，不会是要想行此大礼吧？”

　　冯东胜见此情况，刚想说出实情，林熹抢着说道：“东胜，就算见到美女，你也不用这么激动吧？”

　　冯东胜听到这话后，也不好再说什么，看着赵怡、柳若诗傻傻一笑。

　　赵怡早将林熹的小动作看在眼里了，知道是他在捉弄冯东胜，便笑着说道：“好了，别闹了，快点吃饭吧，你们不饿，我们可饿了，柳柳，对吧？”

　　三男听到柳柳这样的称谓，都有种大跌眼镜之感。柳若诗对赵怡在此时称呼她的绰号也很是不满，冲其狠瞪了一眼。赵怡这才意识到之前说漏嘴了，很不好意思的伸了伸粉舌。

　　在入座的时候，赵怡自然靠着林熹坐在一起，冯东胜很想坐在柳若诗的身边，但又怕人家拒绝，就在其犹豫之际，林熹开口说道：“东胜，给你个为美女服务的机会，快点帮着倒饮料啊！”

　　林熹在说这话的时候，冲着冯东胜猛使了一个眼色，那意思是先帮柳若诗和赵怡倒完饮料，然后你就可以顺势坐在柳柳的身边了。

　　冯东胜接到林熹的暗示以后，这才醒过神来，忙不迭地打开饮料的瓶盖，往柳若诗面前的杯子里倒去。

　　不知是因为饮料厂家太过实在，瓶里的饮料装的太满，还是冯东胜的心情太过激动，没有把持得住，总之那饮料没有倒到杯子里，反倒直接倒在了桌上，溅得柳若诗身上、脸上全都是的。

　　冯东胜见此情况，傻眼了，他的第一反应是伸手帮对方去擦。就在他的手刚刚抬起之际，林熹突然大声说道：“赵怡，快帮着擦一擦，冯东胜站着别动，瞧你这笨手笨脚的样子，倒杯饮料都倒不好！”

　　被林熹这一喝，冯东胜下意识的停下了手上的动作，终于没把手伸到柳若诗的身上或是脸上。

　　林熹将此情况，长出了一口气，他看出了冯东胜那动作的意思以后，连忙出声制止，现在心头的一块石头总算落地了。林熹狠瞪了冯东胜一眼，然后冲着他那意欲往外伸的左手努了努嘴，示意他将手收回去。

　　赵怡帮着柳若诗擦了一下以后，两人便起身往小包间的门外走去。

　　等赵、柳两人出门以后，冯东胜一脸紧张地问林熹道：“哥，现在怎么办啊，你可得帮帮我啊，我这一辈子的幸福可都在你手里攥着呢，你一定要让大嫂帮我说两句好话呀，我刚才真不是故意的！”

　　“废话，我们都知道你不是故意的，现在情况还不算太坏，刚才你那狗爪子要是伸过去的话，那可全都完了。别说答应做你女朋友了，不说你猥亵就不错了！”林熹怒声说道。

　　冯东胜听到这话后，连忙解释道：“我只是想帮她把溅到身上的饮料擦掉，并没有别的意思！”

　　“人家和你很熟吗，男女授受不亲，你不知道呀？”林熹此时也是气急了，该说不该说的，都说了出来。

　　赵毅见状，开口说道：“林哥，你也别再训他了，我看他就是嘴上花花的，真遇到女孩子，就晕了！”

　　说完这话后，赵毅又对冯东胜说道：“东胜，你刚才说的那话不对，你的幸福不是掌握在林哥手上，而是掌握在你自己手上。你要是再是这样的表现下去，神仙都帮不了你！”

　　冯东胜听到这话后，低下头，思考了一番，然后说道：“两位哥哥，我知道该怎么做了，放心吧，我一定不会再犯错了！”

　　林熹见此情况，长出了一口气，便不再开口了。看着冯东胜局促不安的表情以后，他便想到了前世的自己，从男孩成长为男人是要付出代价的，从这点上来说，任何人都不例外。

　　当柳若诗跟在赵怡后面重新回到包间以后，林熹、赵怡和冯东胜都松了一口气。三人心里都很清楚，如果女孩就此不回来的话，那便铁定没戏了。

　　见此情况，林熹心里暗想道，冯东胜笨手笨脚的，反倒起到了一个试探作用，从柳若诗的表现来看，她对冯东胜还是有点意思的，这可是一个好消息。

　　柳若诗坐下以后，冯东胜探过头去低声说道：“刚才真是不好意思，抱歉！”

　　“没事！”柳若诗轻声说道。

　　经过这个小插曲以后，五人很快便开吃了。这个红姐家常菜馆果真名不虚传，家常菜可谓是色香味俱全，五人都吃得津津有味。赵毅、冯东胜、柳若诗虽觉得不如家乡菜好吃，但和学校食堂里的比还是要好吃许多了。

　　冯东胜起先是不准备喝酒的，但想到之前林熹和赵毅说的话，便也不再患得患失的。他打定主意了，本来怎么样就怎么样，没必要惺惺作态的，那可有点自欺欺人的意思。

　　吃完饭以后，冯东胜买了单。回到校园里以后，赵毅找了个理由走开了，剩下的两男两女便一起往操场走去了。

　　林熹有意放缓了脚步，让冯东胜和柳若诗走在前面，看着两人聊的很投机的样子，他冲着赵毅微微一笑，然后做了个手势，两人便悄悄往后退去了。

　　冯东胜和柳若诗意识到林熹和赵怡已经不在身后的时候，起先两人都有几分尴尬，不过随即就恢复正常了，慢慢的沿着操场的跑道往前走着。

　　林熹把赵怡送回到女生宿舍以后，便急急忙忙的回到了宿舍。将赵怡送回宿舍的一路上，他帮冯东胜打听了一番。正如他们之前分析的那样，柳若诗对冯东胜的印象还是很不错的，当然要想更进一步的话，还得他继续努力。林熹之所以急着回宿舍，就是想把这个好消息告诉冯东胜。

　　到宿舍一看，冯东胜竟然还没回来呢，他问赵毅，这货去哪儿了。赵毅冲着林熹耸了耸肩，然后一摆手，表示他也不知道。林熹再一打听，才知道冯东胜竟然还没回来呢！

　　从赵怡那打听到的消息，柳若诗只是对冯东胜的印象不错，照现在这情况看，似乎并不是那么回事。看来柳若诗可能因为害羞或是别的什么原因，向赵怡还是打了埋伏的。


第487章 首战告负

　　临近熄灯的时候，冯东胜才哼着小曲，一脸兴奋地回到了宿舍。当看到林熹和赵毅直视着他时，他打了个哈哈便想往门外跑。

　　“回来，你要是敢走出这门的话，今晚就灭了你！”赵毅怒声威胁道。

　　林熹听到这话后，也笑着说道：“对，老实交代刚才的情况，要是有半点虚假之处，责任自负！”

　　见此情况，冯东胜知道如果不把事情交代清楚的话，今晚要想顺利过关，几乎是不可能的事情，再说他有事情需要这两位帮忙呢，他自不敢得罪二人。

　　“她对我的印象还不错，看那意思是先处一段时间再说！”冯东胜低声说道，看上去很有几分害羞之意。

　　“行啊，臭小子，看不出来啊，这就拿下了，想不到你这烂泥扶不上墙的家伙还有几分能耐呢吗！”林熹那冯东胜开起了玩笑。

　　听到这话后，冯东胜连忙说道：“这都得感谢毅哥，否则我可能真不一定有戏。”

　　“哦，这话怎么说，柳若诗看上你，怎么能还和我有关系呢？”赵毅一脸好奇地问道。

　　冯东胜听到赵毅的问话，很有点难以启齿的感觉，低声说道：“傍晚的时候，我们不是在操场上练习脚斗吗，当时她正好经过那儿，看见了，便对我有了几分那什么，嘿嘿！”

　　“看见我们练习了，那也不该对你有那什么呀，你可差点被林哥给扔在地上呀！”赵毅一脸不解地说道。

　　林熹看了两人一眼，坏笑两声道：“毅子，你没明白他的意思呢，他和我练的时候，那位还没过来呢，当这货将你挑翻在地的时候，人家恰巧从这经过，那什么便这么产生了，某人，我说得没错吧？”

　　“嘿嘿，大哥就是大哥，远见卓识确不是我等所能企及的，佩服，佩服！”冯东胜连忙拍起了林熹的马屁。

　　“冯东胜，你少在这扯没用的，原来是踩着我的肩膀上的位，快点说，这事该怎么解决？”赵毅怒声喝道。

　　在操场上被冯东胜挑了一个跟头，心里本就憋着火呢，现在听到这货居然因此得到了美女的垂青，这气便更不打一处来了。

　　冯东胜也知道这事确是他理亏，于是快步走到赵毅跟前，低声说道：“毅哥，你说怎么办吧，这事兄弟是百分之百的感谢你，你怎么说，我就怎么做！”

　　“这态度还差不多，林哥，你说怎么办吧？”赵毅一下子也没想好让冯东胜做点什么，转而问起了林熹。

　　林熹想了一会以后，说道：“毅子，你这跤摔的也算不冤，帮了东胜一个这么大的忙，不过话又说回来了，亲兄弟明算账，东胜，你说是吧？”

　　冯东胜听到这话，轻点了一下头，随即悄悄冲着林熹轻摇了一下手，那意思是让林熹手下留情，不要宰得太重。

　　林熹对冯东胜的小动作视而不见，接着说道：“毅子，我看这样吧，你做哥的，也别斤斤计较了，吃点亏，一个跟头两条烟，怎么样？”

　　“一个跟头两条烟，那你们来摔我得了！”冯东胜说道。

　　“怎么，你小子也太不地道了，毅子帮了你这么大忙，两条烟都舍不得。”林熹佯怒道，“毅子，我们不要了，明天就去找那小柳柳，把怎么回事向她说清楚，我看某人到时候怎么收场，哼！”

　　冯东胜听到这话后，傻眼了，连忙说道：“哥，我错了，错了，两条烟就两条烟，没问题，明天我就去买！”

　　赵毅见后，嘿嘿一笑，冷声说道：“我们现在只抽中华，其他的都抽不惯，林哥，你说是吧？”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，赵毅也够损，一开口就是中华，我之前只想玉溪来着，不过他既让说出口了，断不能黄了他的面子。

　　打定主意以后，林熹说道：“毅子，你说得没错，都是自家兄弟，我们就降低点要求，就硬中吧，软中就算了，价格有点高了！”

　　冯东胜想不到这两位狮子大开口到如此地步，硬中竟然还是照顾他的。刚想开口反驳，想到林熹刚才说的那话，他便没有底气了。

　　“行，中华就中华，不过我得事先申明，接下来的两天时间，你们可得帮我强化练习，她可等着我在比赛中取得好成绩呢！”冯东胜冲着林熹和赵毅说道。

　　都说吃人的嘴短，拿人的手软。冯东胜都答应买烟了，林熹和赵毅自然也不好推辞，只得点头答应了下来。

　　林熹对于赵毅让冯东胜买中华，之所以没有制止，是因为他知道这两位家里的条件都不错，从他们反而衣着以及平时的消费都能看出来。如果换作顾春松那样的家庭条件，他是绝不会提出这样的条件的。

　　条件谈妥了以后，冯东胜便缠着林熹和赵毅讲他和柳若诗在操场上散步时的感受，直到熄灯，仍在喋喋不休。
    第二天，冯东胜果然言而有信，吃完午饭以后，便带着林熹和赵毅出了校门。

　　付完钱以后，看着两人一人怀里塞着一条红色的大中华，却一包也不愿分给他的时候，冯东胜怒了，当即便让营业员又给他拿了一条，然后很是不屑的扫了林、赵两人一眼，昂着头，如获胜的大公鸡一般骄傲的往回走。林熹和赵毅对视了一眼，跟在冯东胜的身后往校门的方向走去。两人的心里都很淡定，不管怎么说，人家花了钱，得瑟一下，也在情理之中。

　　两天时间很快过去了，有了两条中华做动力，林熹和赵毅只要一有时间，就陪着冯东胜去操场上练习，赵怡和柳若诗则充当拉拉队，五人之间的配合很是默契。

　　有了爱情的滋润，冯东胜的状态出其的好，水平也有了突飞猛进，用一日千里来形容都不为过。

　　应天大学首届大学生脚斗士大赛终于要开赛了，下午两点半左右，体育系系主任宣布比赛正式开始。
    第一轮是小组循环赛，三十六名参赛选手被分成六组，每组六人，采单取循环赛制，只有积分在前两位的才能晋级。

　　让林熹感到意外的是，他和冯东胜竟被分在了同一个组，同组的竟还有秦武光，除他们三人以外，另有两名是体育系的，另一名则是和林熹、冯东胜一样的大一新生。

　　林熹看到不远处钱程脸上露出奸笑，便知道是怎么回事了，不出意外的话，这货一定是分组上做了手脚。

　　由于每组只有两名选手出线，他和冯东胜同组，那两人之间就存在着竞争关系。秦武光不光身高个大，而且为人沉稳，头脑灵活，有他在这一组中，林熹和冯东胜要想携手出线，那可不是一件容易的事情。

　　林熹基本把钱程的心思猜了个七七八八，在他们四人中，秦武光的脚斗能力仅次于他本人。钱程认为，林熹和冯东胜都不是秦武光的对手，他们那组的第一便非秦武光莫属，而林熹和冯东胜要想获得另外一个出现名额，就得窝里斗了，这是他最乐于看到的局面。

　　为了节约时间，六个小组的比赛同时开始，林熹在活动区做准备活动的时候，突然看见赵怡竟和郝欣妍站在一起，正在小声的交流着什么。见此情况后，林熹的心里便不安定了，他真有点担心二女一言不合，闹起来，那他可真得吃不了兜着走了。

　　经过一阵悄悄的观察以后，看到赵怡和郝欣妍有说有笑的，柳若诗甚至还从随身携带的小背包里拿出点零食分给两人，他这才放下心来，全力准备其比赛来。

　　林熹等人所在的是第三小组，第一轮竟是冯东胜对秦武光。

　　经过一段时间的强化训练，冯东胜的水平虽说有了突飞猛进，但由于第一个上场，心里紧张，再加上秦武光的实力确要高他一筹，在周旋到第四分钟的时候，还是败下阵来了。


第488章 缠斗

　　小组赛只有一局，并且不论时间，直到有一方双脚着地或是被赶出圈外，另一方便算获胜。这么做的用意主要是为了节约时间，否则要是每场比赛搞三轮的话，那到半夜，冠亚军也决不出来呀！

　　冯东胜落败以后很是沮丧，柳若诗见状，连忙走过去，轻声安慰了两句，这货的脸上随即便阴转晴了。

　　林熹见后，这才放下心来，他还真有点担心这货因此一蹶不振，那可就操蛋了。

　　小组赛有条不紊地进行着，林熹在连过三人以后，将要面对的同样是三轮全胜的秦武光。此时，不光赵怡、郝欣妍等与林熹相关的人心里异常紧张，就连站在一边打酱油的都感觉到了一丝不对劲。

　　从这组左右人的表现来看，这两位无疑是当中实力最强的，不出意外的话，这一战将决定这组的最终排名。

　　赵毅在帮林熹松弛腿部肌肉的同时，低声说道：“我一直在看他的比赛，这家伙的技术很全面，几乎没什么缺点，要想对付他的话，可不是一件简单的事情。”

　　林熹听后，轻点了一下头，低声答道：“我知道了，没事，我有办法！”

　　林熹这话倒不是完全在安慰赵毅，他在这之前也非常关注秦武光的表现，正如赵毅说的，他确实没什么缺点，但同样也没什么绝活，这是好事，同时也是坏事。

　　这比赛和武林高手对决差不多，在实力悬殊的情况下，几乎不要费什么力就能赢下来，但在实力相当的情况下，如果你没什么拿手绝活的话，极容易落败。

　　林熹正是看准了秦武光的这一弱点，才敢如此托大的。

　　就在这时，赵怡和郝欣妍一起走了过来，林熹不由得心虚的低下了头。

　　赵怡看到林熹的表现以后，下意识的瞥了郝欣妍一眼，心里暗想道，这妮子刚才和我说的究竟是真的假的，她不会是在骗我吧？

　　想到这后，赵怡便对林熹说道：“林熹，我和你妹子来看你了，你可一定要加油啊，把那脸上无光的家伙打败！”

　　林熹听到这话后，转过头来看着赵怡一脸茫然地问道：“我妹……妹子……？”

　　郝欣妍见此情况，不等赵怡开口，抢着说道：“哥，你就实话实说了吧，没事的，我都告诉赵怡了！”

　　说到这的时候，郝欣妍悄悄向林熹挤了一下眼睛，尽管她知道林熹是个聪明人，但郝欣妍的心里还是有点没底，生怕他回答不利索，露了馅，要知道赵小怡可是冰雪聪明的。

　　林熹虽不清楚郝欣妍这么说的用意，但还是看到了她的眼色，脸上故意露出几分讪讪之色，冲着赵怡说道：“你都知道了啊，我本来准备等比赛以后再告诉你的，想不到欣怡她……”

　　林熹在说这话的时候，有意无意瞥了郝欣妍一眼，那意思是问，我这样说对头嘛？当看到对方微微点头，才稍稍放下心来。

　　郝欣妍担心林熹回答不利索露了馅，赵怡同时也担心林、郝两人说得对不上号，那就说明他们两人之间真有什么暧昧了，这是她最不希望看到的情况。

　　听到林熹的话后，赵怡总算放下心来了，冲着林熹娇嗔道：“你认欣妍做妹妹这么大的事竟然不事先和我说一声，罚你今天晚上请我们大家吃饭。”

　　听到这话后，不等林熹答应，赵毅、冯东胜、柳若诗、周彤、吴靓等人齐声说好。

　　郝欣妍听到这话后，心里虽觉得有点堵得慌，不过她很快就调整过来了。在做出这个决断的时候，她就想到这样的结果了，她已做好承受这一切的准备。

　　为了让自己更有信心，郝欣妍在心里默默说道：“情妹妹也是妹妹，我只说是妹妹，可没说什么妹妹啊，嘻嘻！”

　　林熹见此情况，连忙说道：“行，晚上我请客，好好庆祝一下，争取双喜临门！”

　　大家听到这话，便知道他说的脚斗士大赛的事情，于是一起大声助起威来，林熹，加油！林熹，加油！林熹，必胜！

　　秦武光听到突然而至的为对手加油的声音，不由得微微皱了皱眉头，冲着身边的许茂说道：“这小子还挺有人缘的，不知一会他还会不会这么风光？”

　　“光哥，我可真不是拍你马屁，这小子虽然强，但和你相比还是要逊色不少，他绝不是你的对手！”许茂一脸谄笑道。

　　“许茂，话也不能这么说，我刚才注意看了一下，这小子的水平确实不错，不过我这心里还是有点底的。”秦武光沉声说道。

　　秦武光说这话，同样也是有感而发。他一直在关注林熹的比赛，通过观察他发现，林熹的实力确实很强，无论是下压，还是上挑，动作都是干净利落，并且很有杀伤力，不过他同时也发现了对方有一个致命的弱点，那就是不会用膝盖磕和砸。

　　压、挑、磕、砸是脚斗的几个基本动作，其中磕和砸属于小动作，完全依赖被架住的这条腿的膝盖猛的发力。如果运用得当的话，当场就能让对方散架，从而双脚着地而落败。

　　在林熹前面参加的三场比赛中，秦武光注意到林熹几乎没有使用过一次用膝盖下磕和下砸的动作，这无疑是对方最大的弱点，也成了他的突破口。

　　随着一声哨响，林熹和秦武光的比赛正式开始了，四周静寂无声，谁也不敢发出声音，生怕影响两人的比赛。两人之间很有几分高手过招的意思，连其他人暂时没有比赛的选手都被吸引过来了。

　　此时是林熹主攻，虽说心里隐约有了对付对方的白发，但也不敢大意。秦武光的实力不容小觑，稍有不慎的话，极有可能被对方觅得机会，到那时候的话，可就麻烦了。

　　经过一番试探以后，林熹做了一个下压的动作，看到秦武光作势向上挑了，他没有丝毫犹豫，继续猛压了下去。

　　两人的左腿膝盖硬碰硬一撞，各自往后退了半步，谁都没有沾到便宜。两人都下意识的蹙起了眉头，感觉到现实情况远比他们事先估计的更为严重，对手绝对是一个硬茬。

　　交换进攻方以后，秦武光也没有犹豫，分别做了一个下压和一个上挑的动作，但都没有沾到丝毫便宜。两人这番对阵，还真有几分棋逢对手、将遇良才的意思。

　　三分钟以后，两人的动作都慢了下来，进攻也不如之前那般凶猛，此时，动作、技术已不是特别重要的事情，耐力和坚持则显得异常重要。

　　林熹的动力十足，两大美女在为他加油呢，要是再没动力的话，那他不是生理有问题，就是心理有问题，而从林熹一贯的表现来看，这两方面都没有任何问题。

　　又一阵坚持以后，秦武光发现不能再这么耗下去了，对方的体力是不是比他好，不太清楚，但有那两个天仙一样的美女在一边加油助威，姓林的绝对能挺下去，而他却不行。

　　意识到这点以后，秦武光便向在林熹不会磕、砸这点上下功夫，不能熟练、运用相应技能的人在防守对手的招数时，也会相形见绌。

　　秦武光准备乘林熹不备，猛的磕、砸他的左小腿，脚斗的时候，由于膝盖需要攻击对手，所以都得用手紧抓住小腿，这样才能保证进攻和防守的有效性。

　　如此一来，两手紧抓住的小腿就成了最为薄弱的环节，这时候双方的体能消耗都非常大，如果奔着这去的话，得手的机会还是非常大的。秦武光正是看出了这点，才准备如此这般的去冲林熹发难的。


第489章 一波三折

　　打定主意以后，秦武光就准备下手了，在耽搁下去，对他有弊无利，既然如此的话，他当然不会再有任何迟疑了。

　　秦武光借着进攻的机会，猛的往林熹身前纵去，要想使用磕、砸这两招，双方之间的距离必须足够近，否则根本无法实施。

　　看到秦武光的动作以后，林熹立即就明白了他的用意，心中暗想道，我巴不得你攻过来呢，嘿嘿！

　　林熹也想着快点结束这场争斗，时间一长，什么事情都有可能发生。这场如果秦武光获胜的话，那他和冯东胜之间便只有一人进入复赛了，这可不是他希望看到的结果。

　　有了这想法以后，林熹并没有闪身后退，而是微微侧身避过了秦武光的这一击。秦武光见此情况，开心不已，暗想道，姓林的，你这是成心想输啊，这可就怪不得我了！

　　秦武光之所以这么想，是因为林熹一侧身，恰巧将左腿的小腿处暴露在他的左膝前，他只要顺势将膝盖抬高，用力往下一砸，十有八九就能把林熹击败了。

　　秦武光的这个想法从理论上来说，是没有任何问题的。林熹刚刚侧身躲过一击，此时正处于防守最为薄弱的时候，他在这时候蓄意用力一砸，对方想要躲过的可能性是微乎其微的。这只是从理论上来说的，现实究竟如何呢，看看林熹的表现就知道了。

　　从秦武光那猛的欺身一击之时，林熹就看出了异样此时双方都已到了力竭的边缘，对方却突然发出这猛力一击，不用说，这当中一定有阴谋，否则他这状况绝对支撑不过三、五个回合的。看到秦武光接下来的动作，林熹大体上就判断出他的用意了，决定将计就计。

　　秦武光看准林熹横架在身前的左小腿，猛的抬起左膝用力砸了上去，他这一击是志在必得，用的力道不是一般的大，口中还带着小声的呼喊，大有将林熹一举拿下之意。

　　秦武光的突然一击非常凶悍，并且出乎了现场所有人的意料之外，赵怡和郝欣妍都大声惊呼起来，她们心里很清楚，他这下如果击中的话，那林熹必输无疑。

　　赵毅和冯东胜见此突然变化，也愣住了，不过短暂的两、三秒以后，两人就回过神来了，冲着林熹大声喊道：“林熹，当心！”

　　赵、冯两人的反应虽然都很迅速，但还是慢了摆拍，就在他们喊出当心的同时，秦武光的左膝已经冲着林熹的小腿狠砸了下去。现场不光赵怡和郝欣妍惊呆了，就连看热闹的人也齐声发出一声惊呼，他们知道不出意外的话，这场好戏要收场了。

　　秦武光此时的心态和围观的人一样的，他认为无论从哪个角度分析，林熹都逃不过这一击的。

　　与此同时，许茂突然大声喊道：“光哥，干死他，他完了！”

　　冯东胜听到这话后，狠狠剜了许茂一眼，如果不是有人挡着的话，他会毫不犹豫的冲过去收拾这王八蛋一番。

　　秦武光听到许茂的喊声以后，嘴角露出一丝狞笑，左膝狠狠地砸了下去。就在他的膝盖即将要砸到林熹的左小腿之时，秦武光突然觉得眼前一花，林熹竟然诡异的躲开了他这志在必得的一击。

　　看到眼前的情况以后，秦武光的心里暗叫了一声不好，他这个动作倾尽了全力，压根就没想到防守。现在一击落空，对方转过头来攻击他的话，他可是没有半点防守之力。

　　秦武光想到这点的时候已经迟了，林熹堪堪躲过他的这一击以后，迅速侧身，将左膝狠狠的冲着他的左小腿砸了下来。

　　林熹以其人之道还治其人之身，两者之间的差别是秦武光没击中林熹，而林熹却扎扎实实的砸在了他的小腿上。

　　秦武光大叫了一声啊，小腿便从双手之上滑落了下来，不过他还是不甘心束手就擒，右脚猛地用力，整个身体迅速的用右边窜去。左腿虽然脱落了，但毕竟没有双脚着地，只要躲过眼前这一关，他还是有东山再起的机会的。

　　林熹当然不会让秦武光如愿以偿，在他转身逃跑的同时，迅速追了上去，整个人跳起来，将左膝高高抬起，冲着秦武光左肩的位置狠狠砸了下来。

　　秦武光又一声惨叫，整个人向着圈外扑了出去，尽管他竭力想要保持住平衡，但林熹的力道太猛了，秦武光最终直接一个狗吃屎的姿势摔倒在了圈外。

　　这变化说起来慢，在当时也就是电光火蛇的一瞬间的事情，就在所有人都以为林熹难逃一劫的时候，秦武光却突然摔了出去，这让现场所有人都有一种大跌眼镜之感，短暂的愣神以后，随即便是一阵热烈的欢呼声。

　　看热闹的都不嫌事大，他们关注的只是刺激，惊天逆转，反败为胜在比赛中是最能刺激观众神经的，他们有此表现也就不足为奇了。

　　秦武光在许茂的搀扶下，站起身来，很是怨毒的剜了林熹一眼，便走到一边去休息了。这样的失败让他很难接受，但却毫无办法，当着这么多的人他总不至于不认账吧！

　　接下来的一场比赛，秦武光波澜不惊的取得了胜利，林熹却意外的输给了冯东胜。尽管现场百分之八十的人都认为那是林熹故意放水，但人家就是因为手一滑，双脚着地了，谁也不能说什么。
    第三小组最终的比赛结果竟是三人并列第一，都是三胜一负。这一情况反馈到主裁判那的时候，他也傻眼了。两人并列的话好办，直接再比一场就行了，这三人并列可就麻烦了，加赛是肯定的，可这该怎么赛呢？

　　钱程等人见此情况也傻眼了，他们本想着秦武光拿第一，让林熹和冯东胜狗咬狗去的，现在的情况却是秦武光要面对一敌二的情况，这对他们可是大大的不利。

　　去年钱程夺冠的时候，秦武光可是居功至伟，今年如果小组都无法出线的话，一方面他的脸上挂不住，另一方面钱程也少了一个强有力的帮手，损失可不是一般的大。

　　“武光究竟是怎么回事，你怎么会败给那小子呢，上次我看了他的练习的，虽然有点实力，但和你相比还是有差距的，这事？”钱程一脸不解地问道。

　　“程哥，你千万别上他的当，这小子太能装逼了，在这之前，我一直以为他不会磕和砸，于是在缠斗不下的时候，就想了一条计策，谁知这货分明就是装十三，砸下来的力道一点不比你差！”秦武光郁闷地说道。

　　钱程听到这话后，没有开口，而是眯着双眼看向了正在一边和郝欣妍有说有笑的林熹。秦武能的实力钱程是清楚的，并且对方一直谨小慎微的，说出的话的可信度极高。他就想不明白了，这小子究竟是从哪儿蹦出来的，怎么如此强势，大有越压越弹的意思。

　　尽管心里很是郁闷，但钱程知道这时候不是想其他事情的时候，当务之急是要确保秦武光从小组里出线，否则可就真麻烦了。

　　“武光，我看这样吧，一会加赛的时候，你就别和那小子死磕了，只要把那姓冯的搞定就行了，第一、第二进入复赛以后根本没区别。至于报仇的话，等到后面，我们兄弟三联手玩死他！”钱程说道。

　　钱程现在最担心的事情就是秦武光要和林熹死磕，在说这话的时候，不时观察着秦武光脸上的表情。当见其轻轻点了点头以后，他这才彻底放下心来。

　　裁判组经过一番商议，决定让三人才用抓阄的形式确定哪两个先比，然后再进行第二轮抓阄，第三轮再由剩下的两人比赛。这办法相对而言，还是比较公平的，三位当事人都表示没有异议。


第490章 现实是骨感的

　　在做准备活动的时候，冯东胜对林熹说：“哥，要是我们俩先比的话，意思一下我就输给你，不管怎么说，必须保证你出线。”

　　林熹听到这话后，低声答道：“你别乱来，到时候看我的眼色行事，如果搞的太假的话，裁判会认为我们在作弊，那可是要取消参赛资格的。”

　　“行，我听你的，不过不管怎么说，都必须确保你出线。”冯东胜毅然决然的说道，“刚才若诗已经说了，我在比赛中的表现很棒，她很满意了。”

　　冯东胜参赛的动力主要来自柳若诗，既然对方满意了，他也就没什么追求了，多以才会有此一说。

　　林熹听后，点了点头，没有再开口，认真地做起了准备活动。林熹心里另有打算，他的目标就是两人携手出线，否则就不会出现三人平分的局面了。

　　林熹的想法是一会抓阄以后，如果是他先对冯东胜，他还会依葫芦画瓢，故意输给对方，然后死磕秦武光，将对方击败的同时，再将他的体力耗尽，这样冯东胜就有可能获胜了，他们兄弟俩也才能携手出线。

　　这计划要想成功有一个前提条件，他必须在冯东胜之前先对上秦武光，否则那就没有任何办法了。

　　在抓阄之前，林熹默默祷告，一定要让他先和秦武光较量。林熹自认为他和老天爷的交情还是很不错的，否则他也不会拥有重生这个作弊器，相信这次对方也不会驳他的面子。

　　林熹将那张粉红色的小纸条抓在手中的时候，心里默默念叨着，战，战，一定要是战。他抓的这个阄如果不是“战”的话，那就是冯东胜对秦武光了，那样他之前制订的战术就没有任何意义了。

　　加赛不比小组赛，不光要看最终哪方胜利，而且要计算小分。就算林熹赢了秦武光，再故意输给冯东胜，也不可能使得三人的小分完全一致。那样的话，他和冯东胜之间极有可能还是有一人要被淘汰。

　　当看到手中的纸条上一片空白时，林熹傻眼了，抬头看了一眼瓦蓝的天空，心里暗想道，老天爷，我难得求你一次，你这也太不给面子了吧？

　　当林熹默默走到一边的时候，所有人都知道抓阄的结果了。

　　柳若诗一脸紧张地问赵怡：“赵怡，你说冯东胜能是那人的对手吗，我看希望不大，要是林熹先对上他多好啊！”

　　郝欣妍听后，答道：“林熹也是这样想的，你们看他一脸失落的样子！”

　　“你们别担心，我看那姓秦的不一定是冯东胜的对手，你们看他的走路，右脚好像有点不太对劲！”赵怡低声说道。

　　听到她的这话后，郝欣妍和柳若诗都把目光投射到了秦武光的右脚之上，果然见到他的脚在走路的时候有些不自然。尽管他在竭力掩饰，但注意看的话，还是能看出来的。

　　要说赵怡的目光还是非常犀利的，此时秦武光确实感觉到右脚的脚踝有点不太对劲。刚才被林熹砸倒下去，右脚用力太猛，有点扭着了，当时没什么感觉，现在缓过神来了，明显能感觉出来。

　　这要在平时的话，没什么大不了的，但一会就要和冯东胜比赛了，秦武光的心里很是没底。要知道脚斗时可是全凭右脚支撑，它要是不给力的话，要想取胜无异于缘木求鱼。

　　得到柳若诗肯定的评价后，冯东胜此时全无压力，可以说是轻装上阵，一心想的就是报刚才败给对方的一箭之仇，积极认真地做着准备工作，很有几分和对方死磕到底的意思。

　　开赛之前，为了确保万无一失，秦武光先做了两个尝试性的动作，发现问题不是太大，这让他稍稍放下心来了，冲着冯东胜投去鄙视的一瞥以后，便昂着头走进了比赛场地。

　　冯东胜的心里本就憋着劲要一雪前耻，看到秦武光如此不屑的眼神以后，差点没把肺给气炸了，用力地跺了两下脚，做了几个快速蹬地的动作，然后便进了场地。

　　两人在这之前曾交过手，对于彼此的技术特点很熟悉，不需要互相试探。冯东胜首先进攻，裁判一声哨响以后，他便猛扑了上去。秦武光一点也不示弱，迎着冯东胜的攻击予以凶猛的还击，并五暂避其锋芒之意。

　　虽说之前试了两下，右脚上的伤势并无大碍，但秦武光的心里很清楚，他必须采取速战速决的策略，时间越长，对他越是不利。

　　林熹在一边看到这怪异的情况以后，心头不由得冒出一个大大的问号。从秦武光的为人来看，他不应做出如此举动来，虽说他的能力在冯东胜之上，但要想三下两下就把对方搞定也是不可能的事情。

　　事出反常必有妖，林熹决定好好看一看这妖究竟在哪儿。打定主意以后，他便对冯东胜说道：“东胜，稳住，慢慢来！”

　　听到林熹的喊声以后，秦武光心里暗叫了一声不好，他下意识的认为林熹看出了他右脚的问题，于是越发拼命的进攻起来。

　　冯东胜在这之前就感觉到了不对劲，按说现在是他主攻，对方只需做好防守，以逸待劳就行了，现在秦武光却和他对攻了起来，这可是咄咄怪事。

　　听到林熹的喊声疑惑，冯东胜便多留了一个心眼。在顶住秦武光一轮近乎疯狂的进攻以后，他不由得长出了一口气，心里暗想道，这王八蛋是不是疯了，这完全是狂攻一气呀，根本就不留后路啊！

　　在冯东胜气喘吁吁之时，秦武光更是叫苦不迭。冯东胜作为防守一方都觉得异常吃力了，那作为进攻方的秦武光的情况更是可想而知了。尽管铆足了力气想要一鼓作气将对方拿下，但由于右脚使不出全力，影响了效果，虽说占据了非常大的优势，但还是没能将冯东胜一举拿下。

　　林熹经过一番仔细观察以后，终于发现秦武光的猫腻，他在右脚受伤了，虽然不重，但却影响发力。他之所以用这个狂风暴雨式的进攻方法，就是想速战速决。

　　识破了秦武光的用意以后，林熹大声的对冯东胜喊道：“东胜，走起来，别和他硬拼，注意攻他的左侧。”

　　通过秦武光的动作，林熹能看出他是右脚的脚外侧受了伤，于是便让冯东胜攻他的左侧。秦武光要想防守的话，必须右脚的外侧用力，这等于是奔着他的伤处去的。

　　冯东胜虽不清楚林熹这样说的用意，但他还是不折不扣的照着对方的指点去做了，在游走的同时，直往秦武光的身体左侧进攻。

　　秦武光此时是叫苦不迭，冯东胜和他打起了游击战，他要想进攻，必须先追上对方，这对他的右脚是一个极为严峻的考验，再加上冯东胜反过来进攻他的左侧，这更让他的处境有种雪上加霜的感觉。

　　片刻以后，冯东胜就感觉到了秦武光的捉襟见肘，他甚至能明显的感觉出对方的动作不如之前那般迅速，尤其是支撑腿似乎有点使不上劲来的感觉。

　　钱程等人把秦武光的表现看在眼里，暗叫了一声不好，但这时候谁也帮不了对方，只能期待他能找到冯东胜的破绽，然后全力一击，直接将姓冯的拿下。

　　理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　冯东胜已感觉到秦武光的问题所在，自不会再给他以可乘之机了。他在引着秦武光满场跑的同时，也加大的还击的力度，不出意外的话，秦武光是难逃一败了。


第491章 拿下

　　秦武光此时眉头紧蹙，他能感觉到脚上的疼痛在加剧，而对方又像泥鳅似的滑的不行，根本不给他近身的机会。要是就这么失败了的话，秦武光真是不甘心。

　　想到这的时候，秦武光见冯东胜又过来骚扰他了，为了让对方靠得再近一点，他有意装作脚下一软的样子往右侧一让，给人的感觉他已无力为继了。

　　冯东胜见此情况，心里一乐，暗想道，他妈的，你追老子追了这么久，这下该轮到我来追你！想到这以后，他便加大了脚下的力道，直奔秦武光而去。

　　林熹将两人的表现看在眼里，心里一惊，秦武光虽已是强弩之末了，但也不至于到无力支撑的地步，这当中一定有诈。

　　想到这以后，林熹立即大声的冲着冯东胜喊道：“东胜，小心有诈，直接跳起来用力往下砸，别管其他的！”

　　林熹的心里很清楚，在这种情况下，要想让冯东胜收回动作几乎是不可能的事情。既然如此的话，干脆将错就错，不管秦武光使什么伎俩，在绝对压力面前，都是白费。

　　俗话说，瓜的怕愣的，愣的怕不要命的。林熹就是想让冯东胜用这种不要命的打法，直接将秦武光干趴下。如此一来，不管秦武光想要使什么阴谋诡计都是白搭。

　　冯东胜此时对林熹可以说是言听计从，听到他的这话以后，他使出了全力直奔秦武光而去。在距离对方还有两米左右的时候，冯东胜右脚用力往下一蹬，整个人都腾了起来，左膝拼尽全力向秦武光砸去。

　　秦武光本来想引诱冯东胜追过来，乘对方立足未稳之际，他猛挑上去，不出意外的话，成功的可能性还是很大的。

　　冯东胜得到林熹的提醒以后，竭尽全力冲着秦武光攻了过来。

　　看到冯东胜的这架势以后，秦武光心里叫苦不迭。他刚才之所以这么搞，就是看准冯东胜不敢全力一击，毕竟自己之前赢过他，在没有百分之百把握的时候，冯东胜放手一搏的可能性不大。现在听到林熹的提醒以后，冯东胜绝不会再藏着掖着了。

　　秦武光的脸顿时变成了苦瓜，现在对他而言，很有点自讨苦吃的意思，但此时再想这些已毫无意义了，当务之急必须将冯东胜的这一击硬扛下来。

　　秦武光猛吸了一口气，将左腿膝盖高高抬起，向着冯东胜猛压下来的腿迎了上去。

　　秦武光的动作一点不错，在面对对手的大力下压时，这是最好的应对方法，并且一般情况下，都能成功，但遇到特殊情况的话，就得另当别论了。

　　在和冯东胜的膝盖相碰时，秦武光立即感到一股强大的压力，他在竭力稳住身形的时候，右脚踝处却传来一阵锥心的疼痛。

　　冯东胜虽然没能将秦武光直接轰倒，但对方那凌乱的步伐是他看到了进攻的效果，毫不迟疑的向秦武光发起了第二波进攻。

　　在面对前一轮进攻的时候，冯东胜就竭尽了全力，这会虽有心躲避，但脚下却全无力道，为了避免再次受伤，他及时举手认负。

　　看到秦武光的动作，冯东胜先是一愣，随即便醒过神来了，将右脚往下一放，边蹦边跳，大声欢呼起来。

　　钱程等人连忙走到秦武光面前，将其围了起来，问他的伤势怎么样。

　　秦武光摇了摇头，表示还行，然后低声对钱程和石浩宇说道：“当心姓林的那小子，他的目光太犀利了，尽量不要和他耍心眼，一定替我灭了那王八蛋！”

　　秦武光现在对林熹可谓是恨之入骨，如果不是其出言提醒，他和冯东胜之间谁胜谁负还真不一定呢！

　　钱程和石浩宇用充满怨毒的眼神瞥了林熹一眼，郑重地点了点头。

　　秦武光在败给冯东胜的同时，也放弃了接下来和林熹的比赛，如此一来，第三小组中的出线选手就是林熹和冯东胜兄弟俩。

　　钱程看着林熹、冯东胜等人喜笑颜开的模样，心里充满了失落之意，他甚至后悔让秦武光去以一敌二，现在看来，他还是有点轻视林熹等人的实力了。

　　“浩宇，刚才光哥说的话，你都听到了吧，在接下来的比赛中，无论遇到他们两人当中的任何一个，都给我小心应对，一定要给光哥找回这个面子。”钱程冲着石浩宇说道。

　　“放心吧，程哥，光哥如果不是和那姓林的比赛时伤了脚，他们俩是绝对不会有机会的！”石浩宇不以为然地说道。

　　钱程听到这话后，只是轻嗯了一声，并没有多说什么。秦武光之前和林熹的那场比赛，他是看了的，说实话，两人只能算是在伯仲之间，即使秦武光没伤着脚，他也未必就能赢林熹。这话他只能在心里想想，不能当着众兄弟的面说出来，那样的话，可就是典型的涨别人志气，灭自己威风的了。

　　冯东胜从场上下来以后，如凯旋的将军一般，当看到柳若诗以后，越发摆起谱来。

　　看到冯东胜和柳若诗走到一边去窃窃私语了，林熹虽有几分不情愿，但还是往赵怡和郝欣妍跟前走去。经过一段时间的思索以后，林熹也想明白了郝欣妍这么做的用意。这对郝欣妍而言，也算是委曲求全，不得已而为之了，林熹当然不可能责怪她，但这事毕竟太突然了一点，他还需要有一个适应的过程。

　　就在林熹慢慢向赵、郝两大美女挪步的时候，耳边突然传来招呼复赛选手抽签分组的声音，林熹听后，心里暗出了一口气，冲着两人抱歉一笑，转身便往裁判所在的位置走去。

　　赵怡看着林熹的背影，心里隐隐有股失落之情，她下意识的往郝欣妍那瞥了一眼。郝欣妍此时很有点做贼心虚的感觉，即使在看冯东胜和秦武光比赛的时候，她也用眼睛的余光瞄着赵怡。当感觉到对方往她这看来的时候，连忙转头看了过去。

　　赵怡看到郝欣妍也在观察她，冲其微微一笑，随即便转过头来了。尽管之前郝欣妍和林熹的话能对上，但对两人之间突然成为了兄妹，她还是有种惴惴不安之感，决定等比赛结束以后，找林熹好好问一问究竟是怎么回事。

　　郝欣妍看到赵怡什么都没说，便把头转过去了，她长出了一口气。虽说在这之前，她早有准备，但当真正面对赵怡的时候，她还是觉得心里发虚，有种偷拿别人的东西的感觉。

　　林熹和冯东胜一起走到裁判跟前，当看到钱程和石浩宇时，两人都微微蹙起了眉头。

　　钱程对于本次比赛志在必得，他和秦武光、石浩宇三人的实力都很强，本以为只要防着体育系内的两、三个人就行了，想不到林熹和冯东胜却从半路杀出，这让他们很有点措手不及的感觉。

　　看到林熹和冯东胜走过来以后，钱程和石浩宇的脸上充满了不屑之情，给人的感觉压根他们就没把林、冯两人当作对手。

　　林熹看着两人这装腔作势的样子，心里有种忍俊不禁之感。一开始对方拿出这个姿态出来倒是正常情况，现在他们将秦武光淘汰掉了，钱、石还是如此做派，那只能是在这有意装逼了。

　　林熹往前走了两步，在离钱程和石浩宇将近两米的地方站住了，看似随意地说道：“为人莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　声音虽然不大，但却足够钱程和石浩宇听到了，其中的用意再明显不过了。

　　石浩宇是火爆脾气，听到这话后，怒声冲着林熹喝道：“你胡说八道什么呢，是不是欠揍呀！”

　　林熹的声音不大，只有周围的人能听见，石浩宇的这一声可是所有人都听见了，裁判也不例外。

　　“谁在说话，再随便开口，直接淘汰出局！”主裁判沉声警告道。

　　“嘿嘿，说你呢，小子，当心被淘汰哟！”林熹继续逗石浩宇道。


第492章 兄弟，加油！

　　石浩宇见状，刚想发货，钱程一把拽住了他的衣角，然后低声在其耳边说了两句。程哥发话了，石浩宇也不再开口了，但还是狠瞪了林熹一眼。

　　抽签的结果很快出来，林熹和冯东胜分别对阵两个体育系的大一新生；钱程和石浩宇对阵是其他系的，一个大一的，一个大二的。

　　经过一番龙争虎斗以后，复赛第一轮的结果出来了，林熹、冯东胜、钱程和石浩宇都取得了胜利，在这当中石浩宇的胜利来的最为艰难。对方的实力很强，两人不光打满了三局，最后还是通过计算小分，石浩宇才以微弱的优势获胜的。

　　在第二轮复赛抽签的时候，冯东胜很是不客气的对石浩宇说道：“牛皮吹得震天响，也不过如此呀！”

　　石浩宇吸取了之前的经验，也不大声喊叫，低声对冯东胜说道：“我对付别人不咋地，对付你，一定没有问题，不信，我们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　“走着瞧就走着瞧，我还怕你不成！”冯东胜沉声说道。

　　就在两人斗嘴的时候，抽签的结果出来了。林熹和钱程分别对阵两个体育系大二的，冯东胜则和石浩宇较量。

　　得知这一结果以后，冯东胜和石浩宇都非常开心，仿佛捡着金元宝了一般。

　　林熹走到冯东胜的跟前，低声说道：“东盛，那个石浩宇和秦武光的实力不相上下，但他的头脑却不如那位灵活，只知道猛打猛冲，你只要顶住他前面的进攻，后面获胜的机会应该是很大的。”

　　冯东胜听后，冷静地说道：“哥，放心吧，我就算输了，也要让这小子脱层皮！”

　　“必须的，再说就算输了，只要成绩好的话，还是有可能进半决赛的。”林熹说道。

　　按照之前公布的比赛规则，在进半决赛的时候，除了获胜的三个人，失败的三人中小分最高的也可以进入。

　　冯东胜听后，轻点了一下头，而林熹则在他的肩膀上重重地拍了一下，不远处的赵毅则大声对两人说道：“兄弟，加油！”

　　冯东胜和石浩宇比赛开始了，两人你来我往，不分胜负，前两局两人各胜一局，第三局从开始一直战到最后，谁也没能击败对方，以平局收场，最终，石浩宇依靠计算小分战胜了冯东胜。

　　虽说输掉了比赛，冯东胜却一点都不气馁，正如他之前说的，他虽说输了，但石浩宇却赢的并不轻松，此时正在一边大口大口地喘着粗气呢！

　　接下来是林熹的比赛，冯东胜输掉了比赛，要想让他以小分的优势进入半决赛，林熹就必须让对手少得分，以最短的时间击败对手。

　　为了实现这个目标，林熹在比赛哨声响起的那一刹那，就发动了潮水般的进攻。对方没想到林熹一上来就猛冲猛打，准备不足，在他的第一轮攻击波中便败下阵来了。

　　林熹那秋风扫落叶式的进攻给了对手很大的心理压力，第二回合比赛，对方只是稍作抵抗就败下阵来了。

　　钱程看完林熹的这场比赛以后，心头的压力剧增。在这之前，他一直以为林熹的实力最多就和秦武光旗鼓相当，和他相比还是有那么一点差距的。看完这两个回合以后，他很有点怀疑之前判断的正确性。
    第三场是钱程的比赛，为了不在气势上输给林熹，上场以后，他也照方抓药，学着林熹的样子没有半点示范，一上来就是如潮水一般的进攻。

　　钱程此时的对手去年就是他的手下败将，又见他攻的如此之猛，心里一慌，也很快败下阵来。第二回合几乎是第一回合的翻版，钱程很快拿下了比赛。

　　就在钱程一脸得意地看向林熹的时候，突然看见对方冲着他拱了拱手，正在向其表示感谢呢！

　　钱程先是一愣，随即便缓过神来了，他这么做等于间接把冯东胜送入了半决赛，林熹向他道谢也就在情理之中了。

　　尽管心里异常愤怒，但钱程却丝毫没有表露出来，冲着林熹摆了摆手，那意思是说，没事，他根本不在乎冯东胜是否进入半决赛。

　　林熹见状，嘴角露出了一丝笑意，他知道钱程此番做派很有点言不由衷的意思，他也就懒得再和对方计较了。

　　钱程走回到秦武光、施涛等人跟前的时候，石浩宇便出声抱怨道：“程哥，你这么做等于帮了那姓冯的小子，你应该故意输掉一局，那样的话，姓冯的就没戏了。”

　　“浩宇，你少说两句，那姓冯的进不进半决赛并不是什么大不了的事情，程哥的体力如果耗费太多的话，对接下来的比赛很不利。”秦武光蹙着眉说道。

　　秦武光看到刚才的情况，心里很清楚，钱程刚才情急之下中了林熹的计，不过现在说这些还有什么意义呢，于是，便以保存体力为借口，帮钱程解了围。

　　听到秦武光的话后，钱程感激的向其点了点头，和聪明人打交道就是省劲，一点不错。

　　半决赛的抽签结果很快就出来了，体育系的老师都知道钱程和石浩宇之间的关系，有意将两人分开，最终的对阵是林熹对石浩宇，冯东胜对钱程。

　　看着抽签结果，柳若诗很是担心的对冯东胜说道：“冯东胜，那个钱程很凶的，我听师姐们说，他是上届脚斗士大赛的冠军。”

　　冯东胜通过今天的比赛彻底赢得了柳若诗的芳心，心里很是开心，他看着对方的俏脸说道：“没事，我尽力而为，实在不行的话，还有林熹呢，不管怎么说，这届脚斗士大赛的冠军非我们301宿舍莫属！”

　　柳若诗听后，嘻嘻一笑，低声轻嗯了一声，然后冲着冯东胜做了一个加油的手势。

　　林熹此时也在和赵怡、郝欣妍小声地说着话，赵、郝两人都看得出来石浩宇应该不是林熹的对手，所以脸上的表情都很轻松。

　　赵怡看着林熹说道：“别忘了刚才说的晚上请客的事情，刚才体育系的老师说了，比完半决赛就结束了，决赛明天再打呢，加油，我们等着为你庆功呢！欣妍妹妹，你说是吗？”

　　“啊，是，是吧！”郝欣妍被赵怡这句欣妍妹妹雷到了，过了好一会，才慌乱地答道。

　　半决赛和大家预料中的一般无二，林熹迎了石浩宇，冯东胜则输给了钱程。由于决赛推迟到了第二天，所以不存在耗费对方体力的问题，谁都没有过分坚持，赢的很痛快，输的也利落。

　　实力上的差距，不是战术、信心所能弥补的。林熹和钱程的实力明显要比冯东胜、石浩宇高出一筹，输赢也就在情理之中了。

　　冯东胜的心态很好，进入半决赛对他来说，就是意外之喜了，至于说决赛，那更是想都不会想的事情。

　　人的心态就是那么奇怪，如果之前抽签的结果是林熹对钱程，冯东胜对石浩宇，那双方一定会拼尽全力，杀得天昏地暗，绝不会如现在这般近乎兵不血刃就决出胜负了。

　　散场以后，石浩宇边往宿舍走，边对钱程说道：“程哥，那姓林的确实厉害，难怪光哥会……，我更是白给了！”

　　按照钱程等人之前制定的方案，冠亚军之争是在他们三人之间进行的。秦武光在小组赛中就被淘汰出局了，自然谈不起来，于是所有人就把希望寄托在了石浩宇的身上。

　　谁知石浩宇在和林熹的交锋中不光没有获胜，而且败的非常彻底，0：2完败，当着众人的面，脸上有点挂不住，于是便将秦武光拉出来做挡箭牌。

　　秦武光瞥了石浩宇一眼，并没有开口，对方的用意，他再清楚不过了，联系到石浩宇平时的为人，秦武光都懒得开口和他计较。


第493章 庆功酒

　　秦武光不愿和石浩宇计较，自有人看不过去，施涛便是如此，他斜了石浩宇一眼，冷声说道：“光哥，那是脚受了伤才输的，我好像没见你哪儿受伤嘛？”

　　石浩宇本就有点羞愧难当，听到施涛的话后，更是开火，当即便怒声喝道：“我输是输了，不过并没受伤，对这样的结果我应该很满意了，你要是不服气的话，我俩来较量一下，怎么样？”

　　石浩宇这话等于是直接打施涛的脸了，施涛那么小的个子，哪儿会是他的对手。他这话虽是冲着施涛说的，但却在无意中刺痛秦武光，光哥的脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“浩宇，你胡说八道什么呢，胜败乃兵家常事，明天说不定我也得输给那小子，没什么大不了的！”钱程说道。

　　石浩宇的那话一出，钱程就看出了秦武光脸上的神色不对，在出声喝止石浩宇的同时，还自我贬低了一番。兄弟四人当中，钱程对秦武光最为看重，他可不希望因为这事惹得对方不高兴，那可就是得不偿失了。

　　听到钱程的话后，秦武光知道对方这是在安慰他呢，接着他的话头说道：“程哥，我们输了没事，你要是输了，那小子可就是冠军了，兄弟们谁都不希望这样的事情发生，你们说是吧？”

　　听到秦武光的虎牙后，石浩宇、施涛和许茂都齐声说是，其中以石浩宇的声音最为响亮。他此时总算回过神来了，刚才他说那话的时候，没有主意把光哥给得罪了。

　　意识到这点以后，石浩宇又狠瞪了施涛一眼，要不是这小子，他也不会说出刚才那话来，说一千道一万，还是那货的不对。

　　钱程听到众人的话后，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，然后低声说道：“你们放心，明天我一定尽力而为，不过那小子的实力确实不错，否则武光和浩宇也不会都输给他了。”

　　钱程这话说得很有水准，在抬高林熹的同时，也照顾到了秦武光和石浩宇的感受，不愧是做大哥的，这说话的水平就是不一样。

　　众人听到这话后，纷纷点头称是，不过他们都坚定的认为，钱程明天一定能拿下冠军。

　　听到众人的恭维之语后，钱程的心里很是开心，当即大声说道：“不管明天拿不拿冠军，今天武光和浩宇都辛苦了，施涛和许茂忙前忙后的也没闲着，这样吧，一会洗完澡以后，我们一起出去吃，我请客！”

　　钱程的这话一出，其他人都连声叫好，越发将程哥捧得高高的。钱程的老子是南豫省鼎鼎大名的国宁电器的老总，当然不会少了儿子的零用钱。

　　在钱程等人吆五喝六的去洗澡准备吃饭的时候，林熹、冯东胜和赵毅也回到了宿舍，冯东胜此时仍沉浸在甜蜜爱情和比赛胜利中，轻哼着时下最流行的《潇洒走一回》，说不出的惬意与快乐。

　　“你倒是快点啊，林熹都去冲澡了，一会柳柳见你不下去，一怒之下和别人跑了，看你怎么办？”赵毅冲着冯东胜说道。

　　“毅哥，你这么说就不对了，小柳柳现在对我是情有独钟，绝不会……算了，不和你说了，正事要紧！”冯东胜说完这话后，拿起水瓶和脸盆就进了卫生间。

　　出了一身汗，冲了一个热水澡，林熹觉得说不出的舒坦，往床上一躺，真有点不像动弹的感觉。

　　赵毅见状，开口问道：“林哥，从复赛开始，我一直在关注钱程的比赛，不得不说，他的实力确实很强，东胜在面对他的时候，几乎只有招架之功。”

　　听到这话后，林熹不由得暗暗蹙起了眉头，他也一直在留心钱程的比赛，不得不说，对方的实力确实很强，如果那自己和其相比吧，胜率也就四六开的样子。

　　“是啊，我也留心了一下，那小子不光实力强悍，而且几乎没什么弱点，要想赢他，确实不容易啊！”林熹递了一支烟给赵毅，沉声说道。

　　两人点上火以后，闷声抽起烟来，久久的没有开口。

　　冯东胜冲完澡出来以后，见此情况，催促道：“你们的动作快点啊，哪儿有让人家女孩等我们的道理？”

　　林熹听到这话后，将手头的烟头用力掐灭在烟灰缸里，对赵毅说道：“毅哥，走，东胜说得对，哪有让人家女孩等我们的道理，至于明天的事情，明天再说吧！”

　　“对，不就姓钱的那王八蛋嘛，没事，林哥，我和你交过手，别的我不清楚，至少他的下压没有你的攻击力那么强。”冯东胜说道，“等吃完饭回来以后，我再给你好好分析分析，我虽然败给他了，但还是有点心得的！”

　　林熹听后，轻点了一下头，便和冯东胜和赵毅一起往宿舍门口走去了。

　　三人来到楼下的时候，果然见到赵怡、郝欣妍、柳若诗、周彤和吴靓五女已经在路边等着的。五人中，赵怡和郝欣妍是绝色美女，另外三女也不差，这让走过路过的牲口们很有点垂涎欲滴的感觉，同时心里也充满了好奇，暗骂道，哪个王八蛋这么大的魅力竟让一群美女在风头上等着，真该拉出去枪毙十回。

　　看到林熹等人过来以后，赵怡立即上前一步，开口说道：“林熹，饭店都帮你订好了，万都大酒店，既上档次，离学校还又近，就在东门红姐家常菜馆的斜对面。”

　　林熹听后，故意装作吃了一惊的样子，说道：“你怎么不早点告诉我去那吃饭的，不行，我得再上去拿点钱，如果只是我们三人的话，去吃霸王餐还行，带上你们这些大小姐，那等于是自讨苦吃。”

　　说完这话后，林熹作势就要回头上楼。

　　“哥，不用拿了，我有钱呢，今天我请客，就当为你们俩庆功了！”郝欣妍冲着林熹说道。

　　林熹心里暗想道，妹子，我这是在逗她开心呢，你这不是没事找事嘛！

　　林熹的预料一点没错，听到郝欣妍的话后，赵怡立即说道：“欣妍妹子，我和他开玩笑的，他的钱都放在我身边呢，别说一顿饭，就是十顿都管够，他是不折不扣的小老板，你知道的！”

　　赵怡在说这话的时候，冲着林熹狠瞪了一下眼睛，警告不要把实情说出来。林熹见状，哪儿还敢开口，连忙把头转向一边。

　　郝欣妍听到这话后，冲着赵怡微微一笑，并没有再说什么。

　　赵毅和冯东胜看到这一幕以后，互相对视了一眼，然后齐向林熹投去了羡慕不已的目光。林哥真是太牛了，请客吃饭都有人抢着付账，而且两个都还是国色天香的美女！

　　林熹看到两人的目光以后，心里暗想道，你知道个锤子，这哪儿是享受，简直是上刑。

　　赵怡见郝欣妍不开口了，冲着林熹微微一笑，然后对众人说道：“走吧，别站在这儿了了！”

　　林熹和赵怡等人来到万都大酒店的时候，天已经快黑了，由于赵怡事先安排过了，服务员已将凉菜、酒水什么的摆放好了，他们到这就可以开吃，这倒很是切合众人的心意。

　　由于明天林熹还要比赛，三人只喝了一瓶酒。林熹是不能喝，冯东胜是不敢喝，结果一瓶酒倒有一半进了赵毅的肚中。

　　看着冯东胜眼巴巴的看着桌角的酒瓶，赵毅笑着说道：“东胜，要不帮你再加点，你平时可不止……”

　　冯东胜听到这话后，连忙抢在赵毅的前面说道：“毅哥，我今天肠胃有点不太舒服，差……差不多了！”

　　听到冯东胜的话后，众人都忍不住有种要发笑的感觉。柳若诗更是如此，她微微瞥了冯东胜一眼，见对方正盯着她看呢，脸上微微一红，再也按捺不住了，扑哧一下笑出声来了。


第494章 逼赌

　　“冯东胜看见了吧，柳柳这是在表扬你呢！”赵怡这话乍一听是对冯东胜说的，实则是在打趣柳若诗。

　　柳若诗也意识到她刚才的那一笑有点失态了，听到柳若诗的这番话，更是羞得抬不起头来。她拿起放在桌上的筷子，想要吃块菜掩饰一下，谁知那块萝卜却像和她作对的似的，就是不上她的筷子。

　　冯东胜见状，连忙伸出筷子夹起萝卜送到柳若诗的碗碟里。

　　赵怡见此情况，自然不会放过这么好的机会，笑着说道：“柳柳，冯东胜还真是模范啊，嘻嘻，不过我记得前两天有人可是刚刚说过，不喜欢吃萝卜的！”

　　“赵小怡，这么多的菜你堵不住你的嘴，林熹，你也不管管你家这位，整天就知道欺负人！”柳若诗终于忍无可忍了，冲着赵怡发飙了，还顺带把林熹也给捎带上了。

　　林熹见此情况，心里暗想道，我的问题还没交代清楚呢，哪儿敢管她呀！尽管如此，他还是冲着赵怡使了一个眼色，柳若诗毕竟刚和冯东胜处，玩笑开多了，反倒对两人不利。

　　赵怡见状，在桌下轻掐了柳若诗的一下，便不再开口了。

　　郝欣妍将这一幕看在眼里，只觉得心里有种酸酸的感觉，不过她随即就调整过来了，和身边的周彤、吴靓小声的聊了起来。

　　由于林熹的示意，赵怡不再拿冯东胜和柳若诗开心了，大家便将话题转移到了刚刚结束的脚斗士大赛上。作为现场两个参赛选手之一，冯东胜这下可来精神了，不停地吹嘘着他在比赛中的心得感受。

　　林熹的注意力则集中在了赵毅的身上，冯东胜和柳若诗之间的事情算是成了，他也想帮着赵毅撮合一下。

　　郝欣妍的舍友周彤、吴靓都不错，周彤他见过一次，吴靓则是第一次见到。从林熹的角度说，他更欣赏吴靓一点，这女孩看上去较为文静一点，则周彤则给人一种大大咧咧的感觉。郝欣妍甚至还悄悄和林熹说起过，他们同宿舍的人都叫周彤为“周大炮”。这虽只是朋友之间的玩笑之语，但也从一定方面说明了这个女孩的性格。

　　林熹心里很清楚，他的想法一点也不重要，关键看赵毅是怎么想的。他注意到赵毅的目光也确实在两个女孩身上打转，看来他也很有点不甘寂寞了。

　　虽然一直在注意观察赵毅，但到饭局结束，林熹也没看出他心里的想法，给林熹的感觉是赵毅好像对两人都有点意思，有点犹豫不决，他决定等回到宿舍以后好好问一问他，究竟是什么意思。

　　八人从包间里出来以后，赵怡立即往收银台走去，林熹见状，心里一乐，看来赵小怡真去帮他付账，本以为他只是嘴上说说，想不到她竟动起真格的来了。

　　林熹在心中暗喜的同时，又有几分奇怪，这桌饭不下三百块钱，赵小怡哪儿来的钱呢？刘若兮对赵怡管得很严，一次绝不会给她这么多的零用钱的。

　　林熹当然不会傻到这时候问赵怡这事，那不是摆明了拆她的台吗？

　　就在众人等赵怡买单的时候，突然从电梯口又出来六、七个人，有男有女。这两拨人一照面，现场的气氛立即变得紧张起来。

　　“哟，这不是我的手下败将吗，怎么到这庆祝失败来了，嘿嘿！”刚从电梯里出来的石浩宇冲着冯东胜说道。

　　冯东胜正从柳若诗在卿卿我我，并没有注意到从电梯里下来的是钱程等人，不过石浩宇的这话一说，他当即反应过来了。

　　“我说这酒店的档次挺不错的，怎么有苍蝇在嗡嗡乱叫呢，我得找他们老板投诉去！”冯东胜煞有介事地说道。

　　听到冯东胜的这话后，不光柳若诗轻笑不停，就连郝欣妍、周彤和吴靓都有种忍俊不禁之感。

　　“臭小子，你骂谁呢？”石浩宇冲着冯东胜怒气冲冲地说道。

　　冯东胜压根就没把石浩宇放在眼里，针锋相对道：“我说苍蝇和你有什么关系，你想要替它们出头吗？”

　　冯东胜的这话太损了，属于典型的骂人不带脏字，石浩宇哪儿受得了这个，当即就作势奔冯东胜来了。

　　在这千钧一发之际，钱程一把拉住了石浩宇的衣袖，低声说道：“浩宇，别冲动！”

　　这可是酒店里面，如果真打起来的话，双方都得吃不了兜着走，钱程还想明天将赛场狠狠羞辱林熹一番呢，自然不想节外生枝。

　　拽住冯东胜以后，钱程一脸坏笑的冲着林熹说道：“怎么，吃个饭还让女孩付账呀，你不会是吃软饭的吧！”

　　“不开口没人把你当哑巴！”林熹冷声说道，“我们俩是一家人，这个你不懂的！”

　　钱程本想借机嘲笑林熹一番，想不到被对方轻描淡写的挡回来不说，还夹枪带棒的嘲笑了他一回。

　　“臭小子，钱多是吧，敢不敢赌一把，看看明天到底谁赢？”钱程怒声冲着林熹说道。

　　钱程的话音刚落，赵毅抢先说道：“赌博什么的，我最喜欢了，这样吧，我来和你赌，你开盘子。”

　　赵毅在这之前已经打听过了，知道钱程家的条件不错，他怕林熹有压力，于是抢先将这茬接了过来。

　　“怎么，不敢赌，就让兄弟替呀，你这大哥当得……”钱程一脸不屑地说道，“姓赵的，你看一千，怎么样，要不再大点，我这没有任何意见。”

　　林熹将钱程的话听在耳朵里以后，嘴角露出一丝狞笑，冷声说道：“一千块钱，你也好意思开口，后面加个零，我和你赌了。”

　　赵毅一开口，林熹就知道对方的用意了。他之所以开出一万的价码，除了告诉赵毅，他能接得下钱程的挑衅以外，还有另外的目的。

　　林熹的这话一出，现场除赵怡和郝欣妍以外，全都露出了惊讶不已的表情。他们虽说是大学生，但也终究还是学生，一千块钱就已经够多的了，更别说一万了。

　　钱程两眼直视着林熹，他急切地想从对方脸上看出一点端倪来，他搞不清楚林熹是确有这个实力，还是故意在诈他。

　　一番观察以后，钱程失望的眨了眨眼睛，他从林熹的脸上看不出半点异样，根本猜不出他心里的想法。

　　林熹白了钱程一眼，很是不屑的一笑，开口说道：“我们走吧，他也就只有千把块钱的胆量，哼哼！”

　　林熹这话一说，钱程的脸上再也挂不住了，他怒声冲着林熹吼道：“行，一万就一万，我和你赌！”

　　钱程的回答在林熹的意料之中，他缓缓的转过身来，冲其冷声说道：“放轻松点，不就是一万块钱嘛，至于咬牙切齿的嘛，你要实在觉得有压力的话，不赌也行！”

　　“怎么不敢赌了，想要往回缩呀？”秦武光自以为看出了林熹的心事，嘲笑道。

　　“谁要是输了不给钱的话，绕学校操场爬三圈，姓钱的，怎么样？”林熹说完这话后，又冲秦武光说道：“要不也算你一个？”

　　秦武光被林熹这话噎得满脸通红，犹豫了半天，硬是没敢接茬。

　　“行，谁要是输了不给钱的话，绕学校操场爬三圈。”钱程气呼呼地说道。

　　林熹听后，微微一笑，淡淡地说道：“行，没问题！”

　　钱程冷哼一声，准备领着众人准备离开的时候，赵毅突然说道：“钱程，算我一个，你没意见吧？你要是赢了，我和林熹一人输给你一万，你要是输了，那给我一人一万！”

　　擦，真有看热闹不嫌事大的。现场所有人的目光都投射到了赵毅的身上，他脸上则一如既往的平静，淡定得很！


第495章 少吹点牛

　　钱程听到这话后，脸都气绿了，林熹的那一万他就是硬着头皮答应下来的，现在赵毅再加一万，这可是要他命的节奏。家里虽然不缺钱，但老爸、老妈给他的零用钱都是很有限的，一万还能用过年的压岁钱救急，两万那可真是超出他的能力范围了。

　　意识到情况不对以后，钱程连忙向石浩宇和许茂投去了求助的目光。钱程知道秦武光和施涛的家庭条件一般，根本指望不上，现在只能希望石浩宇和许茂站出来帮他一把了。

　　谁知两人看到他的目光扫过去以后，立即都把头低了下来，谁都没有出手相助的意思。要说这也怪不得石浩宇和许茂，这可不是一千，是一万啊，就算家里再有钱，家长也不会给这么多零花钱给他们的。

　　林熹向赵毅投去了感激的一瞥，同时也对赵毅的情况产生了浓厚的兴趣。现场的人都看得出来，赵毅绝不是在信口开河，说一万必然能拿出一万来。

　　“到底赌还是不赌呀，有能力就赌，没能力可别硬撑，最多以后少吹点牛，死不了人的！”冯东胜冲着钱程说道。

　　得到柳若诗的芳心以后，冯东胜的状况特别好，思维异常活跃，常有惊人之语蹦出。

　　钱程现在是骑虎难下，见石浩宇和许茂都指望不上，暗一咬牙，沉声说道：“行，我和你们俩赌了，不过这可不是小孩过家家，无论哪方输了，都允许有三天的时间准备。”

　　“行，随便你！”林熹懒散的说道，“我们俩反正没问题，就算明天下午比赛结束后给你都行，前提是你得先赢了我！”

　　林熹此时已经打定主意一棍子将钱程打死了，所以说话的时候一点情面也不给。如果钱程这时让他们把钱拿出来，就算赵毅暂时不方便，林熹也会毫不犹豫帮他垫付的。

　　两万块钱对于钱程等没有走出校园的学生们来说，确是不少，不过以林熹此时的身价，他还真没把这放在眼里。

　　“看来准备工作很充分呀，你放心，我一定能赢你！钱程恨恨地说道。”

　　“你又忘了东胜刚才提醒你的话，少吹点牛，死不了人的！”林熹说完这话后，看都不看钱程，便往万都大酒店的门外走去。

　　赵毅、冯东胜以及五个女孩都跟在林熹后面往门外走去，走到钱程等人跟前时，全都是一脸的不屑之色。

　　钱程的脸都气绿了，小声地骂道：“王八蛋，我让你装逼，明天一定干死你！”

　　“对，程哥，干死他，还能赚两万块钱呢！”许茂自知之前理亏，见到有机会忙不迭地上前来拍马屁。

　　钱程此时正愁没底发火呢，听到许茂的话后，怒声骂道：“你现在知道蹦出来了，刚才死到哪儿旮旯里去的，你不是说你老子是煤老板吗，万八块钱都拿不出来，屁的老板啊！”

　　骂完这话后，钱程头也不回的出了酒店的大门，其他人也跟在他后面鱼贯而出，只留下许茂一个人站在当场。

　　许茂过了好一会才缓过神来，连忙快步追了出去。他必须想方设法的取得钱程等人的谅解，否则他今晚将无处落脚。

　　自从上次和冯东胜闹翻以后，认识了钱程等人，他便住到他们的宿舍里去了。现在如果他们再撵他走的话，许茂还真是无处可住了，一号楼的301，他是打死也不敢回去的。

　　进入学校大门以后，林熹、冯东胜和赵毅先把五个女生送回宿舍去。

　　到女生宿舍门口的时候，赵怡突然对林熹说道：“林熹，你过来一下，我有点事情要和你说！”

　　林熹此时最不愿意听到的就是这话了，但赵怡说出来，他又不能装作听不见，只得低声说道：“好，你们在这等一下，我一会就来！”

　　林熹的这后半句是对冯东胜和赵毅说的，为了防止对方不领会，特意冲两人偷偷挤了挤眼睛。

　　赵毅见状，很是配合地说道：“你快点过来，宿舍一会可就要熄灯了！”

　　林熹轻嗯了一声，冲着赵毅很是感激地点了点头，便和赵怡走到一边去了。

　　“你和郝欣妍究竟是怎么回事，之前，我怎么提都没听你提，她就成了你妹妹了，到底是干妹妹还是情妹妹啊？”赵怡质问道，丝毫不掩饰言语的醋意。

　　林熹听到这话后，心里暗想道，天地良心，她什么时候成了我妹妹，我甚至还是在你后面知道的呢！

　　虽然这么想着，但林熹绝不会傻到把这话说出来，他按照事先想好的思路说道：“干妹妹，绝对是干妹妹，这么可能是情妹妹呢，你想多了，再说，就是我愿意，郝欣妍也不可能答应呀！”

　　“你说什么呢？”赵怡怒声嗔道，“我看她巴不得做情妹妹呢！”

　　“开玩笑的，你怎么还当真呢，这是这么回事呢，听我给你解释！”林熹满脸堆笑的对赵怡说道。

　　林熹将之前早就想好的理由一股脑儿向赵怡做了说明，他不敢说得太过详细，生怕露出马脚，赵小怡精明林熹可是领教过多次了。“你的意思是说，当初搞东盛家具店时的启动资金是郝欣妍借给你的？”赵怡低声问道，她还是第一次听说这事，心里很是吃惊。

　　看到林熹点头以后，她醋意十足地说道：“你干嘛不找我借呢，不就六万块钱吗，我向我爸说一声，他一定会借的。”

　　听到这话后，林熹又好气又好笑地看着赵怡，并没有开口她的问话。

　　“你倒是快点说呀，他们可都在那看着呢！”赵怡急道。

　　林熹实在气不过了，在其耳边低声道：“大小姐，我在清源搞东盛家具店的时候，你还在应天呢，我去哪儿找你借钱呀！”

　　听到这话后，赵怡才想起来，林熹搞家具店是去年暑假的事情，那时候她还没去泯州上学呢，情急之下，把这茬给忘了。

　　“就算那钱是她借给你的，你还给她不就完了，最多多给点利息吗，怎么还扯上哥哥妹妹了？”赵怡问道。

　　“那什么，当时借钱的时候，我们就说好了，算她入股。”林熹说道，“今年他把分红拿回去以后，被她爸妈发现了，她只得以我们结拜了兄妹一起做生意糊弄过去了。”

　　说到这以后，林熹略作停顿，接着说道：“为了防止她爸妈过来向同学问起这事，她便和我说了这事，当初人家帮了我那么大的忙，这点小事我总不能拒绝吧？”

　　“你还拒绝，我看你巴不得了，哼！”赵怡娇嗔道，“算了，你明天还要比赛，今天暂且放过你，改天再找你详谈！”

　　赵怡说完这话后，便转身往宿舍楼里走去了，林熹轻擦了一下前额的冷汗，冲着赵毅和冯东胜使了一个眼色，快速宿舍跑去。

　　林熹心里很清楚，赵怡虽然口中说的很严重，但这事不出意外的话，就这么过去了，改天他只要把这番说辞告诉郝欣妍，赵怡万一问起来的时候，别说岔了就行了。

　　回到宿舍以后，冯东胜便冲着林熹和赵毅说道：“我今天总算认清你们两人的本来面貌了，两个大款竟然合起伙来剥削我这个无产阶级，把我的中华还回来，否则今天我就和你们俩拼了！”

　　“切，你可是堂堂男子汉，并且都快要有妻室了，给人的道理竟然还想着要回去，真是不知道害羞！”赵毅毫不留情的讽刺道。

　　林熹见状，跟着添油加醋道：“对，毅子说的一点不错，东胜，你最好祈祷明天我能赢了那王八蛋，否则剩下的这几个月我都跟在你后面混了！”

　　“还有我！”赵毅跟着起哄道。

　　“一边去，懒得理你们，哥现在是有女朋友的人了，得好好计划一下未来了！”冯东胜很是装逼的往床上一躺。


第496章 决赛在即

　　林熹本想和赵毅好好聊一聊的，但由于有冯东胜在场，便决定改天再说。

　　冯东胜在床上躺了一会以后，猛地往起一坐，冲着林熹说道：“林熹，你快点睡觉啊，明天可一定要赢啊，那可是两万块呀，哥和小柳柳以后可就指望你们俩了。”

　　“东胜，我要是赢的话，那这钱就作为我们三人的集体活动经费，赵毅，你看怎么样？”林熹问道。

　　赵毅听后，点头道：“没问题！”

　　看着冯东胜一脸开心的样子，林熹接着说道：“我万一要是输了呢，冯大少，你怎么说呢？”

　　冯东胜听后，想了想，说道：“首先，我觉得林熹同志英明神武，实力超群，是绝对不会输的，但老虎还有打盹的时候呢，万一输了，这学期剩下的时间，你们俩就跟我混了，事先申明，我最多只负担两口子的生活费，一拖二的那个二自行解决。”

　　冯东胜说到这以后，特意冲着林熹挤了挤眼睛，那意思是哥说的就是你！

　　“没事，我现在单身，多出来的那个名额让给林哥。”赵毅接口说道。

　　冯东胜听到这话后，面色一沉，怒声冲着两人说道：“算你们狠！行了，不扯这些了，林哥，你不要有负担，万一输了，哥养活你们俩，这总行了吧！”

　　赵毅听后，笑着说道：“东盛，我们处了两个多月了，你今天这话最像爷们！”

　　“擦，不会夸人就别夸，哥一直是爷们，纯爷们！”冯东胜怒声说道。

　　林熹听到两人的对话以后，心里很是感动，沉声说道：“谢谢两位兄弟了，有了你们的支持，明天我一定干死那装逼货！”

　　“对，干死那装逼货！”赵毅和冯东胜齐声说道。

　　林熹等人口中的装逼货，此时一点装逼的心情都没有，正仰躺在床上，满腹的心事。刚才许茂和石浩宇已分别表态了，如果明天许茂真的输了的话，他们两人凑出五千来。

　　尽管五千块钱不算少了，但相对于两万来说，还是有点杯水车薪的感觉。钱程自己满打满算，最多只能拿出一万来，还有五千，他倒哪儿去搞呢！

　　就在钱程感到郁闷不已的时候，秦武光走到他床前说道：“程哥，我和施涛家里的情况你都知道，不是不想帮忙，而实在是心有余而力不足。刚才，我和他商量了一下，要是万一那啥的话，我们俩拿一千。”

　　钱程听到这话后，心里还是很感动的，他直起身子，对秦武光说道：“武光，算了，你们的情况我知道，明天要是真的输了的话，我来想办法，你们的心意我领了！”

　　“程哥，这……”

　　“行了，我心里有数！”钱程在秦武光的肩膀上用力拍了一下。

　　当天晚上，熄灯以后，钱程在床上翻来覆去，久久的无法入睡。刚才当着秦武光的面，他说的很是硬气，但实则心里却一点底都没有。他只能寄希望于明天赢了那姓林的家伙，那样一来的话，不光不要筹钱，还能有两万块的进账，想想都让人开心。

　　钱程也不知什么时候睡着的，不过睡着以后，他却开心的不行，因为他在梦里将林熹杀得落花流水，不光赢得了两万块钱，还获得郝欣妍的芳心，可谓是财色兼收。
    第二天下午下课以后，应大的操场上顿时变得热闹起来。同学们边走边聊，脸上写满了快乐。在这文化生活相对较为匮乏的年代，有这样一场高水平的比赛可以欣赏，众人当然都有种趋之若鹜之感。

　　体育系的系主任今天格外开心，在他的一再努力下，应大的校长和几位副校长将一直来观看比赛，这对他而言，可是一个难得的在领导们面前表现的机会。

　　系主任不愧是搞体育的出生，身高个大，虎背熊腰的，走起路来有种虎虎生风之感。他此时正在对本院系的参赛选手做最后的技术辅导和心理疏通工作。

　　系主任对钱程说道：“钱程啊，上届在系内，你拿了个冠军，但那个和这次冠军的含金量可大不一样。你一定要竭尽全力拿下这个冠军，千万不能在关键时刻掉链子。”

　　看到钱程郑重地点了点头以后，系主任上前一步，将头探到钱程的耳边压低声音说道：“钱程，我可是费了老大的劲才把校长和纪委副校长请过来，要是你把这个冠军给丢了，你让我这脸往哪儿搁呀！”

　　钱程听到这话以后，心里咯噔一下，他之所以在系里混的风生水起，主要是因为和系主任之间的关系融洽。现在对方都把话说到这份上了，他要是拿不下这场比赛的话，以后恐怕就没好日子过了。

　　想到这，钱程一脸严肃地说道：“任主任，你放心，我一定竭尽所能，争取拿下这个冠军。”

　　系主任听到这话后，眉头一蹙，沉声说道：“钱程啊，不是争取，而是确保，对方是经管系的，你是体育系的，人家是大一新生，你可是大二的老江湖了，无论从哪个方面说，你都没有输掉这场比赛的理由！”

　　钱程听到这话后，心里暗想道，要是照你这么说的话，找个大四的来，根本不用比，就能直接拿冠军了。

　　尽管心里这么想着，但他却没敢将这话说出口，一脸微笑的冲着对方说道：“我知道了，请任主任放心！”

　　系主任听到这话后，才满意的点了点头，冲着校领导过来的方向不断张望着。

　　钱程甩了甩稍有点发晕的头，想让心情尽快平静下来。昨晚的那个梦做的虽然很是惬意，但醒来以后可就遭罪了，始终觉得头晕乎乎的，下午的课都没上，一直在宿舍里休息。这会虽比早晨舒服许多了，但还是觉得有点不对劲，只能慢慢调整了。

　　林熹此时正被冯东胜、赵毅、赵怡、郝欣妍等人簇拥着，从操场走过来。当看到钱程在频频摇头的时候，林熹的嘴角露出一丝外人不易察觉的笑意。

　　看来昨晚的那个赌注对对方还是有点影响的，否则钱程不会是这样的一种状态。这当然只是一个小策略，要想赢下比赛，还得靠实力说话，林熹心里对此有非常清醒的认识。

　　由于这是最后的决赛，更有校级领导到场，所以体育系主任打起了十二分的精神，在介绍两名参赛选手时，就用了将近十分钟的时间，其中用在钱程的身上的时间长达七分钟。

　　看到对手一脸不耐烦的表情，林熹嘴角的笑意更甚了，他心里暗想道：这位系主任的心情可以理解，但他这一连串的赞扬之语，给钱程带来的压力那可是相当大的。虽说压力能转化成动力，但由于压力太大，直接将人压垮了事例也是屡见不鲜。

　　系主任一番洋洋洒洒的讲话完了以后，裁判上场重申了比赛规则。两位选手和大多数观众对于规则都已相当熟悉了，体育系主任之所以如此安排，主要是说给校领导听的。

　　比赛规则宣读完毕以后，接下来就是双方准备了，林熹和钱程两人各自活动了一番以后，就往场地中央走去了。

　　两人在靠近之时，林熹小声问道：“钱准备好了没有，就算还有三天时间，你也得早作准备呀，免得到时候被动！”

　　“我还要准备钱嘛，真是笑话，倒是你，别牛皮吹得震天响，到时候兜比脸还干净。”钱程反唇相讥道。

　　林熹听到这话以后，一点也不着急，淡淡地说道：“我既然和你赌了，就做好了输的准备，只要你能赢我，明天一早两万块钱一分不少交到你手里，只是不知你敢不敢这么说？”


第497章 开战

　　林熹的这话虽不吹牛，但这时候说出来，就有几分心理战的意思。钱程硬是被他这话噎住了，轻哼一声，径直往前走去。

　　“第一场，红方先攻，黑方防守。”裁判员在说这话的时候，伸手冲着林熹一指，然后猛吹一声口哨，表示比赛开始。

　　哨声响了以后，钱程便全神贯注的戒备了，复赛的时候，林熹那疾风骤雨式的进攻给他留下了极为深刻的印象，他担心对方今天来个照方抓药，上来就是一阵猛攻，所以防守得非常严密。

　　出乎钱程的意料之外，林熹一开始不光没有猛攻，甚至都有几分消极之感，只是微微意思了两下，便和他周旋起来。

　　林熹将对方一脸疑惑的表现看在眼里，心里暗想道，哥就是要的就是这个效果，实实虚虚，虚虚实实，让你防不胜防。

　　昨晚，林熹就想清楚了，他和钱程之间，无论谁获胜，都绝不会是轻而易举的事情，必须做好，打满三局，以小分决胜负的准备。有了这想法以后，他在进攻上自然不着急了。

　　由于林熹在进攻的时候，很是消极，轮到钱程进攻的时候，他也只用了六、七分的力气。此时两人在场上很有几分互相练习的意思，现场观众不干了，大声的吵闹了起来。

　　系主任见此情况，拿眼睛瞥了瞥领导席，见校长正在和坐在他身边的副校长小声交流着什么，他顿觉不淡定了，心里暗想道，校长不会对比赛有什么意见吧，不行，一会中场休息的时候，我得找钱程那小子说道说道，这样下去，怎么行呢？
    第一局比赛结束以后，林熹和钱程都来到了场边休息。

　　林熹接过赵毅递过来的水，先漱了一下口，然后喝了两小口，冯东胜则如小弟一般半蹲在地上，帮林熹放松双腿。

　　“哥，那个系主任正在和钱程说话呢，不知他们在说什么？”赵毅小声说道。

　　听到这话后，林熹抬眼看去，之间体育系的那系主任正在和钱程低声说着什么。从他脸上的表情看，似乎对钱程的表现有所不满。见此情况后，林熹越发打定主意，第二场上去以后和对方慢慢周旋。
    第二场钱程先攻，他一连串做了三、四波进攻，观众们的表现当即热烈了起来，秦武光、施涛等人则借机喊出了钱程必胜的口号。

　　场上的两人都非常清楚，钱程的那一连串的进攻，虽然看上去好看，但实际作用却微乎其微。林熹的防守非常严密，钱程不但没有捞到半点好处，还耗费不少体力。

　　轮到林熹进攻时，他还是按照第一场的节奏，不急不躁的来。钱程在获得喘息之机的同时，心里暗想道：“姓林的他一定是看到刚才系主任找我去了，这是打定主意要以守为攻、守株待兔了。”

　　见此情景，钱程的心里叫苦不迭，脚斗这玩意主动的一方虽能抢得先机，但也是非常耗费体力的，尤其在实力相当的情况下，没有八、九层的把握，谁也不会冒然进攻的。

　　尽管系主任刚才下了死命令，但钱程也没有一味进攻，第二次和第三次进攻的节奏比第一次要缓了许多。

　　眼看第二场比赛又要结束了，双方还是如温吞水一般不急不躁的，系主任见状，再也坐不住了，站起身来，冲着钱程挥手示意。

　　见此情况，钱程知道再也不能这么下去了，打定主意以后，他有意往后退了两步，然后猛的快速的向林熹冲过来，他是准备利用第二场最后的机会用跳压来打击一下林熹。

　　林熹见状，嘴角露出一丝冷笑，心里暗想道，你终于忍不住了，我巴不得你攻出来呢！

　　钱程在距离林熹还有两、三米的时候，整个人跳了起来，抬高左膝用力压了下来。林熹猛吸一口气，右脚猛的一用力，站定身子，卯足气力，左脚猛地向上挑去。

　　两人的招术都是脚斗里面常见的，但此刻由两人使出来，却别有一番气势，现场众人看得津津有味。

　　就在众人都以为这将是火星撞地球般的碰撞时，钱程却将动作收了回来，右脚在林熹身前一米处落了地，然后迅速将左膝抬起，向着林熹高高抬起的膝盖反挑了过去。

　　现场众人见此情况，都大声的惊呼起来，冯东胜怒声喝道：“这家伙真是太卑鄙了，什么招都使得出来。”

　　赵怡紧张得紧抓住郝欣妍的手，这一刻两人的手紧握在一起，很有点同仇敌忾的意思。

　　秦武光等人见状，却开心得不行，许茂大声喊道：“程哥，加油，挑死他！”

　　冯东胜见状，再也忍不住了，冲着不远处的许茂怒骂道：“你这胳膊肘往外拐的东西，再胡说八道，抽死你！”

　　林熹看到钱程做出跳压的动作时，就知道他另有打算。跳压的杀伤力确实很大，但要想成功，得有个前提，那就是乘对方不备或处于劣势时，突然施展。现在来两人只能说是实力相当，钱程既没有占到便宜，林熹也没有处于劣势，更没有精神恍惚，他猛地施展出这招来，显然是不合时宜的。

　　看到钱程收住动作，冲他的膝盖挑过来之际，林熹立即变挑为压，用尽全力狠狠地向钱程的左腿上刮去。

　　钱程的变化早在林熹的意料之中，所以他应对起来，一点也不吃力，而林熹的动作变化完全出乎钱程的意料，再想变招已经来不及了，只好硬生生地吃了林熹这一下。

　　两人之间的动作变化说起来话长，实际上就在电光火舌的一瞬间的事情。当两人分开以后，许多看热闹的人甚至分不清楚到底是谁占了便宜，谁吃了亏。

　　钱程吃了亏以后，立即往后退去，他心里很清楚，林熹一击得手以后，一定会乘胜追击的，再不退，他极有可能会吃对方的亏。

　　钱程看出了林熹的意图，也采取了行动，但还是没有能逃脱接下来的进攻。这当中的原因很简单，林熹在发起之前的攻击时，就想好了下一步的动作。

　　先下手为强，后下手遭殃，说的正是两人此时的情况，如此一来，钱程要想全身而退，何其难哉！

　　两人一退一进，后退的速度自然没有前进来的快，林熹轻而易举的就追上了钱程，感觉到距离差不多的时候，他猛的纵身一跳，左膝冲着钱程狠狠的压了下来。

　　只听见“哎呀”一声，钱程双脚着地噌噌的向后退了两、三步，最终还是没能稳住身形，咚的一声跌坐在了地上。

　　就在这时，裁判吹响了第二场结束的哨声，全场随即欢呼了起来。

　　见此情况，围观的同学纷纷议论起来：

　　这个叫林熹的真是厉害啊，刚才明明是处于劣势的，猛地一下子翻过身来了，竟将体育系的钱程干倒了，真是牛叉！

　　可不是嘛，之前都以为他要败了，真是厉害，我看姓钱的这回是遇上对手了。

　　什么叫遇上对手，他压根就干不过这大一新生，不信我们打赌！

　　这是男生们的话题，女生那儿则是另外一番情景——

　　这个林熹竟然是大一新生，长得蛮帅的嘛，小莲，你说是吧，咯咯！

　　琴姐，长得帅也没你什么事，人家有女朋友了，长得那才叫漂亮呢！喏，就那个穿白运动装的女孩，怎么样，漂亮吧？

　　那女孩不是叫赵怡吗，有人已经把她和另外一个女孩并称为校花了。你说的到底是真的还是假的，她是林熹的女朋友吗？

　　真的，我昨天听一个大一的小师妹说的，他们两人是高中同学，据说那时候就好上了！

　　哦，那算了，看来我是真的没戏了！

　　……


第498章 红方胜

　　钱程气急败坏的回到休息区，一把抓起许茂递过来的茶杯，刚想往地上扔，想到这么多人都看着呢，硬是忍住了。猛灌了两口水以后，用力将其往许茂手上一塞。

　　秦武光、石浩宇等人见此情况，虽很想上前安慰钱程一番，但都知道程哥此时正在气头上呢，谁也不愿意去触这个霉头。

　　由于决赛必须比完三场，等全部比完以后，才公布最终的结果。尽管如此，现在大家的心里都非常清楚，钱程现在处于绝对的劣势。从第一场的情况来看，两人是半斤对八两，第二场却是林熹获胜，这是无可争辩的。钱程要想反败为胜，第三场不但要获胜，而且要胜的干净利落。

　　钱程此时的心里很是不安，他低声冲着秦武光说道：“武光，你说第一场我获胜的概率大不大？”

　　秦武光心里很清楚钱程这么问的目的，第二场林熹是肯定胜了，如果第一场还是他胜的话，那第三场比不比已经没有任何意义了。

　　“程哥，第一场的比赛结果除了裁判，现在谁也不知道，但有一点可以肯定，你只要拿下第三场绝对有获胜的可能。”秦武光笃定地说道。

　　看到钱程疑惑的目光，秦武光接着说道：“程哥，你想啊，第一场你们之间是旗鼓相当，判谁胜都行。在你和姓林的那小子之间，任主任一定是倾向你的，放心吧，我的分析绝对不会错！”

　　听到这话火，钱程沉声说道：“行，那我就听你的了，最后一场好好拼一把，就算输，也不能让那小子赢的太轻松。”

　　“程哥，拼是肯定要拼的，但你也不用太过急躁，那样的话，正中那小子的下怀。”秦武光提醒钱程道。

　　“行，我知道了，兄弟，放心吧！”钱程稳稳地说道。
    第三场比赛开始以后，林熹发现钱程并没有如他事先预料的那样，上来就是一顿猛攻，联想起刚才休息的时候，对方和秦武光在那窃窃私语，他便明白了。看来那个秦武光还不是省油的灯，事先已经点过钱程了。

　　见此情况，林熹暗想道，你不急，我也不急，我倒要看看谁先撑不住！

　　此时的林熹很淡定，第二场他是稳赢的，第一场也没有落下风，他才不用着急呢！

　　一分钟很快就过去了，两人之间你来我往，倒也是旗鼓相当。随着时间的推移，钱程的心情渐渐起了变化，如果在这样耗下去的话，那他可就输了。

　　就在他心神不宁时，林熹低声说道：“钱大少，你要是再不进攻的话，比赛结束以后，可就抓紧时间去把那两万块钱给哥们凑齐了，我们可等着请女朋友吃饭呢！”

　　钱程明知道林熹是故意在拿话刺激他，但对方说的未尝不是实情。他如果再不进攻的话，就算任主任是他亲舅舅，也不可能判他获胜的。

　　意识到这点以后，钱程冲着林熹冷声说道：“没这么便宜的事，你准备好了吧，我要动手了！”

　　“你来呀，哥等……啊，臭小子，你太阴了，居然搞偷袭，擦！”林熹怒声喝道。

　　钱程在招呼林熹准备的时候，猛的发动了进攻，这很有点打其措手不及的意思。林熹虽然叫得很是愤怒，但对于对方的做法，他早有防备。这可是决赛，并且钱程处于劣势，他要想反败为胜的话，剩下的时间可不多了，所以他一定会想方设法的进攻的。

　　钱程一击不中，猛吸一口气，憋足了力气狠狠地向林熹发动了进攻。

　　在第二场中途休息的时候，林熹就做好了面对对方狂风骤雨般进攻的准备。尽管如此，钱程这一连串的进攻，还是让他觉得异常吃力，由此可见，某人脚斗的能力确实很强。

　　钱程见此情况，心里却郁闷的不行，虽说他把林熹逼得只有招架之功，几无还手之力，但却始终处于得势不得分的状况，并没有给对方造成什么实质性打击。

　　林熹挨过了钱程这一波将近一分钟左右的进攻，虽说他并没有让对方占到什么便宜，但要继续这样下去，最终会出现什么样的结果可就难说难讲了。

　　林熹意识到不能再这么一味防守了，那样的话，他将会很是被动，但这时候和钱程对攻的话，则是更不明智的，对方巴不得出现这样的局面呢！

　　林熹心念电转，思虑了片刻以后，在心里暗自说道，行，就这么干！

　　打定主意以后，林熹便故意往后退，但他这个退是很有技巧性的，并不是一味往后退，而是悄悄的，装作故意不让对方发觉的样子。

　　钱程此时正在想方设法的要突破林熹的防线，见他往后退了，心里暗想道，好啊，臭小子，我让再装逼，终于撑不住了吧，嘿嘿，老子这就去灭了你！

　　打定主意以后，钱程毫不犹豫的冲着林熹猛扑了上去。上一轮他就是在跳压的时候输给对方，钱程决定从哪儿摔倒的便从哪儿爬起来，这次直接用跳压将林熹砸趴下。

　　要说钱程的这个想法还是非常恰当的，林熹正在往后退，他此时追过去直接用跳压的话，还是很容易奏效的。

　　就在钱程大举进攻之时，耳边突然响起了秦武光的喊声，程哥，小心有诈！

　　听到这话后，钱程微微一愣，心里暗想道，这小子猛的后退，会不会是在这给我挖坑呢，不过他退我进，我倒要看看他怎么给我挖这个坑！

　　打定主意以后，钱程不管不顾的猛冲过去，大有这一下就能结束战斗的想法。

　　林熹听到秦武光的喊声以后，心中先是一喜，但看到钱程对此并未理会之时，他的心里叫苦不迭。

　　嘭的一声，钱程的跳压狠狠地砸在了林熹的左腿的外胯部。就在钱程得意之际，林熹却丝毫没有退步，用膝盖冲着钱程的左小腿重重的磕砸了下来。

　　钱程怎么也想不到林熹在受了他的一记跳压以后，不但没有双脚着地或是摔倒，竟能回过头来立即向他发起攻击。

　　钱程意识到这点的时候，已经迟了，林熹的膝盖重重地砸在了他的左小腿了。钱程只觉得左腿从两手之间一滑，双脚都落了地。他意识到这点后，刚想把左脚抬起来，耳边响起了一声尖锐的哨声，随即便是裁判果断的话语：红方胜！

　　林熹的胜利出乎了现场很多人的意料，但胜就是胜了，这是任何人也无法改变的事实。体育系主任在帮其颁发一等奖的证书时，脸沉得能挤出水来。

　　看出对方的不快以后，林熹大声冲着系主任说道：“谢谢任主任！”

　　“嗯，不谢，再接再厉，希望你来年再创佳绩！”系主任说道。

　　林熹又道了一声谢谢，声音比之前更加宏亮。系主任听后，暗叹了一口气，抬脚向亚军走去。

　　看到钱程面色铁青，系主任本来还想批评他两句，想想还是算了，草草的将证书递了过去，然后转身走人，一句话也没说。钱程见状，脸上的表情愈加阴沉了。

　　回到宿舍以后，301顿时变的热闹了起来，认识不认识的都过来串门的，大家借口都是想要认识一下脚都大赛的冠军。

　　林熹见此情况，心里不由得生出一丝悔意，他本想在应大里低调一点度过四年的时光，在学习只是的同时，将东盛集团做大、做强。这才刚开学两个多月，就搞出了这么大的阵势，对他而言，可真不见得是什么好事。

　　到吃晚饭的时候，宿舍里才渐渐安静下来，冯东胜去和柳若诗约会去了，只剩下林熹和赵毅两人。林熹见状，冲着赵毅说道：“毅子，我们出去吃点吧，别去食堂了。”

　　在宿舍尚且如此，食堂只会比这有过之而无不及，林熹真心不想出那样的风头。


第499章 故人之子

　　赵毅看出了林熹的心思，轻点了一下头，笑着说道：“行，我请客，为你庆功！”

　　“别，这顿我请，你帮了我这么大的忙，说什么也得让我表示一下感谢，你要请的话，等下次！”林熹连忙说道。

　　赵毅听后，刚想开口，林熹却在他的肩膀上用力一拍，沉声说道：“毅子，就这么说定了，走吧！”

　　林熹和赵毅来到了东门外的叫红姐家常菜馆，点了四个菜，一个汤，要了一瓶酒。

　　“毅子，今天我也算了了一桩心事，陪我好好喝点！”林熹说道。

　　“没问题，陪酒的事我在行，暑假在家的时候，我可帮我老爸挡了不少的酒。”赵毅看似随意地说道。

　　“哦，这还真应了那句老话虎父无犬子呀，呵呵！”林熹笑着说道，“对了，毅子，你是鲁东海原的吧，我暑假的时候还去过你们那的。”

　　“哦，你去海原干嘛的，当时没找点认识你，否则我一定请你好好喝两杯！”赵毅遗憾地说道。

　　林熹答道：“办点事情，前后待了有几天时间呢，就在你们那便比较出名的一个企——的欧尔电器。”

　　“什么，你去欧尔办事的？”赵毅惊问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“我爸就在欧尔电器里工作，赵学强，你知道吗？”赵毅反问道。

　　“什么，你老爸就是赵总？”林熹有种难以置信的感觉，惊呼道。

　　赵毅之前说出他老爸的名字有几分试探林熹的意思，看他刚才说的去欧尔办事的话究竟是真的还是假的。想不到对方竟一口报出了他老爸的身份，这自然不可能是假的了。

　　“怎么，林哥见过家父？”赵毅问道。

　　想不到赵毅竟然是赵学强的儿子，难怪昨天在和钱程打赌的时候那么强势。这对林熹而言，可是一件打着灯笼也难找的事情，他连忙把暑假去海原欧尔和赵学强谈生意的经过简单的告诉了赵毅。

　　“啊，林熹，想不到你就是我爸说的那个高中创业的学生，这真是太意外了！”赵毅兴奋地说道，“你去的那两天我去舅舅家了，回来以后，我爸便说了你的事情。我开始以为他骗我呢，后来他把你们签的协议拿给我看，我才相信的。”

　　说到这，赵毅稍作停顿，接着说道：“我爸本想带我去清源拜访你的，后来因为有事耽搁了。我来上学的时候，他特意叮嘱我，有时间去清源拜访一下你，想不到还没等我去拜访，你倒先蹦出来了。”

　　林熹听赵毅说完以后，才想起八月底的时候，赵学强确实说过要到清源来看看，后来因为欧尔那边有事没能过来，想不到赵总竟是帮儿子找学习榜样来的。

　　“你爸当时说过来，为还特意准备了一番，后来又说有事不过来了，我当时还让他年底之前一定抽空过来一趟，让我好好感谢他一下，这下认识你了，这事办起来就容易了！”林熹笑着说道。

　　“林哥，你真是太客气了，我爸说起你的时候，可是把你夸个不停啊，对了，快给我说说你创业的事情吧，我对这个可好奇呢！”赵怡认真地说道。

　　“呵呵，其实也没什么，就是运气还算不错吧！”林熹敷衍道。

　　赵毅自不会上当，接着说道：“哥，你这么说可就不对了，我们现在可是兄弟，哪儿有大哥向兄弟保密的道理。”

　　“毅子，你既然想听，那我就说说吧！”林熹说道，“去年暑假的时候，……”

　　两人边说边聊，这顿饭吃了将近两个小时，喝完那瓶白酒以后，又干掉了十瓶啤酒。林熹除了重生以及和几个女孩之间的事情没说以外，其他事几乎都告诉赵毅了。

　　这些事一直在林熹心中，他早就想找个倾诉了，赵毅无疑是个很好的倾诉对象，再加上两人喝了不少的酒，不知不觉间，就将心里话说了出来。

　　赵毅看着对面的林熹竖起了大拇指，结结巴巴地说道：“哥，你真是太……太厉害了，这话可不是我说的，是我……我爸说的。当时听到这话……话的时候，我还不服气，今……今天听你这么一……说，我是彻彻底服……服了！来，我再敬你一杯！”

　　林熹听到这话后，端起酒杯和赵毅轻碰了一下，然后两人扬起脖子一饮而尽。

　　结完账以后，两人互相搀扶着往宿舍走去，林熹的状态要略好于赵毅，不过也觉得头昏沉沉，脚步发重，上楼梯的时候尤感吃力。

　　冯东胜看到林熹和赵毅歪歪斜斜的回到宿舍的时候，连忙上前搀住二人，同时口中怒道：“你们俩真是太不上路子了，去喝酒竟然不带我。”

　　林熹只觉得头昏沉沉的，回了句，你还敢说这话，你真重色轻友的家伙。说完这话后，他则歪斜的走到床前，往上一躺，再也不鸟冯东胜了。

　　冯东胜把赵毅搀扶到床边上，让后轻轻将其放倒在床上。这一路折腾下来，赵毅的酒更是往上泛，再猛的往下一躺，更是吃不消了，直起身子，忍不住要吐。

　　见此情况，冯东胜连忙大声喊道：“毅哥，忍住，忍住，咱去卫生间！”

　　冯东胜在说这话的同时，便将赵毅往卫生间搀去。进入卫生间以后，赵毅再也忍不住了，哇哇的狂吐起来。

　　等赵毅吐完以后，冯东胜递了一杯水给他漱了口，然后又将其扶回到床上。

　　赵毅的左手搭在冯东胜的肩膀上，右手扶着床架，口中喃喃地说道：“东胜，好……好兄弟，谢……谢谢你了，林哥好……厉害！”

　　冯东胜听到这话后，没好气地说道：“你知道林哥喝酒厉害，就别和他喝了呀，这不是自己找罪受吗？”

　　“谁……说他喝……喝酒厉害了，喝……喝酒，我厉害，不信，你拿酒……酒来，我还能喝！”赵毅边说，边磕磕绊绊的往前走着。

　　“林哥喝酒不厉害，那他哪儿厉害呀？”冯东胜用力扶着赵毅在床边坐下，随口问道。

　　“东……东胜，告……告诉你个秘密，林哥是百……百万富翁，他自己赚的，还是白……白手起家。”赵毅结结巴巴地说道。

　　冯东胜听到这话以后，很是一愣，他一直都觉得林熹很不简单，现在听赵毅这么一说，更是勾起了他的好奇心！

　　“毅哥，给我说说到底是怎么回事？”冯东胜冲着躺在床上的赵毅问道。

　　呼……呼呼……

　　看到已酣然入梦的赵毅，冯东胜只得无奈地摇了摇头，决定等明天早晨再问对方。
    第二天一早，冯东胜就缠着赵毅问林熹的事情，赵毅却装起了糊涂，东拉西扯的就是不说实话。

　　冯东胜见状，眼睛一眨，冲着赵毅说道：“毅哥，我们来个信息交换，怎么样，你告诉我林哥的事情，我告诉你两个女孩的事情，和你有关哟！”

　　赵毅听到这话，顿时来了精神，不过看到冯东胜那一脸诡异的表情，他试探着问道：“真的还是假的，你可别骗我！”

　　“爱听不听，这可是昨晚我们家小柳柳刚告诉我的！”冯东胜一脸得意地说道。

　　赵毅听到这话后，不再犹豫了，冲着冯东胜说道：“你先说一个，我再说林哥的事情，最后你再说另外一个。”

　　“不行，你先说！”冯东胜在说这话的同时，心里暗想道，我一共就只有一句话，怎么先说后说呀！

　　赵毅见冯东胜的态度坚决，又是和女孩的有关的事情，便不再坚持了，将林熹的事情简单的告诉了冯东胜。

　　“什么？你说的都是真的，林哥竟然是这么牛叉？”冯东胜惊道。


第500章 要债

　　赵毅不耐烦地说道：“骗你干嘛，昨晚林哥亲口对我说的，你觉得他会那这事开玩笑嘛？对了，两个女孩是怎么回事呀？”

　　“两个女孩的事啊，那什么，听到你这消息，我一激动，忘了，嘿嘿！”冯东胜笑道。

　　“冯东胜，你去死！”赵毅怒道。

　　吃完午饭以后，林熹对赵毅和冯东胜说道：“走，我们一起去要账！”

　　赵怡和冯东胜听到这话后，立即心领神会，两人相视一笑，便跟在林熹后面往钱程等人的宿舍走去。

　　一路上，林熹总听见冯东胜和赵毅在小声地嘀咕着什么，不时还提到周、吴这两个姓氏。林熹很是好奇，转过头来问道：“你们俩在说什么呢？”

　　“我们在说……”

　　冯东胜刚说到这，便被赵毅打断了话头，“林哥，正事要紧，其他事等要完帐以后再说！”赵毅在说这话的同时，冲着冯东胜挤了挤眼睛。

　　“林哥，毅哥不让我说他交了桃花运的事情，等收到钱以后，必须让他请客！”冯东胜冲着林熹含糊其辞地说道。

　　从赵毅之前的反应来看，林熹也大概猜到是怎么回事了，听到冯东胜的话后，接口说道：“还有这事啊，毅子，你这可有点不地道啊，不管收不收到钱，这客是一定要请的。”

　　“哥，别听东胜的，八字还没一撇呢，不过要说请客的话，绝对没有问题。”赵毅想拿请客的话题将那事岔过去。

　　林熹听后，笑着说道：“行，不管什么原因，只要有饭吃就行了，东胜，你说是吧？”

　　“对，对！”冯东胜忙不迭地答道。

　　赵毅听到冯东胜的回答后，伸出拳头虚空冲其比划了两下，警告之意很是明显。

　　三人边走边聊，很是开心，很快就到了体育系的宿舍楼，来到钱程等人所在的四楼时，三人脸上的笑容全都收敛了起来。

　　看到宿舍门紧闭，冯东胜抬起手握拳，用力敲了两下。

　　“谁？”门内传来一声询问，听口气很像是许茂的声音。

　　“债主来了，快点开门！”冯东胜冲着门里大声说道。

　　林熹等人过来的时候，便引起了许多人的注意，冯东胜一开口就是债主，临近几个宿舍的人全都围了过来。

　　门被打开以后，秦武光冲着林熹三人说道：“林熹来了，进来吧！”

　　秦武光的态度还算友好，林熹等人也不好再说什么，跟在身后，进了宿舍。随着嘭的一声，门被秦武光关上了。

　　围观的人见此情况，互看了两眼，往后退了两步，凝神静听了起来。昨天钱程和这个大一新生斗得难分难解，今天人家突然找上门来了，要说这当中没事的话，谁信呢？

　　林熹进门以后，看到除了秦武光和许茂以外，钱程、石浩宇、施涛都在，他也不鸟其他人，直接对着钱程说道：“钱大少，我们是来要账的，你准备的怎么样了？”

　　“你他妈的谁呀，要什么账呀，谁欠你的呀？”林熹的话音刚落，石浩宇从床上站了起来，冲其大声嚷道。

　　“你咋呼什么，吓唬谁呢，给我坐回去！”就在石浩宇站起身来的同时，赵毅猛的窜了出去，伸手推在了他的前胸上，使其咚的一声坐回到了之前的床上。

　　钱程见此情况，按捺不住了，冲着林熹喝道：“姓林的，你今天来这是想打架呀，那我一定奉陪！”

　　林熹怎么可能上他这样的当，冷声答道：“钱大少，我来干什么的，你心知肚明，但要说打架的话，我们兄弟三个既然敢到这来，也不见得就怕了谁！”

　　说到这，林熹狠瞪了钱程一眼，指着石浩宇接着说道：“他刚才的话是代表他自己，还是代表你钱程？如果代表他自己的话，那我就当他是在放屁；要是代表你的话，那我可就要老好好说道说道了。”

　　“你才放……”

　　石浩宇的话刚说了一半，赵毅上前一步，伸出右手的食指指着他说道：“这没你事，你给我安稳一点，要是不服气的话，我们到一边单练去，怎么样？”

　　听到这话后，石浩宇很是不爽的剜了赵毅一眼，硬是没敢接茬。要说石浩宇平时也个嚣张跋扈之人，但遇到先动手后开口的赵毅还真有点愣住了，不敢轻举妄动。

　　林熹看到赵毅的表现，不由的暗暗点了点头。在此情况下，要么不出手，出手的话，就得把对方镇住，赵毅此举，显然把钱程这边的人镇住了。

　　“你放心，我钱程虽不是什么大人物，但言而有信，这点还是能做到的。刚才只不过是开个玩笑，你们至于如此当真嘛？”钱程在说这话的时候，一脸不甘的表情。

　　林熹等人进门以后，石浩宇突然发难，是他们事先商量好的，如果林熹等人吃这一套的话，钱程是想赖掉这笔账的。现在的情况是人家比他们还要硬气，他只能换一个说法了。

　　“行，你能说出这话来，我就放心了。”林熹淡定地说道，“毅子，正主答话了，其他无关人等，不要理他！”

　　赵毅听到这话后，狠狠的剜了石浩宇一眼，退回到了林熹和冯东胜的身边。

　　“钱大少，我也不和你拐弯抹角的了，今天，我们兄弟三人过来就是冲着那两万块钱来的。这钱虽然有点多，但愿赌服输，对吧？”林熹冷声说道。

　　“我记得在打赌的时候，我就说过，双方之间，无论谁胜谁负，都得给对方三天的时间准备，你这是不是太急了一点？”钱程不答反问道。

　　“噢，是有这么回事，你不说我倒忘了。”林熹一脸玩味的说道，“你的意思是三天以后，一次性将这钱给我？”

　　“对啊，有什么问题吗？”钱程问道。

　　林熹听后，嘿嘿笑道：“当然有问题了，不瞒钱大少说，我这不是拿了个冠军了吗，兄弟们便想着为我庆祝一下，这包间都订好了，就等钱呢，所以我就到你这来了。”

　　“姓林的，你这不是无赖吗，程哥当时就和你们说好了，三天之内，将钱结清，现在可没到三天呢！”秦武光冷声说道。

　　“你的理解力很有问题，林哥只是说让你们先付一部分，说全都给清了吗？”冯东胜抢白道。

　　“你……”秦武光被冯东胜的这话气得不轻，硬是不知下面该说什么了。

　　“钱大少，我兄弟的意思正是我的意思，这样吧，你就先给四分之一，我相信这区区五千块钱，对你钱大少来说，不会有什么问题吧！”林熹一脸淡定地说道。

　　林熹之所以这时候带着赵毅和冯东胜过来要钱，主要目的还是为了羞辱钱程等人一番。既然双方之间的梁子结定了，那他就没必要和对方客气了。

　　由于家庭条件的关系，钱程从小到大都是被人捧着长大的，几时受过这样的气。听到林熹的话后，肺都要气炸了，怒声说道：“行，五千块钱，我这就给你，拿到手以后，快点给我滚蛋！”

　　“呵呵，钱大少，那得麻烦你先给我们示范一下，兄弟们，对吧？”林熹笑着说道。

　　赵毅和冯东胜听到钱程的刚才那话都很是不爽，想不到林熹轻而易举的就还回去了，两人齐声说了一声对！

　　钱程发现再说下去的话，他绝对占到半点便宜，还容易遭这三个家伙的耻笑，便决定早点把他们打发走。他站起身冷哼一声，拖出床下的箱子，打开以后，拿出一沓钱来，递给了林熹，冷声说道：“数数吧！”

　　这是钱程所有的家当了，前两天刚从银行取回来，想不到转眼间就成了别人的了。


第501章 说漏嘴了

　　“别的事能马虎，这钱的事情可马虎不得。”说完这话后，林熹便将手中的钱递给了冯东胜。

　　冯东胜心领神会，接过钱以后，一张一张的认真数了起来。沙沙的声音虽然不大，但听在钱程等人的耳朵里很有点钝刀割肉的感觉。过了好一会，冯东胜终于将钱数完了，他疑惑地说道：“不对，只有四千七啊，钱大少，什么意思，那三百算回扣呀？”

　　“你应大是怎么考上的，不识数呀？”施涛边说，边从冯东胜的手中拿过钱一张一张数了起来。

　　就在这时，钱程突然怒吼道：“给他补三百，让他们走人！”

　　听到这话后，众人都明白了，这儿确实只有四千七，而不是冯东胜数错了。

　　冯东胜一把从施涛手中拽过钱来，怒声说道：“三亩田打了你这么一颗能豆子，快点给钱！”

　　施涛可不是富家子弟，手上虽是揣个三、五百的，一时间哪儿拿得出三百块钱来，只得一脸尴尬地站在原地。

　　许茂见此情况，连忙站出来为钱程和施涛解围，递了三百块钱给冯东胜。

　　“以后没钱少开口，不会每次都有人慷慨解囊的！”冯东胜拿到钱以后，好不忘损施涛一句。

　　“钱大少，谢了呀，不过剩下的一万五可请你在后天晚上之前准备好，我们都等着那钱给女朋友买礼物呢！”林熹笑呵呵地说道。

　　林熹等三人出门以后，便听到门里传来的咣的一声，不出意外的话，钱程是拿那茶杯当出气筒了。

　　※※※

　　随着时间的推移，九二年这个风起云涌的一年终于和人们说了再见。在这一年中，林熹的命运在原有的轨迹上发生了巨大的变化。家具城的生意红红火火，家电卖场的生意也走上了正轨，更为主要的是煤矿这边捷报频传。

　　在那条新矿脉被开发出来以后，东盛煤矿的生意翻了几番，在倪怀书的关怀下，销售得非常顺利，那黑黑的煤炭很快便变成了真金白银，乐得林熹和倪凌薇大有合不上嘴。

　　林熹在商场大有可为之时，林家强的官场之路也是一帆风顺，在县委书记的任上干得风生水起的。

　　林熹见此情况，心里很是开心，他重生之时，老爸的仕途一片灰暗，这一年多的时间以后，不但帮老爸解决了危机，而且大有越走越宽大之感。

　　除夕夜，一家人围坐在一起，回忆起这一年多来的变化，林家强和王月芹都各有一番感叹在心头。

　　新年期间，家电卖场赚了个盆满钵满，连王月芹都有点眼馋，要辞掉工作来帮儿子打工。她这话虽只是随口一说，但林熹却上了心了，他是有心把家电卖场做大做强的，老妈能帮着照看，无疑是个非常不错的主意。

　　看着老爸冲着老妈瞪眼的样子，林熹心里想着改天找老爸聊一聊，为老妈改行做个铺垫。当然，在和老爸交流之前，他得先问问老妈的意见，看看她的想法。

　　新学期开始以后，林熹的生活变得忙碌起来，他的精力主要放在了事业方面，他准备在应天搞一个大的动作。

　　林熹现在是采取两条腿走路的策略，前世家电卖场的惨败，使他意识到不能单吊在一个行业上，只有家电和家具两行互补，他的东盛集团才能在商海里航行得更加稳健。

　　在搞清源家电卖场的时候，林熹就想过将场子搞大一点，只不过苦于当时没有资金，而现在有了新矿脉的支持，这方面可以毫无顾虑。正如赵怡的母亲刘若兮提醒的那样，林熹准备在应天搞一个规模大一点家电卖场，照着后世旗舰店的规模来搞。

　　要想做成这件事情，林熹知道有两点必须解决，第一，地点；第二，人员。在这个广告相对较为乏力的年代，店面的选址就显得尤为关键了，林熹将其排在第一位，更合适不过了。至于说管理人员，这在任何时候都是一个至关重要的因素，林熹自是不敢大意。

　　“林熹，我把你想要在应天搞家电卖场的想法和我妈说了，她答应帮你留意一下，包括地点和人员，你就放心吧！”赵怡一脸娇笑的冲着林熹说道。

　　林熹听到这话以后，很是汗然，连忙说道：“我的大小姐，谁让你告诉你妈的，这下好了，我至少又得多奋斗两年了。”

　　“干什么呀，我发现你这人怎么好坏不分呀，我好心让我妈帮你，你不感谢我也就罢了，竟回过头来埋怨我，这也有点太那什么了！”赵怡说到这以后，转过身来故意不理林熹了。

　　林熹见势不妙，连忙走到赵怡身边，抓着她的柔胰低声说道：“小怡，你的心意我当然知道，并且我还知道阿姨一定会全心全意的帮助我，但如此一来的话，她一定会借机将那一千万提高，你不信，我们可以来打个赌！”

　　听到这话后，赵怡才回过神来，林熹说的竟是这事，她当时只顾着帮林熹解决难题，竟把这事给忘了。赵怡对老妈的性格再了解不过了，林熹说的这种情况是很有可能出现的。

　　赵怡此时再也无心责怪林熹了，焦急地说道：“林……林熹，那现在怎么办呢，要不我去和她说，不用她帮忙了，我们自己解决。”

　　林熹看到赵怡的慌乱，用力轻捏了一下她的玉手，笑着说道：“没事，你既然开口了，哪儿有再收回来的道理，再说这两件确实是麻烦事，有阿姨帮助的话，那我也能省许多力气。”

　　林熹这话一点也不夸张，刘若兮在应天商界的分量还是很足的，她要是愿意帮忙的话，这事绝对能事半功倍。

　　赵怡听到林熹的话后，娇羞的看了他一眼，然后说道：“这样一来的话，我妈到时候会不会那……那什么？”

　　林熹看着赵怡欲说害羞的样子，也不忍再取笑她了，沉声说道：“没事，阿姨心里有数，就算水涨船高的话，一定也是我努力一下便能达到的，她应该干不出那棒打鸳鸯的事情出来，否则去年就不会让你上应大了。”

　　“谁和你鸳鸯啊，还棒打呢，德性！”赵怡娇嗔道。

　　“好呀，你居然敢嘲笑我，看我怎么收拾你！”林熹说着，就将双手探到了赵怡的腰间，挠她的痒了。

　　赵怡见状，在奋力抗争的同时，低声说道：“林熹，别瞎来，当心被别人看见！”

　　“没事，这儿谁还有空顾得上别人啊！”林熹在赵怡的耳边低声说道。

　　这儿是应大的情人林，到这儿来的都是成双结对的，谁也没人顾得上别人。赵怡往周围扫视了两眼，见确实没人注意到他们，也就放下心来了。

　　林熹见此情况，动作越发大胆起来。

　　新学期开始以后，两人之间走得很近，不时搞点暧昧的小动作，赵怡对此倒也不在意。林熹发现自从他和郝欣妍之间以兄妹相称以后，赵怡在这方面的放松较之前松了许多，看来也是感觉到了压力。

　　虽感觉到了对方的变化，但林熹却没有点破这点，对他而言，原因并不重要，他重视的是过程。

　　过了好一会，林熹的动作才停了下来，赵怡长出一口气，娇声说道：“林小熹，你真是坏死了，整天就知道欺负人！”

　　“男人不坏，女人不爱！我要是不坏的话，你怎么会爱上我呢？”林熹说道。

　　林熹说出这话后，立即就感觉到后悔了，但话已出口，根本收不回来了。

　　不出他的预料，他的话音刚落，赵怡就接口说道：“你这么坏，说说看，到底有几个女孩爱上你了？”


第502章 阴天月圆

　　林熹听到这话后，恨不得抬手给自己一个耳光，心里暗骂道：“你真是嘴欠，没事给自己找事，真是二货！”

　　“我这个坏是相对而言的，除了你以外，对其他女孩，我都是正儿八经的。”林熹冲着赵怡面带微笑道。

　　“那对某个姓郝的女孩呢？”赵怡追问道。

　　“那什么，上次不是都和你解释清楚了吗，我和她之间只是兄妹关系，和这个是两回事呀！”林熹连忙解释道。

　　刚才那话出口以后，林熹感到后悔的主要原因，就是想到赵怡十有八九会把扯到郝欣妍身上，现在果不其然。

　　赵怡看到林熹的表现以后，很是不屑的白了他一眼，沉声说道：“我不过就随嘴提了她一句，你这么紧张干嘛，是不是做贼心虚？”林熹听后，忙道：“妹子，我发现你的用词很成问题，我压根就没做贼，何来心虚这一说呢？”

　　“哼，你这话听上去，要多假就有多假。”赵怡故作愤愤道，“上次，我妈见到她也说她是优秀的女孩，还说你眼光不错呢，我发现你在这方面的眼光确实不错。”

　　林熹听到这话后，愣在了当场，过了好一会，才试探着问道：“那什么，你妈什么时候见到郝欣妍的？”

　　“没有啊！”

　　“那你刚才怎么说……”

　　“我说那姓郝的女孩，没说郝欣妍啊，你不会认为应大偌大的校园里，就她一个人姓郝吧？”赵怡反问道。

　　“你……我……”林熹被赵小怡气得说不出话来了，瞪了其一眼，只好悻悻作罢了。

　　赵怡见状，嘻嘻一笑，伸了伸小舌头，冲着林熹说道：“好了，不说了，快点走吧，一会宿舍要熄灯了。”

　　林熹听后，看看时间，确实不早了，站起身来，就准备往外走去。

　　两人出了情人林以后，突然看到身边钻出一个熟悉的身影来。林熹当即怒声说道：“钱大少，好有闲情逸致呀，这时候还顾得上风花雪月，现在年也过完了，我们之间的账也该算一算了吧？”

　　从情人林里钻出来的一男一女正是钱程和卢青梅，后者是体育系的两朵系花之一，在赵怡和郝欣妍进入应大之前，卢青梅是校花的有力竞争者之一。

　　钱程见到林熹以后，很吃了一惊，下意识往左闪开半步，刻意和卢青梅拉开了一点距离，然后慌乱地说道：“林……林熹，那什么，我们之间不是你想的那样，我们只是……”

　　钱程身边的卢青梅听到这话后，脸上闪过一抹难堪之色，下意识的轻撩了一下额前的秀发，微微低下了头。

　　林熹见此情况，下意识的转头看了赵怡一眼，见对方也是一脸狐疑，他随即便冲着钱程说道：“钱大少，你们之间什么关系，和我一点关系也没有，我对此也不感兴趣，我只是想问问那笔账的事情，这都年后了，你不会准备拖到下一年吧！”

　　钱程听到这话后，面露难色，尴尬地说道：“林熹，那什么，那钱过两天我肯定给你，放心吧！”

　　“钱大少，你可要说话算话呀，再说就差五千了，你不会在乎这点小钱吧！”林熹冲其冷声说道。

　　看到钱程不开口以后，林熹也没再和他啰嗦，牵着赵怡小手，径直出了情人林。

　　“钱程，他说什么五千块钱，到底是怎么回事，你手头是不是缺钱，我这有，明天就给你拿！”卢青梅看着身边的钱程，一脸热切地说道。

　　钱程听到这话后，更觉尴尬，很是不爽地说道：“没事，你就别跟着瞎掺和了，行了，刚才的事我已经和你说清楚了，就这样吧，我就不送你回宿舍了，你自己当心点！”

　　说完这话以后，钱程便独自一人往宿舍走去，满脸的懊恼之情。如果不是卢青梅骗他说有事要说，他绝不会和其到情人林里来的。想不到竟和林熹撞在了一起，真是人倒霉喝开水都塞牙。

　　卢青梅看在钱程远去背影，心里升起了一股愤恨之情，在心里怒道：“那女孩有什么好的，你看上人家又如何，人家压根就不理你，真是贱！”

　　想到这以后，卢青梅转过身来，很是不快的往宿舍走去。

　　林熹和赵怡在前往女生宿舍的路上，小声地议论着钱程和卢青梅之间的关系。按说这么晚了，两人又从情人林里出来，彼此之间的关系压根是不用解释的，但从钱程之前的那话来看，却又不是那么回事，这倒是咄咄怪事。

　　赵怡侧头看了看林熹道：“我知道了，一定是卢青梅倒追钱程，而钱程又中意你的郝妹妹，所以见到你以后，他才会有刚才的那般表现，你觉得我分析得有没有道理？”

　　“太有道理了，你这头脑完全可以去写网络小说了！”林熹轻讽道。

　　“网络小说是什么东西，我没有当作家的打算呀？”赵怡一脸诧异地问道。

　　林熹听后，这才意识到此时才是九三年，电脑才刚刚普及，难怪赵怡不知网络小说为何物。他冲其尴尬的笑了笑，然后说道：“没什么，我的意思是你的想象力太丰富了，不去写小说可惜了！”

　　听到这话后，赵怡才回过味来，怒声说道：“好呀，林小熹，你竟敢嘲笑本姑娘，我和你拼了！”

　　“赵小怡，你确定要在这较量一番？”林熹在说这话的时候，特意冲着四周扫视了一眼，提醒对方这儿是公共场合。

　　赵怡见此情况，醒过神来，俏脸一红，低声说道：“暂且饶过你这一回！”

　　林熹嘿嘿一笑，也不再寻对方开心了。

　　回到宿舍以后，林熹见赵毅一脸郁闷的躺在床上翻看小说，冯东胜则还和柳若诗腻在一起没有回来。

　　“毅子，怎么，还没拿定主意呢，要不，我看你干脆来个脚踩两只船吧，这样既稳妥，还又能享齐人之福。”林熹故意逗赵毅道。

　　脚斗士大赛决赛前那天晚上，赵毅强逼着钱程参赌，不仅收获了一万块钱，还赢得美女的芳心，麻烦的是他这一赢就是两颗芳心，赵毅为此烦恼不已。

　　“林哥，你就别拿我开心了，我可没有你那样的功力，脚踩两只船固然有诸多好处，但坏处也显而易见，那就是容易翻船，我自认没有林哥你这样的功力，不敢尝试。”赵毅知道林熹在寻他开心，狠狠的反击道。

　　林熹听后，急道：“毅子，你这话有问题，而且有很大问题，我只是帮你出个主意，本人可是纯洁得很。”

　　“切，哥，你就别谦虚了，你要是纯洁的话，那我就在幼儿园了，东胜也最多小学一年级。”赵毅狠狠地打击道，“对了，哥，你还是处男吗？实话实说！”

　　擦，林熹想不到赵毅竟然会问出这样的话题来，这让他很有点无言以对的感觉。

　　“毅子，那什么，今晚的月亮真圆呀，你继续思考你的人生，我出去赏月了！”林熹说完这话后，脚底抹油，快步往宿舍门外跑去。

　　赵毅看到林熹一脸慌乱的表情，嘴角露出一丝笑意，冲着他的背影喊道：“哥，今天可是阴天，哪儿来的月亮？”

　　林熹见识到了赵毅的厉害，再也不敢胡乱答话了。

　　“林哥，你怎么不进宿舍，大晚上在外面溜达什么？”冯东胜一脸怪异地看着林熹问道。

　　“那什么，我在这抽支烟，你进去吧！”林熹尴尬地答道。

　　“什么时候这么讲卫生了，昨天还一连在宿舍里抽了三支呢！”冯东胜嘟囔着往宿舍里走去。

　　一会功夫以后，冯东胜在宿舍里大声问道：“林哥，外面的月亮圆吗？”

　　“擦，赵毅，哥鄙视你！”林熹边骂，边快步往宿舍跑去。


第503章 一号船还是二号船？

　　周六傍晚，林熹接到了倪凌薇的传呼，让他晚上去家里吃饭。林熹知道赵怡下课以后就要和刘若兮一起去泯州，之前，母女俩就说好了，要去看看赵庆明。林熹想了想，悄悄找到郝欣妍，约好晚上一起去倪凌薇那吃饭。

　　郝欣妍听后，很是开心，让林熹放学以后等她一会。林熹知道她想换件衣服，打扮一下，冲其点了点头。

　　林熹两节课以后，就没事了，为了等郝欣妍，便和赵毅、冯东胜打了一会篮球。当两人提出晚上一起吃饭的时候，他连忙推辞说，晚上有事，改天。

　　冯东胜见状，连忙走到其身边，低声问道：“一号船还是二号船？”

　　林熹被问得一脸茫然，不解地问道：“什么一号船、二号船呀？”

　　不等冯东胜回答，赵毅冲着不远处款款走来的郝欣妍说道：“二号船！”

　　林熹这才明白两小子说的什么意思，分别锤了两人胸脯一拳，便退到了一边。

　　尽管赵怡不在学校，但林熹和郝欣妍也不敢有什么亲昵动作，老实的往校门外走去。

　　上了一辆黄面的以后，郝欣妍脸上的神色才轻松了下来，冲着身边的林熹低声问道：“我这身衣服好看吗？”

　　林熹瞥了一眼前面的面的司机，低声说道：“人长得漂亮，穿什么衣服都好看！”

　　郝欣妍轻啐了一声，心里比吃了蜜还开心，低头玩起红色长呢大衣的纽扣来，不时悄悄侧过头来瞟林熹一眼，喜悦之情溢于言表。

　　到了梅苑小区门口以后，郝欣妍执意要带点水果过去，是第一次登门不能空手。

　　林熹听后，嘴角露出一丝坏笑，在其耳边低声说道：“你可不是第一次登门了！”

　　郝欣妍知道林熹说的是两人间暧昧的那一次，顿时羞得头都抬不起来，像个犯了错误的孩子。林熹见状，哪儿敢再拿她开心，连忙拉着她的手去买水果了。

　　在这之前，林熹给倪凌薇打了电话，所以对于郝欣妍的到来，倪凌薇倒也并不吃惊。倪凌薇本想把倩雪接过来的，得知郝欣妍过来以后，她便打消了这个想法。

　　倩雪和赵怡很熟，就算倪凌薇再怎么叮嘱她，小孩子难免会有说漏嘴的时候，被赵怡知道这事以后，就不好了。

　　尽管只有三人在场，郝欣妍还是觉得有几分拘束，她知道倪凌薇和赵怡之间很熟悉，难免有点放不开。

　　倪凌薇也看出了这点，所以林、郝两人进门以后，她便没有刻意去招呼他们，只是让其在客厅坐下，她便进了厨房。

　　郝欣妍坐在沙发上，犹豫了片刻，最终还是站起身来对林熹说道：“你在这坐着，我去厨房里帮凌薇姐了。”

　　林熹听到这话以后，先是一愣，随即看到郝欣妍脸上坚定的神情以后，他便冲其轻点了一下头，并送上了鼓励的一笑。

　　林熹看得出来，郝欣妍做出这个决定对她而言，很不容易，既然如此的话，他便应该给予对方足够的支持。

　　郝欣妍走到厨房门口，冲着倪凌薇甜甜一笑，然后说道：“凌薇姐，我来帮你吧！”

　　倪凌薇看到郝欣妍脸上的表情以后，轻点了一下头，示意对方进来。

　　看到倪凌薇正准备杀水池里的鲫鱼，郝欣妍见状，笑着说道：“凌薇姐，让我来吧！”

　　看到郝欣妍熟练的动作，倪凌薇心里暗想道：撇开别的不说，这一点赵小怡是绝对比不上的。想到这以后，倪凌薇下意识的转头看了看正在沙发上看电视的林熹，不由得暗暗摇了摇头，心中有股说不出的滋味。

　　要说女人之间的交流还是真是怪异，在这之前，倪凌薇虽和郝欣妍见过面，但两人之间几乎没什么交流。两人在厨房待了半个多小时的时间，便已熟悉起来了，有说有笑的，给人的感觉如闺中密友一般。

　　林熹见此情况，虽觉得有几分好奇，但心里还是挺开心的。在来的路上，他就担心两人说不到一起去，倪凌薇肯定不会有什么问题，但郝欣妍的性子比较冷，一般人还真不怎么入她的眼，现在见此情况，他也就放心了。

　　倪凌薇做的都是林熹喜欢吃的菜，红烧肉，牛肉粉丝，蟹粉狮子头，清一色的荤菜，相对而言，只有鲫鱼汤稍稍清淡一点，倪凌薇曾因此嘲笑林熹是食肉动物。

　　坐定以后，倪凌薇则变戏法似的从厨房里端出一盘盐水鹅来。林熹见状，欣喜不已，笑着问道：“凌薇姐，这是从哪儿来的，没听说你去泯州呀！”

　　盐水鹅这道特色菜只有在泯州的大街小巷里才有，应天和它差不多的菜肴是板鸭。两者之间虽各有千秋，但林熹却还是对盐水鹅情有独钟，这可能就是所谓的习惯成自然吧！

　　“知道某人喜欢吃，我从徐城回来，经过泯州的时候，特意去到城里去买的！”倪凌薇笑着说道。

　　林熹听到这话后，深有感触地说道：“凌薇姐，你对我真是太好了！”

　　林熹这话是有感而发，从口中说出来很是自然，但说者无心，听者却是有意。

　　听到这话后，倪凌薇的脸颊上飞上一抹绯红，低着头轻声说道：“吃饭，哪儿来这么多话，你现在可是我的摇钱树，我当然要把你照顾好了。”

　　林熹也觉得他刚才那话有几分暧昧，于是顺着倪凌薇的话说道：“凌薇姐，算你有点良心，谢谢了呀！”

　　说完这话以后，林熹就夹起一块鹅腿上的肉在卤子里浸了浸，立即将其放进口中，津津有味地吃了起来。

　　郝欣妍把两人的表现看在眼里，心中觉得很是怪异。林熹之前那话一点问题也没有，倪凌薇却给人一种想要竭力解释的感觉，很有点此地无银三百两的意思。

　　郝欣妍的思维就算再怎么活跃，也不会想到林熹和倪凌薇之间有那层关系，但她就是觉得两人刚才的话有点不太对劲，让她有种说不清道不明的感觉。

　　“欣妍，吃呀，发什么呆呀，你要是再不吃的话，那盐水鹅可全被某人消灭干净了！”倪凌薇装作若无其事的说道，心里却紧张的不行，生怕刚才两人的话，引起郝欣妍的怀疑。

　　虽说和郝欣妍接触的时间并不长，但倪凌薇却看得出来，这女孩非常聪明，对人对事有自己独特见解，这也是她心里没底的原因。

　　听到倪凌薇的招呼以后，郝欣妍微微一笑，然后冲着林熹说道：“某人稍微自觉一点，别光想着自己，太自私了！”

　　林熹听到这话，讪讪一笑，在盘子里找了两块好肉，分别夹给了倪凌薇和郝欣妍。

　　三人吃了一会以后，倪凌薇对林熹说道：“林熹，你爸现在在清源这边怎么样？”

　　林熹听后，很是疑惑地看了倪凌薇一眼，答道：“挺好的呀，他一直在清源干，熟门熟路的，没什么问题呀！”

　　“哦，那他有没有想过要动一动呀？”倪凌薇试探着问道。

　　林熹脸上露出几分疑惑之意，抬头看了倪凌薇两眼，问道：“姐，你这话是什么意思呀，快点告诉我！”

　　“老爷子可能要动一动，他有点担心我们在徐城的那个矿，前两天专门和我专门谈了这个事情。”倪凌薇直言道。

　　林熹和郝欣妍都不是外人，倪凌薇说话也不比藏着掖着，便把底牌亮了出来。

　　“哦，老爷子要去哪儿？高升还是平调？”林熹也直言不讳地问道。

　　倪凌薇看着林熹，低声说道：“闽南那边，有可能会往上升半格。”

　　林熹听后，轻哦一声，倪怀书竟会去闽南省任省长，这倒很有点出乎他的意料之外。按老爷子的年龄来说，这可是最后一次机会了，他能搭上这辆末班车，看来倪怀书和上层的关系还是很不错的。


第504章 好消息

　　倪怀书的事情，不用林熹去操心，他也操心不上，但自己老爸的事情，他还是要好好过问一下的。

　　“姐，你说我爸要是动的话，去哪儿，万沙？”林熹问道。

　　林家强现在是清源的县委书记，去徐城，又能兼顾到东盛煤矿，那当然是万沙县委书记了。清源和万沙都是县城，在同一个层面上，要操作这事的话，难度倒也不大。

　　“徐城有一个副市长推二线了，老爷子的意思是想帮你爸争一争，他想先了解一下你们父子的想法。”倪凌薇低声说道。

　　“副市长？”林熹低声说道。

　　林家强担任县委书记的时间虽短，但正处级却有年头了，从这个角度上来说，完全具备竟升副市长的资格。

　　林熹想不到倪怀书竟想在临走之前，帮他老爸一把，这很有点出乎他的意料之外。他瞥了倪凌薇一眼，看到她面色如常，看来老爷子应该没有识破两人之间的关系。那倪书记这么做，只能理解为抱恩了，去年暑假，林熹可是将倪凌薇和倩雪从清源水库里救上来的。

　　“凌薇姐，这消息有点太过突然，又是关系到我爸的事情，我一下子不能答复你，不过我觉得他十有八九会同意的，在体制内混的，哪有不希望升官的？”林熹笑着说道。

　　说到这，他不等倪凌薇开口，继续说道：“姐，这事麻不麻烦，如果麻烦的话，我看还是算了，千万不能影响到老爷子。”

　　“你只要和你爸商量好就行，其他的你们就不用管了！”倪凌薇沉声说道。

　　林熹之前那话听得她很是舒心，由此可见，对方心里还是有她的。

　　“行，那要这样的话，一会我给家里打个电话，和我爸好好商量一下这事，然后再告诉你！”林熹说道。

　　“好，暂且不说这事了，欣妍，来，吃菜！”倪凌薇边说，边往郝欣妍碗里夹菜。

　　郝欣妍听到这事以后，也很是开心，笑着说道：“凌薇姐，你别客气了，我自己来！”

　　吃完晚饭以后，三人闲聊了一会，林熹看时间到八点半了，便进书房去打电话了。老爸就算有应酬，这时候也差不多回来了。

　　电话是王月芹接的，听到儿子的声音以后，她很是开心。母子俩聊了一会以后，王月芹得知儿子找丈夫有事，便说他还没回来呢，等其回来以后，让他把电话汇过去。

　　林熹听后，便将倪凌薇家的号码告诉了老妈，并让她给老爸打个电话，催他快点回来。

　　得知林家强不在家，林熹要等他电话，倪凌薇便提议三人打牌。林熹和郝欣妍都额米有意见，三人便拉开阵势打起牌来。

　　打了一会以后，林熹猛地想起后世网络上非常流行的斗地主，恰好是三个人玩的，于是就教倪凌薇和郝欣妍打。

　　斗地主的难度系数并不高，和应天、泯州蹬地流行的跑得快差不多，林熹将规则说了一下，并试着打了几牌，两人就会了。

　　倪凌薇顺利的做了一回地主以后，便问林熹，“你这是哪儿的打法，还有意思的！”

　　“那什么，我们家那儿有人打，我看便跟着学会了。”林熹解释道。

　　郝欣妍听后，一脸狐疑地说道：“不对呀，我也是清源人，我怎么不知道有这种打法，林熹，你在哪儿看见的？”

　　林熹听后，想了想，说道：“那什么，打这牌的是外地人，我跟他们学的。”

　　听到他的这个解释以后，郝欣妍和倪凌薇都不开口了，专心致志的打起牌来。林熹瞥了两人一眼，心里暗想道，不知当后世网络流行的时候，她们在网上玩斗地主的时候，有什么感想，嘿嘿！

　　就在三人打得正带劲的时候，倪凌薇家的电话突然响了起来，林熹想到，这十有八九是他老爸打过来的，于是便过去接了。

　　电话接通以后，果真是林家强打过来的，林熹便把倪凌薇刚才和他说的那番话鹦鹉学舌般的告诉了老爸。

　　正如林熹所料的那样，官场上的人没有哪个不想升官的，林家强也不例外，何况副市长可是实打实的副厅，并不是有级别无权力的位置，他当然求之不得了。

　　林熹听到老爸的话后，眉头微微蹙了蹙，对老爸说道：“爸，您要不要再和我妈商量一下，毕竟是去徐城，不是泯州呀！”

　　“没事，一会我告诉你妈一声就行了，只是不知倪书记那边有多大把握？”林家强压低声音问道。

　　由于是父子之间，自不必来官场上拐弯抹角的那一套，林家强有什么话就直说了。

　　林熹听后，答道：“凌薇姐的意思是倪书记让问一下你的意见，其他的他会来办的！”

　　林家强在官场上混的日子也不短了，听到儿子的这话后，他当然明白其中的意思。略做思考以后，林家强便对儿子说道：“林熹，那你看这事我要不要去应天拜访一下倪书记，毕竟这也不是小事，你觉得呢？”

　　林熹想了想，觉得老爸这话也有一定道理，但他一下子也拿不定主意，于是对着话筒说道：“这事我心里也没底，你不要急，等我打听一下，明天再给你回话。”

　　挂断老爸的电话以后，林熹看看时间已经不早了，便准备和郝欣妍先回去了。至于老爸刚才问的那事，他决定明天再打电话给倪凌薇。这事当着郝欣妍的面说，不是太合适。

　　听到林熹的话后，倪凌薇说道：“林熹，你和欣妍今晚就住在这吧，客房都为你们准备好了！”

　　倪凌薇本以为林熹带赵怡来的，想到赵怡一定不想回家，便将倩雪的房间收拾了一下，现在恰巧可以用上。

　　听到这话后，林熹心里一动，他已好长时间没和倪凌薇在一起了，今晚倒是个机会，不过他也不能冒然答应下来。郝欣妍不是赵怡，虽说和倪凌薇聊得很是投机，但是不是愿意在这留宿，林熹心里没底。

　　“欣妍，你回去有没有事，要是没事的话，就住在这吧，姐和你好好聊聊？”倪凌薇明白林熹的意思，冲着郝欣妍问道。

　　郝欣妍知道林熹和倪凌薇之间的关系很近，否则不可能一起去徐城合作开发煤矿，她巴不得多点机会和倪凌薇接触呢，这时候怎么可能反对呢？

　　“凌薇姐，那样的话，是不是太麻烦了？”郝欣妍微笑着问道。

　　“不麻烦呀，赵怡之前经常住在这的！”倪凌薇答道。

　　林熹听到这话后，心里暗想道，姐，你这时候怎么提起赵怡来呢，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　想到这以后，林熹轻咳两声以后，说道：“凌薇姐，既然这样的话，那就麻烦你了！”

　　倪凌薇也意识到刚才那话说漏嘴了，连忙接口说道：“不麻烦，欣妍第一次来客气，你怎么也跟她后面客气上了！”

　　林熹听到这话后，挠了挠头，笑了。

　　林熹洗漱完了以后，坐在沙发上装模作样的看电视，他已经打定主意了，一会谁先从卫生间里出来，他就先逗弄谁一番。两个风格迥异的美女，能看不能吃，这滋味真是难受至极，林熹这才决定无论如何也得捞点实惠。

　　当看着郝欣妍袅袅婷婷的从卫生间走出来以后，林熹连忙冲其招了招手。郝欣妍见状，先是一愣，下意识的认为林熹有什么话要和她说，于是快步走了过来。

　　当郝欣妍在沙发上坐定以后，林熹一脸坏笑的侧过身去，低声说道：“小妍妍，让哥……，嘿嘿！”

　　郝欣妍这时才醒过神来，对方竟然打的这个主意，低声说道：“流氓！”说完这话后，就站起身来往房间里跑去。


第505章 选址

　　倪凌薇从卫生间出来以后，两人笑闹了一番。倪凌薇问林熹道：“行了，不和你胡说八道了，隔壁那个你准备怎么办呀？”

　　林熹听倪凌薇提起郝欣妍顿觉头大如斗，他虽当着郝欣妍的面信誓旦旦的说，要给其一个交代，但直到这会他也没想清楚，给她一个什么样的交代。

　　林熹这段时间也一直为这事伤脑筋，现在听到倪凌薇问起了，索性就把那天晚上发生在他和郝欣妍之间的事情说了出来，不过他聪明的把地点换成了宾馆的房间。

　　倪凌薇听后，也觉得难办，她对林熹说道：“看得出来，她是个好女孩，不光人长得漂亮，也很有城府，对你更是真感情，这确实是一件麻烦事！”

　　倪凌薇说到这以后，停顿了片刻，对林熹说道：“林小熹，我发现你真是个多情的种子，除了这两个以外，泯州还有一个，我看你到时候怎么安排她们三人！”

　　林熹听到这话后，故意蹙了蹙眉头，低声说道：“姐，还有一个呢！”

　　“什么时候又多一个出来了，你……你让我说你什么好呀！”倪凌薇说到这的时候，伸手轻戳了一下林熹的头。

　　林熹嘿嘿一笑，伸手将倪凌薇搂进怀里，在其耳边，低声说道：“姐，我说的另一个就是你呀，你怎么把自己给忘了？”

　　倪凌薇这才明白过来林熹之前话里的意思，在心里感到一阵欣喜的同时，低声说道：“我有倩雪呢，这一辈子就给你做情人，你别考虑我！”

　　“姐，你放心，我一定会给你们一个交代的！”林熹看着倪凌薇的羞红的俏脸，郑重地说道。
    第二天一早，林熹一直睡到九点多才起床，倪凌薇则早已不知去向，轻嗅枕边屡屡发香，林熹的脸上露出一丝得意的微笑。

　　起床以后，见桌上有张字条，倪凌薇和郝欣妍去菜场买菜了，等她们回来以后再帮林熹做早饭。

　　林熹的嘴角露出一丝笑意，这样的生活可他前世相比可谓是大相径庭，不禁心里暗想道，人生如此，夫复何求呢？

　　这个念头只是在头脑中一闪而过，前世他之所以从人生的顶峰跌落下来，都是因为某人。既然老天爷给了他再来一次的机会，要是不报前世之仇，那他真是白来人世走一遭了。

　　想到这以后，林熹的脸上竟露出几分狰狞之色，心里暗想道，等把应天的家电卖场上了规模以后，就可以动手了。

　　林熹心里很清楚，此时对方在家电零售业虽有一定地位了，但距离成为后世那样的庞然大物还有相当的距离，他拥有重生优势，在这时候出手的话，将对方搞翻的机会还是有的。

　　重生以后，林熹一直没有去找对方麻烦，主要是自身的实力不够，过去寻仇的话，只会自取其辱。现在随着新矿脉的开发，他手上掌握了一定的资金，再将应天的家电旗舰店建起来以后，他便具备了向对方发难的资本，到那时候，他会毫不犹豫的找上门去。

　　就在林熹胡思乱想的时候，倪凌薇和郝欣妍回来了。见到林熹起床了以后，两人便去厨房里忙碌了，林熹见状，便收起了心思，安心的坐等吃早饭了。

　　吃完早饭以后，林熹便躺在沙发上看电视，倪凌薇则和郝欣妍忙着做午饭。在这当中，倪凌薇悄悄到林熹跟前转了一圈，告诉他，郝欣妍并不知道昨晚两人做的那事。林熹轻点了一下头，表示知道了。倪凌薇娇笑一声，便往厨房跑去。

　　吃饭的时候，林熹才想起昨晚老爸在电话里提到的要不要拜访倪怀书的事情，他连忙将这话问了出来。

　　倪凌薇听后，连忙说道：“林熹，你知道老爷子脾气的，林叔不来的话，这事十有八九能成，他要是过来的话，反倒坏事。”

　　林熹听后，想想这几次和倪老爷子聊天时的情景，觉得倪凌薇说的很是很有道理，于是便开口说道：“那我就把这话告诉我爸了，到时候，老爷子要是有什么不快的话，责任可由你全权承担。”

　　“放心吧，他要是不快的话，责任全是我的。”倪凌薇大包大揽道。

　　吃完午饭以后，林熹和郝欣妍稍作休息以后，便离开了倪家。

　　他们虽然回学校并没什么事情，但倪凌薇却要去父母家陪倩雪，林熹便知趣的拉着郝欣妍告辞了。

　　两人从倪家出来以后，由于无处可去，便在街上闲逛了起来。林熹便把他想在应天开一个家电卖场的想法告诉了郝欣妍，两人便用心的寻找起店面来。

　　两人足足逛了两个小时以后，在长江路和长宁路的十字路口找到了一处店面。透过玻璃窗往里看去，面积足有一千多平米，上下两层，从凌乱的陈设来看，这儿之前应该也是一家商场，只不过倒闭了已经有段日子了。

　　林熹见状，心里一动，绕着商场转了两圈以后，好不容易才在一个不起眼的角落才找到一个看门的老头。

　　递了一支烟给老头以后，林熹便向其打听其这家商场的情况。

　　老头看着林熹手中火红的大中华的烟盒，忙不迭地接过烟，叼在嘴里，点上火。连抽了两口以后，老头才对林熹说道：“小伙子，你是想租这个店面？”

　　林熹也不隐瞒，冲着老头点了点头。

　　看到林熹的表现以后，老头轻叹一声，一脸遗憾地说道：“小伙子，你要早两天就好了，这店面租出去了。”

　　“租出去？”林熹脸上一阵失落，他心有不甘地问道，“大爷，有没有签过合同呢？”

　　“这我就不知道了，前两天魏老板让我把贴在这儿招租广告撕了下来，说是租出去了，不用再贴这玩意了，想来应该是签过合同了吧！”老头吐出一口浓烟说道。

　　“大爷，你有没有魏老板的电话号码，我想给他打个电话了解一下这事！”林熹说道。

　　老头听后，说道：“我没他的电话，本来那张招租广告上有，不过前两天我把它撕下来以后，就扔掉了。”

　　“哦，那魏老板什么时候过来？”林熹问道。

　　“那可没准，从这商场关门以后，我一共才见过他两回。”老头答道。

　　“大爷，这烟你拿去抽，我给你留个号码，魏老板要是过来的话，你给我打个电话，我过来和他聊一脸。”林熹边说，边把中华烟递给老头，同时拿起桌上的纸笔，写下了他的传呼号码。

　　老头接过香烟，开心地说道：“小伙字，这事交给我了，你放心吧，他一过来，我立即给他打电话。”

　　“好，谢谢大爷了！”林熹客气地说道。

　　郝欣妍跟在林熹后面，走出十来步以后，才低声问道：“林熹，这地方好吗，我怎么觉得这地势有点偏呀！”

　　郝欣妍说的是实情，长江路和长宁路的这个十字路口位于应天城东，地势确实不能算好，但随着应天新城建设的展开，这儿可是未来的应天城中心。

　　郝欣妍不知道这点，两世为人的林熹对此却是再清楚不过了，这也是他刚才一再和那开门的老头套近乎的原因。

　　“这儿现在看上去虽然偏了一点，但随着以后城市的发展，我相信这儿人气一定会很旺的。”林熹含糊其辞地说道。

　　郝欣妍瞥了林熹一眼，悻悻地说道：“你看中这儿也没用呀，人家都已经租出去了，早知道早两天和你过来看看了。”

　　“是呀，上个星期天，我准备出来转一转，结果被冯东胜和赵毅拉去喝酒了，早知道就不理他们了，唉！”林熹轻叹道。

　　“没事，我们再找找，看还有没有其他合适的地方了。”郝欣妍在说这话的时候，伸出芊芊玉手轻轻的抓住了林熹的手。


第506章 无事献殷勤

　　又是一个星期过去了，老爸打电话过来说，市里已经找他谈过话了，组织部的某位领导特意探了一下他的口风，在省里有没有什么关系。林家强可不是傻子，自然不会将倪怀书的关系说出来，只是和对方虚与委蛇了一般。

　　对方也在情理之中，林家强是泯州的干部，一下子调任徐城副市长，这要是省里没有关系的话，是绝对不可能做到的。

　　尽管林熹事先已经明确告诉老爸了，他不需要到应天来，但林家强还是不放心，总有种不感谢一下倪怀书，心里不踏实的感觉。林熹最后只得把倪凌薇的原话说了出来。林家强听了以后，这才作罢。

　　通过老爸反馈过来的信息，林熹意识到倪怀书在淮江省的时间不长了，否则他也不会如此急着办这事。

　　虽说对方在临走之前，将老爸拽上了实权副厅的位置，但林熹的心里还是很有几分失落之感。他正准备大展一番拳脚，在省城搞出点动静来，这位强力后援的离开，对他必然会产生一定的影响。

　　想到这以后，林熹又安慰自己，他总有独自面对这一切的时候，前世他一个三流大学的大专生还能闯出一番天地来了。这一世他拥有了任何人都没有的先知先觉，要是还搞不出名堂来的话，那真可买块豆腐撞死算了。

　　这一个星期当中，林熹都在等周日遇到的那个老头给他打传呼，遗憾的是一直到周六他都没能等到。那儿的地段确实好，如果就这么错过了，林熹的心里确是不甘，不过照目前的情况来看，他却一点办法也没有。

　　周日一早林熹早早起床了，周三的时候，赵怡突然告诉他，她老妈让他这个周末去家里吃饭。林熹忙问什么事，赵怡却说没事，她老妈想见见他，有点事要和他聊。

　　林熹想到十有八九是应天家电卖场旗舰店的事情，不出意外的话，柳若诗这是要开条件了。想到这以后，林熹心里就打定主意了，既然你要开条件，那就必须帮我拿下长江路和长宁路的十字路口那个店面。

　　打定主意以后，他便不再为那处店面费心劳神了，只要刘若兮出面，拿下那店面绝对没有任何问题，无论是否已经签约了。

　　两世为人的林熹心里非常清楚，在华夏国总有这么一些特权阶层，他们能搬到普通人想都不敢想的事情，刘若兮显然属于他们当中的一员。

　　林熹到女生宿舍楼下的时候，请管理员去叫一下赵怡。由于经常送赵怡会宿舍，林熹和那胖胖的管理员的关系也不错，时不时的拎点东西过来，管理员自然不会为难他。

　　管理员从楼梯口出来以后，冲着林熹说道：“小伙子，你别急，在这等会吧，你那女朋友还在床上没醒呢！”

　　林熹见此情况，心里暗想道，好你个赵小怡，昨天还一个劲地叮嘱我早一点，现在倒好，我到你楼下了，你竟然还在被窝里呢！

　　赵怡比林熹预计的于要出来的早一点，不过从她额前那一绺凌乱的秀发可以看出之前的忙碌。见到林熹后，赵怡先是歉然一笑，然后低声说道：“我让你早点过来，你这也太早了一点吧！”

　　“你还说，再说，信不信我现在就打你的小屁屁！”林熹沉声威胁道。

　　赵怡自知理亏，又怕林熹真照说的做，只得悻悻的闭上了嘴巴，乖乖地跟在林熹身后往校门口走去。

　　林熹此时开心得不行，背着手，优哉游哉的在前面走着。他和赵小怡之间有过多次交锋，每次他虽都能略占上风，但如今天这般，让对方无话可说的时候并不是太多。

　　两人在校门口走早饭的时候，赵怡更是小心的献着殷勤，不光忙着排队，将早饭端过来以后，就差喂林熹吃了。

　　他们侧前面的桌上坐的也是一对小情侣，见此情况后，男青年脸上露出艳羡不已的表情，当女朋友的目光瞪过来的时候，他连忙将手中的茶鸡蛋递了过去。

　　吃完早饭以后，林熹拉着赵怡去了应天最大的宏德商场为刘若兮买了一件墨绿色的呢大衣。这是林熹之前就想好了的，虽说刘若兮一再开出这样那样的条件刁难他，但也基本算认可了他和赵怡之间的事情。如此一来，对方便是他未来的丈母娘了，下手当然要狠一点了。

　　赵怡看着林熹付了好几张百元大钞，眼睛眨都没眨一下，心里很是开心，不过她还是故作不满的在其耳边说道：“你今天怎么这么大方，你可都没帮我买过这么贵的衣服！”

　　林熹嘿嘿一笑，低声说道：“一会回去以后你向你妈申请一下，她要是同意你穿这么贵的衣服，吃完饭我就给你买。”

　　为了表明不是在忽悠对方，林熹又在后面加了一句，哥现在虽不是什么老板，但为女朋友买件衣服的钱还是有的。

　　赵怡听到林熹的话后，心里本就不快，听到他最后这句，再也按捺不住了，伸手悄悄地在其腰肉上掐了一把，娇嗔道：“好你个林小熹，故意气我是不是，你明知道我妈不会同意，还说得像真的似的。”

　　林熹躲过赵怡的袭击以后，低声说道：“那是你的事，这可不能怪我呀，你一定要想办法搞定你老妈，我这儿，钱在口袋里都涨得难受死了！”

　　赵怡看着林熹这装十三的表情，怒声说道：“林小熹，你给我去死！”

　　两人的打闹一直持续到赵怡家的楼梯口，林熹装出一本正经的模样，赵怡也请理了一下衣服和头发，两人相视一笑，抬脚往前走去。

　　赵怡用钥匙打开家门以后，林熹看见刘若兮正在厨房里忙着，赵庆明则坐在沙发上看报纸。赵庆明的出现出乎林熹的意料之外，他心里隐隐有种不好的感觉，刘若兮这次开出的价码一定不低，否则不会让赵书记在百忙之中，从泯州赶回来。

　　赵庆明和刘若兮看到林熹来了以后，都放下了手中的活计迎了上来。赵庆明冲着林熹轻点了一下头，轻声说两句来了，刘若兮则笑脸如花，热情地说道：“林熹来了，快点到屋里来坐，庆明，帮林熹泡杯茶。”

　　刘若兮的热情不光出乎了林熹和赵怡的预料，就连赵庆明也愣住了，在妻子的提醒下，这才回过神来，一边招呼林熹进屋坐，一边去帮其泡茶去。

　　林熹见此情况，心里猛的蹦出了华夏国的一句经典名言，无事献殷勤，非奸即盗。当想到眼前这位是他未来丈母娘时，他连忙将这想法从脑中驱走。

　　“妈，这是林熹给你买的衣服，我试着选的，一定合身。”赵怡不失时机的将衣袋递到了刘若兮的手中。

　　“你这孩子来就来了，还买什么衣服，这可不便宜吧！”刘若兮假意责怪道。

　　赵怡虽觉得老妈的表现有点反常，但她觉得这对她来说，是个好机会，于是娇声说道：“妈，我都没这么好的衣服，真是羡慕！”刘若兮的精明远不是赵怡这个层面所能忽悠的，听到女儿的话后，她当即明白对方的心思，面色一沉，低声说道：“你现在还是学生，这些衣服等你毕业以后再考虑！”

　　说完这话后，刘若兮看都不看赵怡，便将衣服拿到房间里去了。

　　林熹看着赵怡一脸失落的表情，嘴角露出了一丝笑意。赵怡发现以后，虚空冲着林熹亮了亮粉拳，随即冲着主卧门口做了个鬼脸。

　　林熹和赵庆明在沙发上坐定以后，赵庆明便冲着林熹问道：“你爸的事是不是你搞的鬼，他现在可是我的得力干将，臭小子，你这么做，就不怕我不放呀！”


第507章 斗智

　　“叔叔，你这可真是冤枉我了，我一点也不知道这事，我爸他怎么了？”林熹故作什么也不知道，反问赵庆明道。

　　“好呀，臭小子，这时候居然还敢不认账，我昨天刚给倪书记打过电话，哼！”赵庆明沉声说道。

　　林熹想不到赵庆明竟然事先问过倪怀书了，一脸尴尬地说道：“赵叔，这事真不是我的主意，凌薇姐从中做的工作，我爸本想等两天再去想您汇报的，想不到这……”

　　“臭小子，我让你再敢和我装，这下露出狐狸尾巴了吧，哼！”赵庆明说道。

　　看到对方一脸得意的表情，林熹才意识到赵庆明刚才是诈他的，不过既然认账了，他也不能再出尔反尔了。

　　赵庆明看了林熹一眼，说道：“倪书记这么安排倒也没什么问题，要是继续待在泯州的话，你爸要想段时间之内到是实职副厅的位置也不也是那么容易的。”

　　“谢谢赵叔的体谅，不过我爸不管去哪儿，都是您手下的兵，只要您一声召唤，他一定冲在最前面。”林熹冲着赵庆明说道。

　　“臭小子，你这是代表自己还是代表你爸呀，你这唱高调的本事从哪儿学来的，我看一般官员都说不过你，大学毕业以后，干脆到体制内来混得了。”赵庆明说道。

　　“赵叔，我也想跟在你后面好好学习，不过你得先帮我过了阿姨那一关。”林熹边说，边冲着刘若兮努了努嘴。

　　赵庆明这才回过味来，狠瞪了林熹一眼，低声说道：“我可帮不了你，刚才的话算我没说！”

　　从赵庆明的话中，林熹越发感觉到了今天这很有几分鸿门宴的意思，但这会担忧也没用，只能既来之，则安之了。

　　就在林熹深感惴惴不安之际，刘若兮招呼两人吃饭了。赵怡则忙着将碗碟在桌上放好，一副家庭小主妇的样子。

　　赵庆明见状，笑着说道：“今天我一定要多吃两碗饭，这可是我们家的小公主第一次如此勤劳。”

　　刘若兮听后白了赵庆明一眼，赵怡则更是不依不饶，冲着老爸说道：“爸，您这年龄也不大呀，脑筋怎么会这么不好呢，大年三十晚上，桌上的东西可全是我张罗的。”

　　听到这话后，赵庆明装作恍然大悟的样子，笑着说道：“对了，你这一提我倒想起来了，不是唯一，是唯二。”

　　赵庆明这话一说，在场的人都笑了起来，赵怡见状，娇羞地说道：“爸，哪儿有你这样编排自家闺女的，哼！”

　　一家三口闹笑了一阵，刘若兮便招呼林熹坐下，冲其说道：“林熹，你难得过来，陪你赵叔喝点吧！”

　　“阿姨，我不怎么……”林熹刚想推辞一番，看到赵怡脸上的表情不对后，随即改口道，“我不怎么擅长喝酒。”

　　“确实不怎么擅长，要是擅长的话，就得用坛子喝了。”赵怡冷声讽刺道。

　　刘若兮听后，瞪了赵怡一眼，笑着说道：“做生意少不了应酬，能喝酒是好事，否则这生意可不好做。”

　　林熹看到刘若兮转身去取酒了，心里暗想道，一会加快点喝酒的进度，等她谈正事的时候，我就装醉，她也不能奈我何，嘿嘿！

　　看到刘若兮手上的酒瓶以后，林熹真有一种哭笑不得的感觉，心里暗想道，你不会识破了我的计谋，故意这么搞的吧！

　　刘若兮将红酒瓶冲着赵庆明和林熹扬了扬，笑着说道：“这可是我上次去法国带回来的，原装进口的，你们尝尝，看味道咋样！”赵庆明脸上的表情和林熹相仿，这年头可不是后世，很少有人有喝红酒的意识，不过老婆大人说得煞有介事的，他也不好多说什么。

　　看着老妈手中的红酒，赵怡捂着嘴轻笑两声，冲林熹投去了一个活该的表情。林熹不敢有丝毫大意，连忙站起身来，冲着刘若兮说道：“谢谢阿姨，我来！”

　　说完这话后，林熹便从刘若兮手中接过酒瓶和开瓶器，熟练的打开了红酒瓶。

　　刘若兮见状，笑着说道：“林熹看来没少喝红酒啊，这动作很熟练嘛！”

　　林熹听后，连忙笑着说道：“没有，喝过一、两次，也就记得了！”

　　“林熹，给我倒点，我也尝尝正宗的法国红酒。”赵怡边说，边将酒杯递了过去。

　　刘若兮见状，沉声说道：“你一个女孩子家喝什么酒，和妈一起喝果汁。”

　　林熹听后，灵机一动，连忙说道：“阿姨，女士喝红酒最好了，不但能保养皮肤，还能调节心情，你和赵怡一起喝点。”

　　说这话的时候，林熹心里暗想道，你既然不让我给我喝醉的机会，那我就让你喝醉，这也算是异曲同工了。

　　听到林熹的话后，刘若兮冲着赵怡说道：“既然这样的话，那就少喝点吧！”

　　赵怡听到这话后，很是开心，忙不迭地将酒杯伸到了林熹跟前。

　　酒过三巡，菜过五味以后，林熹再一次悲催的发现，他的计划要落空了。刘若兮母女的红酒都喝了不少，赵怡已双颊绯红，目光迷离了，而刘若兮却如没事人一般。

　　林熹意识到要想实现他既定目标，除非换成白酒，否则刘若兮绝不会有任何状况。意识到这点以后，他只得在心里暗叹一声，看来，今晚注定只能听凭刘总发落了。

　　赵怡又吃了一会，将杯中的红酒喝完以后，彻底不成了，冲着刘若兮说道：“妈，我这头怎么这么晕啊，不行了，我回房了，你们慢点吃呀！”

　　“让你别喝偏要喝，这下知道厉害了吧，快点去吧，要不要妈扶你？”刘若兮一脸关切地问道。

　　“不……不用，我没事！”说完这话后，赵怡便起身摇摇晃晃的往房间里走去。

　　看着赵怡回房以后，刘若兮看似随意的对林熹说道：“林熹啊，以后，你们一起出去的时候，尽量不要让赵怡喝酒，就她这点酒量，容易出丑。”

　　林熹听后，忙不迭地答道：“阿姨，放心吧，我们同学在一起都不喝酒的。”

　　“哦，那就好！”刘若兮说道。

　　将手中的筷子往桌上一放，刘若兮对林熹说道：“我听赵怡说，你准备在应天搞一个大一点家电卖场？”

　　“嗯，有这个想法，前两天我和朋友在城里转了一圈，想找一个地势好一点的地方。”林熹诚恳地答道。

　　既然赵怡已和刘若兮说过这事了，林熹自然也没必要在藏着掖着了，实话实说道。

　　“看来你在徐城那边的煤矿搞得不错呀，我听说发现了一条很不错的矿脉，是不是有这回事？”刘若兮笑着问道。

　　林熹听后，心里暗想道，您这不是明知故问吗，要不是事先打探清楚了，你压根就不会问出这话来。

　　尽管心里这么想着，林熹还是一五一十地答道：“是的，阿姨，我和凌薇姐的运气还算不错，嘿嘿！”

　　“做生意光凭运气可不行啊，不过有了好运气，谁也不可能将他扔了，呵呵，祝贺你！”刘若兮说到这，冲着赵庆明使了一个眼色，夫妻俩一起冲着林熹举起了酒杯。

　　林熹和两人的酒杯轻轻一碰，轻抿了一口红酒，坐等刘若兮下面的话。他心里很清楚，刚才那些是不过是她的开场白而已，正题还在后面呢！

　　“你想在应天开家电卖场的事情，倪家丫头知道吗，她是什么意见？”刘若兮将酒杯放下，看似随意地问道。

　　“阿姨，你是说凌薇姐吗？”

　　看到刘若兮点头以后，林熹继续说道：“阿姨，家电卖场是我自己的，和凌薇姐没有关系，不过我之前也和她说过这事了，她对我的这个想法还是非常支持的。”


第508章 在商言商

　　倪凌薇在商场上一直唯林熹马首是瞻，尤其是有了那层关系以后，更可谓是言听计从，她怎么可能不支持呢？

　　“你的意思是说家电是你的，不是和凌薇合搞的？”刘若兮诧异地问道。

　　看到林熹点头以后，她接着说道：“那你们在泯州清源那边搞的家电卖场，怎么挂在凌薇名下的呢？”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，您老人家对我还是真是关心，连这些情况都摸到了。

　　看到林熹看过来的眼神以后，刘若兮也感到脸上一热，出言解释道：“上周去你叔叔那，遇到了几个商场上朋友，听他们谈起了你们家电卖场的事情，我就多问了两句。”

　　“那我该谢谢阿姨的关系喽！”林熹不动声色地说道。

　　赵庆明听到这话后，侧脸看了妻子一眼，见其一脸的尴尬之色，连忙将目光转开了。在赵庆明的印象中，妻子在人前很少有失分寸的时候，今天这情况还真是难得。

　　由于刘若兮的身份特殊，林熹也没敢深究，说完那话后，接着说道：“阿姨，您可能不知道我爸在清源那边任职，为了避嫌，我才请凌薇姐帮忙出面的。”

　　“原来是这么回事，我还以为这卖场是你和倪家丫头一起搞的呢！”刘若兮故意装出一副恍然大悟的样子。

　　“阿姨，家具店、煤矿，我都是和别人合作的，但家电卖场这个事情我想自己做，我认为随着改革开放的深入推进，这个行业的前景还是非常宽广的。”林熹诚恳地说道。

　　林熹心里很清楚，他说的这些刘若兮都知道，既然如此的话，不如索性大方的将其全都说出来。

　　听到林熹的话后，刘若兮故作欣慰地点了点头，开口说道：“林熹，你的这个思路还是挺不错的，不过要在应天搞家电卖场的话，还是挺不容易的，这点你考虑过没有？”

　　林熹心里暗想道，正题来了，看来今天我要是不答应未来丈母娘的条件，她老人家极有可能在当中设置障碍。想到这，林熹还有点的后悔，之前没有提醒赵怡一下，让其不要告诉她妈，现在说什么都晚了。

　　“阿姨，这事我也考虑过了，之前还特意和赵怡商量了一下，我们觉得您在应天的人脉广，想请您帮着周旋一下。”林熹违心的说道，不过脸上的表情却真诚得不行。

　　刘若兮听到这话后，转头看了丈夫一眼，一脸的得意之意。赵庆明一脸疑惑地看着林熹，心里暗想道，傻小子，她可等着你这句话呢，你这不是自讨苦吃吗？

　　“林熹，既然你这么说了，我也不好推辞，不过话又说回来了，我们在商言商，我帮你没有问题，之前说的那一千万得往上提一提，你没有意见吧？”刘若兮循循善诱道。

　　林熹听后，呵呵一笑道：“阿姨，我虽然喝了不少酒，但您也别诓我。既然您刚才说在商言商，您总得先开出价码来吧，否则我还真没法回答你刚才的那个问题。”

　　刘若兮笑着说道：“好小子，你还真和阿姨斤斤计较啊，这样吧，根据你现在的发展势头，我觉得翻两番，应该一点问题也没有，你觉得呢？”

　　刘若兮这话一出，别说林熹，就是赵庆明也觉得有点不可思议。之前夫妻俩商量的是两千五百万到三千万之间，现在翻两番，可就变成四千万了。

　　就在这时，突然传来一个尖锐的声音，妈，你真是太过分了，哪儿有你这样做妈的，你干脆把我明码标价卖出去算了。

　　赵怡之前之所以躲到房间里去，就是想偷偷听一听老妈会开出什么样的条件来。当听到刘若兮的翻两番的话后，她再也按捺不住了，当即从屋里冲了出来。

　　刘若兮想不到赵怡之前竟是装醉，这会猛的出来，让她很有点措手不及之感。

　　作为商场女强人，这点小插曲自然难不住她，片刻的慌乱以后，刘若兮便冷静下来了，冲着赵怡说道：“你这还没出门呢，胳膊肘就往外拐了，妈只是提出我的想法，林熹还没表态呢，你着什么急呀？”

　　赵怡被老妈的话噎得不知该如何开口，只得抬眼看向林熹，期待他的表态。林熹见状，心里暗想道，我的小姑奶奶，你待在房间里悄悄听着就行了，跑出来干什么呢，你这样一搞，我可是一点退路都没有了。

　　之前，林熹和刘若兮一直以商人的口吻在说，既然如此的话，刘若兮能漫天要价，他自然也可以坐地还钱，被赵怡这一闹，林熹反倒有点骑虎难下了。

　　“阿姨，那什么，翻两番是不是也太多了一点，别说我了，可能叔叔都有点看不下去了，赵叔，您说是吧？”林熹笑呵呵的冲着赵庆明说道。

　　刘若兮拿赵怡说事，林熹不甘示弱，立即将赵庆明牵扯了进来。

　　听到林熹的话后，赵庆明的脸上先是一阵愕然，随即笑着说道：“你这小子，我可什么也没说啊，这事你和你阿姨谈就行了。”

　　赵庆明说到这，稍作停顿，对刘若兮说道：“若兮，林熹也不容易，虽说煤矿那赚了点钱，但到省城来折腾，谁知道最终是什么结果，你把那双倍的价码也往下降一降吧！”

　　说完以后，赵庆明冲着林熹使了一个眼色，意思是叔只能帮你到这儿了！

　　林熹冲着赵庆明点了点头，以示感谢。

　　刘若兮听到丈夫的话后，冲着林熹说道：“他们父女俩都帮你说话了，我要是一点不让那也说不过去，这样吧，你来说个数字。”

　　林熹对于刘若兮这欲擒故纵的招术再清楚不过了，压根就不上当，略作沉思以后，说道：“阿姨，这事我心里也没底，我想和赵怡商量一下，你看行不行？”

　　为了防止赵小怡同志在出来搅局，林熹觉得有必要先将其安抚一下，所以才提出了这样的要求。

　　面对林熹这合情合理的要求，刘若兮不好拒绝，只得点头答应了。

　　林熹冲其轻声说了句谢谢以后，就冲着赵怡努了努嘴，两人一起往赵怡的房间里走去。

　　“我妈真是太过分了，气死我了！”赵怡把房门关上以后，一脸气愤地说道。

　　“是呀，她老人家一开口便是翻两番，吓得我都不敢开口了，多亏了老婆体贴我，嘿嘿，来，亲一个！”林熹在说这话的同时，就将头探到了赵怡的面前。

　　赵怡此时哪儿有心思和林熹逗闹，一脸阴沉地说道：“哎呀，都什么时候了，你还心思在胡说八道，那个老巫婆下手真狠，你平时想法不是挺多嘛，快点想个办法摆平她！”

　　林熹听到赵怡竟然称刘若兮为老巫婆，不禁莞尔，他压低声音说道：“那可是你妈，你这称呼要是被她听到的话，你就完了。”

　　“你不说，我不说，她到哪儿知道去啊！”赵怡说道，“哎呀，别说这些没用的了，你好像一点也不着急啊，四千万啊，你有把握一年挣一千万，再说，第一年可就只剩两三个月时间了。”

　　林熹笑答道：“我没把握，要是家里开银行还差不多，否则难！”

　　赵怡听到这话后，如泄了气的皮球一般，仰躺在床上一言不发。

　　房间里的气氛很是沉闷，客厅里也不轻松。刘若兮冲着赵庆明说道：“你怎么回事啊，不帮我说话也就罢了，怎么反倒帮起他来了，你们这是四人斗地主，三打一呀？”

　　赵庆明听到这话后，脸上流露出几分不自然的神色起来，低声解释道：“怎么可能呢，我只是担心你一开口就是翻两番，要是把他给吓着了，那可就得不偿失了。”

　　刘若兮的心里也有点没底了，冲着赵庆明问道：“不能吧，我看他挺镇定的呀！”


第509章 皆大欢喜

　　“什么不能啊，你刚说出口的时候，他脸上的表情都变了，我看的一清二楚的，你没见一直到最后他都没正面回应你吗？”赵庆明反问道。

　　赵庆明在此过程中，一直处于冷眼旁观的位置，他从始至终都默默关注着妻子的表现，她在开出价码的时候，很有几分心虚，并没有留意林熹的表现，所以他才会有此一说。

　　刘若兮平时虽是个精明能干的女强人，但涉及到女儿的问题，难免有些心里没底，听了丈夫的话后，她犹豫了片刻，低声问道：“庆明，那你说现在该怎么办呢？”

　　“我哪儿知道该怎么办，这可是你惹出来的事，按照我们事先商议的就已经很过分了，你可倒好，一开口就是两番，那可是四千万啊！别的不说，你现在从公司跳出来，四年挣个四千万给我看看！”赵庆明沉声说道。

　　刘若兮是这个家里名副其实的一把手，赵庆明难得有数落她的机会，好不容易捞到了，当然不会手软。

　　听到丈夫的批评以后，刘若兮低声辩解道：“我这不过是开价而已，那小子滑得像泥鳅似的，一定会砍价的，我是出于这方面的考虑，才说翻两番的呀！”

　　赵庆明听到这话后，心里更是来气，冲着妻子说道：“真不知你整天怎么想的，那可是你亲闺女，你不会真把赵怡当成你公司的产品呀，漫天要价，坐地还钱啊！”

　　刘若兮看到赵庆明真有点生气了，也不再多说什么了，她心里很清楚，别看丈夫平时不怎么开口，要是真发起火来，那可是九头牛也拉不回来的。

　　“怎么可能，我这还不是为了他们以后着想，他现在有这样的基础，我们再帮一把，促一促，以后闺女也能过的好一点不是。”刘若兮小声解释道。

　　赵庆明听到这话后，便不再开口了。他也意识到刚才那话说的重了点了，妻子虽说平时霸道了一点，但对女儿绝不会有什么坏心的。

　　刘若兮见赵庆明不开口了，心里松了一口气，稍稍停顿了片刻，她开口问道：“你说，一会我把底线放在什么位置上比较合适？”

　　刘若兮可是怕了丈夫在往他头上扣高帽子了，决定将这事交给他定夺。

　　听到妻子的话后，赵庆明略作思考后说道：“别两番三番的了，我看两、三千万就差不多了，这年头生意也不是那么好做的。”赵庆明也没有把话说死了，只是框定了一个大概的范围，具体的数字还是让妻子订了。

　　“行，我看就两千五吧，这应该是比较切合实际的目标，他努力一下，我再从旁给予适当的帮助，应该不难。”刘若兮说道。

　　“好，那就这样吧！”赵庆明答道。

　　就在赵庆明和刘若兮商定之时，林熹和赵怡的讨论也接近尾声了。

　　林熹站起身来，对赵怡说道：“媳妇，我刚才说的你都记得了吧，你在搞不清楚状况的情况下，不开口就算帮我忙了，正如你刚才说的，老巫婆实在是太狡猾了！”

　　赵怡虽然心里很有几分不服之感，但听到刚才林熹关于老妈心理的一番分析，她不服也得服了。看着林熹点了点头，低声说道：“行了，我知道了，一会我出去的时候，我只带耳朵，不带嘴巴！”

　　林熹听后，强忍住笑意，问道：“你房间里有方便袋吗？”

　　“你要方便袋干嘛？”赵怡反问道。

　　林熹呵呵一笑，低声说道：“把你的嘴装起来呀！”

　　“林小熹，你竟敢取笑我，我掐死你！”赵怡边说，边伸手在林熹的腰上狠掐了一把。

　　林熹则乘机搂住赵怡，在其耳边低声说道：“媳妇，来，亲亲！”

　　“不要啦，爸妈正在外面等着呢！”赵怡心虚地说道。

　　“没事，两位老人家正在商量对策呢，多给他们一点时间！”林熹说道。

　　林熹这么做的用意只是想调节一下气氛，使得赵怡不那么紧张，谁知心里却涌起了几分异常之感。

　　就在两人情浓之时，耳边突然传来了刘若兮的声音，赵怡、赵怡，你们快点出来，你爸一会还有事情要出去办呢！

　　听到这话后，两人有种遭遇当头棒喝之感，忙不迭地松开对方，慌乱地站起身来整理各自的衣物。整理万以后，互相看了一下，当确认没什么问题了，这才走出了房间。

　　由于双方都做好了充分准备，最终的谈判倒也没费什么力气。林熹答应下了刘若兮提出的两千五百万的要求，刘若兮同时也承诺林熹如果来省城发展，官方层面的关系一律由她出面帮着疏通。

　　林熹之前只想着家电卖场这块的事情请刘若兮帮忙的，但她既然大包大揽了下来，他自然也不会拒绝。虽说段时间之内，他没有在应天开办家具城的打算，但以后就说不清楚了。

　　最终的结果对双方而言，可以算是皆大欢喜。刘若兮很开心，一个劲地招呼林熹留下来吃晚饭。赵怡虽一百二十个不愿意，但林熹答应下来了，他也没辙。赵庆明走了以后，林熹就和赵怡躲在房间里聊天，只不过门却是敞开着的，两人自然不敢有什么异常举动。

　　吃完晚饭以后，林熹和赵怡一起回了学校。一路上，赵怡始终绷着脸，林熹想尽各种办法哄她开心，进入学校大门以后，她才算消了气，两人有说有笑的往情人林走去。

　　接下来的这段时间，林熹刻意和赵毅走得很近，不为其他，只为让他帮着在赵学强跟前多说两句好话，不谈降低价格，至少优先给东盛家电卖场发货。

　　应天是淮江省的省会，东盛家电卖场要么不过来，既然决定过来了，那就一定要拿出点气势来，绝不能小鼻子小眼睛的，从装潢到储货，林熹都准备按照后世旗舰店的标准来。

　　林熹早早的把这想法透露给了赵毅，赵毅拍着胸脯保证，绝对没有问题，欧尔一定会首先确保东盛的供货，让林熹放一百二十个心。

　　这天，林熹正在午睡的时候，放在床头的呼机突然剧烈震动了起来，他拿起来一看，是应天本地号码。林熹想到极有可能是赵怡的母亲给他打的传呼，他估摸着一段时间过去以后，对方那边也该传来消息了，于是毫不犹豫的从床上下来，去学校门口回了电话。

　　不出林熹所料，电话确实是刘若兮打过来的，她让林熹晚上带着赵怡一起去开元名城大酒店，说介绍两个朋友给他认识，另外还说有点其他事情要和他商量。林熹听后，当即爽快地答应了下来。

　　林熹心里很清楚，刘若兮口中的朋友一定是非常重要的人物，否则她不会将其引见给自己。除此以外，上个周日，林熹特意拜托刘若兮帮着留意一下家电销售方面的管理人员，如果有合适的话，帮他介绍一下。

　　应天的家电卖场旗舰店需要高素质的管理人才，现在林熹身边还没有这样的人才，只能请刘若兮帮着介绍了。

　　林熹将这个消息告诉赵怡以后，赵怡老大的不乐意，小嘴撅的能挂上油瓶。

　　林熹知道赵怡不喜欢这样的场合，低声说道：“你要是不乐意的话，不去也没事，阿姨这么做主要方便向别人介绍我，没关系的。”

　　赵怡听后，想了想，说道：“没事，为了你，这点委屈我还是能受的。”

　　林熹听到这话后，一阵感动，沉声说道：“你放心吧，以后，我尽可能的不让你参与到这些事情当中来。”


第510章 引见

　　赵怡听后，很是开心，充满感激的冲着林熹点了点头，低声说道：“放学以后，你等我一下，我去宿舍换身衣服。”

　　林熹轻点了一下头，答应了下来。

　　赵怡去宿舍的时间并不长，只是换了件衣服，素面朝天便过来。林熹见后，反倒很是开心，二十来岁的女孩正是人生中最为耀眼的时候，根本无需往脸上涂抹什么化妆品的。

　　开元名城大酒店是应天数一数二的大酒店，从那富丽堂皇的装饰以及服务员的仪态来看，一点不比后世的五星级大酒店逊色。林熹和赵怡到这的时候，六点不到，两人进入刘若兮事先预定的包间时，里面一个人也没有。

　　大约十分钟以后，刘若兮便过来，看到赵怡和林熹以后，她很满意，冲着两人笑了笑，说道：“这么早就过来了，不错！”

　　林熹恭敬的叫了声阿姨，并说是应该的。

　　赵怡则冲着老妈很是不满地说道：“妈，你给林熹介绍的到底是什么人呀，搞得这么隆重？”

　　刘若兮听到这话后，抬头看了林熹一眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　林熹见状，心里暗想道，您这也太多心了吧，真心不是我让她这么问的。尽管心里这么想着，林熹并没有把这话说出口，他心里对刘若兮介绍的朋友的身份也很感兴趣。

　　刘若兮也没有隐瞒的意思，随即就把今晚一会就要过来的三人的身份说了一遍，应天市落霞区的副区长关家富，应天市公安局副局长李尚龙，应天金龙商城的副总经理朱斌。

　　林熹听到刘若兮的介绍以后，先是一愣，随即便明白对方的良苦用心。前两位的官职虽都不高，但却实实在在用得着的，至于最后这位，不出意外的话，便是对方帮他物色的东盛家电卖场应天旗舰店的掌舵人。

　　搞清楚刘若兮的用意以后，林熹异常恭敬地说道：“谢谢阿姨关心，我一定不辜负您的厚望！”

　　刘若兮听到林熹这话很是受用，沉声说道：“有些事情我出面不太方便，你以后有什么问题的话，大可以直接给关、李两人打电话。至于朱斌这个人，我觉得他的能力还是很有的，究竟能不能用，你自己定夺吧！”

　　“阿姨，你介绍的人我放一百二十个心，只是不知他是否愿意过来干呢？”林熹说出心中的疑惑。

　　“这个你不用担心，他的关系暂时还是放在金龙那边，人可以先出来，至于其他的，以后再说吧！”刘若兮早就考虑到了这层，不假思索地答道。

　　“让阿姨费心了，我知道了。”林熹客气地说道。

　　刘若兮听了轻点了一下头，刚想开口和林熹再说点什么，门外传来了爽朗的笑声。刘若兮见状，便停住了话头，冲着林熹和赵怡说道：“来了！”

　　三人一起进来的，林熹注意到三人中两人的身高将近一米七五，一胖一瘦，年龄大约四十五、六岁的样子，另一个比他们要略高一点，年龄只有三十五、六岁。

　　经过刘若兮的介绍，林熹得知那个年轻一点的正是金龙商城的副总经理朱斌，那两个年龄稍长的，胖一点是落霞区副区长关家富，瘦一点的是市公安局副局长李尚龙。

　　刘若兮在介绍林熹时，只说是她女儿的同学，但在座的三人都心里有数，一个劲地称赞其年轻有为，将来一定有一番大的作为。

　　六人坐定以后，服务员便开始走菜了。第一杯满堂红以后，除赵怡以外的五人就开始拼起酒来。这是林熹第一次见刘若兮喝白酒，那爽快的劲头，一点不比男人逊色。

　　林熹见状，心里暗想道，那天竟想着用红酒将其灌倒，说出去只怕要把人给笑坏了。

　　五人喝了大约半个小时以后，刘若兮端着酒杯站起身来冲着关、李二人说道：“两位领导，林熹在上学的同时想自己出来做点事情，以后还请两位多多关照！我代他敬两位一杯，我先干为敬了！”

　　林熹听到这话后，连忙站起身来，说道：“我也敬两位领导一杯，以后请多关照！”

　　关家富和李尚龙见此情况，自是不敢托大，站起身来一饮而尽，随即拍着胸脯保证，以后有什么事的话，只管给他们打电话。

　　朱斌见此情况，连忙站起身来，冲着刘若兮和林熹说道：“刘总，林总，以后还请二位多多关照，我也先干为敬！”

　　林熹笑着说道：“朱经理感谢你鼎力相助，改天我们再好好聊一聊，今天只喝酒！”

　　说完这话后，林熹将酒杯和朱斌轻轻一碰，两人便一饮而尽。

　　刘若兮今天只是为林熹引见一下这三人，并没有其他目的，将该说的说了以后，便剩下喝酒、聊天了。

　　通过这番交流，林熹对刘若兮的好感又增加了几分，他可以确定在座三人并不知道刘若兮的来历。刘若兮只是以天通公司总经理的身份与这些人相处，原因再清楚不过了，她如果扛出老刘家的招牌，这些人的身份还真不够和她在一张桌上吃饭。

　　这顿饭吃了一个多小时才结束，三人中关家富走路已有点摇摇晃晃的了，李尚龙和朱斌的表现基本正常。

　　刘若兮将三人送到包间门口，而林熹则一直将他们送出酒店上了车，看着三辆车前后离开，他才转身往开元名城大酒店走去。林熹始终感觉刘若兮似乎有话要对他说，但对方究竟想说什么呢，他一下子也猜不透。

　　林熹回到包间以后，母女俩正坐在包间的沙发上，赵怡拿着一份报纸，正看的津津有味，刘若兮则手捧透明的玻璃茶杯，正看着茶杯里鲜嫩的茶叶出神呢！

　　看到林熹进来以后，赵怡便站起身来说道：“妈，我们先走了，再晚，学校关门可就回不去了。”

　　林熹见状，冲着赵怡做了个不急的手势，在沙发上坐定以后，对刘若兮说道：“阿姨，今天的事谢谢你了！”

　　刘若兮听到这话后，微微轻点了一下头，面带微笑道：“林熹，你也不要太客气，这也是之前答应你的，也算是我应该做的吧！”

　　林熹不好意思的抓了抓头，没有开口，他在等刘若兮接下来要说的话。重生以后，林熹对自己的直觉很有信心，从刘若兮的表现中，他一眼就看出对方有话要说。

　　刘若兮直起身子将茶杯往茶几上一放，扫了林熹一眼，开口说道：“林熹，你上次和我说的长江路和长宁路十字路口的那幢楼，我找人了解过了，那之前是应天第三供销社，年前由于生意太差，关门了，你确定将家电卖场开在那儿？”

　　赵怡听到这话后，也是一脸紧张地看着林熹，犹豫了片刻，她还是低声说道：“林熹，要不换个地方吧，供销社都倒闭了，我们在那儿开的话，生意一定不会好的。”

　　林熹看了赵怡一眼，没有开口，转而对刘若兮说道：“阿姨，我选择在那儿是经过慎重考虑的，我觉得那儿将来会很有前景。”

　　听到林熹的回答后，刘若兮的眉头微微一蹙，直言道：“林熹，你是不是从凌薇那听到什么风声了？”

　　“没有呀，凌薇姐去徐城已经两个多星期了，我就是想见她呀，也没处见去呀！”林熹辩解道。

　　刘若兮听到这话后，像想起了什么，自言自语道：“也对呀，老倪去燕京开会去了，这段时间根本不在应天。”

　　说完这话后，刘若兮很是怪异地看了林熹一眼。赵怡不知老妈的用意何在，见此情况，连忙说道：“妈，凌薇姐确实去徐城好长时间了，林熹这段时间都没见到她。”


第511章 冤家路窄

　　林熹看到刘若兮的表现以后，心里暗想道，难道应天新城的计划已经启动了，不对啊，我记得前世的时候，这应该在两年后才开始的呀，难道这也和我的重生有关？

　　刘若兮自不可能知道林熹拥有重生这个作弊器，她大约在半年前就得到消息了，应天将在今年六月前后启动新城建设计划，林熹选的那个店铺恰在新城的中心，这就让她不得不怀疑对方是不是事先得到了消息。

　　看到林熹脸上的表情不像作假，刘若兮的不由得暗想道，看来这小子还真是做生意的料，这眼光也忒毒了一点吧？

　　“林熹，你那天告诉我的情况一点没错，我打听过了，第三供销社确实在和别人谈租赁，说来也巧，对方租下来竟然也准备开家电卖场。”刘若兮看似随意地说道。

　　“哦，阿姨，不知那家公司叫什么名字？”林熹问道。

　　在问这话的同时，他心里暗想道，不会是那王八蛋准备将手伸到应天来了吧？不对啊，他们涉足淮江省的时间虽然很早，但最先登陆的确实苏城，而不是应天，难道这也随着我的重生发生了变化？

　　刘若兮想不到林熹对另一家公司的情况如此感兴趣，她一时倒有点记不起来，说了句让我想想，便冥思苦想起来。

　　林熹看到刘若兮的表情以后，试探着问道：“阿姨，是国宁电器吗？”

　　“对，就是叫国宁电器，当时我就这名字很好记，可就是一下子想不起来了，你一提醒，就记起来了，绝对没错！”刘若兮说道。

　　林熹听到这话后，脸上一沉，下意识地说道：“果然是他们，真是冤家路窄呀！”

　　听到林熹的话后，刘若兮的眉头微微一蹙，出声问道：“林熹，你认识他们？他们好像不是本地的吧，你怎么会认识的？”

　　“那，那什么！”林熹想不到刘若兮会有此一问，一下子不知该怎么回答，他总不至于说，我前世正是败在他们手中，所以熟悉。林熹急中生智，信口胡诌道：“我们系有个同学家里好像和国宁电器有点关系，我上次听他提过一次，有点印象。”

　　刘若兮听到这话后，下意识的以为林熹和他说的那个同学之间有矛盾，才会有刚才那一说。她低声说道：“林熹，在学校里和同学之间要友好相处，等你走上社会以后就知道了，同学关系可是一笔非常丰富的资源啊！”

　　林熹听后，心里大汗不已，低声说道：“谢谢阿姨教导，我知道了。”

　　赵怡听到林熹的话后，很是好奇，有心想问问哪个同学家里和这个国宁电器有关系。她刚想开口，突然看见林熹正在冲着使眼色，犹豫了片刻以后，便将这话咽了回去。

　　林熹这么说了，刘若兮自然不好再多说什么，她轻抿了一口茶水说道：“既然你认准了那个门面，明天我就找人去和供销社的余主任说一声，问题应该不大。”

　　“那就谢谢阿姨了，如果有可能的话，不知能否麻烦阿姨帮我了解一下国宁电器的情况。”林熹说道，“他们也是做家电零售的，我担心会对我们产生冲击。”

　　林熹在说这话之前，仔细考虑了一番，自认为合情合理，刘若兮应该不会产生怀疑。

　　听到林熹的话后，刘若兮轻嗯了一声，算是答应了下来。

　　三人又聊了一会以后，刘若兮见时间不早了，便让林熹和赵怡坐她的车，先将二人送回到应大，她再驾车回家。

　　从车上下来以后，赵怡就迫不及待的问林熹道：“林熹，你刚才说的那个国宁电器是怎么回事，谁家里和他有关系？”

　　“我也不知道谁和他有关系，刚才你妈问的急，我随便找了一个理由。”林熹说道。

　　“不对啊，我妈可是说这是个外地的企业，你怎么会知道的呢？”赵怡问道。

　　林熹听到问话后，轻叹一声，低声说道：“小怡，这事非常复杂，我一下子也说不清楚，等机会成熟了，我会告诉你的。”

　　赵怡看到林熹一脸沉重的表情，似懂非懂的点了点头。

　　回到宿舍以后，因为国宁电器的事情，林熹很有点心神不宁的感觉。熄灯以后，躺在床上好一会，仍在辗转反侧，难以入睡。

　　就在这时，耳边突然响起了冯东胜说话声，“林哥，我听毅哥说，你准备在应天搞一家大型的家电卖场？”

　　林熹听后，笑了笑道：“你别听毅子的，也不是什么大型卖场，规模一般化吧，怎么你也想参与呀？”

　　林熹反正也睡不着，索性就逗冯东胜开起心来。

　　“哥，我还真有这意思，你说行不行啊？”冯东胜一本正经地说道，“你要是同意的话，我明天就给老爸打电话。”

　　林熹见冯东胜说的如此煞有介事的，便开口问道：“东胜，你打电话回去的话，你老爸会不会同意呢？”

　　“这个不太好说，但在这之前，我已把你的情况告诉他了，他还在电话里鼓励要好好向你学习呢，我觉得他应该会同意吧！”冯东胜说这话的时候，底气明显不足。

　　林熹听后，呵呵一笑，随即像猛地想起什么似的，对冯东胜说道：“东胜，你家在广南省林桂市吧？”

　　听到冯东胜轻嗯一声，林熹继续说道：“东胜，林桂山水甲天下啊，你们那可是个好地方呀！”

　　“哥，我们那的风景确实没话说，等你们有空的时候一起过去玩，我保证让你们玩得尽兴！”冯东胜爽快地说道，“风景虽然不错，但要说到经济什么的可就不行了。”

　　说到这，冯东胜略作停顿，接着说道：“我爸一直在东北那边做生意，他早就想回来干了，可就是没有合适的项目，他要是知道你想搞电卖场的事，说不定真会感兴趣。”

　　“东胜啊，我说你们父子可真是守着金饭碗讨饭吃呀！”林熹故作高深道。

　　冯东胜一脸疑惑地问道：“哥，你这话什么意思？”

　　“林桂市的风景优美，让你爸回去搞个旅游公司，绝对能赚得盆满钵满。”林熹说道。

　　想到后世旅游业的繁荣，林熹都有点眼红，不过他很清楚，这世上的钱多了去了，他不可能一个人将其全都赚完，正如老话说的那样，大丈夫尤为有所不为。

　　听到林熹的话后，冯东胜愣了片刻，疑惑地问道：“哥，搞旅游真的行嘛，貌似我们那只有周围的人去看看，这玩意能挣到钱吗？”

　　林熹无法像冯东胜说明后世旅游业的盛况，只得另辟蹊径，开口冲其说道：“东胜，你不见现在人们的生活水平渐渐提高了吗，报纸上也说要退出双休日制度，钱多了以后，人们自然想要出去走走看看了。”

　　林熹知道双休日制度要到明年才能推出，黄金周什么的则还无人提及，他只能和冯东胜说这么多了。

　　“东胜，我觉得林哥说的很有点道理，你可以就这事和你爸好好谈一谈，成与不成，他可以回家实地考察一番嘛！”赵毅说道。

　　冯东胜听后，犹豫了片刻，开口说道：“行，明天我就给他打电话，就说这是我们301的集体意见，这样他可能会重视一点。”

　　“东胜，好好和你爸说一说，这事绝对能干，另外如果打定主意的话，就早点入手，被别人抢了先机，再想扳回来，那可不是一般的难。”林熹郑重地说道。

　　“行，哥，我听你的，明天一定好好和他说一说！”冯东胜认真答道。


第512章 最大的心愿

　　三月底，正是春暖花开之际，看着路两旁的桃红柳绿，林熹心中很是惬意。老爸的事情终于敲定了，四月初就要前往徐城赴任。虽说副市长要经过市人大的选举，但那只是走个过场，出意外的可能性近乎为零。

　　老爸眼看要去徐城了，林熹计划着想要回清源一趟，春节过来以后也有段时间了，他一直没有回去。借此机会，见一见老妈，顺便和老爸好好聊一聊。

　　这天恰逢周末，倪凌薇要去徐城办事，林熹便搭上了她的顺风车。郝欣妍知道这消息以后，也说要回家看看，三人临近九点的时候从应天出发的，正好到清源吃午饭。

　　下午，倪凌薇直接赶往徐城，林熹则在清源等她一起返回，大约要到后天下午才能回来，林熹和郝欣妍都分别请了假。

　　林熹驾车，倪凌薇和郝欣妍则在后座上有一搭无一搭的聊着，很是开心。

　　由于郝欣妍跟在身边，林熹可不敢带二女回去吃饭。现在老妈认定了赵怡这个儿媳，如果见到郝欣妍的话，说不定整夜都要在林熹耳边唠叨，他可受不了这个。

　　由于时间充裕，林熹的车速不快，到清源的时候，才十一点。林熹找了一个中档酒店，将车直接驶了了进去。

　　三人吃完饭以后，才十二点半，倪凌薇驾车分别将林熹和郝欣妍送回家以后，便赶到徐城万沙去了。

　　郝欣妍下车的时候，林熹悄声对其说道：“明天下午，我给你打电话！”

　　郝欣妍听到这话后，俏脸一红，轻点了一下头，往倪凌薇那扫了一眼，便下车去了。

　　林熹回到家以后，老爸、老妈正在吃饭呢，见此情景，林熹很是诧异，老爸可是难得在家，尤其是在即将离去的时候。他昨晚打电话回来说，下午才到家呢，老爸不会专门在家等他的吧！

　　王月芹见儿子回来以后，连忙站起身来帮其盛饭。当得知林熹吃过饭了以后，王月芹嗔怪道：“这都回来了，只能还在外面吃饭啊，真成老板有钱了啊，别忘了，你那未来丈母娘可是要一千万才把闺女给你呢！”

　　王月芹对赵怡一百二十个满意，但对刘若兮的那一千万实在是很不感冒，下意识的就将这话说了出来。

　　林熹听到这话后，微微一笑道：“妈，一千万那已经是老黄历了，现在可得再加一千五百万上去了。”

　　王月芹听到这话后，当即愣在了当场，过了好一会才缓过神来，犹豫了好一阵，仿佛正在做一个非常艰难的决定，最终沉声说道：“林熹，我看还是算了，她这哪儿是嫁女儿，简直是卖女儿呀，我们还是另找一个吧！”

　　“你胡说什么呢，听儿子把话说完！”林家强冲着妻子喝道。

　　林家强尽管也觉得赵怡妈妈的要求有点过了，但看到儿子气定神闲的表情，便知道这当中一定另有隐情，于是连忙喝止了妻子。

　　林熹见状，就把来龙去脉向老爸、老妈简单的说了一遍。

　　王月芹听后，很不满意地说道：“就算帮你打通应天那边的关系，也不至于一下子加这么多呀，你能做到？”

　　尽管对儿子很有信心，但王月芹还是下意识的提出了疑问。

　　“我试试吧，再说刘阿姨这么做也是为了我好，我争取做到吧，嘿嘿！”林熹信心十足地说道。

　　“行了，你自己的事情自己多上点心吧，我们也帮不上你什么忙，有什么想法的话，多和你刘阿姨商量，她在这方面是行家里手。”林家强对儿子说道。

　　“爸，您还别说，我还真想请老妈帮忙呢！”林熹一本正经地说道。

　　“你爸都帮上忙，我怎么帮什么，你这臭小子是不是在取笑老妈呢！”王月芹怒声说道。

　　“妈，没有，应天那边的情况和清源不同，要搞家电卖场的话，摊子就得大一点，我虽能隔三岔五的过去照看一下，但始终不能老待在那，您说是吧？”林熹冲着老妈说道。

　　林家强和王月芹都听出了林熹话里的意思，两人对视了一眼，林家强说道：“他妈，我要去徐城了，儿子在应天，你在这儿的话，我们一家三口就分三个地方了，他那边正好需要人帮着照看一下，我看这学期完了以后，你办个停薪留职。过去帮帮儿子吧！”

　　说服老妈到应天来帮忙，这也是林熹这次回来的目的之一。有了前世的惨痛教训以后，他觉得在可能的情况下，让家里人帮忙无疑是最保险的选择。

　　这个消息对王月芹而言，太过突然了一点，她一下子愣在了当场，不知该如何回答。林家强见状，笑着说道：“你不是整天念叨着你那漂亮儿媳妇，去应天就可以经常见到她了，还有什么考虑的呢？”

　　王月芹听后，说道：“你们爷俩是不是串通好了的，不行，我现在不能答应你们，等我考虑一下再说，反正现在你那应天的卖场还没搞起来呢！”

　　说到这，王月芹好像想起什么似的，对林熹说道：“林熹，你别说，这家电卖场的形式还真是不错，我前两天去看了一下，生意好的不行。昨天我和同事在一起聊天的时候，她们还说这种形式好呢，我差点忍不住告诉她们，这是我儿子的杰作。”

　　王月芹的话音刚落，一家人都哈哈大笑起来，过了好一会儿，笑声才停止。

　　“林熹，你是不是早就知道倪书记要调走了？”林家强突然问道。

　　林熹轻点了一下头，答道：“凌薇姐，让我不要把这事告诉你，怕你有什么负担，所以我就没……”

　　“好呀，你这臭小子，竟然连你老子都瞒着。”林家强笑着说道，“我之前还有点担心这事不靠谱，毕竟我任一把手的时间太短了，想不到这里面还有这么一个原因，要不是昨天听你赵叔说起这事，我还蒙在鼓励呢！对了，具体什么时候走？”

　　“爸，这我可真的不知道。”林熹说道，“刚才我虽然是坐凌薇姐车回来的，但由于有郝……好几个人在，我也没好问。”

　　说到这的时候，林熹心里吃了一惊，差点把郝欣妍说出来。那样的话，老妈指定又要唠叨，想到这，他下意识的往老妈那瞟了一眼。

　　“哦，这样啊，虽说倪书记说不用过去，但我这心里始终觉得有点过意不去，这样吧，下次他什么时候回来的话，你告诉我一声。”林家强说道。

　　林熹听后，点头说道：“爸，你放心，他下次回来，我一定告诉你！”

　　林家强听后，轻嗯了一声，这才满意的点了点头。

　　林熹看了老爸一眼，说道：“爸，凌薇姐和徐城市委向书记的关系不错，两家之间一直有来往，您过去以后，要是觉得有必要的话，可以和凌薇姐联系一下。”

　　“是吗？”林家强听到这话后，很是开心的说道，“这可太好了，你说凌薇今天去徐城了吧，那我明天就过去，让她帮我牵个线。”

　　看到老爸如此积极主动，林熹轻点了一下头，开口说道：“行，晚一点，我给凌薇姐打电话，没有问题。”

　　一家三口又聊了一会，林加强便去上班了。林熹则去卧室午睡了，他已经打定主意下午去泯州了，利用这机会养足精神。

　　王月芹见丈夫、儿子都走了以后，也懒得去收拾碗筷，她头脑中全是之前儿子说的让她去应天的话。

　　小学教师这个职业虽说清贫，她也曾不止一次和同事们说，有机会的话，一定不做这劳什子教师，但真当机会放在眼前时，她还真有点犹豫不决了。


第513章 又见何璇

　　想到亲如姐妹的同事，想到活泼可爱的孩子，王月芹心中充满了不舍之情，难道真的要办停薪留职吗，真的不做教师了吗，那……

　　王月芹坐在椅子上心乱如麻，她只觉得心中有种割舍不下之感，但要说究竟割舍不下什么，一下子倒也说不上来。

　　林熹一直睡到三点半左右，才起床，当看到老妈正一脸阴沉的坐在沙发上时，他意识到对方一定是在为他刚才说的那事烦恼呢！

　　见此情况，林熹心里很是自责，虽说他的出发点是好的，一方面不让老妈那么操劳，另一方面还可以帮他照料生意，但却忽略了老妈的感受，这确实有点不该。

　　“妈，你要是不想离开清源的话，那就当我没说过刚才那话。”林熹走过去，小声的对王月芹说道。

　　王月芹微微一愣，看着儿子说道：“林熹啊，妈想通了，你和你爸都不再清源了，我留在这也没什么意思，不如去应天帮你照看家电卖场，正如你爸说的，那样我还可以经常见到我的漂亮儿媳妇呢！”

　　“妈，您要是那……那什么，我再想办法，没事的，真的！”林熹也不知该怎么表达他的意思了。

　　“儿子，你的心思，妈都明白，我只是担心做不好，耽误了你的生意。”王月芹柔声说道。

　　林熹听后，连忙说道：“妈，在儿子心目中，妈是最能干的，放心，你一定能干好的，另外，您要是想改变主意的话，随时都可以，儿子只希望您和老爸能生活得幸福，这是我最大的心愿。”

　　王月芹听到这话后，感动地点了点头，眼角泪光闪烁。

　　林熹从家里出来以后，很是用力地嗅了一下新鲜的空气。虽说此时才九十年代初，但应天的空气质量和清源的也不可同日而语，大城市有大城市的优点，小地方何尝不也有小地方的好处。

　　林熹去泯州事先并没有给何璇打招呼，他想给对方一个惊喜。从去年暑假开始，他的注意力便集中到了煤矿和家电卖场方面，对于家具城的关注确实不多，这主要有两方面原因，其一，何家兄妹的管理能力很强，不需要他跟在后面操什么心；其二，兼并了福乐居以后，他暂时还无意将家具城的触角伸到泯州以外的其他地方。

　　根据后世的情况来看，家具销售的前景虽然也很乐观，但和家电卖场相比还是要稍逊一筹，尤其要将其做大做强更是不易。

　　林熹当然没有放弃家电卖场的想法，他想的只是暂时先稳一稳，等家电卖场在应天站稳脚跟以后，再腾出手搞家具销售。虽说两条推走路，但始终有个先迈出哪条腿的问题。

　　为了表示对何璇的愧疚之意，林熹从下车以后，特意买了一束火红的玫瑰花，双手捧着，快步向不远处的东盛家具城走去。

　　林熹进入东盛以后，见何璇的助手小丽正在和一个工人模样的交流着什么，于是便出声招呼了一句。

　　小丽看到林熹以后，先是一愣，随即便回过神来了，笑着说道：“林总，是什么把您给吹到这儿来了，你可有日子没过来了！”

　　林熹听到这话只觉一阵尴尬，连忙说道：“那什么，我现在去应天上学了，回来的时候少，所以那什么！”

　　“咯咯，你不要向我解释了，一会去了何总说吧，近段时间她可是经常唉声叹气的，看上去心情很不好。”小丽说道。

　　林熹心里一紧，连忙问道：“小丽，那什么，何总呢？”

　　“哦，你瞧我这记性，只顾这说废话了，何总去三号店那边了，要不我帮你给她打个电话。”小丽说着就拿起了话筒。

　　“小丽，别麻烦了，我自己过去。”林熹说到这，便转身想要往前走去，突然想起什么似的，转过头来说道，“小丽，瞿鹏也在吧，晚上我请你们吃饭。”

　　小丽听后，笑着说道：“大老板请客再好不过了，我一会就告诉他！”

　　林熹笑着冲其点了点头，便转身出了东盛家具城的门。

　　看着林熹远去的背影，小丽心里暗想道，那束玫瑰花真漂亮，何总见了，一定笑得合不拢嘴了，不知那木头什么时候能送一束给我，不行，我得去找他说一说这事。

　　林熹走到门口，下意识的抬起头来往头顶上看去，只见“东盛家具城”五个鎏金大字，看上去很有气势，在“城”字的下方还有两个小小的字——二店。

　　东盛家具城的招牌是请泯州一个小有名气的书法家书写的，更名的时候，林熹本想将泯州东盛店命名为一店，福乐居店为二店，清源店为三店，但何璇说什么都不同意，硬是要将清源店命名为一店，说那儿是他们的根。林熹听后，觉得也有道理，便依了她。

　　林熹到三店，也就是原福乐居店的时候，见何璇正趴着桌上认真的用计算器核算账目。他嘴角露出一丝坏笑，蹑手蹑脚地走过去，沉声问道：“小姐，我想买一套组合家具，不知你有什么推荐的吗？”

　　“我们这新推出了一款名为春暖花开的家具，很适合年轻人，你……”何璇说到这的时候，下意识的抬起头来。

　　当看到眼前的人是林熹时，她愣在了当场，过了好一会才缓过神来，娇声说道：“你怎么来了，怎么事先不打个电话，我好去车站接你！”

　　林熹听到这话后，心里很是感慨，如果赵怡或是郝欣妍遇到这种情况的时候，一定会迫不及待的扑进他怀里了。何璇不愧是商场老手，尽管心里很是开心，但却没有做出什么夸张的动作，甚至在说这话的时候，还往销售员那看了一眼，生怕引起她们的关注。

　　“给，送你的！”林熹将手中的玫瑰递了过去，小声说道，“这段时间忙，没能过来，真是对不起！”

　　何璇伸手接过玫瑰，笑着说道：“知道你忙的，还说对不起，渗死了！”

　　林熹见状，伸手在林熹的小鼻子刮了一下，低声说道：“再敢取笑哥，我可就要动手了！”

　　何璇听到这话后，忙不迭地往那几个销售员那扫了一眼，拱手做出求饶的动作，表示不敢了。林熹这才满意的点了点头，收回了在下面伸出一半的魔爪。

　　何璇对林熹的个性再了解不过了，为了防止他再搞出什么小动作来，连忙起身往总经理办公室走去。

　　林熹见状，也跟在其身后往办公室走去。当看到那几个销售员正在望着看时，他有意冲她们挤了挤眼睛。

　　见此情况，一个胆子大一点的销售员冲着何璇说道：“何总，你男朋友真俊，怎么不给我们介绍一下呀！”

　　何璇听到这话后，停下脚步，回过神来，笑着说道：“好呀，小芳，我这就个你们介绍，他就是我们东盛家具城的大老板林总，你们要不是过来和他聊聊？”

　　女孩们听到这话后，脸上全都流露出惊异的神情，不过她们对何璇的话倒也没有全信，很有几分将信将疑的意思。

　　林熹并不清楚当中的状况，听到何璇的话后，他冲着大家挥了挥手，笑着说道：“我是林熹，很高兴见到你们！”

　　这话一出，女孩们一声惊呼，全都跑的没影了。林熹不知出了什么状况，好奇地看着何璇道：“怎么回事，我长得有那么吓人吗？”

　　何璇听后，只是哧哧的笑，并不答话，林熹见状，隐约猜到了几分，低声说道：“何璇，是不是你捣的鬼，否则她们不可能见到我像见了鬼一般。”

　　何璇说了句关我什么事呀，便转身向办公室走去。林熹紧跟两步，疾声说道：“不行，你必须把这事解释清楚，否则我和你没完。”


第514章 多陪陪她

　　进入办公室以后，何璇在林熹的威逼下，这才说出了原委。

　　这帮销售员和何璇的年龄相仿，相处得很是融洽，彼此间的关系很好。老板和员工之间的关系太近了，虽然有利于工作，但坏处也显而易见。为了加强管理，何璇便把林熹抬了出来，说大老板在应天，说不定什么时候就过来了，谁的表现要是不好，被他抓住现行的话，直接开除。

　　林熹听到这话后，佯怒道：“好呀，小何璇，我发现你现在大大的变坏了，好人你做，坏事全往哥身上推，这可太过分了。”

　　“明明是小弟弟，还自称是哥，真是猪鼻子插大葱——装象。”何璇毫不留情地说道。

　　林熹一点也不急，一脸坏笑道：“何璇，这个你可赖不了，我记得某人叫哥哥的时候可不少呀，还有好哥哥，亲哥哥什么的，那可不是我逼着你叫的吧？”

　　何璇一听这话，顿时羞得满脸通红，林熹这话说的一点没错，两人做那事的时候，她喜欢叫对方哥哥，到达顶峰的时候，则变成了好哥哥，亲哥哥！

　　林熹得理不饶人，接着说道：“好妹妹，哥这就来好好疼疼你！”

　　何璇看到林熹在说这话的时候，竟然站起身来往她这边走来了，一脸紧张地说道：“林……林熹，你别乱来，要是被别人看见的话，那我以后还怎么管理家具城呀？”

　　林熹见何璇是真吓坏了，尽管他很想尝试一番在办公室里做那事的滋味，但见此情况，也只得收起这想法了。

　　“算了，今天就暂且饶了你了，下次要是再敢败坏哥的名声，决不轻饶。”林熹故意装出一副恶霸的嘴脸，沉声说道。

　　何璇强忍住笑意，配合着说道：“请林总息怒，小女子再也不敢了！”

　　何璇生怕林熹再想做那事，连忙转换话题道：“林熹，要不要给我哥打个电话，让他过来聚一聚。”

　　“行，我刚才已经和小丽说过了，让她把瞿鹏叫上，今晚我们好好聚一聚。”林熹说道，“上次你侄儿满月的时候，我让你帮我选一个金器，你办了没有，一直忙着，倒把这事给忘了。”

　　何胜强和李媛的爱情结晶已经出生了，是个大胖小子，满月的时候，林熹没能回泯州，特意交代何璇帮他代办的。

　　“买过了，一只可爱的小金猪，我嫂子见了可高兴了。晚上要是见了他们，你可别说漏了。”何璇叮嘱道。

　　林熹听后，点了点头，感激的冲着何璇笑了笑。

　　何璇见状，便拿起电话给何胜强打了过去。何胜强听说林熹在泯州呢，很是开心，忙说他这就过来。

　　何璇挂断电话以后，林熹猛地想起了一件事，开口说道：“一会你哥来了，别说我从清源过来的，就说从应天直接到这来的，省得他又编排我。”

　　何璇轻抿着嘴，微微一笑，懂事的点了点头。

　　当天晚上的这顿饭众人吃得很是惬意，尤其是何胜强一个劲地要和林熹喝酒，还说好长时间没聚在一起了，今天无论如何也得好好喝一喝。

　　林熹心里叫苦不迭，他晚上还想和何璇好好亲热一番呢，酒喝多了，可是要耽误事的，于是一再推辞，并找出了这样那样的理由。

　　李媛见后，在丈夫耳边低语了两句，何胜强这才不再之前那般执着，但还是和林熹连喝了三杯这才作罢。

　　吃完饭以后，由于家里有小宝宝，所以何胜强和李媛并不敢多待。上车之前，何胜强突然对林熹说道：“林熹，你过来一下，我有点事情想和你说一说。”

　　林熹听到这话，心里狠吃一惊，下意识的扭头看向何璇，见对方也是一脸茫然，他心里更是没底了。林熹最担心的是何胜强和他说起何璇的事情，到时候他承认不好，不承认也不好，对方要是逼他表态的话，那就更郁闷了。

　　在和林熹相熟的四个女人中，倪凌薇早就明确表示她不要任何名分，不出意外的话，他将会娶赵怡为妻，至于郝欣妍和何璇该如何处理，他这心里一点底都没有。

　　本以为这事是遥不可及的事情，但伴随着何胜强的这声召唤，使林熹觉得这就是迫在眉睫的事情，心里竟涌出一丝惊慌失措之感。

　　尽管心里很不淡定，但林熹还是硬着头皮跟在何胜强后面，走到了空旷处。

　　何胜强递了一支烟给林熹，低声说道：“林熹，我听何璇说，你准备将家电卖场开到应天去，你看是不是也考虑考虑家具城，什么时候我们也在应天或是别的地级市搞分店？”

　　听到这话后，林熹心里暗叫了一声阿弥陀佛，原来何胜强找他只是为了说这事，害得他差点没直接崩溃掉。

　　“何哥，这事我也想过，只是相对家具城而言，家电卖场的需求更为迫切一点，所以便决定先搞卖场了。”林熹解释道。

　　“哦，那……”何胜强轻哦了一声，想要说点什么却欲言又止。

　　林熹明白何胜强的意思，思虑了片刻以后说道：“何哥，你看这样行不行，下半年，最迟明年这时候我们走出泯州，至于究竟去应天，还是去临近的淮南、秦江，你和何璇商量，我不发表意见。”

　　“你说的这话当真？”何胜强迫不及待地问道。

　　林熹听后笑着说道：“何哥，我怎么可能在这事上和你开玩笑呢，不过在这之前，你得拿一个详细的方案出来，我们不能打无准备之仗呀！”

　　“这个你放心，我一定提前三个月把方案拿出来，到时候你要是没时间的话，我直接给你送到应大去。”何胜强一脸激动地说道。

　　林熹听后，轻点了一下头。重生以后，林熹就认定何胜强是很有商业头脑的，否则前世的时候，他也不可能将东盛家具店做成清源老大。只要给他更为宽广的舞台，他一定会做出一番业绩来的，林熹对此深信不疑。

　　说完这事以后，何胜强将烟蒂往地上一扔，用脚将其踩灭以后，说道：“去吧，我回去了，孩子离不开他妈，你也多陪陪何璇，她也不容易。”

　　说完这话后，何胜强不等林熹回答，就转身往回走去。

　　林熹听到这话以后，如被施了定身法一般，傻傻地站在当场。何胜强话里的意思再明白不过了，他已经知道林熹和何璇之间的事情了，这是让其好好对待他妹妹呢！

　　林熹只觉得头脑中嗡的一下，他不清楚何胜强这么说的用意何在，又不便找对方询问，这让他有种心烦意乱之感。

　　过了好一会，林熹才回过神来，将仅抽了半截的香烟扔在地上，重重地踩一脚以后，便跟在何胜强身后往众人处走去。

　　何胜强和李媛走了以后，瞿鹏和小丽也离开了，林熹伸出手去，轻拉着何璇的手往家具城的方向走去。

　　往前走了一段以后，林熹停下脚步，侧过身来，伸手拉起何璇的另一只手，低声说道：“璇，对不起，这段时间太忙了，我没能过来看你，真是抱歉！”

　　“熹，说这些干什么，我知道你不容易，既要上学，还又要忙生意上的事情，对了，前段时间，凌薇姐告诉我，你们发现了一条新矿脉，据说在全省，它的储量都是最丰富的，是不是呀？”何璇低声问道。

　　林熹轻点了一下头，说道：“是，这事主要是凌薇姐在忙的，我过去看了一下，还算不错，我之所以要在应天搞家电卖场，主要就是因为这条矿脉的原因。”


第515章 故地重游

　　说到这，林熹略作停顿，继续说道：“何璇，哥刚才和我说了家具城去市外开办分店的想法，我也答应他的，但这一时半会恐怕还谈不起来，我和他说的是今冬明春，你……你不会怪我吧？”

　　“傻瓜，我怎么会怪你呢，你别听我哥的，我守着这两个店就够了，我可不想去别的地方。”何璇娇声说道。

　　林熹听到这话后，心里很是感动，他伸手将何璇轻搂进怀里，笃定地说道：“璇，只守在这儿怎么够呢，三年内，我要让东盛家具城开遍全省，最多十年，全国的各个省、市都会有东盛家具城的分店。”

　　何璇听到这话后，身体微微一震，抬头看到林熹脸上的表情以后，知道对方不是在逗她开心，思虑了片刻以后，低声说道：“行，到那时候，我就天天坐着车帮你到各个分店巡视，一年将全国走个来回，嘻嘻！”

　　林熹开心一笑，伸手在何璇的鼻子上轻捏了一下，说道：“傻丫头，真到那时候，开车哪儿忙得过来，那得坐飞机呀！”

　　“坐飞机？不行，那多危险呀，我才不要坐呢！”何璇一脸严肃地说道。

　　林熹见状，呵呵一笑，没再多说什么，将何璇搂进怀里，慢慢向家具城走去。

　　何璇仍住在东盛店这边，瞿鹏和小丽则住在了福乐居店。现在，瞿鹏和小丽是何璇最为得力的两个助手，两人的能力也确实不错，帮着将这边的两个分店打理得仅仅有条，当然在待遇上，何璇也没有亏待他们。
    第二天早晨，林熹一直睡到九点半才醒来，而此时何璇已巡视完两个店了。

　　“大懒猪，快点起床了，昨晚的劲头哪儿去了？”何璇站在床前低声说道。

　　林熹见状，嘴角露出一丝坏笑，故作可怜道：“妹子，拉哥一把，实在起不来了。”

　　“我才不拉你呢，自己起来。”何璇在说这话的时候，还是将手伸了过去。

　　林熹抓住何璇的柔胰以后，猛的一用力，将她整个人拉坐在床沿上。

　　何璇这下可真吓坏了，连忙求饶道：“林熹，现在不行了，我约了小丽和瞿鹏过来，他们就过来了，要是被他们看见的话，那我以后还怎么再……”

　　“那是你的事情，和我无关，谁让你刚才嘲笑我的？”林熹蛮不讲理道。

　　何璇此时真担心到了极点，连忙说道：“我错了，我保证下次再也不取笑你了，你放过我吧！”

　　林熹嘴角露出一丝坏笑，沉声说道：“要放过你也行，你得叫声好听的！”

　　“叫……叫什么呀？”何璇小声地问道。

　　林熹面色一沉，右手顺着何璇的玉腿往上攀去，低声恐吓道：“再不叫的话，我可就不客气了！”

　　何璇听后，再也不敢招惹林熹了，连忙小声叫道：“哥，我错了，再也不敢了。”

　　“这样叫不行，太没有诚意了。”林熹沉声说道。

　　何璇方寸大乱，连忙疾声叫道：“好哥哥，亲哥哥，这下总行了吧！”

　　“不行！叫昨晚那个，我喜欢听！”林熹怒道。

　　“老……公！”何璇的声音比蚊子还小，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“声音太小了，叫的再亲一点，否则……”林熹在说这话的时候，伸出了魔爪，满脸的狰狞之色。

　　何璇此时如待宰的何总羔羊一般，只得乖乖地照着他的话去做。

　　“好老公，亲老公，饶了我这一回吧！”何璇娇声说道。

　　“嘿嘿，这才是我的乖乖老婆！”林熹得意地说道。

　　就在这时，耳边突然响起了小丽的声音，何总，你在哪儿呢，我们过来了。

　　何璇听到这话后，忙不迭地从床上一跃而起，整顿了一下衣衫，快步走出了林熹的房间，这才开口说道：“小丽，你们在办公室等一下，我一会就过来了。”

　　林熹吃完午饭后，离开东盛家具城的，尽管他心里也有些许不舍，但天下无不散之筵席，何况昨天就和郝欣妍约好，今天下午要和她一起去龙女公园的。

　　何璇心里虽然也充满了不舍，但她却表现得较为理智，竭力掩饰着内心的情感。当看在林熹乘坐的黄面的疾驰而去的时候，她的眼前一片模糊。

　　林熹回到家的时候，已将进下午一点了，他连忙拨打了郝欣妍家的电话。

　　电话接通以后，郝欣妍听到是林熹的声音，很是开心，两人约定半个小时以后，在龙女公园的大门口见。

　　挂断电话以后，林熹这才感觉到口干舌燥，连忙倒了一杯水放在窗口凉一凉。吃完饭以后，就忙着往家赶了，连口水都没顾得上喝。

　　林熹坐在沙发上，眼前浮现出上次和郝欣妍在龙女公园相见的情景，一晃已将近两年了，这两年时间了，很多东西都发生了改变，学业、事业以及两人之间的情感，想想真是让人觉得唏嘘不已。

　　林熹本想和两年前一样骑单车去龙女公园的，但在家里找了好一阵，他也没找到车库的钥匙，想想即使找到钥匙了，单车估计也不能骑了，满车的灰尘暂且不说，两个车轮也早就瘪了。想到这以后，他只得放弃骑车的想法。从黄面的上下来的时候，林熹看到眼前是一副桃红柳绿的情景，不知不觉间，又一个春天来到了，在这样的季节里，到龙女公园一游，倒也确是一件幸事。

　　就在欣赏眼前的春色之时，耳边突然响起了郝欣妍的喊声，林熹，这边！

　　林熹转头望去，只见穿着一身粉色上衣，淡色牛仔裤，白色运动鞋的郝欣妍正站在不远处向他招手呢！佳人召唤，林熹立即快步迎了上去。

　　“你怎么来这么早啊，上次我可是在这足足等了半个小时，你才姗姗来迟。”林熹走到郝欣妍跟前，笑着说道。

　　郝欣妍听到这话后，笑着说道：“上次姑妈一个劲地盘问，耽搁了时间，现在她连问都懒得问一声，我当然就来的早了。”

　　林熹听到这话后，呵呵一笑，向前走了两步，下意识的伸手拉住郝欣妍的手，准备和其一起向前走去。

　　“林熹，别这样，被别人看见了不好！”郝欣妍低声说道。

　　“没事，他们愿意看就让他们看去，他们最多也就饱饱眼福，心里定是满满的羡慕嫉妒恨！”林熹在郝欣妍的耳边低声说道。

　　郝欣妍听到这话后，脸一直红到了脖子根，轻轻挣脱了林熹的怀抱，低声说道：“林熹，别……别这样，我……我不习惯，要是让人看见的话，那还不把人给羞死呀！”

　　林熹看到郝欣妍那羞愧不已的样子，便不再勉强了，松开手，微微拉开了一点距离，肩并着肩慢慢地向前走去。

　　位于大运河畔的龙女公园，风光秀美，虽没什么名气，但却别有一番风味，从某种角度来说，丝毫不逊色那些名声显赫的公园。

　　公园北临大运河，沿着河畔有一条弯曲的小路，路两边栽满了垂柳。新生的枝叶嫩绿嫩绿的，让人有种赏心悦目之感，衬得一座座小巧的亭台充满了生机，石桌、石凳间歇其间，方便在此流连的情侣们歇脚。

　　“欣妍，我们坐一坐吧，这儿的景色真不错！”林熹对身边的郝欣妍说道。

　　“林熹，再往前走一段，我们一会再歇。”郝欣妍说道。

　　林熹虽觉得有几分怪异，但还是听从了郝欣妍的意见，轻嗯一声，和其一起向前走去。

　　“林熹，前面有个石凳，我们去坐一坐吧！”郝欣妍对林熹说道。


第516章 纸老虎

　　“好！”林熹答应了一声，轻拉着郝欣妍的手往前面的那张石凳走去。

　　走到石凳前，郝欣妍掏出小手绢先帮林熹擦了擦，然后再擦她这边，擦完以后，两人紧挨在一起坐了下来。

　　眼前，美景无边；身边，佳人相偎。林熹此时头脑中不由自主的产生了人生如此，夫复何求的感想。

　　“熹，上次我们就坐在这的，你还记得吗？”郝欣妍在林熹耳边低声说道。

　　“是吗？那我还真不记得了！”林熹满怀歉意地说道。

　　“当时在这的时候，我就暗暗对自己说，这辈子当我找到真正爱我的那个人时，我就和他一起到这来，好好欣赏一下这儿的风景。”郝欣妍小声的对林熹说道。

　　林熹听到这话后，很是感动，伸手将郝欣妍搂在怀里，沉声说道：“欣妍，你放心，这辈子我林熹定不负你！”

　　郝欣妍将头轻倚在林熹的肩头，低声说道：“熹，我现在好恨呀，恨自己当时没把这些话说出，那样，她也许就不会有机会了，你说是吗？”

　　林熹听到这话，心里很不好受，亲吻了一下怀中佳人的秀发，低声说道：“欣妍，我……”

　　听到林熹的这话后，郝欣妍猛地惊醒了起来，连忙直起身子，冲其说道：“林熹，我不是这个意思，你别误会，我只是……”

　　“欣妍，别说了，我知道你的心意，不管怎么说，这辈子我都不会负了你们的！”林熹冷静而坚定地说道。

　　“林熹，谢谢你，你的幸福就是我今生最大的心愿！”郝欣妍说到这的时候，将头探到林熹面前，轻轻的吻上了他的唇……

　　不知不觉，两人依偎在情人路旁上的石凳上已两个多小时了，在此过程中，两人都是快乐并难受着。

　　为了避免擦枪走火，林熹在经过一番深入探索以后，停止了手上的动作，只是轻搂着郝欣妍，两人在大运河边说着悄悄话，说不出的惬意与愉悦。

　　“欣妍，今晚我们住哪儿呀？”林熹瞥了怀中的佳人一眼，试探着问道。

　　尽管昨晚刚和何璇春风三度，但由于之前的亏空太多，再加上怀中的仍是国色天香的大美女，林熹按捺不住，也在情理之中。

　　听到林熹的问话以后，郝欣妍并没有立即回答，而低声问道：“林熹，你和赵怡之间是不是已经那……那什么了？”

　　林熹先是一愣，随即便缓过神来了，疾声说道：“欣妍，这事我可以向你保证，绝对没有，你一定要相信我！”

　　林熹说这话的底气十足，虽说他和赵怡之间小动作不断，但毕竟没有突破最关键的那一层关系，这话也算是底气十足了。

　　“我只是随口一问，你这么紧张干嘛，这样一来，反倒给我一种此地无银三百两的感觉。”郝欣妍娇声说道。

　　“欣妍，你这么能这么想呢，我说的可都是真的，你要是不信，我可以发誓！”林熹一脸严肃地说道。

　　“信，你这么说，我当然信了，还发誓什么的，你可别吓我！”郝欣妍娇嗔道，“我当然回家住，你呢？”

　　“我……我什么？”郝欣妍这番话的跳跃性太强，林熹有点跟不上，脱口而出道。

　　“没什么！”郝欣妍冷声答道。

　　见此情况，林熹才缓过神来了，试探着说道：“那我也和你一起回去，我还没去过你家呢，借这机会，认认门。”

　　“谁要你去啊，哼！”郝欣妍一点也不领情，严词拒绝道。

　　“嘿嘿，那什么，就这么说定了，走吧，天快晚了，我们也不能总待在这儿呀！”林熹边说，边拉着郝欣妍的手站了起来。

　　“快点放开，当心被人看见！”郝欣妍一脸紧张地说道。

　　林熹嘴角露出一丝狡黠的笑意，低声说道：“你不答应，我就不松手。”

　　郝欣妍听到这话后，羞红着脸低声说道：“你不光是流氓，还是无赖。你要去就去，只是到时候被姑妈看见，那可和我没关系。”

　　郝欣妍这话一出，林熹进一步感觉到他之前的判断是正确，于是在其耳边低声说道：“看见了，我就说是你男朋友，姑妈一定会好好招待我一番的，嘿嘿！”

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，哎呀，快点松手，对面有人来了！”郝欣妍疾声冲着林熹说道。

　　林熹看到前面果然有一对情侣走了过来，忙不迭地松开手，快速直起身子，故作镇定的整理一下衣服。

　　等对面两人走过去以后，郝欣妍咯咯轻笑两声，对林熹说道：“我还以为你不害怕的，原来也是纸老虎呀！”

　　“好呀，我好心放你一马，竟敢反过来嘲笑本大爷，看我这下怎么收拾你！”林熹故作愤怒状，冲着郝欣妍猛扑了过去。

　　郝欣妍见状，连忙求饶道：“林熹，别闹了，我收回刚才的话，前面又有人过来了！”

　　两人边走边聊，已接近龙女公园的门口了，人渐渐多了起来，林熹也不敢太过放肆，在郝欣妍的软语轻求之下，也就坡下驴了。

　　林熹骑上郝欣妍的公主车往城中心而去，由于怕遇上双方家长，两人找了个不起眼的小饭店吃了晚饭，然后便往郝欣妍家骑去。

　　郝家位于城西，单门独院的一幢二层小楼，进门的时候，林熹如做贼一般，前后看了两眼，确认没有熟人以后，才快速将车推进了小院里。

　　别看某人平时嘴花花的，但真进了郝家的门以后，心里反倒有几分发慌了，看着郝欣妍小声问道：“欣妍，那什么，你姑妈不会回……回来吧？”

　　看到林熹的表现以后，郝欣妍笑着说道：“会呀，姑妈说不定一会就回来了，不过你刚才不是说，看见她，你就说什么的嘛，说不定她还会好好款待你一下呢！”

　　听到对方的话后，林熹讪讪地说道：“我刚才不是和你开玩笑的嘛，你和我说实话，姑妈到底什么实话回来，要是时间差不多了的话，那我还是回家去吧！”

　　郝欣妍看到林熹的表现以后，笑着说道：“你也就这么大的胆呀，我还以为你真胆大包天呢，嘿嘿！”

　　“好欣妍，你就别拿哥开心了，快点告诉我，姑妈到底什么时候回来？”林熹哀求道。

　　别说这会是1993年，就二十年后的2013年，姑妈要是见到刚上大一的侄女带个男孩回来，也绝对不会客气的。

　　郝欣妍见林熹真有点担心，笑着说道：“没事，瞧你这点胆子，姑妈今晚在医院值班，不回来。她要是回来的话，你觉得我敢把你带回家来吗？”

　　林熹直到此时才意识到上了郝欣妍的当，当即哇哇怪叫着扑了上来。郝欣妍则再有防备，转身溜进房间将门锁死了。

　　林熹轻扭了两下门把手以后，发现门被锁死了。他知道这时候让郝欣妍开门的话，他是绝对不会开的，于是便侧身悄悄站到门边，一言不发，等这郝欣妍主动把门打开。

　　郝欣妍听不到门外的动静，心里先是不淡定，后来想到林熹十有八九是故意藏起来了，等她打开门以后，突然实施攻击。想到这以后，郝欣妍也站在门里一言不发，两人比起了耐心。

　　足足过了十多分钟，郝欣妍的心里有点不淡定了，生怕林熹真的转身走了，她还在这傻等着，那不是瞎耽误功夫吗？

　　这想法一旦在心里产生以后，郝欣妍便越想越不对劲，犹豫了片刻以后，她对着门外喊道：“林熹，别闹了，我们和解吧？”


第517章 闹剧

　　门外的林熹听到这话后，心里暗暗松了一口气，郝欣妍要是再有三、五分钟不开口，他就要撑不住了，现在形势一片大好，他当然不会放过这么好的机会。

　　听到郝欣妍的招呼以后，林熹强忍住心头的得意之情，仍是一声不吭。

　　郝欣妍见此情况，越发觉得心里没底，继续冲着门外喊道：“林熹，别闹了，刚才是我错了，我向你赔礼道歉，这总行了吧？”

　　“扑！”林熹差点忍耐不住，笑出声来，连声伸手捂住嘴，乐得身体轻轻抖动起来。

　　郝欣妍喊出这话后，仍不见林熹回应，心里更是没底了，在门里轻声说道：“臭林熹，死林熹，人家只不过和你开个玩笑，竟然真的走了，真是气死我了！”

　　尽管口中小声的骂着，但郝欣妍还是没有轻易打开房门，她心里仍有点怀疑林熹是故意不理她。郝欣妍将耳朵紧贴着房门，屏住呼吸，侧耳倾听门外的动静。

　　两分钟以后，郝欣妍没有听到任何声音，此时她不得不相信林熹已经走了。想到这以后，郝欣妍心里犯起了一阵阵酸楚之意，若不是强忍着，眼睛里的金豆子都要落下来了。

　　自从确认要和林熹在一起以后，她曾好好的反思过她之前的所作所为。郝欣妍觉得她和林熹之间走到这一步，很大一部分责任在她。如果那个暑假，在两人之间的关系上，她稍稍主动一点；在面对父母安排转学的问题上，再坚定一点，他们之间不光不会有后来的那么多事情，而且赵怡压根就不会有机会。

　　正因为有了这样的反思以后，郝欣妍才会格外注意与林熹之间的相处。刚才她只不过想和对方开个玩笑，而林熹却信以为真，拂袖而去了，郝欣妍此时心中的懊悔之情可想而知。

　　一番长吁短叹，自怨自艾以后，郝欣妍悄悄的将房门打开了一道缝隙，当看到眼前空空如也之时，她再也忍不住了，在眼眶里转了许久的泪水终于流了出来。

　　郝欣妍打开房门，木然的抬脚往门外走去。就在这时，躲在一边的林熹觅得机会，猛地窜出来，一把抓住郝欣妍，怒声说道：“小丫头，竟敢取笑哥，看我怎么收拾你，哼哼！”

　　郝欣妍猛然被林熹抱住以后，先是大吃了一惊，等她缓过神来以后，再也按捺不住心头的委屈了，伏在林熹的肩头呜呜的哭了起来。

　　林熹见此情况，狠吃了一惊，他下意识的以为弄疼了对方，忙不迭地松开手，但郝欣妍却紧紧地搂抱着她，哭的越发伤心。

　　林熹此时真有点的丈二的和尚摸不着头脑的感觉，他小声的对郝欣妍问道：“欣妍，怎么了，我是不是弄痛你了，你……没事吧？”

　　郝欣妍从林熹的话语中感受到对方对她的关心，哭的更是厉害。林熹见状，顿时变得手足无措起来，伸手在郝欣妍的背上轻抚了两下，低声说道：“欣妍，出什么事了，你先不哭，我们慢慢说！”

　　“你……你不是走了吗，呜……怎……怎么又回来了，呜呜……我……恨死你了！”郝欣妍边哭边说道。

　　林熹听到这话，更是郁闷不已，心里暗想道，我什么时候走了呀，我一直都在这儿呀！

　　林熹抱着郝欣妍哄了好一阵，才搞清其中的原委。林熹很是感动，有心想说点什么，可话到嘴边，却又不知该如何开口，只是将郝欣妍紧紧搂在怀里，在其耳边低声说道：“欣妍，你放心，我绝不会丢下你，一个人跑掉的，任何时候都不会。”

　　郝欣妍听到这话后，呜呜的哭声，更为响亮。在林熹的心中，郝欣妍一直是一个非常冷艳的女孩，见她如此这般的痛哭流涕，他起先还真有几分不适应，后来也想明白了。

　　郝欣妍的表现之所以如此激烈，并不是为了之前来弄个人闹的这点小矛盾，而是一种情感的宣泄。这份情感一直压抑在心头，今天当着他的面将其彻底宣泄出来，从某种角度来说，这对她而言，也是一件好事。

　　想到这以后，林熹也不再劝郝欣妍了，只是将其搂进怀里，轻轻拍打着她的后背，以示安慰。

　　郝欣妍足足在林熹怀里哭了一刻钟左右，才渐渐止住了哭声。林熹见状，这才稍稍放了心，看来他预料的果然不错，心头积攒的情绪发泄完了以后，她便恢复如常了。

　　林熹并没有点破，在郝欣妍的耳边轻声说道：“欣妍别哭了，再哭眼睛可就要肿成桃子了吗，那样的话，可就不好看了。”

　　郝欣妍听到这话后，并没有开口，伸手在林熹的腿上轻掐了一把，这才站起身来快步想卫生间走去。郝欣妍也意识到了这点，不去好好洗个脸，她还真有点不好意思见林熹。

　　看到对方的情绪恢复如常以后，林熹的心情终于定了，安心的打量起郝家的陈设来。由于是自建的房屋，客厅的面积较大，布置得也非常恰当，彩电、冰箱、真皮沙发都彰显出这户人家的经济实力很是不错。

　　林熹从房屋的建筑中看出了一点后世自建房屋的影子，而不是时下流行的三上三下的传统格局。林熹决定等郝欣妍出来以后，好好问一问关于她父亲的情况。

　　现在，两人之间也算相熟、相知、相恋了，林熹除了知道郝欣妍的姑妈在清源县人医工作以外，对她家的其他情况则是一无所知。

　　郝欣妍在卫生间待了十分钟左右才扭扭捏捏的走了出来，她低着头，快步走到沙发上坐定。在此过程中，郝欣妍害羞得不行，连看都没好意思看林熹一眼。

　　为了化解对方心头的尴尬，林熹故意装作毫不在意的样子，对郝欣妍说道：“欣妍，坐那么远干嘛，坐过来，让哥好好疼疼你！”

　　尽管郝欣妍口中说着谁要你疼呀，但还是起身挪到了林熹的身边。

　　林熹见状，伸出右手将郝欣妍搂进怀里，低声说道：“现在好点了吧？”

　　郝欣妍听后，先是一愣，随即轻点了一下头，红着脸，低声说了句谢谢。

　　林熹深知点到即止的重要性，说完这话后，便立即转换了话题，开口说道：“欣妍，我记得你爸妈好像一直都不在你身边，他们在外地工作？”

　　“我爸在清源建设工作过，他正常在南豫省那边，现在正在宝都市呢，我妈一直在他身边，照顾他的生活起居。”郝欣妍将头轻倚在林熹的肩膀上小声说道。

　　听到这话后，林熹心头一动，低声说道：“清源建设？郝东阳不会就是你爸吧？”

　　“对，我爸就是郝东阳，林熹，你是不是明知故问呀？”郝欣妍娇声问道。

　　“不是，绝对不是，我只是瞎猜的，想不到一下子就猜准了。”林熹解释道。

　　郝东阳竟然是郝欣妍的爸爸，这个消息很有出乎林熹的意料之外。郝东阳在清源县可是个名人，知名度一点不亚于林熹的老爸县委书记林家强。

　　八十年代初期，清源建设只是一个二十多人的施工队，自从郝东阳入主清源建设以后，十多年时间，现在清源建设在清源县已是说得着的大公司了。

　　林熹甚至记得，前世在九七还是九八年的时候，清源县成了省内知名的建筑之乡，这和清源建设，和郝东阳都有着分不开的关系。

　　停顿了片刻以后，林熹在郝欣妍耳边低声说道：“欣妍，想不到我竟然有一个这么牛叉的老丈人，嘿嘿！”

　　郝欣妍听后，先是微微一笑，不过随即便又想起了什么，低声说道：“她老爸不是更厉害吗？唉！”


第518章 急促的敲门声

　　从郝欣妍之前的表现来看，林熹就隐隐猜到这或多或少和赵怡有关，现在这话使他的这个观点进一步得到了确认。林熹觉得这是郝欣妍的一块心病，他有必要帮其医一医，如果任其发展下去，久而久之，是会出大问题的。

　　想到这以后，林熹在郝欣妍的耳边柔声说道：“欣妍，我们要换一个角度来看待这个问题，市委书记和建设公司老总只是分工不同，看上去市委书记的权力更大，但要谈建房造屋来说的话，那还是建设公司老总更厉害。”

　　郝欣妍在下意识的说出那句酸溜溜的话语之后，她就后悔得不行。听到林熹的话后，她连忙接过他的话头说道：“林熹，我们不说这事了，我刚才只不过和你开个玩笑而已。”

　　“欣妍，我知道你刚才那话绝不是开玩笑，你们两人之间各有各的优点，就连赵怡的妈妈也对你赞誉有加，所以你不比任何人差，无论是个人还是家庭、父母。在我眼里，你们两人一样优秀，一样重要，我也会用一辈子来好好爱护你们，欣妍，这是我的真心话，我希望你到任何时候都能记住这话。”林熹看着郝欣妍一脸严肃地说道。

　　林熹能感觉到赵怡如压在郝欣妍心头的一座大山一般，这座大山的形成和他有着密不可分的关系，既然如此的话，他就有必要帮对方翻过去。虽说仅凭他此刻的三言两语就想打消郝欣妍心头的顾虑，几乎是不可能的，但林熹还是想从现在做起，天长日久以后，他相信一定会有效果的。

　　郝欣妍听到林熹这话以后，心里很是感动，她将头探到对方耳边轻声说道：“熹，谢谢你，我真的很感动。”

　　说完这话后，她就将红唇轻移，轻轻的吻在了林熹的嘴唇之上。

　　……

　　林熹醒来的时候，外面阳光明媚，尽管房间的窗帘比较厚实，但还是能感觉到外面的阳光。随着时间的推移，天气渐渐转暖了，一年之计在于春，一点不错。

　　当林熹将目光转移到床上以后，才发现郝欣妍依然在酣睡。

　　林熹刚准备起床方便，突然耳边传来一阵敲门声，随即便是一个中年女士的声音，欣妍，开门，欣妍，给姑姑开开门！

　　听到这话以后，林熹只觉得浑身一个激灵，连忙伸手推了推身边的郝欣妍，低声说道：“欣妍，快醒醒，不好了，你姑姑回来了，快醒醒！”

　　郝欣妍正做着美梦呢，听到这话后，大吃一惊，嗖的一下，从床上坐了起来。

　　就在这时，敲门声更响了，郝东芩的喊声清晰地传到了两人的耳朵里，欣妍，快点开门，姑姑的钥匙落在医院里了！

　　郝欣妍听清楚姑妈的喊话以后，顿时傻眼了，一脸紧张地问道：“林熹，怎么办呢，真是姑妈回来了，哎呀，要死了，准备一直睡到现在，完了，完了！”

　　林熹此时反倒冷静了下来，对郝欣妍说道：“欣妍，你快点披上衣服，然后去给姑妈开门，记住，千万不能让她进你的屋。”

　　郝欣妍听到这话后，忙不迭地点了点头，不过随即她又变得不淡定的起来，慌乱地问道：“她要是硬要进来，那怎么办呢？”

　　“不会的，她刚下夜班，比较累，应该很快就会去房间睡觉，你镇定一点，绝对没事的。”林熹安慰郝欣妍道。

　　郝欣妍想想觉得林熹的话很有道理，轻点了一下头说道：“行，就照你说的办，姑妈一般也不进我房间。”

　　她刚说到这，郝东芩的喊声又响起来了，林熹冲着郝欣妍使了一个眼色，她心领神会的冲着外面喊道：“姑妈，等会，我穿下衣服就来帮你开门！”

　　郝欣妍在喊出这话的同时，将放在一边的棉睡衣穿上，迅速从床上下来。林熹见状，连忙说道：“别急，先将衣服整一下，另外千万别紧张，只要你表现正常，她就一定不会起疑心，那就什么事也没有了。”

　　郝欣妍轻嗯了一声，伸手整理了一下衣服，抬脚就往外跨。谁知刚迈出一步，身子就是一晃，差点摔倒下来，口中轻叫了一声。

　　林熹见状，大吃一惊，连忙低声问道：“欣妍，怎么了，是不是崴了脚了？”

　　“什么崴了脚，还不是你干的好事，昨晚让你轻一点，你就是听，拼了命的用力，唉哟，妈呀，疼死我了！”郝欣妍眉头紧蹙，低声埋怨道。

　　听到这话后，林熹才知道是怎么回事，心里暗想道，女人第一次以后，都会有点疼的，这可和我用不用力没什么关系。

　　尽管心里这么想着，但他还是顺着对方的话说道：“对，都是我不好，你慢点，一会出去以后，就说急着开门，被撞着了。”

　　郝欣妍听后，轻嗯了一声，立即往门口走去。尽管她竭力装出没事的样子，但那动作还是怎么看怎么别扭。

　　林熹见此情况，心提到了嗓子眼，要知道郝欣妍的姑姑可是医生，要想蒙混过关的话，可不是那么容易的事情，但事已至此，只能这么办了。

　　如果林熹此时是担心的话，那郝欣妍就是畏惧了，她的心提到了嗓子眼，出了房门以后，用手轻拍了两下高耸的胸部，但还是不行，心跳的速度有增无减。

　　“这可怎么办呢，姑妈不会看出来的话，那她一定会给我妈打电话，这可怎么办呢？”郝欣妍心慌意乱的想道。

　　由于满腹心事，郝欣妍没有留心脚下，再加上隐秘地带不时传来丝丝疼痛，分散了她的注意力，左腿一软，身体一个踉跄，结结实实的撞在了桌角上，唉哟，疼死我了！

　　郝东芩在门外听到郝欣妍的喊声以后，连忙问道：“欣妍，怎么了，是不是撞着了，你这孩子怎么也不知道小心一点，有没有事？”

　　“没……没事，姑妈，我这就给你开门！”郝欣妍边说，边强忍住疼痛，一瘸一拐的往门口走去。

　　林熹并不知道是怎么回事，下意识的以为郝欣妍刻意在演戏，心里暗想道，想不到这小妮子还有这一手，之前倒真有点小看她了。

　　尽管觉得郝欣妍的戏演得很逼真，但林熹也不敢有丝毫怠慢，迅速从床上起来，将鞋子踢进床肚里以后，抱着衣服，打开墙角的衣柜钻了进去。

　　郝欣妍的衣服很是不少，衣柜还是比较宽敞的，只是稍稍矮了点，林熹只得低着头，弯着腰，虽觉得很是难受，但也只得忍受了。他通过衣柜门的缝隙能看到外面，心里暗暗祈祷着郝欣妍的姑妈不要进房间。

　　就在林熹在衣柜里躲好的同时，郝欣妍也打开了家门。郝东芩进门以后，便问郝欣妍道：“刚才怎么了？是不是撞着了？”

　　那一下撞的真是不轻，再加上之前的所受的创伤，郝欣妍满眼噙着泪水，冲着姑妈轻点了一下头。

　　“你这孩子都这么大了，这么还毛手毛脚的，撞到哪儿了，给姑妈看看，帮你上点药。”郝东芩边说，边往书房走去。

　　作为医生，家里一些常用药自然不会少，郝东芩将这些药都放在了书房里。

　　郝欣妍见状，连忙说道：“姑妈，不用了，没事，我回房间去了。”

　　虽说撞在了大腿外侧，但郝欣妍哪儿敢给姑妈看，万一被其看出那儿的问题来，那她可真是搬起石头砸自己的脚呢！

　　郝欣妍忍着疼痛，快步往卧室走去，推开门以后，看到林熹已不在床上了，她暗暗松了一口气，不过当瞥到墙角的衣柜时，她的心情又立即紧张了起来。


第519章 意外一笑

　　“欣妍，你怎么回房了，姑妈给你上点药，淤青的话，那就可不好了。”郝东芩边说，边往郝欣妍的房间走来。

　　林熹听到这话后，愣住了，心里暗想道，郝大小姐，你不会把那事告诉你姑妈了吧，不对，那儿最多红肿，怎么会淤青呢？

　　就在林熹疑惑不解之时，郝欣妍则疾声说道：“姑妈，不用了，我没什么事，躺一会就好了，你……你不要进来了！”

　　“你这孩子，在姑妈面前还害羞啊，没事，帮你擦点药。”郝东芩边说，边推开了房门，“要是淤青了，没有一个星期是不会消的，你同学看见，还不笑话你呀！”

　　郝欣妍心里那个恨呀，早知道姑妈是这样的态度，她就不进房间了，在外面让她涂一下药就行了，现在这可倒好，不光危机重重，而且还要在林熹面前脱裤子，真是羞死人了！

　　“欣妍，你想什么呢，快点呀，药搽上去，就不疼了。”郝东芩循循善诱道。

　　郝欣妍知道不能再推辞了，否则姑妈真要产生怀疑了，于是将睡裤慢慢褪下，低声说道：“姑妈，你轻点，怕疼！”

　　“这还要你说呀，你这孩子从小就怕疼，偏偏体质还又差，每次打点滴的时候，叫得都和杀猪似的。”郝东芩随口说道。

　　“噗！”躲在衣柜里的林熹听到这话后，没忍住，竟笑出声来了，尽管他随即伸手捂住了嘴巴，但声音还是从衣柜里传了出来。

　　郝欣妍听到这一声以后，吓坏了，她灵机一动，连忙大声喊道：“唉哟，姑妈，你轻点，疼，疼！”

　　“你这丫头，乱叫什么呀，我还没碰到你呢！”郝东芩说道，“刚才什么声音，我怎么好像听到有笑声。”

　　郝欣妍听到这话后，心顿时提到了嗓子眼了，她眼珠一转，连忙说道：“姑妈，你知道我疼得厉害，竟然还笑话我，气死我了！”

　　“我什么时候笑话你的，我说刚才好像听到笑声，你没听见吗？”郝东芩边给郝欣妍涂药，边疑惑地问道。

　　“这屋里就我们两人，我都疼得要哭了，怎么会笑呢？我知道了，一定是你心里笑话我，这才感觉有笑声的，否则我怎么会听不见的？”郝欣妍狡辩道。

　　“是吗？”郝东芩也被侄女说糊涂了，她刚才分明听到笑声的，难道听错了？

　　听到两人的对话后，林熹在衣柜里吓得不轻，不过看到郝东芩相信了郝欣妍的话后，他这才定下心来。

　　林熹不敢再有丝毫大意了，刚才那一声轻笑已经引起郝欣妍姑妈的怀疑了，这会要是再出什么状况的话，他一定会被其揪出来的。这样一想，某处立即偃旗息鼓了，林熹见状，这才放下心来。

　　就在林熹心猿意马之时，郝东芩总算擦好了药，帮郝欣妍盖好被子以后，将药放在了一边，一脸关切的看着侄女。

　　郝欣妍见此情况，知道她越是和姑妈说话，对方越是会待在房间里，既然如此的话，上完药以后，她便装出疼痛难忍的样子，蹙着眉，一言不发。

　　郝东芩见状，认为郝欣妍那一下撞得不轻，心里也有几分自责，毕竟对方是为了给她开门才撞到桌角上去的。郝东芩伸手帮郝欣妍整理好被子，刚准备转身走人，突然看见暗红色的带子，她一看，便知道那是什么东西了。

　　郝东芩将暗红的抹胸拽了出来，好奇地问道：“欣妍，这是怎么回事呀？”

　　看到郝东芩手中的物件，无论床上的郝欣妍，还是柜子里的林熹都是一愣。昨晚只顾鱼水之欢，林熹将这物件解开以后，就顺手扔在了一边，谁都不清楚，这会它这是从哪儿冒出来的。

　　片刻的慌乱以后，郝欣妍冷静了下来，她低声说道：“姑妈，我看杂志上说，睡觉的时候穿这个不利于那儿的血液循环，现在我们宿舍的同学睡觉的时候都不穿这个。”

　　郝东芩听到郝欣妍的话后，将信将疑，她是医生，其中的道理当然是懂的，但这么做的话，未免有点太那什么了。

　　“真不知你们这些小丫头头脑里整天想的什么，行了，没事了吧，那我也去睡会，值了一夜的班，累死了！”郝东芩边说，边打了一个哈欠。

　　“姑妈，你快点去睡吧，不要担心我，我和同学约了一会出去玩呢，中午就不回来了。”郝欣妍开口说道。

　　“你那伤没事吧？”郝东芩关切地问道。

　　“没……没事，你上完药以后，舒服多了！”郝欣妍连忙说道。

　　“你呀，刚才还说不用呢，现在知道好处了吧？”郝东芩说道，“既然没事的话，那我也不操心了，晚上早点回来，姑妈给你做好吃的。”

　　郝欣妍听后，轻点了一下头，娇声说道：“姑妈最疼欣妍了，嘻嘻！”

　　“你这丫头多大的人了，还整天没个正形，当心以后嫁不出去。”郝东芩边说，边往门外走去。

　　郝欣妍巴不得郝东芩早点出去呢，顺着他的话头说道：“姑妈，为了让你省点心，我一定早点把自己嫁出去。”

　　郝东芩此时已经走到门口了，听到这话后，转过身来说道：“小丫头越来越不知道害羞了，哼！”

　　看着姑妈出门以后，郝欣妍长出了一口气，连忙将那暗红色的抹胸塞进被窝里，轻拍了一下丰满的胸部，低声说道：“吓死我了，臭林熹，都怪你，一会找你算账！”

　　衣柜里林熹的心情一点也不比郝欣妍的轻松，两个手心里全是汗，看着郝东芩出门以后，才感觉到腰酸背痛，双腿竟不由自主的颤动起来。

　　就在两人都松一口气的时候，郝东芩突然又推开了门，问道：“欣妍，要不你中午回来吃饭吧，我只要睡一会，就行了。”

　　郝欣妍听到这话后，连忙说道：“姑妈，真的不用了，我确实和同学约好了中午一起吃饭，中午不回来了。”

　　“哦，那就好，我去睡觉了，你休息一会再出去。”郝东芩说道。

　　“知道了，姑妈，你放心吧，我没事。”郝欣妍说道。

　　有了之前的教训，郝东芩走了以后，林熹和郝欣妍再也不敢轻举妄动了，足足等了半个小时左右，才敢有所动作。

　　林熹悄悄打开柜门，冲着郝欣妍做了个动作，让她到外面去看看。林熹可不敢冒然出来，那样的话，郝东芩如果再像之前那样推开门，他可藏都没地方藏。

　　郝欣妍从床上下来以后，蹑手蹑脚的往门外走去。林熹见状，连忙轻声叫住了她，示意其光明正大一点，别搞得如做贼一般。

　　郝欣妍想想，确实不该这般小心翼翼的，如果被姑妈看见的话，反倒不好解释。她白了林熹一眼，轻轻在脸上搓了搓，脸上的表情基本正常以后，这才抬脚往门外走去。

　　当看到客厅里空无一人以后，郝欣妍装模作样的去了一下卫生间，有意将门弄出了声响，见姑妈并没有任何表示以后，这才稍稍放下心来。为了保险起见，从卫生间出来以后，郝欣妍特意走到了姑妈房间的门口，倾听了一下毫无动静，她又轻轻的拧开门锁，见姑妈果然睡着了，这才放下心来。

　　林熹听见门响，连忙将衣柜掩上，当看见只有郝欣妍一个人时，这才放下心来，将衣柜们打开，冲着对方做了一个询问的口型。

　　郝欣妍小心翼翼的关上门以后，做了个睡觉的动作，林熹见此情况，这才放下心来，小心翼翼的将左脚先从衣柜里迈出来，然后将双手伏在地上，最后整个身体才出来。

　　郝欣妍见状，轻笑两声，低声说道：“活该！”

　　林熹此时已是精疲力竭，没有半点和郝欣妍斗嘴的心思，瘫坐在地板上大口大口地喘着粗气，额头上渗出了细密的汗珠。


第520章 对手现身

　　尽管险情暂时排除了，但林熹和郝欣妍并不敢多待，这儿的危险系数太高了，郝欣妍的姑妈随时随地都会醒来，到那时候再想走，可就没这么容易了。鉴于形势严峻，两人穿好衣服以后，一刻也不敢停留，悄悄溜出了家门。

　　两人一前一后，从郝家出来，又一口气走了二、三百米才停住脚步。郝欣妍看着林熹低声说道：“都是你这大坏蛋，这下好了，既没有漱口，又没洗脸，还又无家可归，这可怎么办呢？”

　　林熹见此情况，也微微蹙了蹙眉，郝欣妍说的一点没错，两人现在还真没地方去，刚才只顾着快点逃出来，出来以后的事情，压根想都没想。

　　考虑了片刻以后，林熹对郝欣妍说道：“现在只能去开间房了，好在现在是白天，不容易引起别人的注意。”

　　郝欣妍想想也只能如此了，于是冲着林熹轻点了一下头。

　　往前又走了一段，林熹找到了一家规模不大，看上去还算不错的旅店，开了一间三楼的房间，他先进去，然后打开窗户，将房间号告诉郝欣妍，她再悄悄地溜上来。

　　进了房间以后，两人总算安下心来了。由于昨晚没有睡好，再加上刚才被狠狠吓了一番，两人互相搂抱着，倒头就睡。

　　临近傍晚，两人才各自回家，约好第二天一早便回应天。林熹担心倪凌薇看出郝欣妍的情况不对，决定不和她一起回去。倪凌薇的眼神很毒，上次何璇的事情，她一眼就看出了，林熹不会在同一条河里摔倒两次的。

　　林熹回到应天的当天晚上，就被赵怡叫回家去了，给出的理由是她老妈有事要和林熹谈，但林熹心里却很清楚，这十有八九是幌子。当看着他和郝欣妍从学校大门口进来的时候，赵大小姐的脸就一直阴沉着。

　　林熹意识到他必须小心应对，否则极有可能引火烧身。

　　傍晚，从学校出来以后，尽管赵怡的脸依然阴沉着，但却冲着黄面的司机说去沁玉人家。林熹见状，心里暗想道，莫不是我真冤枉她了，难道真是赵怡的妈妈要见我？

　　心里虽然很是疑惑，但看到赵怡阴沉的面孔，林熹还是理智的选择了闭嘴，反正一会功夫，谜底就能揭开了。

　　林熹跟在赵怡身后走进沁玉人家小区以后，心里猛的冒出了一个念头，未来岳母不会是知道我和郝欣妍一起回家的事情，特意将我叫过来兴师问罪吧？

　　想到这以后，林熹悄悄上前两步，走到和赵怡并排的位置，悄悄往她脸上瞥了一眼。赵怡除了面色阴沉以外，并没有其他表现，林熹见状，这才稍稍放下心来。

　　到了赵家以后，刘若兮很是热情，做的都是林熹爱吃的菜，一个劲地张罗他多吃点。

　　林熹见此情况，一颗悬着的心才算回到了肚里。虽说他知道刘若兮的心机很深，息怒不会形于色，但如果真是冲着他和郝欣妍的事情来的，她绝不会如此热情的招呼他。

　　林熹分析的一点没错，刘若兮见他吃的差不多的时候，开口说道：“林熹，阿姨今天叫你过来主要是想和你说一说供销社三号店的那个门面房的事情。”

　　听到这话后，林熹的心里的那块大石头总算彻底落了地，他抬起头来，冲着刘若兮微微一笑，然后沉声说道：“行，阿姨，您说！”

　　“林熹啊，那个门店现在还真有点麻烦！”刘若兮一辆郑重地说道。

　　这话从刘若兮的口中说出来，还真有点出乎林熹的意料之外，他看着对方好奇的轻哦了一声，不解之意全都写在了脸上。

　　就在林熹和刘若兮这对准丈母娘和女婿在交流着位于长江路和长宁路十字路口的那处门店时，还有三人也在谈论着这事。

　　一个面色黝黑的中年男人对身边的一个肥头大耳的胖子说道：“周主任，这事就拜托你了，相信这对你来说，不是什么难事吧？”

　　“钱总，我对这事还不是很了解，等我回去了解一下再给你答复，你看怎么样？”胖子并不上当，官腔十足地说道。

　　“周主任，钱总和他的兄长在南豫省宝都、开阳两市那可是数得着的人物，这次到我们淮江来也是想大展一番拳脚的，还请周主任能鼎力相助呀！”钱总身边那个五十岁上下的秀顶光对那个周主任说道。

　　“王区长，这事你没直接和我们三店的陈主任说吗？”胖子试探着问道。

　　在座的三人中，胖子是淮江省供销总社副主任，姓周，单名成，那个五十岁上下的秀顶男子则是应天下属的落霞区区长王桂亮，而那个面色黝黑的中年男人则是南豫省国宁电器的副总钱龙强。

　　听到周成的话后，王桂亮的脸上露出一丝讪讪之色，犹豫着看了钱龙强一眼，沉声说道：“周主任，不瞒你说，这事我们事先和陈主任说过，但他说这事得总社的领导定，他做不了主，我这才想到了您！”

　　“哦？”周成听到这话后，两眼直视着王桂亮，一动不动，仿佛他脸上长了花一般。

　　周成认定王桂亮是在说谎，省供销总社在一般情况下是不插手下面各个分社的工作的，就拿三社的那个店面来说，他们完全可以自行决定租赁给谁，总社压根就不会过问。

　　王桂亮被周成盯的很不自在，冲着钱龙强使了一个眼色，示意该他开口了。

　　钱龙强见此情况，笑着对周成说道：“周主任，我们真人面前不说假话，你们那个陈主任先已经答应将那店面租给我们了，但后来不知怎么回事又说要再研究研究。我们国宁电器对那个店面非常看中，而王区长又说和你熟悉，所以我就请他把你约了出来。”

　　王桂亮听到这话后，很是不爽的看了钱龙强一眼，心里暗想道，哪儿有你这么说话的，你这么一说的话，他更不会轻易松口了，还说只要我把你带过来就行了，其他事你来摆平，你这么干，摆的平才怪呢！

　　周成正如王桂亮所料的那样，听到钱龙强的话后，连忙推辞道：“钱总，感谢你的信任，但正如我之前说的那样，我得回去了解一下情况，然后再给你们答复。”

　　周成能混到供销总社的第一副主任，也是百炼成精式的人物，既然三社的主任事先答应了他们，然后又推说不行，这当中一定有猫腻，他犯不着趟这滩浑水。

　　王桂亮听到这话，很是埋怨的瞪了钱龙强一眼，心里暗想道，这下可好，姓周的态度比之前还不如呢，我看你怎么办！

　　钱龙强听到周成的话后一点也不着急，微微一笑，淡然地说道：“周主任，这事办成办不成都无所谓，今天请你过来，主要是大家认识一下，改天我换个场合再好好喝两杯！”

　　钱龙强说到这略作停顿，继续说道：“我对你们应天的情况不熟悉，改天请我大哥帮着安排一下，相信一定能让周主任满意。”

　　周成听到钱龙强的话里有话，将手中的茶杯往茶几上一放，装作很是随意的样子问道：“不知钱总的大哥是哪一位，如果方便的话，不妨叫出来大家一起坐坐。”

　　“本来我也是这么想的，但他这两天带队出去了，我大哥叫钱龙奎，不知周主任是否熟悉？”钱龙强皮笑肉不笑地问道。

　　听到钱龙强的这话以后，周成和王桂亮都愣住了，不过随即两人的眼睛里便露出几分惊喜之色。周成看了钱龙强一眼，犹豫了片刻，试探着问道：“钱总，您说的是钱副省长吧，想不到您和他竟是……，呵呵，真是幸会！”

　　周成虽说言语之间比之前客气了许多，但脸上还是将信将疑的表情，他心里想的是，如果对方真有这么牛的靠山的话，那还有什么必要在他身上浪费时间呢？

　　钱龙强看出了周成心里的顾虑，沉声说道：“周主任，王区长，不瞒你们二位说，我们到应天来也只是临时起意，并没有和大哥商量，再加上他这段时间不在省里，所以这才那什么，呵呵！”


第521章 国宁的来历

　　钱龙强的这话将他们没有通过哥哥的关系而直接找上门来的原因解释清楚了，不过他也知道，眼前的这两位都是老江湖，不可能听到他的自说自话，就相信他的话。

　　说到这以后，钱龙强稍作停顿，继续说道：“两位这样吧，一周以后，等我哥回来的时候，我把他约出来坐一坐，你们就知道我说的是真的还是假的了。”

　　钱龙强这话一说，周成和王桂亮都更新相信了几分，如果对方是在信口胡诌的话，绝对没有胆量说出这样的话来。至于钱省长是不是带队去了外省，这点两人都不清楚，但要想刻意打听一下并不是什么难事。

　　王桂亮不等周成开口，抢着说道：“钱总，你这么说可就见外了，我们当然信你说的话，我们对钱省长仰慕已久，只是一直无缘败将，想不到你和他竟有这样一层关系，看来我们的运气真是不错呀，周主任，你说是吧？”

　　王桂亮话里虽然变现的对钱龙强很是信任，但却紧抓着对方的之前的那话不放，让其帮着引见钱省长。在这之前，王桂亮和钱龙强只有一面之缘，今天本来还有点不愿过来，想不到误打误撞的竟给他撞到了这样一条大鱼，心中的欣喜之情可想而知。

　　周成被王桂亮抢了先正不爽呢，这会自然不会再放过机会了，连忙接口说道：“是呀，钱总，这事可就拜托你了！”

　　“两位放心，你们和我钱某人相处的时间还短，处长了你们就知道了，我说话绝对是一个吐沫一个钉的。”钱龙强一脸得意地说道。

　　“那是，那是，我虽和钱总初次接触，但您是什么样的人还是能感受得到的。”周成不动声色的丢了一记马屁过去。

　　钱龙城本来是求周成办事的，现在形势急转直下，周成反过来请钱龙城帮忙了，该低头的时候就得果断低头，周主任拎得很清楚。

　　说完这话后，周成又接着说道：“钱总，那两层门面房的事情，你就放心吧，国宁电器是全国知名品牌，能够落户淮江，是我们的荣幸，我们省供销社应该大力支持。”

　　钱龙强听到这话后，笑着说道：“周主任，那这事就麻烦你费心了！”

　　钱龙强脸上虽然笑得很开心，心里却很不以为然，暗想道，他妈的，要不是把大哥搬出来，打死你也说不出这样的话来。

　　“钱总，你太客气了，这是我的分内事，你就放心吧！”周成笑着说道。

　　王桂亮见此情况，心里着急了，周、钱二人之间打得火热，眼看没他什么事了。他眼珠一转，笑着说道：“周主任说得没错，国宁电器能把分店建在我们落霞区，那是我们区里的荣幸，这样吧，老周，租金什么的，你就不要麻烦钱总了，由我们区里承担。”

　　钱龙强还没来得及拒绝，周成却抢着说道：“桂亮区长，我们供销近年来虽不太景气，但也不见得在乎这点小钱，明天我就去办这事，哪儿能让钱总在这小事上劳神呢，另外老弟也不必费心思了，我全包了。”

　　王桂亮听到这话后，急了，连忙说道：“老周，这力气都让你一个人使完了，我岂不是要站在一边喝西北风了，老兄你给高抬贵手，让我也有点事情可做，我谢谢你了！”

　　钱龙强听到两人之间的对话颇有点哭笑不得之感，他本来只想着将店面顺利租下来，至于租金什么的，他还真没放在心上。从现在的情况来看，他要想掏钱付租金，那是万万不可能的事情了。

　　想到这，钱龙强的心里很是一乐，既然要租店面，总公司那边是一定要给租金，而这边有人抢着付了，那这钱就可以进个人腰包了。想到这，嘴角露出一抹外人不易察觉的轻笑。

　　周成见王桂亮说的很是认真，何况钱总似乎更在意能不能把店面拿下来，至于租金，人家倒并不放在心上。既然如此的话，不妨卖王区长以后面子，日后有什么事找到对方帮忙的时候，也好开口。

　　打定主意以后，周成笑着冲王桂亮说道：“桂亮老弟，既然你执意要给这笔租金，那我就勉为其难答应下来了，只是到给钱的时候，你可别赖账呀！哈哈哈！”

　　之前两人争的有点狠，为了避免尴尬，周成特意开了句玩笑。

　　王桂亮听到周成愿意松口了，开心得不行，连忙说道：“感谢周兄成全，你放心，你说多少就是多少，兄弟绝不说半个不字。”

　　“哈哈哈，那我就放心了！”周成见对方心领神会，笑着说道。

　　“两位，这怎么好意思呢，我看租金还是由我们公司来承担吧，只是请周主任高抬贵手，把这店面给我们国宁电器就行了！”钱龙强笑着说道。

　　王桂亮听到这话后，连忙说道：“钱总，这事从现在开始，就和你没有任何关系了，我们两人把相关手续都办妥了交给你，到时候你直接让人上货就行了。”

　　王桂亮已经打定主意了，只要能搭上钱省长这条线，别说租金，就连装修什么的，他都直接一把下了。他在落霞区区长的位置上已经有年头了，一直升不上去，就是因为寡妇睡觉——上面没人，现在有这么好的机会，当然不会让其从手中溜走。

　　在钱、王、周三人商量妥当之时，林熹和刘若兮的谈话还在继续。

　　刘若兮看着坐在对面的林熹说道：“林熹，我上次和你说的那个国宁电器，好像很有点背景，他们做通了供销三社主任的工作，如果不是我横插一脚的话，双方之间合同恐怕连合同都签好了。”

　　林熹听到这话后，连忙说道：“阿姨，真是不好意思，不知现在的情况怎么样？”

　　“我找了供销总社的褚主任，他将其压了下来，我想让你明天就和我去找他一趟，将这事定下来，免得夜长梦多。”刘若兮说道。

　　“哦，那个褚主任肯帮这个忙？”林熹一脸疑惑地问道。

　　林熹对于前世这个老对手的情况是相当了解的，他当年之所以败给国宁的钱龙云，除了对方用了下三滥的手腕以外，还有一个重要原因，那就是对方在淮江的后台很硬。

　　刘若兮听到林熹的问话后，笑着说道：“他们找的是落霞区的区长，省供销总社的主任就算再怎么不济，还不至于把一个小小的区长放在眼里。”

　　林熹听到刘若兮的话后，微微蹙了蹙眉头，犹豫了片刻以后，他试探着问道：“阿姨，我对省里的情况不是很了解，想向你打听一个人。”

　　“你说，阿姨别的不敢说，对于淮江省内的情况还是比较了解的。”刘若兮信心满满地说道。

　　“这人我不知道现在在不在淮江，他的名字叫钱龙奎。”林熹试探着说道。

　　林熹虽经历了两世为人，但对于钱龙奎这个名字却记得非常牢。当年若不是拜这位常务副省长大人所赐，他也不会败的那么快。

　　“钱副省长？你问他干什么，你认识他？”刘若兮反问林熹道。

　　林熹听到刘若兮的问话后，并没有回答，而是一脸阴沉的蹙着眉头。他刚才之所以这么问，是因为他记得钱龙奎是从外省调到淮江的，这时候是不是已经过来了，却记不清了。

　　刘若兮看到林熹脸上的表情不对，想到林熹问起钱龙奎的原因绝不是如她所想的这样，于是接着说道：“他是分管农林、水利的副省长，前年从晋西省调过来的。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头。钱龙奎此时只是分管农林、水利的普通副省长，威胁并不是太大，林熹的心里稍稍松了一口气。

　　“林熹，你和这位钱省长之间是不是有点什么关联？”刘若兮问道。

　　“阿姨，你误会了，不是我和钱省长之间有关系，而是国宁电器和他之间的关系匪浅。”林熹淡淡地说道，“国宁电器的老总的叫钱龙云，他叫钱龙奎，还有一个叫钱龙强，是国宁的副总。”


第522章 妈认了

　　刘若兮听到这儿以后，才回过神来，她看了林熹一眼，轻声问道：“林熹，你的意思他们三人是兄弟，亲兄弟？”

　　林熹轻点了一下头，沉声说道：“阿姨，我也是上次去鲁东欧尔进货时，听一个朋友说的，钱龙奎是老大，钱龙云老二，钱龙强是老三，这应该不会错的。”

　　刘若兮见林熹说的如此笃定，知道这事错不了，否则他不会有这样的表现。刘若兮今天将林熹叫过来说这事，除了让他明天和其一起去找省供销总社的主任沈庆丰以外，还想试探一下他为什么对这店面如此看中。

　　她刚才虽把这事说的轻而易举的，但如果林熹不是特别坚持的话，她也有劝其另找一处店面的想法。为这样一件小事，欠省供销总社的主任一个人情没有必要。现在林熹竟扯出一个副省长来了，她更是不得不慎重对待。

　　刘若兮看了林熹一眼，开口说道：“林熹，我是说假如，我们另找一处店面，你看行不行？事先申明我只是说假如。”

　　林熹听到这话还没开口，赵怡抢着说道：“妈，别忘了之前你可是答应林熹的，无论要哪儿的店面，你都会帮着搞定的。”

　　刘若兮听到女儿的话后，老脸一红，低声说道：“你懂什么呀，就知道跟在里面瞎掺和，我不是在征询林熹的意见吗，并没有别的意思。如果不是非这店面不可的话，我们没必要和他们硬磕，再说那样的话，就算店面拿下了，以后也容易有麻烦。”

　　林熹听到刘若兮的话后，微微蹙了蹙眉头，不得不说对方说的是实话，无论怎么说，为这点小事，得罪一个副省长确实不值得。这儿的地势固然很不错，但如果不是对手不是国宁的话，他让也就让了。生意在于人做，换个地方只要不是太差，林熹还是有信心将其搞好的，但现在问题的关键是对手正是国宁电器。

　　林熹本不想过早去找国宁的麻烦，毕竟他才刚刚起步，羽翼未丰，机缘巧合之下，竟在这儿碰上了。他将其理解为是老天爷特意为他安排的机会，当然没有就此放过的道理。

　　“阿姨，我和您实话实说，这处门脸拿不拿下倒不是什么大不了的事情，但国宁电器竟然有进军淮江，乃至应天的想法了，那我们和他们的交锋，那就是迟早的事情，我不想第一场就弱了气势，所以如果有可能的话，我不想放弃这个店面。”林熹冷静地说道。

　　林熹这话可以说是有礼有节，理由非常充分，并且没有强刘若兮所难的意思。

　　刘若兮听到这话以后，凝视了林熹好一会，才淡淡地问道：“这个国宁电器很有来头吗，我对家电零售业这方面的情况关注得不多。”

　　“他们很善于和官员打交道，而在淮江省又有得天独厚的条件，我想这也是他们远赴淮江的原因之一吧！”林熹点到即止道。

　　“行，这事我知道了，既然你已经打定主意了，那就照我们之前说的办，明天一早就找沈主任，其他的等以后再说。”刘若兮说道。

　　林熹听到这话后，很是感动，刘若兮这次出手相助可以说是诚意十足。尽管刘家在华夏国根深叶茂，但毕竟淮江省不在他们的版图里，这次为了他的事情，对方竟然愿意得罪一位副省级高官，林熹的心里感动异常。

　　“阿姨，谢谢您，这事给你添麻烦了！”林熹很有诚意地说道。

　　“林熹，你也不要太客气，正如小怡刚才说的，这也是我之前答应你的，闺女，对吧？”刘若兮有意问赵怡道。

　　赵怡此时也知道这事很是棘手了，对于老妈能出手相助，她也很开心。听到问话以后，她有意犹豫了片刻说道：“话虽这么说，不过老妈这事办的还是很漂亮的，谢谢你，妈！”

　　刘若兮听到这话，呵呵一笑，冲着林、赵两人说道：“从赵怡同志口中说出句谢谢来，还真是不容易，就算为这事花点代价，做妈的也认了！”

　　赵怡听到这话后，扭捏的叫了一声妈，便再也不开口了。

　　吃完晚饭，林熹又和刘若兮约好了明早去供销总社的时间，便和赵怡一起回了应大。

　　出了沁玉人家小区以后，林熹刚准备伸手叫车，赵怡却低声说道：“林熹，别打车了，我们走到前面的公交站台坐车回去，反正时间还早呢！”

　　林熹此时最不愿单独面对赵怡，他隐约感觉到对他和郝欣妍一起回清源的事情，赵怡一直耿耿于怀，他可不想惹翻了这个小醋坛子，但她既然提出这样的要求了，林熹倒也不好拒绝，只得轻点了一下头，答应了下来。

　　往前走了一段以后，赵怡突然对林熹问道：“你们是不是和凌薇姐一起回来的？”

　　林熹听到这话后，微微一愣，他知道最好回答是和倪凌薇一起回来的，他就怕赵怡事先联系过倪凌薇，那样的话，他再那么回答的话，可就是自投罗网呀！

　　林熹见赵怡脸上的表情并无异常，想到他应该是随口一问，并没有事先找过倪凌薇。如此一来，他便低声说道：“我和她坐凌薇姐的车回来的，回去的时候就约好了。”

　　“哦！”赵怡轻哦了一声，低着头又往前走了几步，再次问道：“你们这两天有没有一起出去玩，清源、泯州不像这儿，这时候的风景应该很不错的。”

　　赵怡的后半句明显给人一种此地无银三百两之感，她这么问的用意在前半句，明眼人一眼就看出来了。

　　“我回去主要是为了我爸的事情，他昨天就已经去徐城了，凌薇姐和那边的市委书记比较熟，他提前过去拉一下关系。”林熹低声解释道，“另外，我还和何胜强和何璇聚了聚，商量了一下家具城下一步的发展方案。”

　　赵怡听到这话后，故意装出很感兴趣的样子，问道：“你们商量出什么结果来了？”

　　林熹见成功的把赵小怡的注意力转移了过来，心里暗暗松了一口气，她要是继续穷追不舍的话，他还真有点疲于应付之感。

　　“他们也想到应天或是周边的润州、盐湖建分店，但我考虑到家电卖场的事情还没有定下来，便建议他们往后面拖一拖，准备今冬明春再做这件事。”

　　“哦，这样好，将时间错开来，否则也忙不过来呀！”赵怡赞同地说道。

　　回到宿舍以后，林熹长出了一口气，经过他一番心思缜密的旁征博引，赵怡总算没再提起他和郝欣妍之间的事情。

　　从公交车上下来的时候，林熹就暗暗提醒自己，明天早晨起来以后的第一件事情就是给倪凌薇打电话。刚才他可是对赵怡说，他和郝欣妍与倪凌薇一起回来的，这事必须知会倪凌薇一声，否则极容易出问题。

　　躺到床上以后，林熹下意识的将与他有关系的四个女孩在头脑中想了一遍，不得不说，相比较而言，还是倪凌薇让他最为舒心。撇开她在床上的表现不说，几乎从没要他跟在后面操什么心，林熹深切地感受到为什么后世那些宅男们都喜欢少妇，看来这当中却有道理。

　　就在林熹躺在床上胡思乱想的时候，冯东胜从门口走了进来，看到林熹以后，立即对身后的赵毅说道：“毅哥，你看谁回来了？”

　　赵毅看到林熹以后，也很是欣喜，笑着招呼道：“林哥，你回来了？”

　　“毅子，东盛，你们都到哪儿去了，怎么这时候才回来，我本来还想叫你们出去喝两杯呢！”林熹忽悠两人道。

　　现在距离熄灯也就还有半个小时左右的时间了，断断不可能出去喝酒了。

　　冯东胜听到林熹这话后，顿时来了精神，看了赵怡一眼，笑着说道：“林哥，要说今天还真该喝一杯，毅哥，今天终于做出决定了，刚才已经去表白过了。”


第523章 赵毅的选择

　　林熹听到这话后，吃惊地问道：“是吗？”

　　郝欣妍的两个舍友周彤、吴靓都对赵毅有意思，两女搞得像竞赛似的，一个比一个对赵毅好，这让其很是烦恼。

　　林熹在和郝欣妍一起回来的时候，还说起过这事的。林熹让郝欣妍帮着从中做做工作，可她却说这事她爱莫能助。林熹想想还确实是这么个道理，这事除了当事人，别人还真不太好插手。现在听说赵毅已做出决断了，他也为对方感到开心。

　　赵毅听到林熹的问话后，轻点了一下头。

　　“毅子，那哥真得好好恭喜你了，这可是我们301的大喜事，不管了，走，回去喝酒去，我请客！”林熹开心地说道。

　　冯东胜听到这话后，很是开心，连忙说道：“太好了，我们速度快一点，下去的时候在塞包烟给薛哥，没事的！”

　　冯东胜口中的薛哥是新宿舍区的管理员，冯东胜经常晚归，和对方混的很熟，说这话的时候，把握十足。

　　赵毅本想推辞，但看到林熹和冯东胜的兴致都很高，也只得点头同意了。

　　“哥，你知道毅哥最终选择了谁？”冯东胜故作神秘地问道。

　　林熹听后，连忙冲着冯动作做了一个住嘴的动嘴，然后说道：“你先别说，让我好好分析一下，一会喝酒的时候，我来猜，你们看看我猜得对不对。”

　　“这主意不错，哥，我们打个赌，你要是猜对了我输你一包烟，你要是猜错了，给我两包，怎么样？”冯东胜见缝插针道。

　　林熹笑着给了冯东胜胸口一拳，说道：“臭小子，瞧你这点出息，这事关毅子的终生幸福，一包烟你也好意思，赌一条，猜对了，你给我一条，猜错了，我给你两条，中华。”

　　冯东胜本想顺手牵羊捞点小便宜，想不到林熹一开口就是一条对两条，并且指名是中华。他犹豫了片刻，爽快地说道：“行，一条就一条，哥赌了！”

　　三人来到学校东门口的红姐家常菜馆，这段时间林熹等三人已和菜馆的老板娘红姐熟悉了，见到他们过来，不用交代，她便知道安排什么菜了。坐定以后，红姐便把两瓶白酒送了过来，三人两瓶这是正常情况。

　　冯东胜先开一瓶，三人均分，然后坐下身子以后，冲着林熹问道：“林哥，这酒也倒了，菜一会就上来了，你想的怎么样了？”

　　“东胜，你要是急的话，先去把烟买了，一会喝完以后，我们就直接回去了，省得麻烦！”林熹有意打击冯东胜道。

　　“哥，烟的事情你放心，我又不是没有输过，你见着我赖账了吗，在这点上，我和钱程绝不是一路人。”

　　冯东胜在抬高自己的同时，还不忘踩钱程一脚。这倒也不能怪他，钱程差的那五千块钱至今还没拿过来呢，这么说也不为过。

　　“好，既然如此的话，那我可就说了，一会你可别不认账！”林熹说道。

　　“放心，我绝不是那样的人。”冯东胜拍着胸脯说道。

　　“有你这话我就放心了，给我看好了！”林熹说到这儿，有意从玻璃杯里倒出一点酒来，从手指蘸了一下，在桌上写下了一个“周”字。

　　冯东胜和赵毅看到这字以后，面面相觑了好一会，冯东胜这才期期艾艾地说道：“哥，你是说毅哥没看上周彤，选的是吴靓？”

　　“滚一边去，一条烟输不起呀？”林熹冷声喝道。

　　冯东胜听到这话后，很是不服气地说道：“哥，话可不能这么说，你也没说清楚呀，你说毅哥选的是周彤，那总得有个理由吧！”

　　林熹听到这话后嘿嘿一笑，沉声说道：“虽说事先没交代要说出其中的原因来，但你既然问了，哥也让你输得心服口服。”

　　听到林熹这话后，赵毅和冯东胜都瞪大了眼睛，他们倒想听听林熹说出什么门道来。

　　林熹端起酒杯和两人碰了碰，沉声说道：“先喝一口！”

　　说完这话后，三人碰了一下杯子，各抿了一口，林熹接着说道：“首先我们毅子的杀伤力是很强的，两个女孩都非常的优秀、漂亮，但要说做女朋友的话，我觉得毅子还是会选择前者，要说原因，其实很简单，就两人的性格而言，毅子肯定更倾向于直爽一点的周彤。毅子，你说我说得对吗？”

　　听到林熹的话后，赵毅思索了片刻，轻点了一下头。虽说选择了周彤，但赵毅并没有考虑过其中的原因，只是觉得和周彤待在一起更为开心，现在听林熹这么一说，他这还真有几分豁然开朗的感觉，这就是所谓的当局者迷，旁观者清。

　　听完林熹的话后，冯东胜举起酒杯说道：“哥，这一条中华我输的心服口服，明天一早就给你去买。”

　　林熹听后，一脸坏笑道：“那我就不客气了，下次别在和哥打赌了，老是赢你，我这都有点不好意思了，嘿嘿！”

　　冯东胜听到这话后，鼻子都气歪了，沉声说道：“不装逼有的死呀，气死我了，来，喝酒，干了！”

　　红姐家常菜馆里随即传来一阵爽朗的笑声，接近着便是一阵杯觥交错的声音。

　　三人回到宿舍都有了几分醉意，虽然喝的不多，但在冯东胜的带动下，喝酒速度都比较快，如此一来，自然也就容易醉了。

　　由于明天要和刘若兮去办理租赁店面的手续，林熹在喝酒的时候就告诉赵毅，让其帮着请个假。虽说大学里管的比较松，但该打的招呼还是要打的，否则也容易惹火上身。

　　喝酒误事这句老话一点不错，林熹这一天本就累得不行，先是和郝欣妍坐车从清源赶到应天，又和赵怡母女巧妙周旋，晚上再和赵毅、冯东胜一阵火并，躺在床上便呼呼大睡了起来，那鼾声很有水准。

　　朦朦胧胧中，林熹突然听到了呼机的声音，他伸手将呼机拿到面前，勉强睁开眼睛，扫了一眼上面的号码。看到这号码很有几分熟悉之感，他稍一闭眼，猛的意识到这是赵怡家的号码，立即刷的一下，从床上坐了起来。

　　林熹再次拿过呼机，看了看上面的时间，擦，居然八点半了，再看看冯东胜和赵毅的床铺，早已空空如也了。

　　“这两个兔崽子，起床了竟然不叫我，这下麻烦了，搞不好就得挨批了。”林熹便小声嘟囔着，边快速从床上下来。

　　林熹这话还真冤枉赵毅和冯东胜了，早晨两人起床的时候，本来想叫醒他的，但想到他今天不去上课出去办事呢，想到可能时间还早，于是便没有叫他。

　　林熹从飞一般的速度刷牙、洗脸，然后抓起外衣，便快步往宿舍楼下冲去。这是未来丈母娘第一次帮他办事，要是迟到的时间太长的话，那可有点说不过去。

　　出校门以后，林熹连忙找了一部公用电话回了一个电话过去。刘若兮让林熹快点过来，他和对方约的是上午九点，要是再迟的话，可就来不及了。

　　林熹忙说，他这就过去了，撂下电话以后，在隔壁的早点摊上买了几个包子，一边啃着，一边往路边揽客的黄面的走去。

　　当林熹赶到赵家的时候，刘若兮正在门口张望呢，见到他以后，连忙关上门，快步往楼下走去。

　　上车以后，林熹看了刘若兮一眼，轻声解释道：“阿姨，昨天比较累，早晨睡得点死，来吃了一点，抱歉啊！”

　　“没事，年轻人觉多，正常，要不是和沈主任约好，我也懒得催你！”刘若兮说道。

　　林熹听到这话，只觉得脸上火辣辣的，在心里暗下决心，以后有事要办的话，一定不能喝酒，否则极容易误事的。


第524章 一个女婿半个儿

　　林熹跟在刘若兮后面来到省供销总社的办公楼前时，心里一阵唏嘘。这儿曾经红火一时，即使现在也还算不错，但随着时间的推移，要不了几年将彻底退出历史的舞台，这恐怕是许多人始料未及的事情。

　　上了三楼以后，刘若兮对林熹说道：“沈主任在最东头的那间办公室，之前我和他说，你是我的干儿子，一会你可别说漏了。”

　　刘若兮在想如何向别人介绍林熹身份的时候也破费了一番脑筋，说是女儿的同学，显得太生疏了，肯定不行，直接说女婿吧，那更不行，毕竟两人的年龄还小，最终在赵庆明的建议下，她帮林熹选择了干儿子这个称呼。

　　林熹听到这话后，抬头看了刘若兮一眼，见对方脸上的表情一切如常，心里暗想道，这称呼倒是不错，一个女婿半个儿，说是干儿子倒也算恰当。

　　三楼最东面办公室的门紧闭着，门牌上的“主任办公室”五个字格外显眼，想到几年以后，这儿的风光将彻底不再，林熹的心里没来由的往下一沉。

　　刘若兮在门口站定身子以后，抬手轻敲了两下门，笃笃，笃笃。敲门声刚停，门内就传来一个沉稳的男声，请进！

　　林熹跟在刘若兮身后走进门里以后，只见一个身高一米八五左右的壮汉正从办公桌前站起身来迎了上来，口中还热情地说道：“刘总来了，欢迎欢迎！”

　　刘若兮在伸手和对方相握的同时，微笑着说道：“沈主任，给你添麻烦了！”

　　“刘总，你这是说的什么话，你可是出了名的大忙人，平时请你都请不到，今天能到我这小地方来，是我的荣幸，快请坐！”沈庆丰客气地说道。

　　刘若兮并没有依言入座，而是对沈庆丰说道：“沈主任，我帮你介绍一下，这是我之前和你提过的林熹，双木林，朱熹的熹。”

　　说到这以后，刘若兮又转头对林熹说道：“林熹，这位是我们淮江省供销总社的沈主任，你可以叫沈伯伯。”

　　林熹听到这话后，连忙上前一步，恭敬的叫了声沈伯伯。

　　沈庆丰见状，伸手和林熹握了握，笑着说道：“真是一表人才啊，怎么，这么小年纪就自己开门做生意了？”

　　“也不是，家里是做这行的，我恰当在应天上学，他们便想让我锻炼锻炼。”林熹笑着解释道。

　　沈庆丰听到这话后，大声笑道：“好一个锻炼锻炼，这想法不错，学无论上到什么程度，最终都是要走上社会的，早点接触有利无弊，不错，不错！”

　　“沈主任，既然你也认为这个做法不错，还请你多多帮助。”刘若兮借机说道，“林熹，快给沈伯伯敬烟呀！”

　　林熹听到这话后，连忙掏出烟来，恭敬的递给沈庆丰一支，并为其点上了火。进门以后，只顾着和对方打招呼，竟把这一茬忘了，还得让未来岳母提醒，林熹感到很是汗颜。

　　沈庆丰听到这话后，笑着说道：“你刘总的事情我哪儿敢怠慢，刚才已经让人去准备合约了，一会就可以直接签了。”

　　刘若兮听到这话后，假意装出一副很是开心的样子说道：“沈总办事就是爽快，这让我说什么好呢，这样吧，中午我来做东，我们好好聚一聚。”

　　沈庆丰连忙推辞道：“刘总，你真是太客气，这只是举手之劳，另外我中午真的事情，黄省长让我过去陪个客人。”

　　刘若兮听到这话后，脸上故意做出一副惋惜的神情，开口说道：“既然这样吧，那今天中午就算了，改天我再给沈总打电话，到时候你可一定要给个面子。”

　　沈庆丰口中连说一定、一定，心里却是另外一番想法，你为了这门面连黄副省长都惊动了，我还敢吃你的饭吗，那不是自己给自己找不自在吗？

　　说到这以后，两人便不再提这事，天南海北的闲聊了起来。

　　林熹将两人的表现看在眼里，心里暗想道，看来赵怡的老妈一定找了某尊大神，极有可能就是这位沈主任口中的黄省长，他刚才那话暗示得已经很明显了。

　　想到这以后，林熹抬起头来看了刘若兮一眼，不得不说，对方为了他的事情如此使劲，这让他还是非常感动的，之前对她的些许不快早丢到九霄云外去了。

　　刘若兮在和沈庆丰聊天的时候，也在注意观察对方脸上的表情，见并没有什么异样，这才放下心来。刘若兮担心的是她通过黄副省长给其施加压力，沈庆丰会因此对她不满，现在看来她这个担心应该是多余的。

　　刘若兮和沈庆丰也算熟悉，只不过并没有什么交情，之前打电话过来和其说了那个门店的事情，对方还是很给面子的。

　　刘若兮本想今天过来将这事落实，顺便感谢一下对方，但自从昨晚听了林熹说了国宁电器竟和副省长钱龙奎有关系以后，她改变了主意，为防止万一，她当晚就给主管供销系统的黄副省长打了电话。

　　过了大约半个小时，一个少妇走进了沈庆丰的办公室，将一份文件放在了他的办公桌上，微笑着说道：“沈主任，您要的租赁合同我已经搞好了，您看看还有没有什么问题？”

　　沈庆丰听后并没有接少妇递过来的合同，而是转而对刘若兮说道：“刘总，你看看有没有问题？”

　　刘若兮听后接过少妇手中的合同稍稍瞄了一眼，便递给了林熹。

　　林熹接过以后，认真查看了一番，见上面的年租金只有五千元，这让他很是意外，也进一步确认了他之前的判断，刘若兮找人帮着打过招呼了。林熹自然不会傻到当面提出租金太少了，那岂不是脑子进水了。

　　看完以后，林熹站起身来将那份合同放到了沈庆丰的办公室上。

　　沈庆丰见刘若兮接过合同以后，只是扫了两眼，便将其递给了这个小伙子。看来对方确是正主，这让他很有几分唏嘘之感，眼前的这年轻人看上去也就二十岁左右，家里人竟然如此放心，将这么大的事情交给他去办，这倒确是让人有种刮目相看之感。

　　“林熹，这上面有没有什么问题，要是有的话，你大可提出来，我们再商量。”沈庆丰笑着问道。

　　“沈主任，没有问题，感谢您的关心和照顾！”林熹不动声色地说道。

　　林熹这话看上去只是客气之语，但其中要传达的意思却非常明确，那就是他领沈庆丰的这个情了。

　　沈庆丰听到这话后，微微一愣，心里很有点不确定之感，少年的话里究竟是确有此意，还只是机缘巧合之下的客气之语。

　　在沈庆丰的眼里，林熹实在是太年轻了一点，他还有点不太相信，对方的话语中竟有更深层次的意思。

　　刘若兮把沈庆丰的表现看在眼里，笑着说道：“沈主任，你别看我这干儿子年龄不大，见识可以点不小，他这是在向你表示感谢呢，改天一定让他好好陪你喝两杯。”

　　沈庆丰听到刘若兮的话后，刻意打量了林熹两眼，连连点头，笑着说道：“刘总，您这干儿子前途不可限量呀，能结识这样的青年才俊，我发现今天这笔生意真是一点没亏。”

　　沈庆丰这话虽有几分恭维的成分，但还是有几分真心实意的，如果林熹是酒囊饭袋的话，他也不会说出这样的话来。

　　“哈哈，沈主任，你这可真是抬举他了！”刘若兮笑着谦虚道。

　　尽管口中推辞，但听到沈庆丰给林熹这么高的评价，刘若兮还是很开心的。虽说她是被动接受的这个女婿，甚至严格说至今还未正儿八经接受，但听到对方的夸赞之语，刘若兮和普通的中年妇女无异，心里得意的不行。


第525章 来迟一步

　　沈庆丰看了刘若兮和林熹一眼，接着说道：“刘总，林熹，既然没什么问题的话，那我们就把这协议签了吧？”

　　林熹巴不得对方说这话呢，以如此低廉的租金拿下那个店面，是他想都不敢想的事情，现在天上掉下这么大的一块馅饼来，他当然没有推辞的道理。

　　刘若兮听到沈庆丰的话后，没有立即表态，而是转头看向了林熹，见其微微点头以后，她才笑着说道：“沈主任，这样的话，我们就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈，刘总客气了，请！”沈庆丰冲着刘若兮说道。

　　“林熹，快点去签字呀！”刘若兮边说，边冲着林熹使了一个眼色。

　　看着林熹一笔一划的将他的名字在合同上签下以后，沈庆丰脸上的疑惑之色才彻底消失了。虽说之前林熹的表现很出色，但他心里还是下意识的认为这是刘若兮故意在锻炼对方，现在看来，确实是他想多了。这个店面就是这个叫林熹的少年租下的，刘若兮只不过是个中间人而已。

　　林熹站起身来冲着沈庆丰做了一个有请的动作，便退回到了之前坐的椅子上。沈庆丰冲其微微一笑，随即低下头去在合同上刷刷的签上了大名。

　　见此情况，林熹的心里才彻底踏实了下来，他接过之前起草合同的少妇递过来的合同，轻声说了句谢谢，就将其折叠起来放进了上衣口袋里。

　　就在少妇为刘若兮和林熹身前的茶杯里续水的时候，突然传来了笃笃的敲门声。她连忙放下水瓶，快步往门口走去。

　　门打开以后，只见一张满脸对肉的胖脸挤了进来，他冲着沈庆丰微微一笑，然后说道：“主任，你有客人在呀！”

　　沈庆丰见此情况，心里暗想道，你这不是明知故问吗，我这有人坐在这，不是客人，难道还是仇人不成？

　　来人正是省供销总社的副主任周成，一直以来，他一直不把沈庆丰放在眼里，否则，昨晚在面对钱龙强的时候，他也不会拍着胸脯做保证了。

　　“我正和客人谈事情，周副主任有事？”沈庆丰冷声问道。

　　既然周成这个副手不把一把手沈庆丰放在眼里，那沈庆丰自然更不会把他放在眼里了，这话问的和下逐客令几乎没什么区别。

　　刘若兮和林熹不明就里，听到两人的对话后，知道他们有事要谈，再说该办的事情已经办完了，也没有继续留在这的必要了。

　　刘若兮笑着说道：“沈主任，你有事要忙，那就不打扰了，改天我们电话联系。”

　　按说听到刘若兮的话后，沈庆丰只需说两句客套话就行了，让她和林熹离开就行了，但沈主任却不准备这么做。

　　“那什么，刘总，你别着急吗，我还有点事情要和你说呢，你稍坐片刻。”沈庆丰在说这话的时候，有意冲着刘若兮使了一个眼色。

　　从沈庆丰之前的话语中，刘若兮就听出他和这个胖副手之间不对付，但这是对方的事情，和她没有关系，于是她果断的想要抽身走人，现在沈庆丰明确向她使眼色了，这可就无法推辞了。

　　既然决定帮对方这个忙，刘若兮便决定烧上一把火，重新坐下以后，她对沈庆丰说道：“沈主任，你看是不是能稍微快点，一会我回公司还要参加一个会议，商量点重要事情。”

　　沈庆丰听到这话后，心里暗叫了一声好，这位刘总还真是个老江湖，不光答应帮忙，而且还特意递了一个话头给他。

　　“周副总，你的事情一会再说吧，我和刘总有事要谈。”沈庆丰冷冷的对周成说道。

　　周成听到这话后，鼻子都要气歪了，他知道这是沈庆丰故意整他，人家明明都要告辞了，你硬将其留下来，能有屁的事情谈呀！

　　尽管心里不爽到了极点，但周成也不好多说什么。华夏国讲究的就是官大一级压死你，谁让人家是正主任呢，他这副主任就算有再大的意见也得憋回去，何况今天他还有求于人，更不敢尥蹶子了。

　　“主任，不好意思，打搅你了，我有件事情想让您请示一下，只耽误你一分钟时间。”周成一脸巴结地笑道。

　　他的脸本就胖，这会刻意的冲着沈庆丰谄笑，脸上的表情真可谓难堪至极。刘若兮和林熹都不忍多看，下意识的低下头来。

　　听到周成如此这般的话语，沈庆丰倒不觉得他这笑有多讨厌。这货可是难得低头，不得不说今天这头低的还真是时候，很给他面子。

　　“说吧，什么事？”沈庆丰冲着周成不耐烦地说道。

　　周成给他面子，他也得拿出一点姿态来，否则的话，反倒显得他这个一把手小气了。

　　听到沈庆丰松口了，周成的心里长出了一口气，这孙子尽管装得很是憋屈，但只要能达到目的，也算是值得了。

　　周成脸上的笑容更灿烂了，开口说道：“主任，其实也不是什么大事了，我有个朋友看中了位于长江路和长宁路的十字路口的原先三社的门店，想把它租赁过去，我想征询一下主任的意见。”

　　说道这，周成稍作停顿，继续说道：“至于租金什么的，你只管放心，比同等地段的商铺只高不低。”

　　由于落霞区区长王桂亮答应承担租金，周成说这话的时候，可谓底气十足。省供销社第三分社由于地势的原因，再加上经营不善，已经倒闭了，现在把那儿的门脸以高价租出去，这对总社来说，也算是立了一功。

　　周成早就看出了这点，不出意外的话，沈庆丰没有理由拒绝，此时，说他是把握十足一点也不为过。

　　既然这么大的把握，那周成为什么还要一大早就迫不及待来找沈庆丰呢？钱龙强和王桂亮昨晚可是说的很清楚，还有人对这门脸感兴趣呢，他可不想让别人捷足先登、半路截胡。

　　听到周成的话后，林熹和刘若兮对视了一眼，他们想不到这个胖子竟然也是冲着那套门市房来的，幸亏他们早点过来，否则这事还真很有点麻烦了。

　　沈庆丰也没想到周成竟然是为了这事来的，他眉头微微一蹙，不过转娘一想以后，嘴角反倒露出一丝笑意来。他对周成说道：“周成啊，你要说这事的话，怎么没早点过来，现在可有点迟了！”

　　周成听到这话后，心里猛的一拎，连忙问道：“主任，你这话是什么意思，什……什么迟了？”

　　沈庆丰听到周成的问话以后，嘴角露出一丝得意的微笑，沉声说道：“在之前，社里已经和别人签订了那处门市房的租赁合同，你要是早点过来，我们还能比较一下，现在可有点迟了。”

　　“什……什么，签完合同了，你把那房子租给谁了？”周成下意识的认为沈庆丰是在诈他，于是不管不顾的出声问道。

　　沈庆丰的脸色往下一沉，冲着周成说道：“周副主任，请注意你的措辞，我难道还要向你汇报不成？”

　　周成见沈庆丰竟当着外人的面向他发飙了，心里不快到了极点，不过由于没搞清楚状况，他也不便和对方翻脸，将火气往下压了压，嗡声说道：“主任，你别误会，我没那个意思，只是作为班子成员、副主任，我想我应该有这个知情权吧！”

　　周成的话虽还算客气，但语气却很是冷漠，完全不见之前的谄媚，很有几分公事公办的意思。

　　尽管周成的变脸让沈庆丰很是不爽，但提出的要求倒也不算过分，他没有无法反驳。沈庆丰瞥了周成一眼，冷声说道：“你当然有权利知道这事，喏，合同在桌上，自己看吧！”

　　周成刚才之所以语气强硬，是因为他下意识的认为沈庆丰在骗他，最多也就和别人达成了口头协议，要说落在纸上的话，那是绝无可能的，时间上根本来不及。


第526章 护犊子

　　听沈庆丰说合同就在桌上时，周成有点傻眼了，不过他还是走到办公桌前拿起了那份合同。将合同匆匆看了一遍以后，见确是那套门市房的租赁合同，周成这下不信也得信了。

　　气呼呼的将合同往桌上一扔，周成沉声说道：“主任，这租金未免也太少了一点吧，上下两千多平米一年就只有五千块钱，这当中不会有什么猫腻吧？”

　　“周副主任，说话要讲证据，你要再这么信口开河的话，我可就不客气了，诽谤他人可是触犯法律的！”沈庆丰厉声说道。

　　周成意识到刚才那话有点过了，连忙说道：“我收回刚才那话，但你这租金也太低了一点，这个你怎么说呢？”

　　林熹听到这话后，心里有点没底了，这租金确实低了点，这个死胖子如果硬是抓住这不放的话，倒是个麻烦是。想到这以后，他抬头看向了刘若兮，那意思是他要不要主动将租金往上提一提。

　　刘若兮看到林熹的表现以后，轻轻摇了摇头，示意他不要急着开口，看看情况再说。

　　林熹看到刘若兮的示意以后，也觉得他有点操之过急了，于是安静的坐下来等待事情的进展。

　　沈庆丰听到周成的质问以后，一点不着急，冷笑两声后，说道：“这价格不低了吧，至少比上次租赁出去的价格要高一点，你觉得呢？”

　　周成听到这话后，瞠目结舌了好一阵，张了几次口，硬是一个字都没说的出来。

　　沈庆丰的这话说到了周成的痛处，上次一处和这面积相当的店面是周成租出去的，价格只有四千五，这也是他刚才特意把租金抢先说出来的原因。想不到沈庆丰现在却抓住了他的这个把柄，这还真让周成有点无法开口。

　　沈庆丰把周成的表现看在眼里，心里暗想道，小样，我现在看你怎么开口？

　　沈庆丰之所以把价格定在五千，就是因为有前车之鉴，另外这价格也已足够低了，料想刘若兮应该不会有意见。想不到这会却气到了一个料想不到的作用，就连沈庆丰自己也想不到会有这样的效果。

　　如果不是昨晚得知了钱龙强的背景，这店面拿不下也就拿不下，现在要是拿不下的话，别说借此和钱副省长拉上关系了，甚至还会适得其反，那样的话，可就真的悲剧了。

　　在周成心念电转之际，沈庆丰的嘴角露出意思嘲讽的笑意，周胖子一直都和他较劲，借着今天这个机会，将其好好收拾一顿，也是一件非常惬意的事情。

　　“你要是没其他事的话，可以出去了，我这和刘总还有事情要谈呢！”沈庆丰说道。

　　沈庆丰之所以在这时候提到刘若兮，是因为应天坊间一直传说这位漂亮、能干的刘总家里来头很大，即使在京城也是数得着的人家。这虽只是谣传，但大家本着宁可信其有，不可信其无的观点，还是很给刘若兮面子的。沈庆丰在这时候将其抬出来，有进一步打周成那张胖脸的意思。

　　如果换做以前的话，周成听到这话，最多也就冷哼一声，然后转过身来走人，但今天的情况非常特殊，他现在也算是有靠山的人了，绝不会就这么灰溜溜的离开的。

　　“主任，你别急呀，我的话还没说完呢，你和刘总之间该谈的事情应该都谈完了，也不急在这一时半会吧！”周成皮笑肉不笑道。

　　这会周成如果还看不出来沈庆丰的这个合同是和刘若兮签的，那也白在官场上混这么多年了。他也猜到合同上作为乙方的那个林熹，十有八九就是眼前的这个少年小伙，不过他压根没有将其放在眼里，周成下意识的认为这只不过是刘若兮照过来的一个替身而已。

　　听到周成的略带嘲讽之语，沈庆丰一点也不生气，他心里很清楚，对方只有在无计可施时，才会说出这样酸溜溜的话语出来，他当然不用和对方计较了。

　　沈庆丰冷笑一声说道：“周副主任，我实在不想打击你，不过你这说话也有点太不留神了，还是之前的那句老话，我和刘总谈什么事，你还没有过问的资格，哼！”

　　周成此刻很有点破罐子破摔的意思，眉头一蹙，沉声说道：“主任，你和刘总商量什么事情，我确实没有过问的资格，不过第三分社，那个门市房的事情，我劝你三思而行。你要是一意孤行的话，到时候别说我没有提醒你，不光你，甚至连接手之人都会有麻烦。”

　　“你这是在威胁我吗？周副主任，你真是越来越有出息了！”沈庆丰冷声说道。

　　“威不威胁的话，现在不说，你如果不改变这个决定的话，你很快就能看见最终的结果了。”周成沉声说道。

　　周成说这话的时候，底气十足，沈庆丰虽是省供销总社的主任，但随着供销系统的没落，这个主任已经越来越不值钱了，惹恼了风头正劲的钱副省长，会出现什么样的结果，闭着眼睛都能想得出来。

　　如果不是想通过这事在钱龙强跟前露个脸，进而搭上钱副省长的线，周成绝不会在这时候说出这话来的。这话虽然说在嘴上很是解气，但也等于将相关信息透露给了沈庆丰，从周成的角度出发，巴不得对方一条道走到黑呢，这样他才有上位的机会呢！

　　林熹听到周成的话，心里已隐隐猜到了几分，不过光他心里清楚没用，得让对方将藏在心里的后半句话也说出来，这样才能让他未来岳母引起足够的警觉。

　　打定主意以后，林熹装出一副很是关心的样子问道：“这位是周主任是吧，我想打听一下，您刚才说的我们拿下这个门市房以后会有什么麻烦？”

　　看到林熹脸上的表情以后，周成心里暗乐，暗想道，你小子这点道行也敢出来走江湖，只怕给了卖了，还帮着数钱呢！

　　尽管心里很是不屑，但林熹的这话他还是正儿八经考虑一下，是不是要当着沈庆丰的面把钱副省长的事情说出来，那样的话，他就等于把最后的底牌亮出来了，现在这机会是不是合适，他心里还有拿不定主张。

　　刘若兮听到林熹的话后，就知道这小子打的是什么主意了，不过让周胖子把底牌亮出来未尝不是一件好事。有了这想法以后，她刻意往椅子里坐了坐，脸上波澜不惊，谁也看不透她此时的真实想法。

　　林熹也看出了周成的犹豫，觉得有必要给他再加把火，那样的这货才不会如此顾虑重重。打定主意以后，林熹轻笑着说道：“周主任，我虽然年龄小，但你也用不着吓唬我吧？哼！”

　　说到这以后，林熹刻意将头转到了一边，满脸的不屑之色。

　　周成被沈庆丰打击了半天，心里本就有种怒不可遏之感，现在竟然又被他眼中这半大的孩子打击实在是是可忍孰不可忍。

　　刘若兮把林熹的表现看在眼中，心里暗暗想道，想不到这小子竟还是蔫坏的主，之前怎么没看出来？这招用来对付外人当然没有问题，不过闺女以后跟着他极有可能会吃亏，不行，以后每周得定期给赵怡上上课，让她长点心眼，别整天像个傻大姐似的。

　　林熹如果知道此时刘若兮的心里想法，就是周成心中藏着天大的秘密，他也不会用刚才这招的，这纯粹是搬起石头砸自己的脚。

　　周成不是刘若兮，对林熹压根就不了解，他见这毛头小子竟然也笑话他，哪儿还忍得住，沉声说道：“小子，我还没有无聊到要吓唬你的程度，再说就算吓唬着你了，那对我有什么好处呢？”

　　说到这以后，周成略作停顿，继续说道：“你既然这么好奇，那我就告诉你吧，这个店面是有个姓钱的朋友看中了，他和省政府的那位关系很不一般，我这么说，你明白吗，要是还听不懂的话，不妨让我们主任解释给你听一听！”

　　周成说到这的时候，有意无意往沈庆丰那瞟了一眼，满脸的得意与不屑。


第527章 难易相转

　　沈庆丰听到这话后，着实吃了一惊，他想不到这个门市房竟然还和钱副省长扯上关系了。周成虽没有明说，但话里的意思确实再明白不过了，沈庆丰哪有不明白的道理。

　　至于周成的这话是否靠得住，沈庆丰一点也不怀疑，在这个场合之下，对方如此慎重的才说出这话来，十有八九是可信的。

　　短暂的失神以后，沈庆丰的头脑也转过弯来了。钱副省长又如何，要知道帮刘若兮打招呼的黄副省长，这还是他的主管领导。在此情况下，只能两相比较取其重了，想到这，沈庆丰的心里又笃定了下来。

　　周成此时心里可以说是得意异常，尽管沈庆丰竭力掩饰，但他还是从对方的眼里看到了意思慌乱，虽只是一闪而过，但这对他而言，已经足够了。

　　就在周成自以为胜券在握之时，耳边突然传来了一个冷冷的女声：“周副主任，你也是堂堂的副厅级领导，说话可得将文明呀，这不光是文明礼貌层面的事情，也关系到一个人自身的素质和修养。”

　　林熹虽在刘若兮的眼里有这样那样的缺点，但绝轮不到别人的指手画脚，更别说出言不逊了。这就是传说中的护犊子，一点不错，就是护犊子。

　　刘若兮说到这以后，略作停顿，接着说道：“怎么，姓钱很了不起吗，别说你刚才那话暂且还搞不清真假，就算是真的，那也没用，今天我把话撂在这儿了，这个店面我刘若兮要定了，谁要想打它的主意，尽管冲着我来！”

　　说完这话后，刘若兮站起身来，冲着沈庆丰微微一笑道：“沈主任，这事给你添麻烦了，我心里有数，改天再登门致谢，我还有事，就先走了，再见！”

　　沈庆丰见状，连忙站起身来，和刘若兮握了握手，将其送出了门。林熹走到门口，和沈庆丰握了握手，低声说了句谢谢，便快步往门外走去。

　　刘若兮猛然发飙，出乎所有人的意料之外，周成一时没回过神来，傻站在原地，过了好一会也没明白过来究竟是怎么回事。

　　当沈庆丰回到办公室以后，周成一脸茫然的冲其发问道：“主……主任，刘总他这是……，我好像没有得罪他呀！”

　　沈庆丰同情的瞥了周成一眼，心里暗想道，你这傻x，别以为抱上一个副省长的粗腿了，就目中无人了，这年头牛人多了去了，你没遇到，只能说你运气好而已。

　　“周主任，你这话问我，我可没法回答你，你要是实在想知道的话，不妨追出去问问刘总，这时候应该还来得及。”沈庆丰奚落周成道。

　　沈庆丰此时自然不会给周成好脸色看，这事如果不是刘若兮的强势介入的话，姓周绝对要在他面前好一阵装逼，这会看着对方一脸失魂落魄的表情，他心里说不出的爽快。

　　听到沈庆丰的话后，周成才彻底回过神来。想到自己刚才的表现，这会想要从对方这套出话来，那等于是做梦娶媳妇，想都不要想的事情。

　　意识到这点以后，沈庆丰恢复了之前的冷静，看着沈庆丰道：“主任，这事还没完呢，我希望你能笑到最后，我周某人不是被吓大的，同样省领导更是不会。”

　　沈庆丰听到这话后，脸上的不屑之情更甚了，嗤笑道：“周副主任，一会出去的时候当点心，外面风大别闪着舌头。”

　　林熹跟着刘若兮后面上车以后，犹豫了片刻，低声说道：“阿姨，这事给你添麻烦了，我没想到对方会这么在意，早知道不要这个店面也就罢了。”

　　刘若兮将车发动以后，回过头来，笑着对林熹说道：“臭小子，你在这糊弄鬼呢，你的那点小心思，我还能看不出来。今天的事情虽发生的有点突然，但这结果恐怕早就在你的意料之中了。”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，这话我怎么听得这么别扭，就算我刚才那话有几分虚情假意的成分，但您一开口就是糊弄鬼呢，那岂不是说您就是那什么吗？

　　尽管发现了刘若兮的语病，但林熹别说将其说出来，就是想也不敢再往那想了。他抬起头来看着刘若兮道：“阿姨，你误会了，刚才那是我的真话。”

　　“真话假话也都无所谓了，阿姨不是一个喜欢张扬的人，但也不见得任由别人欺负，放心吧，无论姓钱的找出谁来，这个门市我们都要定了。”刘若兮一字一句道。

　　说完这话后，刘若兮便踩下离合器，挂上挡，桑塔纳便缓缓地滑行了出去。

　　林熹听到对方的刚才那话以后，心里很是激动，早将之前心中针对刘若兮积累的那点不快丢到九霄云外去了。

　　刘若兮透过车内后视镜，将林熹的表现看在眼里，心里难想到，臭小子，就算你再怎么精明，老娘也能把你收拾的服服帖帖的，和我斗心眼，你还嫩了点。

　　在嘴角露出一丝得意之色以后，刘若兮的脸色慢慢阴沉了下来，心里暗想道，看来这次对方还真打定主意入手淮江省了，先是插手政界，随即便是商界，如此明目张胆，一定有所依仗，看来得小心应对呀！

　　林熹此时若是能窥知刘若兮心底的想法，绝不会对这位准丈母娘如此感激涕零的，遗憾的是他可没有透视眼，自然也无法看透这一切了。人心隔肚皮，这话一点不错！

　　刘若兮和林熹虽各怀心思，但目前的情况对他们而言还算不错，事情正按着事先确定思路向前发展，他们至少可以暂时松口气了。

　　他们倒是松口气了，周成却正一脸郁闷地坐在办公桌前。之前，周成去沈庆丰办公室的时候，可谓是信心满满、踌躇满志，这会则如霜打的茄子一般萎靡不振、无精打采。

　　点上一支烟以后，周成猛抽了两口，然后将白色的烟雾猛地一下全都吐了出来。他心里很清楚，现在不是郁闷的时候，他必须及时把这消息传递过去，否则他要想上钱副省长的船，那可是想都不要想的事情。

　　想到刘若兮之前的强势表现，周成心里还真有点没底，他对于刘若兮的背景一直有所耳闻，但至于究竟如何谁也说不清楚。

　　一支烟抽完以后，周成的心里还是没底，他决定不能再犹豫了，不管怎么说，都得先把这事告诉钱龙强，其他的等下一步再说。

　　打定主意后，周成站起身来，从办公桌里拿出钱龙强的电话号码，摁下几个键熟练地拨打了出去。

　　电话接通以后，周成简单的把事情经过说了一遍。在说这事的过程中，他把责任全都推到了沈庆丰的身上。刘若兮强不强势和他没有任何关系，姓沈的才是他主要关注的对象，只要有半点机会，他都不会放过往对方身上泼脏水的机会。

　　钱龙强听到这话后，眉头紧蹙，想不到一件如此简单的事情竟搞得如此复杂出来。他现在隐隐有点后悔，之前大张旗鼓的把大哥的招牌扛出来，要是搞不定这事的话，那可真是惹人笑话了。

　　尽管心里很有几分后悔，但钱龙强还是强打精神将那些许不快压了下去，冲着话筒说道：“行，这事我知道了，我来想办法，感谢周主任了。”

　　周成听到这话后，心里暗想道，人家的层次比我高了可不是一星半点，别说发火什么的了，连说话的语气都没任何变化，看来要说的地方还真是很多呀！

　　“钱总，真是不好意思，这点小事我都没帮你办的明白，真是抱歉！”周成小心翼翼的说道，“钱总如果有什么用得着我的地方，只管打电话，千万别客气。”

　　钱龙强此时哪儿有空和周成磨叽，随口敷衍道：“周主任的心意，我领了，如果有事的话，我一定给你打电话。那就这样吧，我还有点事情，改天再联系！”

　　“钱总，你上次说的那事，喂，钱总，喂！”周成说到这的时候，耳边已传来了一阵嘟嘟的忙音，钱龙强那儿已经挂断了电话。

　　周成轻叹一声，有气无力的挂了电话。

　　钱龙强啪的一声，将话筒砸在了话机上，气呼呼的仰躺在老板椅上。


第528章 小醋坛子

　　国宁电器进军淮江，这是春节期间，兄弟三人商量好的，但大哥钱龙奎的意思是将最先的登陆地点放在苏城，一方面苏城的经济实力很强，比省城应天有过之而无不及；另一方面，省城的关注度太高，他到淮江的时日尚短，不想太过高调。

　　这个想法也得到了二哥钱龙元的支持，钱龙云是国宁电器的总经理，他的话便是最终的决定了。钱龙强本来对选择应天还是苏城倒也不以为意，他们兄弟三人都是土生土长的南豫人，和淮江没有半点关联，去哪儿都无所谓。

　　国宁电器进军淮江一事，钱龙云将其交给了钱龙强，过完年后，他便跟着钱龙奎一起来到了应天。

　　在苏城转了一圈以后，钱龙强觉得那儿的经济情况很是不错，老百姓的购买力比南豫那边要强上许多，确实挺适合搞家电卖场的。

　　结束了初步考察以后，钱龙强便在省城待了下来，一来二去就认识了一些朋友，这些知道他是钱副省长的兄弟，都竭尽偶遇奉承之能事，使得钱龙强很有点乐不思豫的感觉。

　　在一次朋友间的聚会上，钱龙强认识一个叫做尤雪梅的女人，这是一个二十七、八岁的少妇。钱龙强一时间惊为天人，经过一番努力以后，得到了少妇的回应，两人之间便成了好事。自从和这女人勾搭上以后，钱龙强和那些狐朋狗友间的联系都少了许多，一心只围着尤雪梅转，被其迷得神魂颠倒的。

　　直到两个星期之前，二哥打来电话，钱龙强才记起他来淮江省的使命，于是便和尤雪梅说了去苏城的事情。

　　谁知听到他的话后，这美丽少妇的脸当即撂了下来，她说除了应天她哪儿也不会去，这儿有她的家庭、孩子。虽说她对那窝囊废的老公一点留恋也没有，但女儿却是她的命根子，她说什么也不会抛下她的。

　　按说大丈夫应以事业为重，天涯何处无芳草，但这话说起来容易，做起来可就不是那么简单了，否则英雄难过美人关，冲冠一怒为红颜这些典故又从何而来呢！

　　钱龙强虽不是什么英雄豪杰，但对尤雪梅还真是留恋，尤其是对方在他身下婉转求欢的情景，他想起来，身子就酥了半边。既然尤雪梅不愿和他去苏城，而他有舍弃不了这个性感尤物，只得另想高招了。

　　钱龙强意识到要想事业、美人两头兼顾，最好的办法就是将国宁电器在淮江的首家卖场建在应天，不过要想实现这个目标可不是那么容易的。国宁电器进入淮江先从苏城入手，这是兄弟三人年初达成的共识，现在他却猛的想将地点改在应天，其中的难度可想而知。

　　钱龙强想了好长时间，也没想出个能捧得上台面的理由，二哥的个性他再清楚不过了，如果没有非常充分的理由，要想让他改变主意，那是想都不要想的事情。

　　在万般无奈之下，钱龙强决定先去大哥那碰碰运气，看能不能先说服大哥。他知道二哥听到大哥的，只要大哥点头，那这事就成了一半了。

　　一连两天，钱龙强都在自己关在屋里，哪儿也没去，在搞所谓的调查报告。他将苏城和应天的城市构建、人民生活等多方面做了一个详细的对比，最终的结论是国宁电器如果想要迅速在淮江省搞出动静的话，应天要强于苏城，而且优势很是明显。

　　这份调查报告如果拿去给二哥看的话，钱龙强心里还真是有点没底，不过糊弄大哥，那应该没什么问题。大哥虽说是副省长，但毕竟没有做过生意，俗话说隔行如隔山，所以钱龙强对此信心十足。

　　看到钱龙强的调查报告以后，钱龙奎考虑了将近半个小时，最终同意了三弟的建议，他还透露出应天在一、两年内将启动新城建设，这时候抢先登陆新城区的话，确实对国宁电器的长远发展有利。

　　钱龙强想不到他误打误撞，竟然还遇上了这样的好事，心里喜不自禁。他本来还想着取得大哥的同意以后，他再去一趟南豫宝都，力争拿下二哥。这下可好，钱龙奎说，这事他会和老二说的，让钱龙强不要操心了。

　　钱龙强认为无比艰难的事情，想不到就这么轻而易举的解决了。得到二哥的赞同以后，他便着手寻找店面了。钱龙强本以为这是一件轻而易举的事情，现在却出了问题，这真有几分塞翁失马，焉知祸福的意思。

　　当天晚上，林熹和赵怡一起回家吃饭。刘若兮下午的时候，特意给林熹打了传呼，让他和赵怡放学以后一起过来。林熹当即就答应了下来，他本来还想周日休息的时候专门过去感谢一下未来岳母，如此一来，便不用等到休息日了。

　　赵怡听到林熹的话后，很是不爽地说道：“我妈真是偏心，不呼我这亲生女儿，却给你打电话，我怎么觉得你倒成了她儿子一般。”之和郝欣妍一起回清源之前，林熹特意去邮局办了两只呼机，一只给赵怡，一只给郝欣妍。为了防止赵怡知道这事，林熹特意选了两只外形不同，号码完全不沾边的两只传呼机，可谓是用心良苦。

　　林熹听到这话后，低声在赵怡耳边说道：“你这小醋坛子，怎么连你老公的醋也吃，当心我打你小屁屁！”

　　“哼，我就是小醋坛子，你要是不喜欢的话，现在退货还来得及，然后去找那不会吃醋的。”赵怡冷声说道。

　　林熹意识到对方这话是冲着之前的事情来的，看来他和郝欣妍一起回清源的事情对赵小怡的刺激很大，这时候还是少惹她为妙。

　　打定主意以后，林熹就将话题扯到了早晨去省供销总社的事情上，赵怡这才放他一马，饶有兴趣的问东问西来。

　　放学以后，林熹没有直接去赵家，而是拉着赵怡来到了宏德商场。经过一番精挑细选以后，林熹为刘若兮买了一条带有鸡心的黄金项链。他虽觉得款式老土了一点，但想到这时候正流行，于是也就买了下来。

　　赵怡看到林熹为了她妈出手如此大方，心里很是开心，不过嘴上还是低声说道：“林熹，会不会太贵重了一点，我妈要是不收怎么办？”

　　林熹听后，故意装作冥思苦想状，过了好一会，才开口说道：“没事，她要是不收的话，我就说从那两千五百万里面扣，嘿嘿！”

　　赵怡先是一愣，等反应过来以后，冲着林熹竖起了粉拳，口中怒道：“林小熹，你太过分了，信不信本姑娘揍扁你！”

　　林熹见状，连忙举手作求饶状。

　　两人回到家以后，才知道赵庆明到省城来开会，一会回来吃饭，刘若兮索性就把两人叫回家来吃饭了。

　　当赵怡把那条鸡心项链拿出来告诉老妈，这是林熹送给她的礼物时，刘若兮笑着说道：“臭小子，你这也太小气了一点吧，我为了你的事出了这么大的力，这点东西就想把我糊弄过去了？”

　　林熹和赵怡听到这话后面面相觑，他们本以为对方不会收的，谁知竟然还嫌少了，这大大出乎了他们的意料之外。

　　刘若兮看着两人傻眼了，扑哧一笑，沉声说道：“行了，逗你们两个小家伙玩呢，林熹，以后可不要再花钱买这些东西了，说好了，两千五百万，到时候拿不出来的话，你可别说用这些东西抵，我可不认账。”

　　赵怡听到这话后，忍俊不禁，哈哈大笑了起来。林熹则窘得不行，竟微微有几分脸红之感，双手很不自在地搓动着。

　　刘若兮看到两人的表现，当即便明白是怎么回事了，她暗暗的扫了林熹两眼，心中便很有几分自得起来。


第529章 急事

　　赵庆明回来以后，四人聚在餐桌前吃起晚饭来。刘若兮的厨艺丝毫不弱于王月芹，林熹吃的很是香甜。

　　在吃饭的过程中，刘若兮把上午去省供销总社的主任办公室的事情说了出来。赵庆明开始并没有在意，当听到妻子说，她当着两人的面发飙时，他很有几分愕然。当投去询问的目光时，对方向其轻眨了两下眼睛，赵庆明很是配合的低下头去继续吃饭了。

　　林熹在无意中将赵庆明和刘若兮的表现看在了眼里，他心里暗想道，这是怎么回事，看两人的情况，这当中莫不是还有什么说道不成。尽管心中疑惑，但他却不便将这话问出来，只有寻找机会再做打探了。

　　就在林熹低头吃饭的时候，上衣口袋里的传呼机却突然响了起来，他拿出来一看，见是一个陌生的本地号码。

　　刘若兮见状，问道：“林熹，有事啊？”

　　“不知道，应天的号码。”林熹答道。

　　“那你还不快点去回，说不定你妹妹有事找你！”赵怡冷声说道。

　　尽管赵怡说的一本正经的，但林熹还是从她的话中听出些许酸味。如果赵怡不说这话，他倒是不急着去回电话，但既然她这么说了，他要是不回的话，反倒有点此地无银三百两之感，于是冲着赵庆明和刘若兮轻声说了句，我去回个电话，便站起身来往客厅走去。

　　乘着林熹迈步走向客厅的时候，刘若兮狠瞪了赵怡一眼，并将筷子举到了空中作了往下打的动作。赵怡轻吐了一下粉舌，连忙低头扒饭，却将两只耳朵竖起来，听林熹打电话。

　　电话接通以后，林熹问对方是谁，电话那头的人不知说两句什么，他一声惊呼，什么，你们在哪呢，我这就过来，随即又轻嗯了两声，便挂断了电话。

　　林熹快步走到餐桌前，对赵、刘两人说道：“叔叔、阿姨，我有点急事，先走了！”

　　刘若兮刚想问什么事，赵庆明用眼色制止了妻子，他轻嗯一声，顺势点了点头。

　　说完这话后，林熹又对赵怡说道：“赵怡，你吃完没有，一起去！”

　　“哦，我也吃饱了，爸、妈，我们先走了！”赵怡把饭碗往桌上一推，站起身来就和林熹往门外走去。

　　赵怡虽不清楚究竟出了什么事情，但看到林熹的表现以后，她心里很有点没底。在她的印象中，林熹无论遇到什么事情都是不慌不忙，很少如今天这般方寸大乱，她知道一定是出了非常紧急的事情。

　　下楼以后，林熹小声对赵怡说道：“毅子来电话说，吴靓吃了一整瓶安眠药，现在已经送到武警医院，正在抢救。”

　　“啊！”赵怡听到这话后，大吃一惊，啊了一声以后，两眼定定地看着林熹，不知该如何是好。

　　林熹看到赵怡的表情以后，连忙说道：“应该没什么事，安眠药的药效慢，他们发现以后，便将她送到医院去了，现在正在抢救，问题应该不大。”

　　听到这话后，赵怡轻点了一下头，下意识的抬起脚跟在林熹后面快步往小区门口跑去。

　　林熹和赵怡来到武警医院抢救室的时候，见赵毅、郝欣妍、周彤三人在门口不停踱步，不时的趴在门口向里面张望着。

　　林熹见状，快步跑过去，疾声问道：“究竟是怎么回事，怎么搞成这样的？”

　　赵毅此时一脸的颓废之色，见到林熹以后，低声说道：“我也不知怎么回事，中午的时候，她让我下课以后去宿舍一下。下课以后，我就和、郝欣妍、周彤一起过去了，谁知到了宿舍以后，便看到她在床上一动不动，然后……我们就把他送过来了。”

　　听到这话后，林熹面色一沉，沉声问道：“你的意思是你们都不知道，她是什么时候吃下那玩意的？”

　　“时间应该不长，我中途有点事情回了宿舍一趟，当时吴靓正躺在床上看书呢，我问她怎么没去上课的，她说身体不太舒服，我也就没太放在心上。”郝欣妍上前两步，轻声说道。

　　林熹听到这话后，稍稍放下心来，他随即又对赵毅发问道：“医生怎么说？”

　　“送来以后就进去了，刚才有个护士出来的时候，我上去问了一下，她说情况还好，具体怎么样，还要再等会才能知道呢！”赵毅低声说道。

　　“什么原因，你知不知道？”林熹压低声音问道。

　　赵毅茫然的摇了摇头，轻声说道：“昨天我和她说那事的时候，她的表情还是很镇定的，还说祝我们幸福什么的！”

　　林熹听后，抬头看了看不远处的周彤，只见她如犯了错误的小学生一般，低着头，双目垂泪，身体微微发抖。见此情况，林熹连忙冲着赵怡和郝欣妍使了一个眼色，让两人去安慰周彤一番。这已经有一个出事了，要是再来一个，那可就真的麻烦了。

　　郝欣妍和赵怡走过去安慰周彤的时候，冯东胜和柳若诗手拉着手快步跑了过来。见面以后，他也是张口就问是怎么回事，倒是柳若诗轻拽了一下他的衣角，然后小心翼翼的往三女所在的位置走去。

　　冯东胜见林熹和赵毅都不开口，也隐隐猜到了是怎么回事。他掏出一盒烟来，先递给赵毅一支，然后再是林熹和自己，点上火以后，三人便喷云吐雾起来。

　　林熹注意到赵毅捏着香烟的右手不是轻轻地颤抖着，由此可见，他心里的紧张程度。林熹敏锐的感觉到这事如果处理不当的话，极有可能惹出大麻烦来。

　　打定主意以后，他便将赵毅单独拽到了一边，沉声对其说道：“毅子，你和哥说实话，你和她之间到什么程度了？”

　　听到林熹的问话后，赵毅一脸茫然，过了好一会，才悠悠问道：“你说的是？”

　　“当然是躺在里面的那个，我才不管你和外面的这个怎么样了呢？”林熹没好气地答道。

　　赵毅明白了林熹的意思以后，连忙说道：“我和她之间是清白的，最多也就拉了拉手，别的真没有什么了！”

　　林熹听到这话后，稍稍放下心来，不过还是忍不住抱怨了一句，你没事瞎拉人家的手干嘛，这下惹出事情来了吧！

　　赵毅听到这话后，郁闷到了极点，用力将烟头往地上一甩，沉声说道：“哥，我也不想，她硬将手伸到我手里，我总不至于将其甩开吧，那也有点太那啥了。”

　　林熹听到赵毅的这个说法真有点哭笑不得之感，不过看他的表情，这话应该不假，要是从这个角度来说的话，没这事还真怪不得他。

　　“行了，你也别太担心了，护士竟然说没事，那应该没什么问题了，别的事暂且先放一边，只要这不出问题的话，那就行了！”林熹轻声安慰赵毅道。

　　“哥，那万一要是有事怎么办呢？”赵毅犹豫了片刻，还是把最担心的问题说了出来。

　　林熹知道对方担心的就是这个，这也是他将对方叫到一边来的原因所在。林熹双目凝视着赵毅，沉声说道：“毅子，这事虽都不愿看见，但既然发生了，我们就要勇敢的面对，别忘了，你是个男人！”

　　听到林熹的话后，赵毅先是一愣，随即便回过神来了，他迎着林熹的目光看了过去，对时许久，沉声说道：“哥，你放心，我懂了，相信她吉人自有天相，但万一如果出什么意外的话，我也知道该怎么办了！”

　　林熹见赵毅明白他的心意了，很是用力的在其肩膀拍了拍，然后在其耳边说道：“走，我们过去！”

　　赵毅重重地点了点头，跟在林熹身后，往急救室门口走去。


第530章 当头棒喝

　　半个小时以后，医生从急救室里走了出来，告诉众人，吴靓没事，但还得留在医院再继续进行观察，他让帮其办理住院手续。

　　听到这话后，所有人都长出了一口气，林熹则在赵毅耳边说道：“你进去看一看她，住院手续什么的，我来办，放心吧！”

　　赵毅刚想开口说话，林熹冲他做了个噤声的手势，沉声说道：“我们是兄弟！”

　　看着林熹的背影消失在走廊尽头，赵毅心里一阵激动，我们是兄弟，此时没有比这话更能打动他的心了。

　　办完住院手续以后，林熹、赵毅等人一起将吴靓送回了病房。从吴靓脸上的表情来看，此时她已经清醒了过来，只是不愿意面对众人，有意闭上了眼睛。

　　将吴靓安顿好了以后，林熹对冯东胜和四个女孩说道：“今晚我和毅子留在这儿，你们先回去，注意千万别把今天发生的事情说出去，另外帮毅子和吴靓请三天假！”

　　“哥，我也留下来吧！”冯东胜说道。

　　“这么晚了，你放心让她们四个女孩回去？”林熹冷声说道。

　　冯东胜听到这话后，嗫嚅了两声，便不再开口了。

　　林熹见状，又说道：“行了，时间不早了，另外大家也都累了，就这样吧，你们打个车一起走，千万不要再出什么事了！”

　　听到林熹的话后，众人纷纷往病床上看了两眼，这才鱼贯出了病房。林熹见状冲着赵毅使了一个眼色，让他出去安慰一下周彤。

　　经过吴靓的事情，他意识到这些女孩子们平时看上去嘻嘻哈哈的，但心理极为脆弱，稍不留神的话，就会出现纰漏。

　　赵毅扫了病床上的吴靓一眼，冲着林熹摇了摇头，没有出去和周彤说话。林熹见状，轻叹一声，也只好由他了。

　　看着热闹的病房一下变的安静了下来，林熹知道吴靓已经醒来了，而赵毅的情绪很有点失控的感觉，他决定提醒一下他，免得其再做出什么糊涂事来。

　　林熹冲着赵毅使了一个眼色，让其和他一起出去，而赵毅则一脸关切的往吴靓那看去，并伸手轻点了一下，意思是他要照顾对方呢！由于吴靓醒着呢，有些话林熹不好开口，只得向其做了个“一会功夫就好”的口型。赵毅见状，轻点了一下头，跟在林熹身后往门外走去。

　　出了门以后，林熹往前有走了五、六米，伸手推开了一扇窗，递了一支烟给赵毅。赵毅摆摆手，没有接林熹的香烟，并往吴靓病房指了指，那意思是让林熹有话快说，他还要去照顾躺在那的人呢！

　　林熹见状，微微蹙了蹙眉头，说实话，如果不是赵毅和他之间的关系特殊，他是绝不是淌这滩浑水的。这世上怕是嘴说不清楚的事就是男女之间的爱情了，这东西来无影去无踪不说，还变化万千。

　　林熹点上烟以后，猛吸了一口，问赵毅道：“你准备怎么处理这事？”

　　赵毅先是一愣，随即便明白林熹的意思，他犹豫了片刻，沉声说道：“我现在头脑里很乱，不知道该怎么处理，但我觉得昨天的那个决定可能太草率了一点，对她，可能有点不公平，这事完全是我的责任。”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，我知道你就会这么想，否则就不把你叫出来了。他两眼直视着赵毅，过了大约五、六秒以后，才开口说道：“赵毅，你是不是觉得她做出这事，完全是你的责任？”

　　“难道不是吗？”赵毅反问道。

　　林熹郑重地点了点头，然后说道：“我觉得不是，你和她之间并没有做出任何出格的事情来，你只把她当成了你的一个很好的异性朋友，她可以误会了你的意思，这才做出如此极端的事情。”

　　说到这，林熹稍作停顿，继续说道：“从某种角度来说，这事和你并没有关系，你硬将她扯到自己身上来，真的没必要。”

　　林熹不给赵毅开口的机会，继续说道：“你现在如果改变决定的话，那你让那个怎么办，那对她来说，才是真正的不公平，那样的话，你岂不是逼着她也自杀一次？”

　　“我……我绝没有这个意思，哥，你知道我的，我怎么可能那样去想呢？”赵毅说这话的时候，一脸的沉重和可怜。

　　“既然如此的话，那就要考虑清楚了。吴靓的这种做法确实让你有很大的负疚感，但你一定要想清楚，到底喜欢谁多一些，感情是来不得半点勉强的，千万不要因为一时冲动，害了三个人！”林熹沉声说道。

　　林熹的这话说的有点重，赵毅此时六神无主，失去了正常的思维，如果再不给他来个当头棒喝的话，他极有可能做出一些冲动的举措出来的，那样的话，他自己连同那两个女孩都会跟在后面遭罪，林熹不希望看见那样的情况出现。

　　听了林熹的话后，赵毅没有开口，过了好一会，他才沉声说道：“哥，你的意思我明白了，我知道该怎么做了，放心吧，不该说的话我不会说的，我先过去了！”

　　“行，那你先过去吧，我在这抽支烟。”林熹说道。

　　林熹一个人在走廊上站了许久，尽管当着赵毅的面，他说的头头是道，但吴靓的事情还是如一块大石头般重重的压在他的心头。一个花季少女只是在感情上稍稍受了一点挫折，竟然做出如此极端的举动出来。林熹尽管拥有两世记忆，但还是无法理解这事。由人及己，他有点担心有遭一日，这事如果发生在赵怡、郝欣妍或是何璇身上，他该如何应对？

　　现在想这个问题似乎有几分杞人忧天之感，但在今天之前，谁又会想到吴靓会做出这样的事情来呢？

　　想了许久，林熹不但没有找到答案，而且心情越想越乱，越想越烦躁，竟忍不住在走廊上来回踱起步来。

　　吴靓虽说清醒了过来，但那一番折腾以后，使得她的精神状态很是不好，和赵毅聊了一会以后，便又昏昏入睡了。

　　这一夜，林熹和赵毅聊了许多，聊过去，聊未来，聊人生，聊命运，大多数时候都是林熹在说，赵毅在听，偶尔提一两个问题。

　　林熹从赵毅身上看到了前世的自己，尽管对方的家境比他当时要好，还挺有女人缘，但在面对问题和困境时的犹豫和彷徨，一如前世的林熹。

　　这一夜，林熹真真切切的从赵毅身上看到了自己前世的影子，使得他在医院的陪护床上久久的辗转反侧，难以入睡。

　　吴靓在医院一共待了三天，在这三天当中，赵毅几乎都陪在他身边。在林熹的提醒下，赵毅通过积极努力的劝说，帮对方打开了心结，两人以兄妹相称。

　　对于这大团圆的结局，所有人都松了一口气，尤其是周彤，这有点大大咧咧的北方女孩，在得知这个结果以后，伏在郝欣妍的肩膀上哭了个稀里哗啦。

　　在吴靓出院的第二天晚上，兄妹二人请大家到红姐家常菜管小聚。

　　林熹喝的兴高采烈之际，赵怡突然将身体凑过来，在她耳边小声说道：“原来情侣和兄妹之间是可以互相转化的，只是这种转化是不是具有可逆性呢？”

　　听到这话后，林熹脸上的笑容嗖的一下便消失不见，低下头小声答道：“你是问我，不好意思，我也不知道答案。”

　　“好呀，看来你真有这个想法呀，林小熹，我掐死你！”赵怡在说这话的时候，将玉手伸到林熹腰间重重掐了下去。


第531章 棘手

　　两个月以后，就在暑假即将来临之际，林熹的位于长江路和长宁路的十字路口的东盛家电卖场旗舰店进入了最后的装修阶段，并定于八月一日正式开业。

　　国宁电器虽没能拿下那处门市，但也并没有离开应天，而是在长宁路中段，距离林熹的东盛旗舰店约七、八百米的地方，开了一家国宁家电卖场。由于店面的限制，国宁的场子要比东盛小了不少，钱龙强对这情况心知肚明，但也无力回天，只有任由他去了。

　　除了这事有点不顺心以外，林熹的得知老爸初到徐城，就遇上了大麻烦。煤炭是徐城经济的支柱之一，为了使得市里的经济更上新台阶，经过多方努力，省里终于将徐城煤矿的管理权下放到了市里。如此一来，徐城煤矿就由省属企业变成了市属企业。

　　这对徐城市里来说，本是一件好事，可好事要想变成坏事，也不过就在有些人的一念之间。市委常委会上，常务副市长殷德生将市长办公会上讨论通过的《关于做大做强徐城煤矿的一揽子计划》抛了出来，市长宁福宝针对此计划做了详细的解释说明。

　　市委书记向成斌一贯不太掺和政府的事情，见这个计划既然在市长办公会上已经通过了，而且市长和常务副市长都这么信心十足，他也就顺水推舟同意了下来。

　　在讨论谁来担任这个领导小组组长的时候，向成斌耍了一个心眼，他提议由新任的副市长林家强负责这事。

　　宁福宝和殷德生听到这个提议以后，俱是一愣，不过他们也找不出任何反对的理由，只得点头同意。

　　林家强空降徐城的时候，分工就已经安排好了，分管工业、煤矿、中小企业、人力资源和社会保障等。他虽未进入常委班子，但在市政府的话语权还是不小的。

　　这个《关于做大做强徐城煤矿的一揽子计划》其实是殷德生搞出来了，宁福宝在他的游说下，这才帮着在常委会上说话的。

　　在殷德生的计划中，这个领导小组的组长人选自然是非他莫属了，谁知却被林家强摘了桃子，这让他的心里很是不爽。

　　在市长办公会上，林家强对这个计划很有点不同看法，这个所谓一揽子计划其实就是往徐成煤矿里注入资金，使其变得更大更强，增加其在市场上的竞争力。

　　这个想法固然不错，但在找愿意注入资金的企业时，这其中就有很大的风险了，因为注资方理所当然的就会拥有徐城煤矿的股份。殷德生如此积极的推动这件事情，不得不让他怀疑他是不是醉翁之意不在酒。

　　尽管林家强有这样那样的担心，但由于初来乍到，他在市长办公会上还是赞成了这个计划。他本也以为这个领导小组组长会由殷德生担任，那样的话，即使出什么问题也有他承担，和别人没有关系。

　　当常委会开完以后，由他担任这个组长的消息传出来以后，林家强的眉头就一直紧蹙着。他隐隐猜到了市委书记向成斌的用意，如此一来，这个组长他就无法推辞了。

　　林加强在得知此事的时候，便意识到这是一个烫手的山芋，殷德生想方设法促成此事，如果当中没有猫腻的话，那才叫见了鬼呢！

　　殷德生虽只是常务副市长，但在徐城官场上却是个声名显赫的人物。他从徐城下属的金江县起步，由一个小科员一步步成长为了市政府的二号人物，可谓是一步一个脚印。

　　殷德生这个独特的经历，使得市长宁福宝都对他颇为忌惮，就连市委书记向成斌也得要给他几分面子。徐城煤矿的这事就是一个例子，宁传宝帮他说话，向成斌在明知有猫腻的情况下，也没有公开表示反对，只是悄悄往里面掺沙子。

　　林家强初来乍到，自然不愿和殷德生这样的本地派起冲突，这也是他在得知这一消息以后，心头疑虑重重的原因所在。

　　在公布领导小组组长人选的第二天上午，殷德生就让秘书将林家强请到了他的办公室。一番云遮雾罩的谈话以后，他终于揭开了底牌，想请林家强在确定徐城煤矿的合作人选的时候，考虑一下他的一个朋友。

　　林家强不好推辞，但也没有答应，只说等改天具体操作这事的时候再说。林家强的这个组长从某种程度来说，是市委书记向成斌帮其争取到的，在没有得到一把手的授意之前，他是不会轻易允诺的。

　　听到林家强的回答以后，殷德生的脸上当即就有几分不快，不过毕竟是市政府的二把手，殷市长倒也没有当场就把脸撂下来，只是说改天帮林家强介绍几位朋友，到时候还请赏光云云的。

　　林家强深知不能把这位顶头上司得罪很了，当即便就坡下驴，爽快地答应了下来。

　　林熹得知此事以后，敏锐的感觉到这对于东盛矿业来说，应该是一次不错的机会。他让老爸先把这事往后拖一拖，等到暑假以后，他亲自去徐城，到时候再商量这事。

　　由于这事很有点刻不容缓的意思，林熹在最后一门考试结束的当天下午就急急忙忙地赶往了徐城。

　　为了不误事，前两天，林熹就让赵怡和刘若兮说，让她帮其找辆车。这次和徐城需要待一段时间，并且他和倪凌薇都需要有事情要忙，一人一辆车比较方便。

　　刘若兮得知此事以后，帮林熹找了一辆黑色的捷达，连油都帮其加的满满的。

　　尽管一吃完午饭，林熹就从应天出发了，但等到徐城的时候已经是傍晚了。

　　倪凌薇得知林熹过来，也从万沙赶到了徐城。这段时间她一直待在万沙的，这事虽说由老爸顶着，但林熹也不敢放松，特意让倪凌薇吃点辛苦在这盯着。

　　得知林熹这段时间基本要在徐城活动，倪凌薇便在徐城的景云大酒店帮他开了一个房间，她便直接在这等对方。

　　景云大酒店是徐城一家刚开不久的酒店，档次虽不及徐城饭店，但由于设施什么的都是新的，倪凌薇来徐城的时候，一般都住在这。

　　林熹和倪凌薇酒店的大厅会合以后，便直接进了房间。五百公里的路赶下来，林熹累得都快散架了，往大床上一躺，狠狠地伸了一个懒腰，大声说道：“累死我了，真爽！”

　　倪凌薇听到扑哧一笑，出声说道：“你又是累，又是爽的，究竟是累还是爽呀？”

　　林熹见倪凌薇竟然拿他打趣，立即直起身子，一脸坏笑道：“当然是先累后爽，姐，这点你应该知道呀！”

　　倪凌薇听到这话后，一下子没明白林熹的意思，转念一想，羞得满脸通红，轻啐一声道：“累成这样还胡说八道！”

　　林熹听后，不以为然地说道：“牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”

　　“你胡说八道什么呢，我哪有那个意思，不理你了。”倪凌薇娇嗔道，“我帮你去放洗澡水，好好泡一泡，解解乏。”

　　为了不让林熹有其他想法，倪凌薇接着说道：“叔叔让我们六点半到徐城饭店，你速度快点，别迟到了！”

　　林熹听后，强压住冲动，走进了卫生间。

　　林熹和倪凌薇在徐城饭店的包间里一直等到六点五十，也没见林家强过来。林熹见状，小声和倪凌薇嘀咕了起来，并让她晚上回去不要赖账。

　　就在这时，林家强推开包间的门走了进来，笑着说道：“你们俩在说什么呢，什么到时候赖账，林熹，你可不要欺负凌薇，她的帐怎么能赖呢？”

　　见到老爸进门以后，林熹便装模作样的端起了茶杯，一口茶刚喝了一半，听到这话后，他实在按捺不住了，扑的一声，将刚喝到嘴里的半口茶全喷了出来。

　　倪凌薇的也窘的不行，头一直低到胸前，双颊霞飞。


第532章 该放手时就放手

　　林家强将两人的表现看在眼里，心里暗想道，我没说错什么呀，他们这……

　　看着老爸一脸疑惑的表现，林熹意识到必须开口解释一下，否则老爷子容易多想。他收敛起笑容，故作严肃道：“爸，不是你想的那样，我可没赖账，我说的是凌薇姐。”

　　林熹在说这话的时候，有意冲着倪凌薇挤了挤眼睛，那意思是，你要敢赖账的话，我就直接告状了。

　　“臭小子，凌薇怎么可能赖你的账呢，再说就算赖账又怎么了，她是女孩子，你应该让着她一点！”林家强义正词严地说道。

　　林熹想不到老爷子胳膊肘往外拐竟然拐到了这种程度，气得说不出话来。

　　倪凌薇见状，心里得意的不行，轻抚了一下发烫的脸颊，冲着林熹说道：“林熹，你听到了吗，叔叔可是说了，我赖账是天经地义的，以后可不准和我计较！”

　　“凌薇，他要是敢和你计较，你告诉我，我来收拾他，臭小子，还反了他了！”林家强狠瞪了林熹一眼，怒声说道。

　　“爸，你知道什么呀，就知道在这瞎掺和，气死我了！”林熹小声的争辩道。

　　“不管怎么说，你就是不能和凌薇斤斤计较，一个大男人和女孩计较算什么呀！”林家强见林熹不服气，愈加严厉的教训道。

　　林熹发现和老爷子说这事是说不清楚了，站起身来，说道：“行，爸，我一定谨记您的教诲，不和凌薇姐一般见识，你看，是不是可以开吃了，我赶了这么远的路，早就饿得前心贴后背，还被您一顿教训，真是苦呀！”

　　林家强也知道见好就收的道理，冲着站在门口的服务员说道：“服务员，走菜吧！”

　　由于有了之前的这档子事，林熹在吃饭的过程中不敢再多说什么，他看得出来，老爸的心情不好，他可不想在这时候往枪口上撞。

　　倪凌薇看出了林熹的心思，将筷子往桌上一放，笑着问道：“叔叔，徐城煤矿的事情怎么样了，看你愁眉苦脸的，是不是因为这事呀？”

　　林家强听到这话后，不由得轻叹一声，对倪凌薇说道：“凌薇啊，不怕你笑话，现在这事烦的我头都疼，早知道是这么个结果，我一定事先请你帮我向向书记打个招呼，别把这差事派给我，呵呵！”

　　“爸，我看这事就算再怎么难，你也舍不得说出这话来，真那样的话，向伯伯一定会认为你是扶不起的那谁，嘿嘿！”林熹一脸坏笑这说道。

　　林家强听后，没好气地说道：“臭小子，就你聪明，我现在可真有种被放在火炕上烤的感觉，真不是一般的被动啊！”

　　林熹听到这话后，也不再寻老爸开心了，沉声问道：“怎么，那位逼得很紧吗，他这么做也有点太过分了吧！”

　　林家强早就通过电话把张进的事情告诉了林熹，他口中的这个“他”指的是正是常务副市长张进。

　　“是呀，确实有点，但没办法呀，谁让这是在人家的地盘上呢，初来乍到只能看人家的脸色了。”林家强一脸郁闷地说道。

　　初到徐城，由于搭上了市委书记向成斌的线，林家强本以为就算不会太过滋润，至少不会有什么大的问题，想不到现在就遇上了一个大麻烦，一下子还不知该如何应对。

　　“爸，这位殷副市长还没把他最后的底牌亮出来呀，他到底心仪哪家公司？”林熹将筷子放在桌上，出声问道。

　　林家强点上一支烟，沉声说道：“之前，他是急乎乎的要把人介绍给我，这段时间反倒没有动静了，这可能和他请吃饭，我一连推辞了两次有关。”

　　“哦，这样啊，不过放眼徐城，如果在本行业里找的话，还真没几家符合这个条件，不会是昌盛吧？”林熹看似随意地说道。

　　自从听到老爸的这个消息以后，林熹就一直怀疑是许昌盛通过张进搞的鬼，但这只是他的一个猜想，当着老爸的面说出来，也是想印证一下。

　　“你说的这个昌盛矿业的老板是叫许昌盛吧，你们认识他？”林家强问道。

　　“之前一直想要和我们抢东盛煤矿的就是他，后来想和我们合作，我们最终选择了徐城煤矿，彼此之间颇有点积怨。”林熹说道。

　　林家强听到这话后，轻点了一下头，沉声说道：“是不是他们现在还不太好说，自从接手这件事情以后，我也做了相应的了解，据下面的人说，这段时间，这个许昌盛和张进之间走的很近，经常在他的办公室一聊就是半天，看上去关系很不错的样子。”

　　“那就八九不离十了！”林熹听到老爸的话后，果断地说道，“他们这应该是通过另一种方式在向你传递信息呢，还真是这家伙在背后搞的鬼，他还真是阴魂不散呀！”

　　倪凌薇接过林熹的话头说道：“这两天我也让人围绕张进做了点工作，在担任副市长之前，他一直在金江县工作，那可以说是他的后花园，而金江县也是许昌盛的大本营，两人熟悉绝非一天两天了。”

　　听到倪凌薇的话后，林家父子对视了一眼，然后轻轻点了点头。

　　“爸，我觉得不管是不是昌盛，我们都不能答应他。这次的事情对我们东盛来说，也是一次极好的机会，我之所以一直让你把这事往后拖，就是想在这上面做点文章。”林熹冲着他老爸低声说道。

　　“臭小子，这事你真的想多了，我现在自顾都不暇，哪儿还有心思帮你们东盛，再说就算真有这个想法，也只是心有余而力不足。你老子的情况，你又不是不清楚，别跟着添乱。”林家强没好气地说道。

　　听到林家强的话后，倪凌薇也接口说道：“是呀，林熹，这事有点不太现实，别说叔叔了，就是我去找向叔叔的话，也摆不平。”

　　倪凌薇说到这，稍作停顿，继续说道：“徐城市政府这边比较特殊，宁福宝和张进联手，防范的很严，难度不是一般的大。”

　　徐城的情况确实和许多地级市不同，政府一、二把手之间完全是合作关系，宁传强借助以张进为代表的本地势力和市委书记向成斌想抗衡；而张进则通过宁传强市长的名头，大张旗鼓的招贤纳士，两人可谓是各取所需。

　　官场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益，宁传强和张进在共同利益的基础上建立起来的合作关系，从某种程度来说，反而显得更家稳固。

　　“爸，凌薇姐，你们都把简单的事情想复杂了，我们不需要和谁斗，而是正大光明的去做这事，不光不让向书记为难，就连宁传强和张进，也说不出半个不字来。”林熹一脸笃定地说道。

　　林家强和倪凌薇听到这话后，俱是一脸的疑惑，对视了一眼以后，齐齐把目光投射到了林熹的身上。

　　林熹如此这般的说了一番以后，林家强和倪凌薇分别低下头去。经过一番思索以后，两人都觉得林熹说的能行。

　　倪凌薇想了一会以后，说道：“林熹，你真打定主意要这么做，这个东盛矿业可是我们一手搞起来的话，要真这么做的话，我真心里还真有点那什么……”

　　听到倪凌薇的话后，林熹一脸严肃地说道：“凌薇姐，煤矿的变数太大，只要一个政策出台，我们这点家底根本经不起折腾，该放手时就放手吧！”

　　九七、九八年煤矿市场的崩盘，使得多少人位置倾家荡产，虽说从九九年开始逐步恢复了，但林熹却不想趟这滩浑水。在他心里，对煤矿的定位始终是现金奶牛，并没有长期做下去的打算，家电和家具才是长久之计。

　　听到林熹的话后，倪凌薇轻嗯一声道：“行，你拿定主意就行了，我只是随口一说，看到各地不是爆出的矿上的安全问题，我这心里也捏了一把汗，一了百了倒也不错。”

　　见此情况，林熹说道：“既然你没有意见，那就行了，别忘可这煤矿可是我们两个人的，我本想提前和你说一下的，但刚才一忙，就把这事给忘了。”

　　倪凌薇听到这话后，脸上一红，连忙低下头吃起饭来。


第533章 就这么干

　　“爸，我觉得这事不能你们领导小组定，防止日后有人拿这事做文章。”林熹冲着林家强说道。

　　林家强听后，尽头紧蹙，说道：“我也想到了这个问题，但如果不在这儿将其定下来的话，拿到市长办公会上去讨论的话，通过的概率可就不高了。”

　　林熹心里很清楚，他提出的招标这个做法放在后世的话，那是绝对没有任何问题，就算事先内定好了，这个形势还是要做的，但在这九十年代初真是难说难讲。

　　林家强的话说得很实在，张进本就心有所属，宁福宝又和其眉来眼去，他自己现在在徐城可以说是孤家寡人，要想通过这个所谓公平公正的投标方案，可以是比登天还难。

　　“爸，既然市长办公会上没把握的话，那就直接上常委会，他们虽然在政府这边一手遮天，但别忘了，在我们华夏国，任何工作都得在党的领带下开展嘛！”林熹笑着说道。

　　“你的意思是想请……”林家强说到这欲言又止。

　　林熹轻点了一下头，然后对倪凌薇说道：“凌薇姐，明天你就去和向书记透一下这事，尽量争取到他的支持！”

　　“我去找向叔叔没有问题，但我该怎么说呢，是不是把最后的底也透给他？”倪凌薇问林熹道。

　　林熹听后，犹豫了片刻，沉声说道：“你全都告诉他也没问题，这事对市里也说，也是好事情嘛，没什么见不得人的！”

　　“行，我知道了。”倪凌薇说道。

　　林家强对林熹的这个提议心里还是有点没底，他看着儿子，一脸严肃地说道：“林熹，你真准备这么做呀，刚才凌薇说得没错，你们东盛煤矿现在发展的挺好的，这么做究竟值不值得呢？”

　　“爸，凌薇姐，你们放心，我心里有数，这事绝错不了，再说我们也不是无偿出让，手中不还有徐城的股份，到时候只管收钱，省得凌薇姐还要整天跟在后面费心劳神的。”林熹一脸轻松地说道。

　　两世为人的林熹对于煤炭行业即将出现的危机有着任何人都没有超前认识，只是这话他无法当着老爸和倪凌薇的面说出来，只能含糊其辞的点到即止。

　　“叔叔，只要他打定主意就行了，我没有意见，他在这方面的预感是非常准确的，我相信他！”倪凌薇微笑这说道，她此时反倒帮着林熹劝说其林家强来。

　　“行，这本来就是你们的事情，只要你们两人打定主意就行了，我只是提一个参考意见。”林家强说道，“凌薇，你和向书记谈完以后，给我打个电话，然后我们再具体商量一下这事，看究竟怎么操作。”

　　倪凌薇听到这话后，忙不迭地点了点头。

　　谈完正事以后，三人便又开始吃喝起来，倪凌薇突然眉头紧蹙起身往卫生间走去。

　　林熹乘这个机会，对老爸说道：“爸，这段时间我就住在景云大酒店的709号房，如果有什么急事的话，你就给我打电话。”

　　林家强听到这话后，想了想，开口说道：“这样也好，这事一旦放到桌面上来的话，怕是我那就不得安稳了，你住在酒店里也好。”

　　吃完晚饭以后，林熹便和倪凌薇一起回了景云大酒店。

　　进了房间以后，倪凌薇问林熹道：“林熹，晚上说的事情你真的打定主意了，不要再考虑一下了，这样的话，不光我们将会成为众矢之的，并且林叔叔还会很是被动。”

　　倪凌薇说的这话，林熹都考虑到了，虽说这些事情可以让倪凌薇的出面，但只要有心人稍一打听，还是能知道东盛和他老爸之间的关系的。

　　林熹并不担心这点，之前他的财产状况早就在组织部备过案，所以谁要想拿这事做文章，只能是白费心机了，不过这事要是爆出来，对老爸会有一定影响，这是肯定的。

　　尽管如此，林熹还是想冒一下风险，东盛煤矿目前的状况很是不错，即使再干几年也不会有什么问题，关键是错过了现在这个机会，以后再想入手徐城煤矿的话，那可就难了。

　　随着时间的推移，东盛矿业的那天矿脉会逐渐枯竭，到那时候再想脱手的话，可就不是那么容易的事情了。林熹实在不想去面对九七、九八年的那场煤矿行业的危机，那个风险太大，能避免的话，尽量还是要避免掉。

　　尽管倪凌薇可以说是他在事业上最亲密的伙伴，但这些事还是无法对她说的。想到这，林熹轻声对倪凌薇说道：“姐，这事对我们东盛来说，是一个绝好的机会，如果错过了，再也不会找到了，最多三、四年时间，你就知道我今天和你说的这话的意思了。”

　　倪凌薇听后，扬起俏脸，悄声说道：“我没有别的意思，只是有点担心林叔叔，这事会不会对他有什么影响？”

　　“这就是我之前请你帮牵线搭桥，然后去省委组织部备案的原因。”林熹说道，“不管谁想拿这事做文章，最后也只是白费心机。”

　　“原来是这样啊，林熹，我怎么觉得有种未卜先知的感觉，刚才还说三、四年之后什么的，你别告诉我，你有特异功能呀？”倪凌薇笑着说道。

　　林熹听到这话后，心里暗想道，要说特异功能的话，重生应该也可以算吧！

　　尽管心里这么想着，林熹却不会把这话说出来，他看着倪凌薇说道：“我要是有特异功能的话，晚饭前洗澡的时候就应该不听你的，也就不至于现在这么难受了！”

　　倪凌薇听林熹竟然还敢提这事，当即起就不打一处来，一把掐住他的腰肉，怒声说道：“你还在这抱怨，刚才差点没被你呛死，我掐死你这没良心的！”

　　林熹见状，再也不敢提这事了，挣脱倪凌薇的轻掐以后，将其紧紧搂进怀里，低声说道：“好了，姐，不说了，都是我不好，我们睡觉！”

　　倪凌薇轻轻挣扎了两下，没能挣脱，也就任由林熹抱着了。

　　两天以后，徐城市常务副市长张进正在办公室里批阅文件，桌上的电话突然响了起来。他接起来一听，是市委秘书长的电话，通知他下午三点召开临时常委会。

　　张进见此情况，心里微微一怔，下意识的脱口而出道：“胡秘书长，不知下午的会议是什么议题？”

　　“张市长，不好意思，这个我也不知道，向书记早晨去了工业园区考察，刚才突然打来电话，让通知召开临时常委会，具体情况，我也不是很清楚！”市委秘书长胡正达说道。

　　张进听到这话后，向胡正达表示感谢，又说了两句客套话以后，就挂断了电话。

　　由于这段时间，心里装着事情，张进对向成斌突然通知召开临时常委会不敢怠慢，连忙拿起电话给工业园区那边打了过去。

　　两个电话一打，张进便知道大致情况了，向成斌去工业园区调研的时候，看见好几座工厂都只是围了个围墙，压根就没有厂房、机器什么的，为此，他当场很是光了一通火。

　　张进搞清楚事情的来龙去脉以后，反倒放下心来了，工业园区的事情和他没有关系，就算天塌下来，都不用他负半点责任。

　　了解完下午常委会的事情以后，张进的心思又回到了徐城煤矿上来了。为了这事，他已经给那新来的林市长打了两次电话了，想邀请其过来坐一坐，都被对方推辞掉了。

　　张进为此特意打探了一番，得知那两次对方并没有说谎，确是市里有事情。

　　尽管如此，张进对林家强的表现还是很有点不满，这段时间并没有打电话过去，他希望对方能主动打电话过来。那样，他这个常务副市长的面子也有了，事情也成了，可谓是一举两得，可这么长时间过去了，对方硬是没照他想的去做。

　　如此一来，张进的心里便有点不淡定了，现在是他有求于人，如果这当中出现什么变数的话，那可就悔之晚矣了！


第534章 指东打西

　　想到这以后，张进再也按捺不住了，刚想拿电话给林家强打过去，谁知电话却突然响了起来。他接起来一听，竟是林家强的电话，心里悬着的那块石头顿时落了地。

　　林家强在电话里说，关于徐城煤矿筹股的事情，他有了点想法，想向张市长汇报一下。

　　说完这话以后，林家强还特意说道，昨天我便准备去向宁市长和张市长汇报了，谁知你们都下去调研去了，今天正好赶上。

　　张进听到这话后，下意识的以为对方想通了，这是在准备向他示好呢！想到这以后，张进的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，沉声说道：“林市长，这样吧，下午成斌书记通知召开常委会，我这有点东西需要准备一下，要不晚上吧，我们边吃边谈。”

　　“行，听领导的。”林家强爽快地答道。

　　张进听到这话后，越发认定他的判断，看来对方一定从哪儿听到消息，这是来向他示好来了。

　　“那就这样吧，下午我给电话，再约具体的时间、地点！”张进一脸得意地说道，“那就先这样吧，嗯，好，再见！”

　　挂断电话后，张进脸上的笑意更甚了，口中小声说道：“别以为你偷偷拜访老向的事情，我不知道，在徐城，无论你抱上谁的大腿，都得给我张某人三分面子。”

　　说完这话后，张进又拿起电话，熟练地拨了一串号码出去，电话接通以后，他对着话筒说道：“晚上，安排一下，那位新来的答应见面了，档次稍微高一点，这样才能显出你的诚意出来，好，行，就这样。”

　　挂断电话以后，张进走到会客区，随手拿起桌上的一份报纸，一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，认真看起了上面的新闻。

　　挂断电话以后，林家强的心情也很是不错，他坐在老板椅上点上一支烟，心里暗想道，你现在尽管开心，我希望你的这种状态一直保持到开完会议以后，呵呵！

　　经过这两天突击性的了解，林家强对张进这个人的情况了解的更多了，说他是徐城的地头蛇一点也不为过。

　　林家强之所以费这么大心思去了解张进，是因为徐城煤矿这事得罪对方是肯定的了。既然如此的话，那他就得做充分的准备，相对于张进而言，他可谓是势单力薄，如果再多做点准备工作，那拿什么和对方抗衡呢？

　　正如林家强想的那样，张进的心情确实很不错，徐城煤矿的事情这段时间如一根刺一样在他心里，一天不把这事摆平，他就很难安心。现在林家强总算松口了，他的心情自然而然的也就开心了。

　　下午两点五十七分左右，张进迈着得意的步伐，往位于六楼的常委会议室走去。进入会议室以后，他见除了党政两位主官以外，其他常委都来了，便春风得意的和众人打着招呼。

　　看到市委副书记鲁相前一脸郁闷地坐在那，他的心里更是得意。按说在党内的排名在他之上，他应该在其前面过来才对，但张进就是不给他这个面子，有意在他后面进会议室。鲁相前虽很是郁闷，但也一点办法没有。

　　张进坐下身子以后，意外的发现副市长林家强竟然列席了会议。他先是一愣，后来想到这会就是针对工业园区那一摊子事情开的。林家强虽不分管工业园区，但却分管工业，列席本此常务会也在情理之中。

　　想到这以后，张进主动冲着林家强点了点头，林家强则冲其拱了拱手，以示还礼。

　　三点左右，市委书记向成斌和市长宁传宝一前一后进了会议室。两人坐定以后，其他人立即停止了交流，放下了手中的事情，一起拿眼睛看向了党政两位主管。

　　今天的这个会议开的有点仓促，除了少数几个人知道是怎么回事以外，大部分人尚不清楚状况，现在一、二把手又一起出现，这更让众人费解了。

　　市长宁传宝在入座之后，就把目光集中到了林家强的身上。刚才向成斌说的话犹在他耳边回响，他真有点看不透这位刚刚调任的副手的用意。难道这位初来乍到，就想和那位一较长短，看他的样子，不像是张扬之人呀！

　　尽管心里感到疑惑，但宁传宝还是对这位从泯州清源调任的副市长多留了几分意。不管怎么说，对方能跨地级市调动，而且能一举进入实职副厅的位置，这要是没点道行，绝对是不可能的。

　　想到这以后，宁传宝有点暗暗后悔，之前对这位副手有点太过轻视了，这对他虽没什么影响，但对那位一贯强势的张副市长来说，可就难说难讲了。

　　宁传宝是一年前由外市调入徐城的，本想在市府一把手的位置上大展一番拳脚。谁知到了徐城以后，他才知道压根就不是那么回事。

　　市委书记向成斌身边团结了一干常委，将人事权紧紧抓在手中，他压根就插不上手。政府这边，张进虽只是常务副市长，但由于在徐城的时间长，关系盘根错节，隐隐有点将其架空之意。

　　宁传宝当然不甘心做个傀儡，在和张进进行了一番较量之后，双方达成了妥协，那就是政府这边的事情商量着办，而在面对市委那边时，共同进退。作为一市之长，政府这边的事却要和副手商量着办，宁传宝的这个市长也做的够憋屈的，但这也是没有办法的办法。

　　宁传宝端起桌上的茶杯，借助低头喝水的瞬间，有意无意往常务副市长张进那瞄了一眼，见对方正悠然地抽着烟，一脸的淡定之色，显然事先没有得到相关消息。

　　见此情况，宁传宝的心头不由得升起一阵得意之情，不管你这个常务副市长怎么牛叉，总归还只是副手。有些事情市委书记只会提前和市长打招呼，而常务副是不够这个资格的。

　　宁传宝想到这的时候，突然感觉到张进的目光投到了他这边。见此情况，他下意识的把头一低，专心致志的喝起茶水来。

　　张进看到宁传宝的表现，心里隐隐有几分不爽之感，从对方和向成斌一前一后过来的情况来看，他十有八九知道一会开会的内容，可却一点暗示也没给，这让张副市长的心里很不是滋味，同时也隐隐有几分不安之感。

　　就在宁传宝、张进各怀心事之际，市委书记向成斌轻咳一声，开口说道：“各位，今天把大家召集过来有几分仓促，但我觉得还是有这个必要的，下面请正达秘书长为大家介绍一下，上午我们去工业园区视察的情况。”

　　听到这话后，张进的心里猛地一颤，暗想道，不对呀，上午胡正达告诉我，老向一个人去的工业园区，而这会听老向的意思，姓胡的也跟过去的，这是怎么回事呢？

　　胡正达听到向成斌的话后，沉声说道：“同志们，上午我和成斌书记一起去工业园区转了转，那儿的情况很不容乐观呀，下面我就把我亲眼看到的情况，向大家做个介绍……”

　　听完胡正达的介绍后，在座常委表现出一脸愤慨的表情，纷纷低头议论着，声音虽然不大，但意思却很明显，除了谴责工业园区的党政领导之外，也对当时这个工业园区的兴建提出了质疑。

　　这个工业园区是前任市长牵头搞起来，现在该市长已调往外省，就算再怎么质疑，他也不会听见的，所以谁都乐得上前踩一脚了。

　　看着张进一脸激动的表情，向成斌的嘴角露出意思令人难以琢磨的笑意。作为一把手的好处是别人永远只能跟在你后面转，这种将对手玩弄于股掌之间的感觉，不得不说，真是爽到家了。


第535章 若有所指

　　向成斌脸上的笑意一闪即没，他随即沉声说道：“同志们呀，工业园区的情况确实让人痛心的，已经到了非改不可的地步了，这样吧，组织部重新考虑一下工业园区管委会主任的人选问题，下次开会的时候，我们讨论一下，这次一定要选出一个不负众望的同志出来，担此大任，否则我这心里还真有点没底呀！福宝市长，你看呢？”

　　宁福宝听到这话后，脸上露出一丝笑意，接过话头说道：“确实如此呀，这个老陈年龄大了，思想有点跟不上形势，确实该动一动了。”

　　向成斌听到这话后，轻嗯一声，转头冲着组织部长翟道军说道：“道军部长，这个位置非常重要，你们组织部可以多听听政府方面的意见，人选一定要慎重。”

　　说到这以后，向成斌略作停顿，又接着说道：“道军部长，人选出来以后，你先和福宝市长，相前书记沟通一下！”

　　翟道军听到向成斌的话后，微微一愣，人事上的事情，向书记一直抓在手里，像今天这般放权的，倒还是第一次，不知他葫芦里卖的什么药。尽管看不透老大的用意，但翟道军还是爽快地答应了下来。

　　向成斌的这一番话，不光翟道军，在场大多数常委都有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。向成斌虽说不怎么插手政府的事情，但在人事安排这块都死死的握在手里，决不允许宁福宝有觊觎之心，今天这是怎么回事呢？

　　一干常委们不清楚的事情，作为列席会议的林家强反倒有几分明白了，看来向书记为了推动他的事情，不惜和宁福宝做交换。想到对方如此这般的支持他，林家强心里还真生出几分士为知己者死的想法来。

　　向成斌看着众人面面相觑的目光，脸色往下一沉，怒声说道：“工业园区的事情虽说因为这样那样的原因，不能说是哪一个人的责任，但要从严格意义上来说的话，我们在座的都有责任，我这个班长的责任尤为重大。”

　　他这话一出，在场的众人更是无法开口了，心里却更是疑惑，这位书记大人今天到底唱的是哪一出，怎么越看越看不明白了。

　　向成斌说到这，继续说道：“过去的事情我们就让他过去了，人总是要往前看的嘛，这事就当是个教训吧，希望对我们今后的工作有所帮助吧！”

　　听到这儿，众人似乎有点醒过神来了，下面的话应该才是市委书记所要说的事情，可究竟是什么事呢？

　　常务副市长张进此时也回过神来了，他发现向成斌兜了这么大的一个圈子，似乎若有所指。看到端坐在一边神色自若的林家强，张进的心里有点不淡定了，莫不是老向一会说到的事情和他有关。

　　想到这以后，张进的心里更不淡定了，这段时间林家强手里抓的就是徐城煤矿的事情，要是这事和他有关的话，岂不是意味着向成斌下面说的事情会和徐城煤矿有关系。张进想清前后之间的联系时，已然迟了。

　　向成斌没有给其他人开口的机会，接着说道：“徐城煤矿经过市里不断做工作，总算让省里松了口，政府的同志为之付出艰苦卓绝的努力，福宝和张进同志之前就提出了很好的建议，将徐城煤矿进一步做大做强，这个观点很好嘛！”

　　说到这，向成斌停住了话头，端起茶杯轻抿了一口茶水，目光有意无意的在宁福宝和张进的脸上一扫而过。两人见此情况，都心领神会的向其微笑地点了点头，看上去一副其乐融融的画面，实则却是不然。

　　张进心里暗想道，看来确是这么回事，有人在拿徐城煤矿的事情做文章了，只是这究竟是向老头的意思还是姓林的意思呢，这倒是让人难以琢磨呀！

　　“为了能把徐城煤矿的事情做好，上次我们特意成立了一个领导小组，大家一致推选家强市长负责这个事情，实践证明，家强同志还是很有点想法了，针对这事，想了一个不错的主意，下面就请家强市长为大家介绍一下他的想法。”向成斌说完这话后，特意向林家强伸手做了个有请的动作。

　　林家强见状，分别冲着向成斌和宁福宝轻点了一下头，然后说道：“各位领导，接到这个任务以后，我便召集领导小组的同志开了一个会，将工作布置了下去，经过一段时间的工作，大家想出了一个方案，现在由我来向各位领导做一个汇报。”

　　说完这番开场白以后，林家强就步入了正题：“经过一段时间的摸底调查，我们发现市里的不少的企业都对入股徐城煤矿很感兴趣，既然如此的话，大家就考虑索性举行一个招标仪式，总的来说，就是价高者得。这样既做到了公平公正，还有将徐城煤矿效益最大化了，我们领导小组的同志觉得还是可行的。”

　　说到这以后，林家强在众人脸上扫视了一眼，接着说道：“下面，我就把具体的操作细则向诸位领导汇报一下，徐城煤矿合作招标细则，第一，……”

　　细则并不复杂，林家强只用了十分钟左右就将其念完了，说完以后，他便停住了话头，端起了跟前的茶杯，轻喝起茶来。他的任务就是将这份方案向诸位常委们汇报一下，现在他的任务便算是完成了，自然没必要再开口了。

　　“家强市长的方案说完了，大家都议一议，看看行不行，能不能这么搞，如果能搞的话，那还有哪些细节要注意的？”向成斌一脸严肃地开口说道。

　　在场的都是老官油子，从向成斌前后的话语中，都能看出来，林家强的这个方案无疑是得到了他的支持，否则书记大人不会如此大动干戈。既然如此的话，大家还会站出来表示反对呢，那不是脑子进水了嘛，再说，这本就是政府这边的事情，和大多数常委们都没有关系，他们才懒得操这份心呢！

　　别人可以不操心，但张进却不能不操心。他先是恨恨的瞥了林家强一眼，心里暗想道，你竟和我来这一手，行，那我们就骑驴看唱本——走着瞧！

　　尽管心里对林家强怨恨不已，但张进却知道，现在不是抱怨的时候，他必须想办法竭力阻止这件事情，否则他答应别人的事情可就没法兑现了。他当时可是拍着胸脯，让对方放一百二十个心的，最终要是办砸了的话，那他这脸可没地方搁呀！

　　虽说打定主意，一定要开口，但张进一下子却不知该如何开口，林家强的方案没有任何私心，完全是从工作的角度出发的，他找不到任何可以反驳的地方。

　　犹豫了片刻以后，张进轻咳一声，沉声说道：“班长，我有点想法。”

　　“张市长，你有想法直接说，这本就是你们政府口的事情，你和福宝同志最有发言权了，你要再不开口的话，我可就准备点你的将了！”向成斌笑着说道。

　　“既然如此的话，那我就谈谈我的想法。”张进说道，“林市长的这个方案，我虽然才是第一次听到，但不得不说，这个思路还是挺不错的，不过这当中却有一个问题，不知大家注意到了没有？”

　　张进说到这的时候有意停住了话头，在众人脸上扫视了一圈，尤其在林家强的身上停留了有两、三秒的时间。

　　听到张进的话后，林家强心里暗想道，难道这当中有什么漏洞，不应该呀，在这之前，可是和林熹、凌薇商量了好久，怎么会呢？


第536章 就这么定了

　　张进看着众人的表现以后，心里很是得意，微微哂笑道：“方案毕竟是写在纸上的，我觉得在实施的过程中，存在一个认定的问题，刚才林市长虽然说的很清楚，价高者得，但这要具体操作的话，可不是那么容易的事情。举个简单的例子，你投入五百万，要占百分之十的股份，而我投资四百九十万，却只要占百分之八的股份，到底哪个开价高，这就有点说不清楚了。”

　　张进说到这以后，不等其他人开口，接着说道：“所以，我觉得，要想这事真正落实公平、公正的原则，市里就要加大领导力度，这样才能把这事做好。”

　　张进能从一个小科员成长为常务副市长，能力海还是有的。听完林家强的方案以后，他就认定要想推翻它的话，几乎是不可能的事情。既然如此的话，他便换了一个思路，方案是死的，人是活的，他如果能参与到这事当中的话，不管方案上怎么写的，他都有办法能实现既定的目标。

　　张进提出加大领导力度，那无疑就得常委出马了，因为现在主抓这事就是副市长了。如果有常委抓这事的话，那只能在他和宁福宝两人当中选一个，而宁福宝作为一市之长，手上负责的工作很多，如此一来，他便成了不二人选了。

　　打着公平公正的招牌，实现自己的目的，这位张市长真是一位高人。他的高还不仅局限于此，下面还有更为精彩的表现。

　　说完这话后，张进没有丝毫停留，直接将头转向市长宁福宝，笑容可掬地说道：“福宝市长，你觉得呢？”

　　张进这一句听上去轻描淡写的，却有逼宁福宝表态的意思，他从向成斌和宁福宝之前眉来眼去的交流中，隐隐感觉到两人就这事达成合作了。这种情况对他极为不利，他索性讲话点明了，这样宁福宝就是想含糊其辞，在这当中和稀泥也是不行。

　　一直以来，宁福宝和张进之间的关系都很不错，尤其是在常务会上，两人合力牢牢守住了政府这一摊子。

　　虽说今天的这事还看不出向成斌究竟是就事论事，还是有意往政府这边伸手，但不管怎么说，这对于宁、张二人来说，都不是什么好消息。如果这时候宁福宝还与对方合作的话，那就等于和张进彻底闹翻了，张进现在赌的是宁福宝是不是能下得了这个决心。

　　宁福宝听到张进的话后，脸上露出了两难的神色出来。虽说之前向成斌已和宁福宝交过心了，徐城煤矿事关重大，他才亲自把关的，以后绝不会插手政府这边的事情，何况在工业园区管委会的人选上，对方也给了他实惠。

　　这时候，他如果转而支持张进的话，那确实有点不厚道，但张进却摆出步步紧逼的架势，他还真不好打这个马虎眼。

　　向成斌把宁福宝的表现看在眼里，笑着说道：“福宝市长，这是你份内的事情，你有什么想法不妨直接说出来，为了不再出现工业园区那样的事情，我们今天敞开来谈。”

　　宁福宝听到这话后，撞墙的心思都有了，向成斌这话听上去是在鼓励他，实则却暗含敲打之意，他要是连这都听不出来，那这市长也不要干了。

　　一番犹豫之后，宁福宝将身前的茶杯往前推了推，开口说道：“班长，刚才家强市长的这个方案我仔细听了听，确实不错，另外张进同志提出的加强监督也有道理。两人之间的观点并不矛盾嘛，都是为了把工作干好，我表示支持！”

　　向成斌听到这话后，差点没被这位市长大人给逗乐了，你这一番话等于什么都没说，真不知道你支持什么。尽管如此，对方没有临阵倒戈，也算不错了。至于张进提出的意见，向成斌早就想好了应对之策，刚才那么说，只不过是为了考验宁福宝而已。

　　听到宁福宝的话后，张进心里松了一口气，不管怎么说，对方还是给了他几分面子，没有旗帜鲜明的站到向成斌、林家强那边，这已是难能可贵了，他已是相当满意了。

　　看到向成斌和张进的表现以后，宁福宝的心里也松了一口气，不管怎么说，这事总算是糊弄过去了。至于说接下来往哪个方向发展，他是打定主意打死也不再开口了。

　　向成斌看着张进踌躇满志的面孔，心里暗想道，你的那点小算盘也在我面前卖弄，真以为我老眼昏花了不成？

　　想到这以后，向成斌开口说道：“刚才两位市长都先后发了言，既然一致认为有必要加强对领导小组在具体操作投标过程的监督，那我也表示同意。正如刚才福宝同志说的，双方的观点都不矛盾嘛，都是为了把工作干好，这话我非常乐意听到，不错，不错！”

　　向成斌一阵感慨以后，接口说道：“既然这样的话，那就请福宝市长辛苦一下，家强市长，你们在具体操作过程中，一定要及时向市长通报进程，尤其是在最终拍板的时候，必须充分尊重市长的意见。”

　　“书记，我一定把这话传递给领导小组的每一个人，及时向市长汇报工作进度！”林家强掷地有声地说道。

　　“可是……这个……那什么……”张进一直到这时候才回过神来，他有心想说点什么，可是除了这三个词以外，他实在不知道还能说点什么。

　　“怎么，张市长，你还有什么想法吗？”向成斌冷声问道。

　　虽说张进是徐城的地头蛇，但向成斌倒是没把他放在眼里，常务副市长和市委书记之间的差距不是一般的大，张进就算有天大的胆子，他也不敢在常委会上挑战向成斌的权威。

　　“我没想法，我的意思是书记你这样安排，我们的心里就都踏实了。”张进脸上讪讪地说道。

　　“哦，原来是这个意思呀，张市长有什么话只管说嘛，没必要藏着掖着的。”向成斌冷冷地说道。

　　“没……没有了！”张进说道。

　　“那行，既然大家都没意见，那这事就这么定了。”向成斌说道，“市长，还有没有其他事情？”

　　宁福宝听到这话后，忙不迭地摇了摇头。向成斌见状，又冲着其他人说道：“诸位，还有没有其他事，如果没有的话，今天的会就开到这儿了，散会！”

　　就在众人纷纷站起身准备离开的时候，向成斌对林家强说道：“家强，你到我的办公室去一下，我有点事情要和你说！”

　　向成斌的这一声“家强”听在诸位常委的耳朵里确实另有深意，这等于向众人宣告林家强是他向成斌的人，谁要是想在背后出阴招的话，先得掂量掂量。

　　一干常委们见此情况都把目光有意无意的投到了张进的身上，貌似除了他以外，不会有人为难这位林市长了。

　　张进见此情况，连忙低着头快步出了常委会议室的门，此时，他心里就算有千般不满，也不敢表示出来，那样的话，等于自己挖坑给自己跳。

　　林家强在向成斌的办公室只待了十分钟，他心里很清楚其实书记大人并没什么和他说的，刚才当着众位常委的面那么说，只是为了表明一种姿态。

　　回到办公室以后，林家强的心里很是开心，向成斌的支持力道超出了他的意料之外，有如此强势的市委书记在背后撑腰，他还真不见得怕了张进这条地头蛇。

　　想到开心处，林家强不由自主的哼起了小曲，快乐之情溢于言表。想到得意处，林家强便拿起电话，给儿子打了过去。

　　景云大酒店709号房的大床上翻看着闲书，倪凌薇去了矿上，要到晚上才能回来。他这次过来主要是冲着徐城煤矿的事来的，虽说无论他怎么躲，对方最终都能发现他和东盛煤矿以及和新晋的林副市长之间的关系，但躲的一时是一时，他到徐城以后，压根就没去万沙县，更别说矿上了。

　　听老爸说了常委会上的事情以后，林熹也很开心，父子俩在电话里聊了将近十分钟，最终约定晚上好好庆祝一下。


第537章 只是聊天

　　和林家父子的好心情不同，常务副市长张进此时在办公室阴沉着脸，一只玻璃杯四分五裂的躺在墙角里，茶水洒得到处都是。秘书正在用扫帚和簸箕小心的清理着。由于知道老板正在气头上，他一声也不敢吭，生怕城门失火，殃及他这条小池鱼。

　　“这姓林的到底是什么来头，向老头怎么会如此力挺他，另外，宁福宝和老向之间究竟是怎么回事，一时心血来潮还是达成了合作协议，如果是后者的话，那可就麻烦了！”张进的心里暗想道。

　　张大市长此时已顾不上徐城煤矿和林家强了，他现在的当务之急是搞清楚向成斌和宁福宝之间究竟是怎么回事。如果只是机缘巧合做了一次买卖，那还好说，要是两人准备就此联手的话，那对他而言，无异于灭顶之灾。

　　市委书记和市长如果真的联起手来的话，那么无论什么样的地头蛇也不要想讨到好去。就拿刚才常委会上的事情来说，当向成斌真的撂下脸来的时候，张进是绝不敢接招的，更别说两人联手了。

　　经过一番盘算以后，张进再也无法安心的坐在办公室里了，他拿起一罐新茶便往市长办公室走去。

　　半个小时以后，张进从宁传宝的办公室里走了出来，和刚才的急不可待相比，此时的他显得沉稳了许多，迈着四方步，不急不缓的往前走着，脸上的愁容不见了，取而代之的是一抹诡异的神色，似笑非笑，眉头紧蹙。

　　进入办公室以后，张进轻轻地把门关上，口中念念有词道：“果然只是误打误撞，吓我一跳，姓林的，你给我等着，我绝不会让你有好日子过的。”

　　张进此时能做的也只是发发干狠而已，有市委书记撑腰，市长点头，短时间之内，他要想把对方怎么样，还真有点不现实。

　　犹豫了片刻，张进拿起话筒拨打了一个电话出去。电话接通以后，他一脸阴沉地说道：“晚上的活动简单，就我们两个人，有点事情和你说一下。”

　　电话那头的人不知说了句什么，张进很不耐烦地喝道：“行了，就这样，晚上见面以后再说！”说完这话以后，他将话筒用力往电话机上砸去，只听见咣的一声，话筒在话机上蹦跳了两下，最终还是掉落了下来。

　　当天晚上，林家父子和倪凌薇聚在一起把酒言欢，三人心里都非常开心。林熹和倪凌薇因为蓄谋已久的事情总算有结果了而高兴；林家强则因为向成斌的大力支持而兴奋。

　　“林熹，现在竞标的方案虽说定了下来，但其中的变数还是很大的，你真有把握让东盛从中脱颖而出吗？”林家强问道，“这事的情况你也清楚，指望我从中做什么工作的话，几乎是不可能的！”

　　林熹听到这话后，笑着说道：“爸，你就放一百二十个心吧，这事我心里有数，就算我们无法拿下徐城煤矿，也绝不会让你出面打半个字的招呼。”

　　林熹说这话的时候，一脸的严肃，这是他的真心话。重生以后，他除了想弥补自身前世的缺憾以外，另一个非常重要的目的就是要让父母过的幸福，前世的林林总总在他的脑海里留下的印象太深了，今生无论如何，他都不允许再出现那样的情况。

　　听到林熹的话后，林家强的脸上反倒有几分讪讪之感，有心想说点什么，但当看到儿子那一脸真诚的面孔时，他还是选择了沉默。

　　倪凌薇在一边听后，接口说道：“叔叔，林熹准备把我们整个东盛都投入到徐城煤矿里面去，放眼徐城应该不会有人像我们这么干的，再说，就算有了没关系，我们手上的那条矿脉资源可是谁都没有的。”

　　林家强听到这话后，轻轻点了点头，开口说道：“行，只要你们拿定主意了，那就放心大胆地去干，我虽不能额外帮你们开绿灯，要谁要想耍什么阴谋诡计的话，我也绝不会答应的，这也算是我对你们的支持了！”

　　倪凌薇听到林家强一口一个你们，大有将她和林熹当做一家人的意思。她虽很清楚这只是错觉而已，但却仍很开心，有意无意的往林熹那含情脉脉的瞥了一眼。当看到林熹正一脸坏笑的看着她时，倪凌薇连忙转过投去。

　　林熹看到倪凌薇雇做小女儿态，顿觉心痒不已，想到一会回去以后，一定要好好折腾他一番。

　　“行了，这段时间市里不安稳，你们也多留点心，有人见当面锣对面鼓没有效果，极有可能使出那些下三滥的招术出来，林熹，你要多注意点凌薇的安全，有什么问题的话，及时和我联系。”林家强眉头紧蹙道。

　　“爸，你放心，我一定提供全方位的保护，嘿嘿！”林熹一脸坏笑道。

　　林家强不知林熹说这话的目的，见到他嬉皮笑脸的表现以后，脸色一沉，怒声说道：“和你说正事呢，嬉皮笑脸的干什么？”

　　林熹见状，忙不迭地说道：“行，我知道了，你就别跟在后面瞎操心了。”

　　“哼，你个臭小子，什么叫瞎操心，凌薇要是出了什么问题的话，我唯你是问。”林家强沉声警告道。

　　林家强不得不担心倪凌薇的安全问题，省委副书记的闺女要是在徐城出问题的话，那他可真担不起这个责任。

　　倪凌薇听到林家强的话以后，连忙说道：“叔叔，放心吧，林熹很关心我的，安全问题你不要担心！”

　　林熹听到这话后，悄悄想倪凌薇竖起了大拇指，心里得意地想道，这话说的一点没错，哥可是都关心到床上去了。

　　林家父子这边其乐融融，张进那儿却是另外一番景象。两人对面而坐，桌上的菜肴基本没怎么动，一瓶五粮液却已要见底了，不大的包间里烟雾缭绕，让人有种透不过气的感觉。

　　透过淡蓝色的烟雾，许昌盛那阴郁的面容终于出现在了眼前，他举起手中的酒杯说道：“张市长，不管怎么说，这事还是感谢你了，还请你一如既往的多多关注我们昌盛矿业。”

　　尽管心里恨不得把对方的女性亲属都问候一遍，但由于还要请对方帮忙，就算有再多的怨言，也只能往肚子里咽了。

　　张进端起酒杯和许昌盛轻碰了一下，一脸郁闷地说道：“许总啊，这事还真有点对不住你，但我也没想到那姓林的居然这么难缠。他好像是从泯州下属的清源县调过来的，你和他熟悉吗？”

　　许昌盛听到这话后，微微一愣，随即实话实说道：“张市长，你也知道，我的家虽然在泯州，但实际上回去的时候很少，对那边的人和事都不是很熟悉。”

　　“哦，这样呀！”张进一脸郁闷的说道，“你这两天找个时间，安排个人去清源那边了解一下情况，看看这个姓林的到底是什么来头，向老头对他支持的力度很大，我怕这当中有什么猫腻。”

　　张进能混到今天的位置也是不是草包一个，他虽说恨极了林家强，并大有和对方势不两立的意思，但在此之前，他还是想先摸清对方的底细，免得真出了问题，无法收拾。

　　“行，这事容易，包在我身上了。”许昌盛拍着胸脯保证道。

　　说完这话后，许昌盛有意停住了话头，举起酒杯冲着张进说道：“张市长，徐城煤矿的事情还请你多费点心，这对我们昌盛来说，机会难得，如果错过了的话，下次可就不容易找到了。”

　　“放心，我为这事也花了不少心思，现在有人想抢先摘桃子，你觉得我会答应嘛！”张进说到这，举起酒杯和许昌盛用力一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　许昌盛见此情况，一脸谄笑道：“那就太谢谢市长了，明天一早我就安排人去清源，最多一、两天就会有消息了。”

　　见张进点头以后，许昌盛接着说道：“市长，酒就喝到这儿吧，上去休息一会，都帮你安排好了，这次这个刚刚十八，嫩得很！”

　　张进听到这话，嘴角露出一丝淫笑，故作一本正经道：“张总别想歪了，喝了不少酒，我就想休息一下，聊聊天而已。”

　　许昌盛听到这话后，心领神会道：“对，对，市长，聊天，只是聊天！”


第538章 强势
    第二天下午，徐城煤矿改制领导小组便和电视台联系，让其在午夜时分打出相关信息，要求有意参加徐城煤矿的个人或是企业在两天内到设在徐城市府办的改制领导小组报名。

　　之所以在这个时间点播出广告，并且只播出了一天，这一切都是张进示意电视台办的。为了安抚张进的情绪，市长宁福宝特意把宣传这块的事情由林家强手中接了过来。他当时找个借口是这事关系重大，他亲自来和电视台那边打招呼。

　　林家强听到宁福宝的话后，当即就明白了七、八分，这事也符合他的利益，所以他非常爽快的交了出来。知道的人越少，就意味着竞争对手越少，东盛中标的可能性也就越大，这对林家强而言，可是打着灯笼也难找的好事，他自然不会拒绝了。

　　如此这般的一番安排以后，张进得意的在办公室里迈起了四方步，心里暗想道，姓林的，你机关算尽，又能奈我何，到时候只有昌盛一家参加你那所谓的投标，我看你还能玩出什么花样来。你有张良计，我有过墙梯，强龙自古就不压地头蛇，何况你究竟是龙，还是虫，还两说呢！

　　两天以后临近下班的时候，林家强正在撰写招标的实施步骤，这玩意他也是第一次搞，心里有点没底，虽说林熹已把相应的步骤说给他听过了，但他还是决定在纸上写下了，好好的捋一捋。

　　笃笃，笃笃，正在林家强奋笔疾书的时候，耳边却传来了两声敲门声，他头都没抬，沉声说道：“进！”

　　“这可都要下班了，林市长竟还这么忘我的工作，这种精神真是值得人佩服呀！”林家强的耳边猛的响起一个熟悉的中年男声。

　　林家强听到这声音后，便知道来人是谁了，他连忙将手中的笔往下一放，抬头的同时，迅速站起身来，笑着说道：“张市长，你可真是稀客呀，有事打个电话我过去就行了，怎么还亲自跑一趟呢？”

　　“没事，下班时间快到了，我下来转一圈，看看是不是有的部门已经人去楼空了。”张进若无其事地说道。

　　“原来张市长是检查工作来的，还好我没脱岗，否则这可是抓住现行了，只能等着挨批了。”林家强笑着说道。

　　“哈哈，林市长真是幽默呀，我就是有天大的胆子也不敢批评你呀！”张进一语双关道。

　　林家强自然听得出来他话里的意思，不管他不想搭他的腔，有些事情越描越黑，难得糊涂是最好的应对之策。

　　“张市长，你这话我可不认同呀，只要是工作上的事情，你该批的只管批，我这点肚量还是有的。”林家强笑着说道。

　　“林市长，你要这么说的话，那我下次可不敢再到你办公室来了，呵呵！”张进同样笑容可掬道。

　　两人说话间，秘书泡了一杯茶恭敬的放在了张进跟前，然后转身退了出去。

　　看到办公室的门紧闭起来以后，张进收起了脸上的笑容，看了林家强一眼，出声问道：“家强市长，徐城煤矿的事情是我们市里当前最为重要的工作，由你负责把关，福宝同志和我都是放心的。”

　　看着对方一脸装逼的表情，林家强的心里尽管很是不爽，他还是不动声色地说道：“感谢两位领导的信任，我一定尽心尽力把这件事情办好，不辜负党委、政府的嘱托。”

　　林家强的话说的堂而皇之，并将党委捧了出来，其中的用意不言自明。

　　张进心里微微有几分不爽，不过脸上却并没有表露出来，他看了林家强一眼，像猛地想起来似的，突然开口道：“家强市长呀，那个报名时间就截止到今天吧，怎么样，有几家企业报名的？”

　　问完这话后，不等林家强开口，他又接着说道：“家强市长呀，这事关系重大，这些个人或是企业的实力如何一定要好好审查，千万不能出什么差错呀！”

　　林家强看着对方脸上阴郁的表情，心里暗想道，你怕是巴不得我出差错呢！

　　“张市长，这事请你放心，我们一定会严格审查，绝不会出什么差错的。”林家强一脸笃定地说道。

　　张进看着林家强的表现，心里暗想道，你说的如此笃定，怕是除了昌盛矿业以外，就没有第二家企业了吧？

　　想到这以后，张进看似非常随意地问道：“家强市长，现在一共有多少家企业报名的，你的人手够不够，要不是不够的话，我和老强说一下，让他给你们加派人手。”

　　张进口中老强就是市政府秘书长兼市府办主任，市政府的大管家，他是张进的铁杆手下，对其言听计从。

　　“张市长，不用麻烦了，现在一共有两家企业报名，我们的人手完全忙得过来。”林家强看着张进说道。

　　林家强心里很清楚张进就是冲着这事来的，他之所以爽快的把这事说出来，一方面这本来就是正大光明的事情，没必要隐瞒，另一方面，他就是想瞒也未见的能瞒得住。

　　张进听到这话后，微微一怔，昌盛矿业报名事情他是知道的，这另外一家企业是从哪儿冒出来的呢，难道深更半夜打的那个广告还有人看见嘛，这倒是咄咄怪事。

　　“哪两家企业呀，想不到我们市里还真是藏龙卧虎呀！”张进刻意装出一副随口一说的样子，但那粗重的呼吸声还出卖他内心的真实想法。

　　“昌盛矿业和东盛矿业，二盛相争，倒也有趣！”林家强笑着说道。

　　“这个东盛矿业是哪儿的，我之前好像没有听说呀！”张进蹙着眉说道。

　　林家强听到张进的话后，并没有直接回答他的问题，而是淡淡地说道：“我对两家的情况都不是很了解，对了，张市长，你清楚昌盛矿业的情况吗？”

　　林家强问完这话后，心里暗乐道：“你不清楚东盛的情况，那不是意味着对昌盛很熟悉吗，这可是你自己说的，别赖呀！”

　　张进听到这话后，心里暗想道，不好，我是来套他话的，怎么反倒被他抢了先，这可不是什么好兆头呀！

　　想到这以后，他开口说道：“昌盛矿业是金江县的明星企业，市里很多人知道的，林市长初来乍到，没有听说过也在情理之中。”

　　张进这话听上去很是随意，但却暗含有嘲笑林家强不了解徐城官场的意思。这事再正常不过了，林家强本来就是从泯州调过来的，但张进在这个时候说出来，就让人听的不那么舒服了。

　　徐城煤矿的事情出了以后，林家强心里很清楚，他要想和这位常务副市长搞好关系，几乎是不可能的事情了。既然如此，他也没必要惯着对方了。

　　“哦，我差点忘了张市长在到市里之前好在金江县任职，难怪，难怪！”林家强一脸笑意地说道。

　　林家强前面的话还算正常，但一连两个难怪，让张进听的就有点很不是滋味了。虽然他很想开口问对方难怪什么，但犹豫了片刻以后，还是将这口气硬咽了下去。

　　“林市长，你忙着，不打扰你了，再见！”张进冷声说道。

　　林家强站起身来冲着张进做了一个有请的手势，沉声说道：“欢迎张市长以后经常过来指导工作！”

　　“不敢，不敢！”张进扔下两个硬邦邦的词以后，头也不回的快步向办公室走去。

　　林家强回到办公室，一屁股坐在了老板椅上，心里暗想道，你敬我一尺，我敬你一丈，反之亦然，哼！


第539章 无计可施

　　回到办公室以后，张进的气亦然没有消，林家强的强势出乎他的意料之外，不过好在他还是了解到了相关信息。东盛矿业，张进的口中小声念叨着这四个字，此时他对这个公司充满了好奇。

　　在办公室踱了两圈以后，张进便拿起电话给许昌盛打了过去。东盛既然也是做矿业这一行的，那对方应该认识，省得他在这瞎耽误功夫了。

　　电话接通以后，许昌盛一脸谄笑道：“市长，您好，是不是那事有消息了？”

　　一直以来，许昌盛都直接称呼张进为市长，如果不明就里的人听到这话，一定会认为他就是徐城的一把手市长呢！

　　“嗯！”张进听到许昌盛的问话以后，重重的冷哼一声，便再没有下文了。

　　许昌盛见此情况，心里暗想道：“有什么话就直说，不装逼有的死呀！”

　　尽管心里很不感冒，但表面上，他却丝毫也不敢表露出来，恭敬地说道：“市长，还请你给我指点迷津。”

　　听到这话后，张进冷笑两声，故作高深地说道：“许总啊，我向你打听一家公司，东盛矿业，你有没有听说过？”

　　“东盛矿业，万沙的那个东盛吗？”许昌盛脱口而出道。

　　“我问你呢，你怎么反而问起我来了，这家公司也参加了徐城煤矿的竞标，你要做好充分的准备，到时候你要是抢不过人家的话，那可是谁也没有办法的事情。”张进冷声说道，“我一会还要去参加一个会议，就先这样吧！”

　　说完这话后，不等许昌盛开口，张进就啪的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的笃笃忙音，许昌盛重重地把红色的话筒往话机上一扔，怒声骂道：“他妈的，什么东西，之前一口一个摆平搞定，这下可好，没头没脑的丢一句话过来，就没他的事了，惹火了老子，直接把他送进去。”

　　骂了两声以后，许昌盛强压住心里的愤怒，拿起电话给弟弟许昌颐和办公室主任宋晓薇打了过去。

　　宋晓薇不光是许昌盛的情妇，而且还是他的智囊，昌盛矿业发展到今天，这个漂亮女人可以说功不可没。

　　五分钟以后，许昌颐和宋晓薇先后到了总经理办公室。

　　坐定以后，许昌颐迫切地说道：“哥，你急着把我们叫过来，是不是出什么事了？”

　　“昌颐，我说过你多少次了，遇事不要慌张，沉着冷静一点，你看看晓薇，人家还是个女同志，也没像你这么慌里慌张的，还有不是告诉你在公司不要叫哥吗，你这么又忘了？”许昌盛冲着兄弟噼里啪啦地说道。

　　许昌颐听到这话后，面色一沉，心里暗想道，你看这女人顺眼，还不是因为她把你在床上伺候舒服了，我这么没见你对那打扫卫生的张嫂亲眼有加的。

　　宋晓薇看到许家兄弟俩又顶上了，连忙打圆场道：“许总，昌颐副总也是关心公司的发展才会如此着急的，你就不要批评她了。”

　　宋晓薇在说这话的时候，特意冲着许昌盛使了一个眼色，让他不要再批许昌颐了。人要脸，树要皮，尤其当着她这个外人的面，如此劈头盖脸的批评对方确实有点说不过去。

　　许昌盛见状，微微将身体往后坐了坐，轻咳两声说道：“我刚才接到张市长的电话，据他说，东盛好像也参加了徐城煤矿的招标，你们说说看，这事该如何应对？”

　　听到许昌盛的话后，许昌颐和宋晓薇俱是一愣。昨天晚上张进在饭桌上还说，这次不出意外的话，参加竞标的企业只会有他们昌盛矿业一家，怎么仅仅一天功夫，就出了意外了呢？

　　“许总，消息属实吗，张市长昨晚可是还信誓旦旦的说……”宋晓薇轻声说道。

　　“应该错不了，他亲自打电话过来说的，他之前的那些话纯粹是胡说八道，他妈的，想起来，老子就来气！”许昌盛怒声说道。

　　由于在座的都是自己人，许总没必要掩饰自己的情绪，怎么想的就这么说了出来。

　　“哥，这姓张的确实有点太不像话，当初可是他红口白牙答应我们的，怎么就出尔反尔了呢？”许昌颐顺着大哥的话说道。

　　宋晓薇听到两人的话后，沉吟片刻道：“许总，张市长的意思是撒手不管了？要是这样的话，我也觉得您有必要找他说道说道，这世上哪有这么便宜的事情？”

　　许昌盛的心里本就对张进很有意见，现在见二弟和晓薇都和他一样的念头，沉思了片刻以后，说道：“行，姓张的事情晚上我去办，现在我们先来商量一下东盛的事情，你们估计他们会开出什么价码来呢？”

　　说到这以后，许昌盛稍稍停顿了片刻，接着说道：“对于徐城煤矿的事情，我的态度，你们是清楚，不惜一切代价都要拿下，否则我也不会下那么的血本了，只可惜喂的是一只白眼狼。”

　　听到许昌盛的话后，许昌颐和宋晓薇都陷入了沉思。此时的东盛矿业可不是半年前那半死不活的小矿场所能比的了。那条矿脉让他们赚得盆满钵满，再加上他们之前就和徐城煤矿有合作。要想和东盛竞争的话，昌盛矿业还真没有什么优势可言。

　　三人一直商量了一个多小时，也没想出一个好的计策来，决定先把这事放在一边，等晚上许昌盛找过张进以后再说。
    第二天一早，常务副市长张进到办公室以后，便在一屁股瘫坐在老板椅上。昨晚的三番大战一直持续到半夜，搞得他今早起来一点力气也没有，走路脚下都有点打飘。

　　抚摸着大大的肚腩，张进心里暗想道，这事以后还是要节制一点，不过那小丫头欲拒还迎的姿势看着确实让人心痒，哪儿忍得住呢？不行，一会让姜洮去药店里看看，买的什么进补的，否则还真有点吃不消。

　　过了四十五以后，张进在做那事的时候，明显有种力不从心的感觉，尤其是梅开二度，连中三元的时候。张进心里很清楚，昨晚虽说来了三次，但严格说来，只能是两次半，最后那玩意就不行了，硬挤进去两分钟左右就缴枪了，这充其量只能算是半次。

　　年龄小的就是不一样，难怪大家都说男人从十八岁到八十岁都喜欢十八岁的女人，这话真是一点没错，那温热、紧缩的感觉绝不是家里那个半老徐娘所能比拟的。
    第一次开了那丫头的时候，第二天早晨好像连走路都费劲，她真的有十八了吗？这问题的答案，张进心里早就有了，不过只是有意装糊涂而已，他知道，那女孩就算没有十八，十四肯定不止，既然如此的话，那他就没什么好担心的了。

　　一番胡思乱想以后，张进轻轻闭上了眼睛，昨晚的消耗实在太大了，他需要好好休息一下，哪怕只是打个盹也行。

　　就在张进迷迷糊糊即将进入梦乡之际，耳边突然传来小声地喊声，“老……老板，有人找您！”

　　张进听到秘书姜洮的声音，心里很是不爽，暗想道，这小子今天怎么这么没有眼头见识，看到我在睡觉竟然还来磨叽！张进心里很清楚，过来的绝不是其他市领导，否则姜洮在办公室外面就会大声说话提醒了。

　　“让他等会，半个小时以后再过来！”张进迷糊的从鼻子里哼出了一声，便不再理睬秘书姜洮了。

　　姜洮见此情况，有心想再提醒一句，但看到老板那紧蹙的眉头，他便放弃了。跟在张进后面这么多年了，姜洮也算摸到了对方的脾气，一旦眉头紧蹙，就说明老板的心里很不爽，如果再继续磨叽的话，一定会遭来严厉的呵斥，这时候最好的办法就是躲得远远的，千万别没事找事。


第540章 要挟

　　姜洮到门外把话传递给身穿黑色西服的许昌盛以后，做了一个抱歉的手势，低声说道：“许总真是不好意思，您稍等片刻，我这有刚从杭城过来的新茶，我帮您泡一杯尝尝！”

　　姜洮深知老板和这位许总之间的关系，另外平时他也没少从对方手里拿好处。俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短。老板可以不给许总面子，他却是不能！

　　听到姜洮的话后，许昌盛冷声说道：“姜秘书，不麻烦你了，我自己去和他说。”

　　说完这话后，许昌盛不等姜洮做出反应，便快速上前两步，抓住门把手，用力一扭，推开那扇厚实的门走了进去。

　　“张市长，你好，我有点事情想和你说一说！”许昌盛进门以后，便冲着睡意正浓的张进说道。

　　张进由于睡得迷迷糊糊的，一下子并不清楚闯进来的人究竟是谁，但有一点可以肯定，来人绝不是他的秘书姜洮。张进顿时一阵涌起一股怒火来，心里暗想道：“你他妈的到底是谁呀，竟然跑到这装逼来了，让你等半个小时，这是充耳不闻的意思呀！”

　　“出去，谁让你进来的？”张进怒声喝道。在此过程中，张市长的眼睛仍是紧闭着，压根就没有睁开的想法，他心里暗想道，给你面子不要，那就别我出手打脸了。

　　许昌盛的心里本就生气，俗话说，收人钱财，替人消灾，现在钱财、美女，张大市长是照收不误，可就是不办事，这也太有点欺负人了，何况这还不是什么大不了的事情。

　　许昌盛斜了张进一眼，心里暗想道，这可都是你逼的，你既不仁的话，那也就不义了。

　　打定主意以后，许昌盛转身关上门，沉声说道：“张市长，昨晚是不是在小娟身上用的力气太大了，你我年龄相仿，这些事还是悠着点，否则可是很伤身体的！”

　　许昌盛说完这话后，在暗红色的真皮沙发上坐下，啪的一声掏出烟来，点上火，翘起二郎腿，优哉游哉的抽起烟来。

　　张进听到这话后，心里咯噔一下，立即睁开了眼睛，徐城市敢这么和他说话的人不多，而知道那女孩叫小娟的，更是绝无仅有。

　　睁开眼以后，果然见是昌盛矿业的总经理许昌盛，而看对方的架势，很有几分来者不善的意思，看来他得多留个心眼。想到这，张进装出一副猛然梦醒的样子，站起身来，笑着说道：“原来是许总啊，我还以为是谁的，你过来之前，怎么也不先打个电话来？”

　　许昌盛听到这话后，心里暗想道，我要是先打电话过来，你要愿意见我，那才叫见了鬼呢，恐怕在徐城煤矿的事情尘埃落定之前，你就不想见的人就是我徐某人吧！

　　“我怕扰了张市长的好梦！”许昌盛不冷不热地说道。

　　张进听后，笑着说道：“许总，你这么说，可就见外了，我们之间可是老关系了，你随时过来，我都欢迎！”

　　张进虽看不上许昌盛的这个人，但由于有把柄捏在他手里，而这会又很有几分来者不善的意思，态度便下意识的便客气了许多。

　　许昌盛见此情况，心里暗想道，这家伙果然不能惯着他，敲打一下，这态度可是好了许多，看来得再接再厉。

　　想定以后，许昌盛接着说道：“张市长，我是无事不登三宝殿，徐城煤矿的事情还请你多多帮忙，否则，仅靠我们昌盛矿业的话，取胜的希望还真不是太大。”

　　见到许昌盛以后，张进就隐隐猜到了对方的来意，只是没想到他会说的如此直接，而且很有几分他不答应也得答应的意思。

　　张进眉头微微蹙了起来，心里暗想道，你是什么东西，竟然敢这么和我说话，真是给你三分颜色，你就开染坊了。

　　“许总，这事我昨天在电话里已经和你说的很清楚了，不是我不帮，而是心有余而力不足。现在这事由泯州过来的林市长负责，我和他之间有点不对付，要是不帮还好一点，帮了反倒是越帮越忙！”张进说道。

　　张进这话倒也不是完全在忽悠许昌盛，从昨天傍晚他去林家强那试探的情况来看，他要是帮昌盛矿业说话的话，极有可能适得其反。

　　许昌盛并不清楚这当中的情况，下意识的认为张进这是在敷衍他，张进的能量他再清楚不过了，要说连一个新来的普通副市长都搞不定的话，他还真有点不信。

　　“张市长，凭你的关系和人脉，我相信只要肯出手，一定不会有任何问题的。这事对我们昌盛矿业非常重要，看在平时关系不错的份上，这次无论如何请张市长帮着说一、两句话！”许昌盛的言语虽然恭敬，但态度却很坚决，丝毫不让。

　　许昌盛的话语很有点出乎张进的意料之外，在他的印象中，这位许总一直是对他唯命是从的，如今天这般强势，这还是大姑娘上轿——头一回。张进意识到不能硬将对方顶回去，那样的话，极容易出问题。弦绷的太紧容易断，这个道理张进再清楚不过了。

　　“许总，我们之间是老交情了，能帮的忙我一定帮，这事虽说办起来有一定的难度，既然你这样说了，那我就尽力去办，不过成与不成，我可真不敢打包票。”张进说道。

　　张大市长此时再也不见之前的强势了，为了安抚许昌盛，他甚至有几分低声下气的意思，但他不愧是老官油子，虽然态度看上去很是真诚，但意思却是尽力而为，并没有什么实质性的内容。

　　许昌盛见此情况，心里暗想道，老家伙，你这是不见棺材不掉泪呀，既然如此，那我就拿点实在的东西出来，我看你还有什么话说。想到这儿以后，许昌盛皮笑肉不笑地说道：“这事就拜托您了，除此以外，我还有一个坏消息要告诉一下张市长。”

　　听到这话后，张进暗暗一愣，心里暗想道，姓许的究竟想干什么，难不成还想威逼我不成？意识到情况不对的张进冷声说道：“许总，你我之间就不用客气了，有什么事尽管说，没必要整的悬乎乎的！”

　　“是，是，张市长所言极是！”许昌盛面带微笑道：“张市长，我说的这个坏消息和龚娟有关系！”

　　张进听到这话后，心里咯噔一下，他想不到对方竟然如此无耻，拿这事做起了文章。尽管心里很生气，张进还是和颜悦色地说道：“龚娟怎么了？许总，你不会是在和我说书吧，还搞且听下回分解什么的。”

　　“张市长，你别误会，这事还真有点不太好说，我在考虑该怎么开口！”许昌盛冷冷地说道。

　　许昌盛的心里很清楚，别看张进装出一副无动于衷的表情，实则他的心里紧张的不行，从他那局促不安的双脚就能看出。

　　看着许昌盛这装逼的架势，张进心里恨到了极点。如果是其他事的话，别说坐等对方开口了，他怕是直接站起身将其撵出去了，但事关那个昨晚和他肌肤相亲的女孩，张进还真是一点办法也没有。

　　许昌盛看拿捏的差不多了，这才缓缓地开口说道：“张市长，龚娟的年龄上可能有点出入，之前朋友告诉我他年满十八了，可这两天我细一打听，好像还没有满十四周岁，你看这事办的，真是对不住您了！”

　　张进听到这话后，心里怒声骂道，放你妈的屁，龚娟也许不足十八，但绝不会未满十四周岁，你真是故意坑老子呀！

　　张进心里非常清楚，不满十四周岁意味着什么，法律规定和未满十四周岁的少女发生关系，无论对方是否同意，都属于强奸，姓许的这想把他往死里坑呀！


第541章 这事我管定了

　　许昌盛见张进脸色铁青，心里暗想道，我那兄弟一贯糊涂，这事办的却是滴水不漏，户口簿什么的都找人修改过了，你想不认账都不行，嘿嘿，我看你还能耍出什么花招来！

　　“那什么，许总，我和小娟之间其实也就是普通朋友，没什么其他的关系，你是不是有所误解呀？”张进强忍住心头的愤怒，讪讪地说道。

　　许昌盛听到这话后，向其投去鄙夷的一眼，冷声说道：“哦，既然这样，那再好不过了，张市长，我收回刚才的那话，告辞了，你继续休息，聊到生更半夜确实累人！”

　　说完这话后，许昌盛重重的冷哼一声，站起身来就要往门外走去。

　　张进见此情况，慌神了，对方既然敢来找他说这事，那手中一定有证据。如果将手中的东西往省里一交，那他可就全完了。

　　“许总，请留步，留步！”张进边喊，边站起身来上前两步，一把抓住许昌盛的胳膊。“许总，你难得过来，别急着走呀，坐下来我们一起想办法，看怎样才能让你们昌盛获得入股徐城煤矿。”张进忙不迭地说道。

　　张进的表现在许昌盛的意料之中，他停下脚步，回过头来说道：“张市长，我倒是想多坐会，但又怕打扰你休息，所以就……”

　　张进听到这话后，轻拍了两下许昌盛的左肩，笑着说道：“许总，我们可是多年的老朋友了，我张进是什么人你难道不清楚吗，对朋友，就算两肋插刀，也绝不眨一下眼睛。”

　　说到这，张进略作停顿，接着说道：“徐城煤矿的事情虽然有相当大的难度，不过只要我还在这个位置上，就一定竭尽所能让老兄得偿所愿！”

　　许昌盛听到这话后，心里暗想道，我要不把杀手锏拿出来，恐怕就是打死你，也不会说出这番话来。

　　张、许两人之间早在张进在金江县任职的时候，就勾搭在了一起大搞权钱交易。许昌盛之所以拿那个小女孩龚娟说事，是因为这事和他没有半点关系，对张进的杀伤力却是巨大的，市长大人自是不敢有任何懈怠。

　　张进把许昌盛拖拽到沙发上坐下以后，亲自拿水瓶帮他的杯子里续了水，然后才在其身侧坐下。

　　张进递过去一支烟，许昌盛接过去以后，顺手帮张进点上了火。许昌盛心里很清楚，张进虽然认怂了，但他也不能把头打得高高的，那样的话，不光于事无补，甚至还会使两人之间的关系就此终结。

　　许昌盛的心里非常清楚，不到万不得已的时候，他也不希望把张进整倒，那样的话，不光他也有进去的危险，而且昌盛矿业极有可能就此玩完。昌盛矿业是他大半辈子的心血，许昌盛是决不允许这样的事情发生的。

　　张进点上火之后，用力吸了两口烟，然后猛吐出一口浓白的烟雾。侧头看了许昌盛一眼，张进认真地说道：“许总，这个东盛矿业到底什么来头，你清不清楚？知己知彼，方能百战百胜，这个问题如果不搞清楚的话，这事很难办呀！”

　　张进一眼就看出了问题的症结所在，徐城煤矿改制的消息知道的人并不多，在其情况下，对方还能在规定的时间内完成申报工作，这要是没点背景的话，是绝对做不到的。

　　许昌盛听到这话后，沉声说道：“张市长，东盛煤矿的情况我们还是了解一些的，他的前身是万沙河煤矿，春节前，原矿主将煤矿转了出去，后来更名为东盛矿业。”

　　说完这番开场白以后，许昌盛就把他知道的关于东盛的情况一股脑儿说了出来。

　　听完许昌盛的话，张进心里暗想道，难怪他们的嗅觉这么灵敏，这是和老向有关系呀，这样一来的话，可就越发难办了。

　　自从和东盛就合作开发那条矿脉不成以后，许昌盛就动了要找对方麻烦的心思，于是便有针对性的做了准备。

　　之所以迟迟没有动手，就是因为从打探到的消息看，这个东盛好像和市委书记向成斌之间有着千丝万缕的联系，东盛那个漂亮的女老板出入市委书记的办公室如入无人之境，许昌盛这才没敢轻举妄动。

　　当得知东盛矿业和向成斌有关系以后，张进头脑中的思路一下子开阔了起来。老向把徐城煤矿改制领导小组组长的头衔放在林家强的头上，用意原来是在这儿呢！

　　张进心里暗想道，我还是真是一个傻逼，殚精竭虑的想出这样一个主意，到头来却是为他人做了嫁衣，幸亏许昌盛打听出了这个东盛的背景，否则被人家骗了卖掉，我还帮着数钱呢，真是傻到家了。

　　思索了一阵以后，张进对许昌盛说道：“昌盛老兄，你放心，这事我管定了，他妈的，这也太欺负人了。”

　　许昌盛听到这话后，心中暗喜，他虽不知道张进这么说的用意，但从他脸上的表情来看，不像做戏，确是气得不轻。

　　“行，有市长你这句话我就放心了！”许昌盛开心的说道，“市长我就不打扰了，回去以后将手下人都召集起来好好商量一下，看没有用什么好的对策。”

　　张进听后，轻嗯一声，说道：“你们回去好好商量，我也要好好思索一下，晚上去徐韵大酒店再碰。”

　　许昌盛听张进主动提出晚上再商议，心里很是开心，忙不迭地点头答应了下来。

　　就在许昌盛准备起身离开的时候，张进突然开口说道：“昌盛兄，今天晚上商议之前，我要看见小娟离开徐城，没问题吧？”

　　许昌盛听到这话后，脸上先是一怔，随即郑重地点了点头，沉声说道：“市长，你放心，我保证龚娟从此以后都不会再出现在徐城大地上。”

　　“这样最好，你我兄弟之间一直合作的非常愉快，别因为一些小事，伤了和气，没必要，昌盛兄，你说是吧？”张进在说这话的时候，面沉似水，显然对许昌盛拿龚娟的事情威胁他，很不感冒。

　　许昌盛微微一笑，答道：“市长，我是生意人，最讲诚信了，那确实是一时疏忽，还请你大人不记小人过。”

　　许昌盛这话听上去是向张进低头了，实则却暗示对方不讲诚信，他这么做也是不得已而为之。

　　张进听出了许昌盛话里的意思，脸上一讪，沉吟道：“昌盛兄，过去的事情就让他过去吧，我们一切超前看。”

　　“市长放心，我许昌盛也是拎着两条腿在外面跑的人，孰重孰轻，我心里有数，说话绝对算话，你就放一百二十个心吧！”许昌盛一脸严肃地说道。

　　“好，好，昌盛兄慢走，我就不送了！”张进沉声说道。

　　出了市政府的门坐上车以后，许昌盛心里暗想道：看来你对龚娟的事情很是上心嘛，放心，我既然说让他离开徐城就一定会让她离开的，淮北离徐城也就两个小时左右的车程，回来还是很方便的，桀桀！

　　自以为捏准了张进命门的许昌盛怎么可能就此放手呢，只有这样，才能让对方为他的事情出力，主要放弃，那不是傻逼嘛！

　　在许昌盛桀桀怪笑之际，正在办公室里冥思苦想对策的张进却觉得鼻子一痒，猛打了一个喷嚏，声音很是响亮。

　　正在外间办公的秘书姜洮下意识的身子一抖，竖起耳朵听了一下，并不见里屋有什么动静，他这才放下心来。

　　过了好一会，姜洮轻声的自言自语道：“那小女孩还没有满十四周岁，他妈的，真是禽兽不如呀！”


第542章 更名

　　虽说对昌盛矿业参与其中，林熹早就有所预计，但当从老爸口中确认这一消息以后，他还是下意识的皱起了眉头。

　　常务副市长张进是徐城官场本地派的老大，很多人都唯他马首是瞻，这点林熹早就从老爸获知了。现在张进如此不遗余力的帮昌盛矿业的忙，双方之间的关系显而易见。

　　在这种情况下，东盛是不是能胜出，林熹的心里一点底也没有。老爸来徐城的时间太短，虽然挂着改制领导小组组长的头衔，但能发挥的作用确实有限得很。如果不是有向成斌这条线，林熹可能都会放弃竞争了。

　　尽管向成斌是一把手，并且倪凌薇去找他的时候，他也答应帮忙，但这毕竟是政府职能范围内的事情，他最多也只能暗中使力，并不能直接一锤定音。

　　看到林熹愁眉不展的模样，倪凌薇削了一个苹果递了过去，低声问道：“向伯伯和林叔叔两边一起发力，难道还争不过张进，他的能量不至于有这么大吧？”

　　林熹咬了一口脆嫩的苹果沉声说道：“这不是争得过争不过的话，我担心的是他们搞什么阴招，明枪易躲，暗箭难防呀！”

　　倪凌薇听到这话后，深以为然的点了点头，她随即看着林熹说道：“那我们现在就来分析一下，看看他们能搞什么阴招！”

　　林熹听后，轻点了一下头。

　　倪凌薇想了一下，沉声说道：“我觉得他们最容易搞的阴招就是我们两人的身份，现在看来，我爸离开淮江倒在无形当中帮了我们一个忙！既然我爸不在淮江任职了，他们拿我便没有办法，剩下的就是你的身份问题了。”

　　这事林熹早就想到了，并且已经让孙东强着手去办了，本想瞒着倪凌薇的，但现在她竟然说到这个问题了，自然不便再瞒着了。

　　“姐，我已经让孙东强去把东盛矿业完全变更到你的名下了，这个问题不要费心了。”林熹淡淡地说道。

　　倪凌薇听到这话后，很是一愣，连忙说道：“林熹，这怎么行呢，我只占了百分之二十，你才是大股东呀！”

　　林熹伸手在倪凌薇的挺翘的小鼻子上刮了一下，笑着说道：“我的傻姐姐，要是连你都信不过的话，那我还能信任谁呢？”

　　倪凌薇听到这话，心里比吃了蜜还甜，脸上一红，低声说道：“那你该和我说一声呀，搞的人家一点准备都没有。”

　　经过一番商量以后，两人都认定要谈投标的话，昌盛根本没有和东盛较量的资格。东盛手中有那条矿脉，这个得天独厚的条件是昌盛不可能具备的，现在最担心的就是他们从背后来阴的，这是最难防的。

　　最终，两人商定，徐城这边的事情由林熹负责，倪凌薇这段时间主要坐镇东盛煤矿，以防发生什么意外。林熹特意提醒倪凌薇，如果遇到什么突发事件的话，就给他打电话，千万不要硬来，留的青山在，不怕没柴烧。

　　倪凌薇听到林熹的话后，心里很是感动，将红唇凑到林熹腮边轻轻的吻了上去。林熹见状，则立即将嘴唇挨了上去，和其热吻起来。

　　吻了一阵以后，林熹感觉到身体某处的需要很是迫切，于是就顺势上了倪凌薇的身子。倪凌薇见状，连忙说道：“林熹，等一会，我们先出去吃点东西，一会回来再做，姐刚才被你折腾得都快要散架了，实在吃不消了。”

　　“姐，没事，这次我稍微轻一点，做完了再出去吃，否则守着你这么个大美女，我哪儿吃的下呀，嘿嘿！”林熹把头低到倪凌薇的耳边，小声说道，“姐，你都湿成这样了，你不要再那啥了，呵呵！”

　　“坏小子，谁湿了，这是你刚才弄进去的，就知道冤枉人！”倪凌薇娇嗔道。

　　林熹见状，一脸坏笑道：“究竟是我射进去的，还是你自己流出来的，我让我家小兄弟进去看看就知道了。”

　　林熹在说这话的同时，把某物慢慢往里面推去，开始，他是打定主意要怜香惜玉的，但那温热的感觉袭来，便忘乎所以了，臀下猛的一用力，只听见啪的一声，全根而入了。

　　倪凌薇正在享受那慢慢被填满的感觉，谁知林熹却猛的一用力，身子猛地一颤，随即便怒声说道：“臭林熹，死林熹，说好了慢慢来，怎么还这么用力，啊……哦……轻点呀，怎么还越说越用力呀！”

　　林熹见此情况，低声说道：“姐，谁让你这么漂亮的，慢不下来了，让我把你带到天上去吧！”

　　啪啪，啪啪，一声比一声急，倪凌薇开始还能抱怨两句，到后面除了呻吟声，再也说不出一句完整的话来了。

　　就在林熹和倪凌薇胡天黑地的时候，许昌盛带着兄弟许昌颐和情人宋晓薇静静地坐在徐运大酒店的包间等着常务副市长张进的出现。为了防止张进再临阵变卦，许昌盛特意待了两个人过来，也算是用心良苦了。

　　“哥，你说姓张的会不会不过来，这时间都过了。”许昌颐出声抱怨道。

　　“没事，做领导的都喜欢最后出场，他现在有求于我，绝不可能不过来的。”许昌盛淡定地说道，“昌颐，一会人家过来的时候，说话一定要注意分寸，毕竟是市领导，该给的面子还是要给的。”

　　许昌颐心里暗想道，他也配称领导，表面上看上去一本正经的，实际是一肚子的男盗女娼，草，最瞧不上的就是这样的人，既要做婊子，又要立牌坊。

　　尽管心里对张进很不感冒，但当着大哥的面，他还是顺从地点了点头。

　　不出许昌盛的所料，张进在五分钟以后，推开了包间的门，许家兄弟和宋晓薇连忙站起身来迎接。

　　一番寒暄以后，四人分宾主入了座。许昌盛首先举起酒杯，冲着张进说道：“张市长，我知道这事难度很大，但由于它对我们昌盛矿业的发展影响深远，所以无论如何都请您帮一帮我们。这杯酒我敬你，我干了，你随意。”

　　尽管许昌盛手中捏着张进的把柄，但在商场上混了这么多年，他心里很清楚，轻易不要和官员为敌，那样的话，十有八九倒霉的是他们这些经商的。

　　张进看到许昌盛的表现很是很满意的，对方通过这个做法向他表示歉意呢！尽管对上午对方在办公室说的那番话很不感冒，但这时候当着两位下属的面如此给他面子，也算是够意思了。

　　意识到这点以后，张进端起酒杯和许昌盛碰了碰，然后爽快地说道：“许总既然这么有诚意，那我也干了，说实话，听到你的这话，我还是很开心的，来，干！”

　　两人将杯中酒一饮而尽后，相视一笑，大有相逢一笑泯恩仇的意思。许昌颐和宋晓薇也借机敬了张进的酒，尽管他们喝的干净利落，但张市长只是沾了沾唇，这让徐副总的心里很是不爽。

　　“许总啊，不瞒你说，这事的难度确实很大，向在市里的能量你们是清楚的，如果说我在市里还忌惮谁的话，那么就非这位老爷子莫属了。”张进淡淡地说道，“这事他既然向着那个什么东盛，确实很是棘手呀！”

　　张进心里很清楚许昌盛这次是不达目的誓不罢休，他要想躲是躲不过去的，既然如此的话，索性打开天窗说亮话。

　　听到张进的话，许昌颐心里暗想道，要是没有难度的话，那还找你干什么呢，再说，你拿钱睡女人的时候，怎么没觉得有难度呢？

　　想到这以后，许昌颐脱口而出道：“张市长，这事自然是有一定的难度，否则我哥也不会求到你门上来，你说是吧？”


第543章 毒计

　　张进听到这话后，很不感冒，这可有几分打脸的意思，这让他一个堂堂常务副市长如何能舒服呢？

　　“许总，这事可不是动动嘴皮子那么简单，何况我只是一个小小的常务副市长，就算愿意动嘴皮子，人家未必会听我的。”张进冷冷地说道。

　　许昌盛听到这话后，狠狠地瞪了许昌颐一眼，他这兄弟最大的缺点就是心里藏不住话，往往一开口就得罪人，就如现在这般。

　　“市长在徐城的能量谁人不知，谁人不晓，来，先不说这个，我敬您一杯！”许昌盛端起酒杯，恭恭敬敬地说道。

　　张进见这架势，就知道了对方这是敬酒赔罪呢，既然如此的话，他也不好太过拿捏了，那样的话，反倒坏事。

　　在喝酒的同时，许昌盛狠狠瞪了兄弟一眼，警告其不要太开口了。许昌颐见到张进这装逼的姿势，心里虽然很是不爽，但也没有任何办法，端起桌上酒杯，仰起脖子一饮而尽。

　　张进喝完酒以后，把酒杯往桌上一放，压低声音说道：“许总，这事的难度很大，在明知不可为而为之的情况下，就得多动点脑筋了。”

　　许昌盛听到这话后，眼睛一亮，故作郁闷道：“市长，不瞒你说，我们三个人从昨晚研究到现在也没有想出一个好的办法来，东盛如果孤注一掷，拿那条矿脉做文章的话，我们可是一点机会都没有。”

　　许昌盛从张进的话中听出，对方并不是在敷衍他，既然如此的话，他也就实话实说了。这是许昌盛最大的担忧，正如他说的这样，如果东盛舍得那条矿脉的话，昌盛压根就没法和对方竞争。

　　张进听到这话后，眉头紧蹙道：“许总呀，在这种情况下，你就更得多动点脑筋了，否则成功的几率可是相当的小呀！”

　　“这事我们实在有点束手无策，还请市长多多指教。”许昌盛干净利落地说道。

　　“呵呵，许总啊，你们可以换一个角度看问题吗！”张进微笑着说道，“煤矿生产安全很重要啊，如果在这节骨眼上出点什么问题的话，那无论谁帮着说话都不好使的，再说，真要出现那情况的话，是不是有人愿意站出来说话，还两说呢！”

　　听到张进这话后，许昌盛和许昌颐、宋晓薇交换了一下眼色，沉声说道：“谢谢市长指点，我知道该怎么做了！”

　　“许总言重了，我可什么也没说，喝酒，今晚我们只把酒言欢，来个一醉方休，其他什么事都不谈，来，干杯！”张进举起酒杯，冲着许家兄弟和宋晓薇扬了扬，算是敬三人的酒了。

　　徐城煤矿的竞标会在三天后举行，这段时间林熹、倪凌薇和林家强都做了充分的准备。从目前的情况来看，东盛和昌盛对于这事都有志在必得的意思，既然如此，一场碰撞在所难免，双方都在暗暗做着准备。

　　林熹想的是只要在招标之前不出事，那东盛胜出的机会便会大上许多，那条矿脉的优势太明显了，昌盛矿业根本无力竞争。看透了这点以后，林熹特意叮嘱倪凌薇，让她这段时间就留在矿上。只要那儿不出问题，昌盛的小动作就无从谈起了。

　　倪凌薇在林熹的提点下，充分认识到了这事的重要性，虽对矿区的情况很不适应，但也蹙着眉头硬是待了下去。

　　孙东强和李家军的家虽离矿上很近，但他们也都一周没有回家了，吃住在矿上，摆出一副不达目的，誓不罢休的态度。

　　林熹通过倪凌薇的口得知这消息以后，心里很是开心，这说明他当初没有看错人，这两位不光能力不错，而且诚实可靠，确是不可多得的人才。

　　矿上的大小事务都有孙东强和李家军操持，倪凌薇在这主要是防止发生突发性的事故，很有点防患于未然的意思。

　　一连四、五天都风平浪静的，尽管心里一再暗暗提醒自己，越到最后关头，越要打起精神，这时候最容易出事了，但不可否认的说，她心里的那根弦还是没有之前绷得那么紧了。

　　倪凌薇随意翻看着手中的小说，时不时的把眼睛投向门外，这段时间她真是被闷坏了，除了手中的言情小说以外，还有那台只能收到三个台的黑白电视，这对于娇生惯养的倪凌薇来说，确是一个非常严峻的考验。

　　倪凌薇将那厚厚的小说往桌上一放，站起身来往办公室门口走去。

　　刚在门口站定，倪凌薇便听到急促的脚步声由远及近，她下意识的轻蹙了一下眉头，回身往回走去。

　　刚走出两步，孙东强的声音便在身上响起来了，倪总，市电视台的两个记者说是要到矿上来采访一下矿上安全生产的问题，你看……

　　“孙矿长，这两天的情况有点特殊，你和他们说一声，等过了这段时间再请他们过来采访，注意说话的语气客气点。”倪凌薇看着孙东强低声说道。

　　孙东强面露犹豫之色，低声说道：“倪总，我和他们解释过了，但他们说这是台里的要求，态度比较强硬。”

　　倪凌薇听到这话后，眉头蹙的更紧了。要是按照她的性子来的话，直接让孙东强把对方打发走，但现在正处于要命三关的时候，要是这些记者回去以后乱写一气的话，那可是对东盛大大的不利。

　　一番考虑以后，倪凌薇对孙东强说道：“孙矿长，既然他们有这个要求，那我们就配合一下吧，你亲自接待一下，尽快安排他们采访，尽量不要让他们在这多待。”

　　孙东强听到这话后，轻点了一下头，表示他一定把这事办好。

　　孙东强出去大约十分钟左右，倪凌薇想想还是觉得有点不对劲，这记者早不来晚不来，偏偏选在这时候过来，这会不会有什么阴谋？想到这的时候，倪凌薇不淡定了，站起身来，快步往门外走去。

　　倪凌薇出了办公室以后，就觉得有点不对劲，眼前一副乱哄哄的画面，大家都在快步往前跑。她顺手拦住一个安全科的女孩，问她是怎么回事。女孩告诉她，五号机井那边，两边的人好像打起来了。

　　听到这话后，倪凌薇只觉得头脑中嗡的一下，连忙冲着女孩大吼道：“别说了，快点，带我过去！”

　　女孩见到这位温文尔雅的女老板竟发了这么大的火，连忙疾声说道：“倪总，你快点，他们说，好像打的挺厉害的。”

　　倪凌薇听到这话后，更是吓得不轻，再也顾不上脚上的高跟鞋了，向着五号矿井的位置飞奔而去。

　　五号矿井是专门用来开采新矿脉的，也是东盛矿业最大的矿井。在这之前，东盛和徐城煤矿达成了合作协议，五号矿井这边的机器设备和管理人员都来自徐城煤矿，而矿工却是东盛这边的。

　　两套人马在一起工作，时间久了以后，难免会产生一些摩擦，不过虽说双方之间的矛盾不断，但却也没有发展到大打出手的程度，不知今天这事怎么回事！

　　倪凌薇和那个女孩跑到五号矿井的时候，果然见那儿围了很多人，而有两个记者模样的人正拿着相机不停的拍摄。

　　倪凌薇见此情况，心里一紧，她低头对身边的女孩说：“小梅，你给我去找护矿队的张队长，告诉他无论如何都不要让那这个人离开，就说是我说的。”

　　小梅听到这话后，连忙说道：“倪总，我知道了，您放心，保证完成任务。”

　　倪凌薇轻点了一下头，看到孙东强和李家军都在现场，双方虽还有拉拉扯扯的情况，但也没有再动手。

　　往前又走了两步，倪凌薇才发现双方的阵营前各有两、三个人躺在那，脸上则是血迹斑斑，而那两个记者此时正冲着地上的伤者频频按动快门。

　　倪凌薇见状，心头升腾起一股怒气，拨开身边看热闹的人，快步挤了进去。


第544章 动手了

　　“王老六，你想干什么，把你的手给我松开，有什么话好好说！”倪凌薇走上前去，冲着一个四十来岁的黑脸男子喝道。

　　倪凌薇的这一声虽说是冲着王老六喊的，但现场的所有人都吃了一惊，这可是东盛矿业的大老板，惹恼了她，都得吃不了兜着走。

　　“倪总，你可得为我们做主呀，他们下手太狠了，宋强、黑毛，广亮眼看就要不行了。”王老六大声冲着倪凌薇说道。

　　王老六有意把事情说大，以此来博得老板的同情，不过听到倪凌薇的吼声以后，他也很知趣的把手收了回来。

　　“别胡说八道，你先过去看看他们三个，其他事交给我来处理。”倪凌薇不容置疑的冲着王老六说道。

　　倪凌薇心里很清楚，这个叫王老六的在矿工的威信极高，只要把他摁住了，其他人也就偃旗息鼓了。她深知在这个时候擒贼先擒王的重要性，否则双方要是再动手的话，后果将不看收拾。

　　孙东强看王老六还在东张西望的，怒声喝道：“王老六，你口口声声说要为兄弟们出头，我看你就是想要出风头，人躺在这儿都不管，这出的什么头？”

　　王老六听到这话后，哪儿还敢再犹豫，招呼四、五个人将那三个伤者抬到了一边。

　　倪凌薇见状，心里松了一口气，随即对身边的一个办公室工作人员说道：“你立即去打电话叫救护车，救人要紧。”

　　那人听后，轻嗯一声，快步往办公室的方向跑去。

　　倪凌薇的这几句话说得很得人心，现场的人群渐渐安静了下来。

　　“刘科长，我看这两个兄弟好像没什么大碍，让他们起来吧，别躺在这儿了，地上凉。”倪凌薇冲着站在一边的瘦高个说道。

　　此人叫刘长山，是徐城矿业的设备科的副科长，东盛这边的事情由他负责。

　　刘长山听到倪凌薇的话后，沉声说道：“倪总，你这话我可不乐意听了，你们东盛的人倒在地上让打电话叫救护车，凭什么到了我们这，就什么事没有了，你这碗水别说端平了，恐怕都要泼到地上来了。”

　　倪凌薇瞥了刘长山一眼，阴沉着脸说道：“刘科长，你见过被打倒在地起不来的人脸上笑呵呵的嘛，这抗击打能力可以去参加职业拳击比赛了。”

　　刘长山听到这话后，往躺在地上两个家伙斜了一眼，果见两人脸上笑呵呵的，全无半点痛苦之色。

　　“起来，既然没什么事，躺在地上干嘛，等着领赏呀？”刘长山没好气的冲着两个手下说道。

　　两人自知犯了错，也不敢多说什么，站起身来，拍拍衣服上的泥灰，站到一边去了。

　　“倪总，虽说我们的人没什么大碍，但今天这事你一定要把一碗水端平了，否则我们便要求回徐城煤矿去，不在这干了。”刘长山沉声威胁道。

　　“刘科，你在不在这不用和我请示，但今天这事我一定把一碗水端平了，无论是谁先挑的事，我绝不轻饶。”倪凌薇阴沉着脸说道，“矿上能解决就解决，如果解决不了的话，那就请公安机关介入，总之，不把这事搞明白，谁都别想脱身。”

　　两个记者意外来访，矿上随即发生械斗，倪凌薇要是还看不出这当中的猫腻的话，那岂不成了傻子、白痴？

　　刘长山的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，开口说道：“倪总，你能这么说，我就放心了，事情是这样的……”

　　刘长山刚开了一个头，倪凌薇就冲着做了一个停止的手势，抢过话头说道：“刘科长，你不觉得孰是孰非坐下来谈更合适吗，你不是想搞讲演吧？”

　　倪凌薇这话一出，刘长山自然不好再开口了，孙东强和李家军则借此机会，让围观的人散了，回到各自的工作岗位上去。

　　那两名记者看着众人离去的背影，频繁按动手中照相机的快门，直到人都散的差不多了，他们这才将相机放好，准备走人。

　　他们刚往前走了两步，只见穿着类似警服的护矿队员走了过来，一马当先的正是队长张军。他对两人说道：“两位大记者请留步，你们就这么走了，似乎有点不妥吧！”

　　中年记者眉头一蹙听到这话后，上前一步，冷声说道：“你们想干什么，我们有新闻报道的自由，快点让开路。”

　　倪凌薇听到他的话后，笑着说道：“两位记者先生，不要误会，这的事情还没完呢，我们只是想请你们做一个深入的采访，不会有什么问题吧？”

　　年轻记者满脸不屑地说道：“你是谁呀，我们采不采访，难道还要听你的不成？”

　　“小伙子火气别这么大，我是东盛矿业的老板，小女子姓倪，名凌薇，很高兴认识两位大记者。”倪凌薇笑着说道。

　　中年记者防止年轻记者再口不择言，抢在其前面说道：“倪总，久闻大名，按说你既然盛情邀请，我们不应该推辞，但台里催得紧，我们需要立即回去将节目制作出来，还请你高抬贵手。”

　　想到的东西已经拿到手了，现在唯一要做的就是尽快脱身，中年记者的心里很清楚，所以在和倪凌薇说话时的姿态放得很低。

　　“行，两位大记者既然工作繁忙，我也不便强留，但在走之前，你们得把相机里的东西留下，这好像和安全生产没什么关系吧！”倪凌薇冷声说道。

　　“你知道你在说什么吗，你这么做可是犯法的，别给自己惹麻烦！”年轻记者摆出一副咄咄逼人的架势，冲着倪凌薇怒声说道。

　　“你觉得我从应天到徐城来开煤矿会被你这三言两语吓着吗？”倪凌薇冷冷地说道，“我不妨交个底给你们，人可以走，但东西必须留下，至于说犯法也好，惹麻烦也罢，那都是后话，等以后再说。”

　　倪凌薇话里的意思再明确不过了，无论什么后果，她都接着了，但刚才他们用相机拍的那些照片绝不可以带走。

　　就在倪凌薇和两个记者僵持住的时候，刘长山突然很不耐烦地说道：“倪总，你这还有完没完了，这么多人都站在听你磨嘴皮子，这也太过分了吧！”

　　“孙矿长，你先把刘科他们请到办公室去坐一下，等我把这边的事情处理完了就过来。”倪凌薇对孙东强说道。

　　在说这话的同时，倪凌薇的目光分别从刘长山和两名记者的脸上扫过。要说之前她只是觉得这事蹊跷的话，现在头脑中已经有一个大概的轮廓了，由此，她心里的想法越是笃定，绝不能让这两个记者离开矿上，否则，东盛可就被动了。

　　孙东强听到倪凌薇的话后，笑着冲刘长山做了一个请的动作。刘长山虽连连点头，但就是脚下不挪动分毫。

　　“两位大记者考虑好了没有，只是去坐坐，放心吧，这儿没人会对你们怎么样的。”倪凌薇步步紧逼道。

　　“既然倪总盛情相邀，我们可有点要推辞的话，那可就有点却之不恭了，走，小葛，我们一起跟过去看看，把这事彻底搞清楚，这样晚上的节目才会更加有血有肉。”中年记者开口说道。

　　被他称作小葛的年轻记者，刚想反对，便被其用眼色制止住了。小葛见状，只得改口说道：“行，师傅，我听你的！”

　　听到这两名记者的话后，现场的所有人都松了一口气，尤其是孙东强和李家军，他们俩虽然清楚倪凌薇和林熹的后台很硬，但这些记者也不是好惹的，惹火了他们在媒体上给你乱说一气，那可是大麻烦。

　　倪凌薇见两人松口了，脸上的神色也就缓和了下来，冲两人伸了伸手，热情地说道：“两位，请随我来！”

　　就在众人抬脚往前的时候，徐城煤矿设备科副科长刘长山在记者老黄、小葛的脸上有意无意的扫了一眼，眉头下意识的紧蹙了起来。


第545章 强行留下

　　就在众人闹哄哄的往矿长办公室走去的时候，倪凌薇悄悄和孙东强耳语了两句，便往自己的办公室走去。

　　孙东强冲着李家军事了一个眼色，两人愈加热情的招呼起三方人马起来。

　　倪凌薇回到办公室后，立即拨通了林熹的电话，将这边的突发事件告诉了他。

　　林熹听到这话后，眉头深锁，思索了片刻以后，对倪凌薇说道：“姐，这事你处理的很恰当，我现在立即就赶过去，在我过来之前，你一定要拖住他们，不管用什么手段，都必须保证将在场的人一个不差的留在矿上。”

　　“行，这个你放心，我心里有数，一路上注意安全。”倪凌薇说道。

　　挂断电话以后，倪凌薇就起身往孙东强的办公室走去了。从林熹之前的话语中，倪凌薇感到对方和她的想法应该差不多，这里面一定有猫腻，否则绝不会这么凑巧的。

　　林熹放下电话以后，把倪凌薇刚才说的情况，简单的在头脑中过了一遍，这事却有蹊跷，一定要慎重对待。

　　想到这以后，林熹拿起话筒给老爸打了一个电话，把矿上出现的情况简单向其做了一个介绍，顺带把他的推断也说了出来。

　　“行，林熹，这事我知道了，你现在就过去处理，最多一个半小时，给我回个电话。”林家强说道，“另外，你过去以后，一定不能冲动，千万不能把事情闹大，否则对我们将极为不利。”

　　林熹听后，轻嗯一声，就挂断了电话。林熹不敢怠慢，挂断电话以后，一把抓起随身物品，就急匆匆的除了门。

　　尽管事情很紧急，但林熹的车速并不快，两世为人的他很清楚欲速则不达的道理，再说，事先不把如何应对想好，就算火烧火燎的赶过去，也没用。

　　两个电话通完以后，林熹越发坚定地认为这是有人搞鬼，否则这也有点太过离谱了。想到老爸之前叮嘱的，千万不能把事情搞大，否则对他们极为不利，林熹心里却暗暗想道，只怕未必！

　　既然确认这事是有人指使的，那这时候他们应该更怕把事情搞大，那样的话，他们可就不好收场了。

　　想到这以后，林熹的嘴角露出一丝狞笑，轻声说道：“行，既然你们想闹，那我们不妨就把事情闹大发了，看最后倒霉的究竟是谁，哼，哼哼！”

　　就在林熹往煤矿赶的时候，倪凌薇的已经将三方聚在了一起。由于办公室的空间有限，除了倪凌薇、孙东强、李家军，两名记者，以及刘长山、王老六以外，还有两名矿工，两名徐城煤矿的工作人员。从此时的人员构成上来说，倪凌薇的这碗水倒是端的很平。

　　倪凌薇居中坐定以后，冲着刘长山说道：“刘科，你先来说说吧，这到底是怎么回事，今天和动静可是不小啊！”

　　刘长山刚准备开口说话，只见门口人影一闪，李家军见状，忙站起身来走到门口打开门，来人和其耳语了两句，他轻点了一下头，又关上了门。

　　李家军转身对倪凌薇说道：“倪总，那三个受伤的兄弟已被救护车接走了，连医生都说，打人的王八蛋下手太狠了。”

　　李家军和王老六之间的关系很是不错，平时就看不上刘长山，遇到这样的机会，当然不忘损对方一句。

　　“李矿长，你怎么说话呢，请注意你的身份！”刘长山见对方当着他这个和尚的面骂秃驴，哪儿会就此罢手，当即出言反驳。

　　李家军可不是王老六，听到刘长山的话后，当即笑着说道：“哎呀，刘科，不好意思，你看我这嘴上就是没个把门的，为此，经常挨倪总的批评，不过刚才那话可不是我说的，是人家急救医生说的。”

　　在说这话的时候，李家军还做出一脸委屈的表情，刘长山见状，心里虽很是不爽，但却没有半点办法，只是冲其狠瞥了一眼。

　　“好了，家军，你就别在这添乱了。刘科，说说吧，到底是怎么回事！”倪凌薇开口说道。

　　刘长山听到倪凌薇的话后，沉声说道：“倪总，其实也没什么大不了的事情，他们坐在一边休息，我好意提醒了两句，他们不干了，一言不合，就打了起来。”

　　“姓刘的，你这是睁着眼睛说瞎话，你那叫提醒两句，那我说草你妈的x，那也是提醒你了？”王老六怒声骂道。

　　“王老六，你他妈的说什么呢，还想挨揍，是不是呀？”刘长山说这话的同时，就往王老六这边奔了过来。

　　孙东强见状，连忙上去一把搂抱住刘长山，出声劝道：“刘科，息怒，有话好好说，这儿可不是动手的地方！”

　　孙东强这话听上去是在劝说刘长山，但警告的意思却非常明显，那意思是倪总在这儿坐着呢，你最好给我规矩点，别找事！

　　刘长山听到这话后，微微一怔，孙东强身强力壮，如果谈动手的话，他绝不是对方的对手，他犹豫着是暂时收手，还是继续闹下去。

　　就在刘长山愣神之际，倪凌薇沉声说道：“刘科，有什么事不能坐下说吧，王老六，嘴里给我放干净点，有事说事，别胡咧咧！”

　　倪凌薇先叫停了刘长山，随后出声呵斥王老六，继续一碗水端平，不过她对王老六说的话，确是暗藏玄机，“有事说事”就是再明确不过的信号了。

　　王老六由于身份使然，性情暴躁了一点，但也绝不是傻瓜，否则他也不可能在五号矿井的百十名矿工中成为领头的。听到倪凌薇的话后，他当即回过神来了。

　　“倪总，他的不对，根本就不是这么回事。”王老六大声说道。

　　王老六之前的反应异常强烈，倪凌薇便意识到这当中一定有问题，这才提醒把事情全都说出来。现在听到这话后，她心里更是笃定了，沉声说道：“王老六，这究竟是怎么回事，你一定要实话实说。”

　　王老六听到这话后，忙不迭地说道：“倪总，两位矿长，根本就不是这么回事，强子今天身体不好，刚下井就吐了，我让黑毛和广亮送他上来休息一下。谁知姓刘的却像发了疯一样，见到他们坐在那，上来就骂，广亮回了一句，他让人上来就打，十来个打三个，他妈的，就是这王八蛋指使的。”

　　王老六到底是粗人，说到后半句的时候，再也按捺不住了，冲着刘长山大骂起来。

　　刘长山面色阴沉，有心想要回击，但看到孙东强、李家军和另外两名矿工脸上的神色都不对，便有点担心起来，没有开口。

　　孙东强和李家军赶到现场的时候，双方的人已经打起来了，他们连忙将其拉开。至于说事情起因，他们也不清楚，现在听到王老六的话后，两人俱是一脸的愤慨之色。这儿可是东盛地盘，刘长山竟然反客为主，如此这般的欺负人，他们可都有点忍不住了。

　　倪凌薇听到这话后，也是愤怒到了极点，她狠狠剜了刘长山一眼，怒声说道：“刘科长，王老六说的是不是真的？”

　　“他才是睁着眼睛说瞎话呢，我看见那三个躲在一边偷懒，便上去说了他们两句，谁知他们张口就骂，抬手就打。要不是我手下的大林和虎子顶上去，我可能早就躺倒在地了。”刘长山怒气冲冲地说道。

　　“刘科，你是认为我眼神不好，还是头脑有问题呀？”倪凌薇怒气冲冲的说道，“既然他们张口就骂，抬手就打，那你身上怎么一点伤都没有，而他们却躺在地上生命垂危呢？”

　　说到这，她稍作停顿，接着说道：“这两位叫大林和虎子，是吧，这战斗力真不是一般的强呀，两个对三个，还能把人打成那样，不会是少林寺出来的吧？”

　　刘长山听到这话后，这才意识到刚才那话中的疏漏，连忙开口说道：“大林和虎子上去以后，他们那边的人就上去了，我们自然也不能坐以待毙，双方就混战在一起了。至于那三人是谁打的，我还真不是很清楚。”


第546章 沆瀣一气

　　“刘科，你这个解释很勉强啊，既然双方都是仓促之间动手的，那怎么这边重伤三个，而你们这边却一点没有。恕我直言，如果说到打架的话，王老六他们应该更擅长才对呀！”倪凌薇故作一脸疑惑状，开口说道。

　　倪凌薇话里的意思再明显不过了，在双方仓促出手的情况下，绝不会出现这样的结果，现在这情况只能说明，他们这一方是有准备的，否则没法解释这个事情。

　　刘长山听到这话后，沉声说道：“倪总，我不明白你话里的意思，但整个事情的经过，这两位记者同志都看见的，你要是不信的话，可以问他们。”

　　倪凌薇听到这话后，心里暗想道，我正香探探这两个家伙的口风呢，你却主动把他们提出来了，这正和我的心意。

　　想到这以后，倪凌薇便冲着两个记者说道：“两位记者，不知你们有没有看清楚整件事情的经过，他们俩的话，你们更赞成谁的？”

　　倪凌薇这话虽然是冲着两人说的，但目光却集中在那个年轻记者身上。她心里很清楚，两人当中这个葛姓的年轻记者更容易突破，那老家伙一看就不是普通人，要想从他口中掏出点什么东西，那可不是简单的事情。

　　小葛听到倪凌薇的话后，当即开口说道：“倪总，整件事情的经过我们俩都看见了，事情的经过和这位刘科长说的差不多。”

　　“你这个记者怎么睁着眼睛说瞎话呀，明明是他们先动手的，怎么成了我们的不对了，你到底有没有看清楚呀，要是没有的话，可别乱说！”王老六怒不可遏地说道。

　　“王老六，人家记者都这样说了，你还有什么好说的？”刘长山不失时机的接口说道。

　　年轻记者的话在倪凌薇的意料之中，如果对方说出其他话来，她还有点怀疑之前的判断，如此一来，可就做实了。

　　“葛记者，是吧，你的眼力还真是不错，当时现场乱糟糟的，你竟然看清楚整件事情的来龙去脉，你不会就是冲着这件事情来的吧？”倪凌薇淡淡地说道。

　　“你……你这是血口喷人，我们怎么可能是为了这事来的呢？”年轻记者如被踩着尾巴的蛇一般，反应很是强烈。

　　倪凌薇看到他那如好斗公鸡一般的架势，淡淡一笑，开口说道：“葛记者，没有就没有，你这么激动干嘛，你这样的表现，使我不由得想起一句我们华夏国的老话，此地无银三百两。”

　　倪凌薇的话音刚落，中年记者老黄抢在小葛前面说道：“倪总说笑了，小葛年轻气盛，说话比较冲，你可千万别放在心上，其实是这么回事……”

　　老黄随即将事情的经过说了出来，根据他的说法，他们到这以后，便去了五号矿井，到那以后，便看见双方吵起来了，大概经过和那位刘科长说的差不多。

　　倪凌薇听到这话后，微笑着说道：“黄记者不愧是老江湖了，这样说，我就找不出什么毛病了，葛记者，这方面你可得向你这个师傅好好学习。”

　　老黄虽然皮糙肉厚，但听到倪凌薇的这话以后，也有点微微脸红的感觉，对方这话看上去是在夸奖实则是说，他编瞎话的功夫更深，信口胡诌，张口就来。

　　老黄从倪凌薇的话中隐隐听出一点不对劲来，心里暗想道，不行，这地方不能再待了，必须立即离开，夜长必然梦多。

　　打定主意以后，老黄便对倪凌薇说道：“倪总，你看这茶也喝了，证也做了，我们俩就先走了，台里确实在等我们采访的素材回去做节目，改天我们再过来和您好好聊。”

　　“黄记者，我们华夏国有句老话，既来之，则安之。”倪凌薇说道，“现在双方各执一词，而你们两位又愿意帮着作证，等这事结束，我找人开车送你们回去，放心，绝对不会耽误你们的工作。”

　　听到倪凌薇的这话以后，老黄尽管心里很是不甘，但也只能冷哼一声，答应下来。老黄顺势狠瞪了小葛一眼，心里暗想道，让你小子多时，这下好了吧，被人家抓到把柄了，要想立即离开压根就没指望了。

　　小葛尽管心里很不以为然，但在面对老黄的怒火时，他也只有选择低头认错。

　　刘长山见倪凌薇始终不肯放两个记者离开，心里也有点不淡定了，眉头一皱，计上心头。他一脸微笑地看着倪凌薇说道：“倪总，刚才两位记者可是都为我做了证了，你现在总归相信我了吧！”

　　说到这以后，刘长山略作停顿，继续说道：“虽说我们也是卑鄙无奈才动手的，但责任还是有的，这样吧，三人的医药费我们承担三分之一，倪总，我这可都是看你的面子呀，否则……”

　　刘长山虽说到这儿停住了话头，但其中的意思却是再明白不过了，如果不是看倪凌薇的面子，就连这三分之一的医药费，他们都不准备出。

　　“谁要你的臭钱，拿回家去给你……”

　　王老六的话刚说了一半，倪凌薇抢先说道：“王老六，别激动，不该要的钱，我们一分不要，但该要的钱，却一分也不能少。”

　　听到倪凌薇的话后，孙东强狠瞪了王老六一眼，警告他不要乱插嘴。

　　王老六平时最服孙东强，看到对方的眼色以后，他便不再开口了。除了对孙东强的敬畏以外，王老六觉得倪总刚才那话似乎有为他们出头的意思，既然如此的话，他也没必要在这叽叽喳喳的了。

　　孙东强此时的想法和王老六一样，看到倪凌薇的一脸笃定的表情，他猛地想起，前两天倪总前两天向他介绍的两个人来。

　　原来如此！孙东强心里暗想道，脸上的表情也随之松懈了下来。

　　“倪总，恕我直言，你这话可有点好说不好听呀！”刘长山说道，“我们虽是徐城煤矿的人，但自从东盛和徐城双方合作以后，我们也算是半个东盛人了，你这么说，可很让我们心寒呀！”

　　倪凌薇听后，嘴角露出一丝冷笑，心里暗想道，你也真能张得了口，半个东盛人，你彻彻底底的是东盛的敌人。

　　“刘科，你能这么说，我真的很感动，但有些事情不是光凭嘴上说说，就能搞定的，你说对吧？”倪凌薇故作高深道。

　　“倪总，你这话是什么一丝，我有点听不明白。”刘长山出声说道。

　　他这话倒是一句大实话，他确实有点不清楚倪凌薇话里的意思。

　　“没事，暂时听不明白没关系，一会我让你看点东西，你就明白了。孙矿长，麻烦你去把我前两天让你帮着安顿的那两位朋友请过来，请他们把机器也一起带过来。”倪凌薇一脸淡定地说道。

　　孙东强听到这话后，心里暗想道，看来我猜得一点没错，倪总如此笃定，就是想用那东西说话，这样一来，谁都别想抵赖了。

　　孙东强出门以后，倪凌薇冲着站在一边的那个办公室的小女孩说道：“小君，帮我给大家的杯子里续点水，慢慢等，不急！”

　　她这话听上去是对那小女孩说的，实则是说给王老六、刘长山以及那两个记者听到。说完这话后，倪凌薇又冲着李家军轻轻招了招手。李家军见状，连忙探过头去。倪凌薇在李家军的耳边如此这般的说了一番。李家军听后，请嗯一声，立即快步往门口走去。

　　李家军走到门口，便大声说道：“张队长，你选两、三个人和我一起进去，在这事搞清楚之前，谁都不得离开这间办公室。”

　　“是，李矿长！”护矿队的张矿长大声答道，“小张、小李、小朱，你们三个和我一起进去，其他人都给我打起精神来，在这事结束之前，外面的人不得进去，里面的人也不让出来，谁要是除了差错，立即给老子卷铺盖走人！”

　　“是！”八个护矿队员大声答道。


第547章 真凭实据

　　听到这话后，刘长山等三人和那两个记者面面相觑，不知对方葫芦里卖的什么药，几人的脸上都隐隐露出几分不安之态。

　　刘长山看了倪凌薇一眼，很是不满地说道：“倪总，你这是想要把我们给软禁起来啊，这可是犯法的呀，你要想清楚后果！”

　　“刘科，你这是说的什么话，我怎么可能把你们软禁起来呢，只是想让你们看样东西，绝没有别的意思，来，喝茶，喝茶！”倪凌薇满脸堆笑道。

　　刘长山听到这话后，尽管心里很是不爽，但也没有半点办法，这就是老话常说的，人在屋檐下，不得不低头。

　　倪凌薇见刘长山不开口了，转而冲着那两位记者说道：“两位大记者还没请教你们的职务呢，对了，你们具体是哪家的记者？”

　　事先得知两个记者过来的时候，倪凌薇并没放在心上，就让孙东强去接待了，后来又出了这档子事情，他还真不知道这两位的来历。

　　小葛听到这话，一脸得意道：“我们是徐城日报社的，我师傅是新闻部的副主任，你们最好让我们早点离开，否则，真要是出了什么事的话，那可得吃不了，兜着走！”

　　倪凌薇听到这话后，暗想道，只怕这话用在你们俩身上才更合适，哼！

　　“小葛，少说两句，该什么时候让我们走，倪总心里有数，谁也不会吃饱了撑着，没事找事！”老黄冷声说道。

　　老黄看上去是在呵斥小葛，其实是在暗示倪凌薇不要没事找事。

　　老黄的话音刚落，倪凌薇便冷笑着说道：“黄主任，究竟是谁吃饱了撑着一会就知道了，稍安勿躁！”

　　老黄借助这话想要来个指桑骂槐，但却被倪凌薇硬生生的顶了回来。看到对方说的如此笃定，他心里也有几分不淡定起来，难道这倪总手中真有什么过硬的证据不成，按说不可能呀，但现在……

　　老黄想到这以后，下意识的抬头往刘长山那儿看去，当见到对方也是一脸茫然之时，老黄的心里愈加不淡定起来。

　　不会是一开始和姓刘的打招呼时，被人看见了吧，不太可能呀，当时在那工棚后面一个人也没有啊，不可能，绝对不可能。

　　今天这事老黄是受人之托，为了确保不出差错，在这之前，他特意和另一个当事人，也就是那位刘科碰了一下头。现在老黄担心的是，在他们碰头的时候，被人盯上了，不过他将这前前后后的情况联系起来一想，又觉得出现这种情况的可能性并不大。

　　就在老黄和刘长山竞相猜疑之时，孙东强推开门走了进来，他身后还跟着两个人，其中一人捧着录像机，另一人手中则拿着录像带。

　　见此状况以后，老黄和刘长山的脸上俱是一惊，只有小葛不明就里，嘲笑道：“倪总，你不会这时候还有闲心请我们看电影吧，那我可真要对你刮目相看了。”

　　倪凌薇看着他那二货的样子，心中一阵好笑，她故作神秘道：“葛记者，你猜错了，我不是要请你们看电影，而是想你们看一台戏，怎么样，有兴趣吗？”

　　“好啊，无论电影还是戏，我都希望看！”小葛很是装逼的回答道。

　　“行，那就麻烦两位师傅了，帮刚才发生的事情放给在座的都看一看！”倪凌薇客气的冲着电视台的两位摄像说道。

　　两人冲着倪凌薇轻点了一下头，孙东强则快步走到了办公室里间，不一会功夫就搬出一台二十一吋的彩色电视机来。

　　这间办公室是孙东强和李家军合用的，由于需要经常在矿上值班，里间便被造成一个简易的宿舍，值班时临时住一下。虽说只是临时的，但两人的级别在这儿，倪凌薇便让人帮着买了电视等生活用品。

　　孙东强把电视放在茶几上以后，两名摄像就开始忙碌起来，一会功夫，电视和录像机就连接完毕了，打开电视以后，一切正常，其中一人就将手中的录像带放进了录像机里。

　　一会功夫，清晰的画面便出来了，老黄和小葛鬼鬼祟祟地出现在了镜头前，两人在五号矿的工棚前转了一圈，刘长山就跟着出来了，随即老黄便和刘长山去了工棚后面，而小葛则站在工棚前放哨。

　　画面中，老黄和刘长山走到工棚后面以后，就开始小声交流起来，从那指手画脚的表现来看，一定是没事。

　　“草，你们两人竟然认识呀，我草你姥姥的！”王老六看到这段画面以后，再也按捺不住了，大声骂道。

　　孙东强见状，眉头一蹙，怒声说道：“老六，少说两句，听倪总的！”

　　孙东强的话音刚落，倪凌薇冲着老黄和刘长山说道：“两位，王老六的话虽然粗俗了一点，但我也觉得你们之间的关系好像很不错啊，刚才黄记者可是还帮着刘科长作证的，你们是不是给我们大家一个解释？”

　　摄像听到倪凌薇发话后，连忙摁下了暂停键，此时画面中的老黄和刘长山正准备往回走，勾肩搭背的，看上去关系很是不错。

　　“那什么，我们之前去徐城煤矿做过多次采访，和刘科是老相识了，这次在这儿遇上了，互相打个招呼有什么问题吗？”老黄不愧是做记者的，嘴上的功夫很是了得，三言两语就把两人之间的关系遮掩过去了。

　　“打招呼还要躲到工棚后面去呀？我们华夏国有句老话，怎么说来着，对了，好事不背人，背人没好事，我觉得这话用在你们两人身上还是再合适不过了。”李家军冷冷地说道。

　　“就是，你们之间要不是商量什么见不得人的话，躲起来干嘛，还让这小子在前面放哨，草，一群王八蛋！”王老六大声骂道。

　　这次孙东强没有再出言制止王老六，甚至还暗暗为其叫好呢！

　　面对这种情况，就算巧舌如簧的老黄也不知道该怎么解释了，只得低下头装起了哑巴。

　　倪凌薇见此情况，冲着那摄像说道：“师傅，麻烦你接着往下放，让大家都看看这究竟是怎么回事，哼！”

　　电视机上画面又动了起来，刘长山回到工地上转了一圈以后，身后就多了七、八个，走在最前面正是现在在他身边这两个。

　　接下来的事情和王老六说的一模一样，黑毛和广亮正在照顾身体不适的强子，刘长山上前就呵斥他们，黑毛和广亮回了两句，他便将手一挥，身后的人便一起扑了上去，将三人摁在地上狠狠的收拾。其他矿工得到消息以后，也都围了上来，一场混战就此上演了。

　　录像带放完以后，倪凌薇面若寒霜，冲着刘长山斥道：“姓刘的，看完这录像以后，你现在还有什么话说？”

　　刘长山的心里很是震惊，心里暗想道，真是见了鬼了，这个录像从哪儿来的，难道他们早就想到我们会搞事，提前做了准备，不对啊，知道这事的也就五、六个人而已，他们是从哪儿知道的呢？

　　“倪总，真是不好意思，我承认今天的事情确实是我们不对，不过之前他们可是多次欺负我们，我这也算是报仇雪恨。”刘长山避重就轻道。

　　“刘科，我们真人面前不说假话，如果没有这两位大记者的话，那我倒是会相信你说的话，你说现在这种情况，我还会信吗？”倪凌薇冷冷地说道。

　　“那你要我怎么说，才会相信呢？”刘长山转守为攻，想借此试探一下倪凌薇的底牌。

　　“刘科，今天这事不是冲着王老六他们来的，而是冲着我们东盛矿业来的，不知我这么说，对不对呀？”倪凌薇冷笑道。

　　“怎么会呢，倪总，我们都是在你手下讨饭吃的，这么可能针对东盛呢？”刘长山说到这的时候，猛地从椅子跳起来，直往那两个摄像师傅的方向窜去。

　　刘长山之所以做出如此异常行为来，是因为他心里很清楚，要想把这事摆平，必须把这盘录像带抢过来，否则是要出大问题的。

　　打定主意以后，刘长山便不再犹豫了，见那个摄像师将录像带退出来以后，他便猛扑了上去。


第548章 控制局势

　　按说刘长山出手既狠又准，而且还出人意料，得手的机会应该很大，但实际情况却并非这么回事。

　　就在刘长山眼看要扑到那个摄像人员跟前时，眼前猛的闪过一道黑影，随即便觉得左胯部被狠踹了一脚，刘长山大叫一声啊呀，他虽想竭力稳住身子，但却未能如愿，整个人向着右侧飞了出去。

　　踹了一脚以后，护矿队的张队长并没有就此罢休，而是如影随形，紧跟上去，将刘长山摁倒在地。

　　“他妈的，老子在这站着呢，收起你的小把戏，否则我这就废了你！”张队长沉声警告道。

　　自从到东盛以后，张队长带着手下的一帮兄弟除了抓了几个小偷小摸的家伙以外，很少有发挥作用的时候，今天可是个难得的机会，他当然要好好表现一番。

　　孙东强将电视机捧出来以后，李家军就冲着张队长使了一个眼色，让他留意电视机周边的情况。当看到刘长山猛扑过来的时候，他便立即反应过来，抢在对方之前猛出一脚，踹翻他以后，兵不罢休，直接将其摁在了底下。

　　跟着刘长山过来的那两个家伙见科长被控制住了，互相使了一个眼色，就准备动手。王老六等三名矿工和另外三名护矿队员则将他们团团围住，只要他们稍有异动，便准备一哄而上，将他们放翻。

　　“你们俩最好给我安稳点，否则我保证你们将会比姓刘的更惨。”孙东强瞪大双眼，厉声警告道。

　　两人见此情况，对视了一眼，只得乖乖坐在了椅子上，再也不敢乱动。

　　倪凌薇见局势已被控制住了，便对刘长山说道：“刘科，你现在没话说了吧？我的耐心是有限的，你要是痛快一点把该说的都说出来，那我们还好商量，你要是执迷不悟的话，我就只能把你交给王老六。”

　　王老六听到倪凌薇的话后，很是配合的叫嚣道：“姓刘的，你要是落到老子手上，我保证弄残你！”

　　刘长山听到这话后，心里一震，不知该如何应对才好。

　　倪凌薇瞥了刘长山一眼，便不再理他了，转身对老黄和小葛说道：“两位记者先生，刘科长正在考虑当中，要不我们来谈谈怎么样？我只想知道这究竟是怎么回事，这事到底是谁指使你们这么干的？”

　　老黄听到这话后，嘴角露出一丝讪笑，脸上全无之前的慌乱，他冷声说道：“倪总，你既然都知道是怎么回事了，那还有什么好问的呢，你最好尽快让我们走，否则容易出现意想不到的麻烦，那样的话，你们东盛可就真的被动了，嘿嘿！”

　　老黄说到这以后，伸手拿起茶几上红色电话机的话筒，然后啪的一声挂断了电话。

　　见此情况，倪凌薇等人这才反应过来，这个姓黄的乘着刘长山抢夺录像带的时间，悄悄的拨了一个电话出去，至于这个电话是拨给谁的，现场谁也不知道。

　　倪凌薇看着老黄一脸得意的模样，气就不打一处来，要知道作为省委副书记的千金很少有人敢这么和她说话。老黄的话触及了倪凌薇的底线，她当然要予以狠狠的还击。

　　“姓黄的，你别得意，我可以明确的告诉你，无论你这个电话是打给谁的，我保证接电话的人都帮不了你，不信，我们就骑驴看唱本——走着瞧！”倪凌薇沉声说道。

　　“倪总，你这话未免太武断了一点。”老黄一脸得意地说道，“我不妨把实话告诉你，我们今天到这来确实是受人之托，人家竟然敢打你们这个煤矿的主意，当然也做好了失手的准备。人有点自信是好的，但盲目自信的话，那可就大大的不妙了。”

　　小葛并不知道其中的猫腻，见老黄说的如此笃定，他也来了精神。“倪总，不想惹麻烦犯的话，就快点让我们离开，否则你就等着吃不了兜着走吧！”

　　倪凌薇听到两人的话后，嘴角露出了一丝笑意，他微微往李家军那斜了一眼，当见到对方冲她微微点头时，心里更是有底了。

　　“黄记者，你刚才说的你们，是单指你和这位葛记者，还是包括刘长山一起？真人面前不说假话，你是一个堂堂七尺汉子，不至于敢做不敢当吧？”倪凌薇冲着老黄说道。

　　老黄听到这话后，嘴角露出一丝笑意，很是装逼地说道：“倪总，我知道你这话是激将法，但我不在乎，我们既然敢做，当然敢当。我们也包括了刘科长，昨晚我们还在一起喝酒、聊天的，你能把我们怎么样呢？”

　　倪凌薇听到这话后，一点也不生气，冲着刘长山带过来的那两个人说道：“你们也和他们是一伙的了？”

　　两人见此情况，头脑都有点发懵，互相看了一眼以后，其中一人说道：“倪总，我们不知道这事，这和我们没有关系，刚才刘科说，有人欺负我们徐城这边的兄弟，大家才一起跟在他后面出来的。”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，随即将面色一沉，怒声说道：“张队长，把刘长山和这两个记者带下去好好聊一聊，问清楚这究竟是怎么回事？”

　　张队长听到这话后，大声说了一声是，便一把拎起了刘长山，其他三名护矿队元也往老黄和小葛身边走去。

　　老黄和小葛想不到倪凌薇竟让手下人动真格的，一下子慌了神。小葛上前一步，怒声说道：“你们不能这么做，我们是徐城日报的记者，你们这么说是犯法的。”

　　三名护矿队元听到这话后，微微一愣，不知道该怎么办才好。倪凌薇见状，冲着李家军使了一个眼色。李家军立即心领神会，冲着三人说道：“你们只管把这两位大记者给我请下去，出了事，矿上负责，和你们没关系！”

　　三名护矿队员听到这霸气十足的话语以后，当即底气十足，其中一人冲着老黄和小葛说道：“两位给我们走吧，否则只有对不起你们了！”

　　“我就不走，看你们能把我怎么样？”小葛气势汹汹地说道。

　　谁知他的话音刚落，只听见啪的一声，站在他身边的护矿队员上去就是一个耳光，同时怒声说道：“起来，快点走，否则老子扇死你！”

　　“好啊，你既然敢动手打我，你……你给我等着，我一定让你吃不了兜着走！”小葛大声地叫嚣道。

　　说完这话后，小葛刚想冲着倪凌薇发飙，却见刚才扇他耳光的那家伙又举起了手，大吃一惊，连忙从椅子上站起身来，往前走去。

　　那个护矿队员见后，笑着说道：“我看你这王八蛋就是欠抽，一会要是再不说实话的话，老子抽死你！”

　　小葛往前走了两步，猛的闪到一边，对倪凌薇说道：“倪总，你怂恿手下人打我，大家可都看见了，这回我看你怎么说！”

　　倪凌薇听到这话后，咯咯一笑，心里暗想道，这样的极品从哪儿蹦出来了，到这时候了竟然还磨叽个没完。

　　“你们看见有人打他了吗？看见了吗？”倪凌薇冲着现场众人问道。

　　“没，没有！”大家七嘴八舌地说道。

　　王老六更是再里面起哄道：“没人打他，刚才那声音是老子屁股上有个蚊子，力气用的大了点，大家见谅啊！”

　　王老六这话一说，现场所有人都哈哈大笑起来。

　　“你看见有人打他了吗？”张队长将刘长山拎的转过身来沉声问道。

　　“没……我没看见！”刘长山战战兢兢的回答道。

　　刚才在面对那群矿工的时候，刘长山底气十足，但在面对身边这个五大三粗的家伙时，他心里却是一点底都没有。

　　张队长听到这话后，冲着小葛说道：“听见了吧，连你们的人都说没见着有人打你，动作麻利点，别一不小心又碰到勇子的拳头上去！”

　　听到这话后，现场众人有种忍俊不禁之感，这话真是太逗了，只说没打也就罢了，竟然说那葛姓的记者碰到了护矿队员的拳头，一般人还真说不出来。

　　小葛还想再开口，那叫勇子护矿队员已快步窜了上去，冲其猛的一瞪眼睛，他便再也不敢啰嗦，乖乖跟在刘长山的后面往门外走去。

　　等三人都被带下去以后，孙东强对王老六说道：“老六，你带他们两个一起去医院看看，有什么情况的话，及时给我打电话，我看强子他们三个好像伤的不轻。”


第549章 分析

　　王老六听到这话后，这才缓过神来，忙不迭地说道：“孙矿长，知道了，我们这就赶过去，一有消息，我立即打电话给你！”

　　倪凌薇也牵挂那三名被打矿工的情况，刚才过来的时候，他就注意到三人的情况似乎有点不妙。她接口说道：“王老六，你去和小钱说一声，让他开我的车送你们过去。”

　　“倪总，这……没……没必要吧！”王老六受宠若惊道。

　　孙东强知道倪凌薇担心什么，冲着王老六怒喝道：“倪总怎么说就怎么做，给我以最快的速度赶到医院。”

　　王老六轻嗯一声，冲着倪、孙、李三人用力点了点头，便带着另两名矿工快步往门外走去。

　　此时，办公室里只剩下倪凌薇、孙东强和李家军三人。倪凌薇对孙东强说道：“孙矿长，你去告诉一下张队长他们，吓唬两下就行了，别真动手，另外找那姓黄的问清楚，刚才那电话到底打给谁的！”

　　“行，我这就去办！”孙东强答道。

　　倪凌薇又对李家军说道：“李矿长，你去门口迎一下，林总应该快到了！”

　　李家军听后，轻点了一下头，快步走了出去。

　　当着众人的面，倪凌薇表现的非常强势，一副果敢干练的样子，当办公室只剩下她独自一人的时候，她也有点力不从心之感。

　　今天这事很是蹊跷，看上去很像有一只无形的大手在后面推动此事，否则刘长山和两个记者绝不可能搅到一起去。看来人家是很动了一番脑筋的，所谓善者不来，来者不善。

　　倪凌薇思索了片刻以后，拿起电话给徐城市市委书记向成斌打了过去。电话接通以后，倪凌薇把东盛煤矿发生的事情向对方作了简短的汇报。

　　向成斌听到倪凌薇的话后，沉声说道：“凌薇，我这就让人了解一下这事，另外你一定要记住，不管怎么样，一定不能搞成群体事件，那样，可就不好收场了。”

　　倪凌薇轻嗯了一声以后，便和向成斌道了再见。虽说向成斌一再叮嘱不能把事情搞大，但倪凌薇却觉得如果真的搞大的话，最终难以收拾的倒不会是他们。这只是她在猛然间冒出想法，究竟如何，她心里暂时还没底。

　　倪凌薇刚放下电话，李家军就带着林熹走了进来，孙东强也跟在两人后面进了屋。

　　林熹看到办公桌和茶几上都放着不少茶杯，显然这儿刚才还有不少人的，他立即出声问道：“凌薇姐，到底是怎么回事？”

　　倪凌薇看着林熹一脸关切的表情，轻声说道：“暂时应该没事了，刚才……”

　　倪凌薇随即就把事情的经过简单的向林熹作了介绍。

　　听完她的话后，林熹沉思了一会，喃喃地说道：“看来那两个摄像师还帮上大忙了！”

　　“嗯，多亏你想得周到，否则今天这事还真不太好解决。”倪凌薇开心地说道。

　　听到两人的对话以后，孙东强和李家军才知道这个安排原来是这位的杰作，如此一来，他们也就想的明白了。

　　“那个记者怎么说，他刚才那电话是打给谁的？”林熹问孙东强道。

　　孙东强听到这话后，连忙说道：“林总，倪总，我刚才打听过了，他说是打给县里的一位领导的，不知是真是假？”

　　林熹微微蹙了蹙眉，沉声说道：“这事极有可能是真的，我在来之前已了解过了好像公安局的王局这两天出去学习去了，局里的工作有李万山负责。看来对方的准备很充分啊，这可是一轮志在必得的组合拳进攻啊，我们还真得小心应对。”

　　听到林熹的这话后，在场另外三人的眉头都紧蹙了起来。孙东强和李家军虽不清楚究竟是怎么回事，但有人想要对付东盛，这是明摆着的事了。看到两位老板忧心忡忡的样子，他们心里也不轻松。

　　倪凌薇见此情况，看了林熹一眼，轻声说道：“林熹，没事，在这之前，我已经给向叔叔打过电话了，他说这就让人去查看。”

　　林熹很清楚倪凌薇在这时候说出这话的用意，随即接口说道：“太好了，有他这个大佬出面，哪个县领导也白给，呵呵！”

　　孙东强和李家军听到这话后，心里很是一愣，他们虽不清楚倪凌薇口中的向叔叔是何方神圣，但林熹既然说出这样一番话来，料想来头不是一般的大。

　　林熹说完这话后，转头对孙东强和李家军说道：“东强、家军，你们俩带上护矿队的人去大门口守着，无论谁过来，没有我和倪总的话，都不要开门！”

　　孙东强和李家军听到如此强悍的命令，心里先是一愣，随即便爽快地答应了下来，然后两人一起转身往门外走去。

　　出门以后，往前走了两步，李家军将孙东强拽到一边，好奇地问道：“东强，刚才倪总口中的向叔叔是谁，你知不知道？”

　　“你知道吗？”孙东强反问道。

　　李家军听到，摇了摇头。

　　“你不知道，那我怎么会知道呢，不过我猜想一定是个大人物，否则倪总和林总不会说出那样的话来。”孙东强说道。

　　“东强，从他们说话的口气来看，我倒想到了一个人，只是不知是否正确？”李家军故作神秘道。

　　“谁，说说看！”孙东强好奇地说道。

　　李家军往左右扫了两眼，确认林熹和倪凌薇都没出来，这才在孙东强的耳边小声说道：“向——成——斌！”

　　“向成斌？”孙东强先是一愣，随即便回过神来了，疾声问道：“你的意思是说市委书记和这两位有关系？”

　　李家军听到孙东强的话后，连忙冲其摆了摆手，示意其小点声音。孙东强说完以后，他接过话茬说道：“你觉得呢，如果不是他的话，还有哪个姓向的能让万沙县的领导全都白给？”

　　孙东强听到这话后，思考了一番，兴奋地说道：“家军，你别说，你的分析还真有道理，怪不得这两位说话的口气这么冲的，原来是有市委书记在后面撑腰呀！”

　　“呵呵，这也只是我们的猜想，是与不是以后才能知道，现在的当务之急是执行两位老板的决定，把门守好！”李家军笑道。

　　“对，我这就去招呼护矿队的人，你先到门口去，防止被人钻空子。”孙东强说道。

　　李家军应了一声以后，两人便开始分头行动了，孙东强去招呼护矿队的人，而李家军则大步往门口跑去。

　　就在孙、李两人小声嘀咕的时候，林熹和倪凌薇两人却坐在老板椅上一言不发。过了好一会，倪凌薇才出声问道：“林熹，你觉得一会会有什么人过来？”

　　“不知道，不过对方之前竟然布了局，一定想好了应对之策，我们现在还真有点被动啊，一定要好好想一想，该怎么解决这事！”林熹沉声说道。

　　“是呀，他们打起来的时候，我看见那两个记者拿着照相机在拍个不停，我就知道可能是出事了。”倪凌薇说道。

　　“姐，你现在越来越敏感了，而且处理的非常恰当，至少没让刘长山和那两个记者讨到便宜。”林熹开心地说道。

　　“嘻嘻，小女子谢谢林总的夸奖，是不是要发点奖金啊？”倪凌薇笑着说道。

　　听了林熹的话，倪凌薇还是很开心的，自从煤矿开办以来，几乎一遇到难事，都是由林熹出面摆平的，唯独这次的事情例外，她心中的得意之情可想而知。

　　“呵呵，行，等这事完了以后，我一定给你还有东强、家军，包括王老六发奖金。”林熹爽快地答道。

　　听林熹当真了，倪凌薇连忙说道：“你给他们发就行了，我就算了。”

　　“不行，你怎么能算了呢，论功行赏的话，你的功劳最大。”林熹说道。


第550章 该来的都来了

　　倪凌薇意识到一时半会说服不了对方，便调转话头道：“林熹，你看接下来我们该怎么应对呢，不知老黄口中的县领导是哪位，而这位县领导又会搞出什么幺蛾子来！”

　　“经过王广松和常达奎等人的口，现在万沙县的人对我们东盛的背景都有一个大体的了解，一般人是不愿意给自己惹麻烦的，唯独有一个人例外。”林熹说道。

　　“谁？”

　　“党委副书记李诚军，我和他儿子李勇的事情他不可能不知道，一直隐忍不发，只不过是在等待机会，现在应该是时候了。”林熹冷静地说道。

　　“你的意思是说，今天的事情全是这姓李的搞出来的，这样的话，他也忒阴险了一点。”倪凌薇愤愤地说道。

　　林熹的嘴角露出一丝笑意，沉声说道：“你也太高估他了，这事不是他搞出来的，他最多也就起个顺水推舟，搂草打兔子的作用，至于说布局的话，则另有其人！”

　　“哦，你的意思是搞事的人应该在市里？”倪凌薇疑惑地问道。

　　李诚军在万沙的级别和地位都不低，林熹的话里隐隐有说他不够格的意思，既然如此的话，那布局的人应该在市里了。

　　倪凌薇本就生在官宦之家，再加上在徐城独挡一方已有不少日子了，一下便能听出林熹话里的意思来。

　　听到倪凌薇的话后，林熹没有立即回答，而是点上一支烟，吸了两口以后才说道：“凌薇姐，你忘了一件事情，刘长山是徐城煤矿的，而那两个记者也来自市里，所以我推算这绝不是李诚军的手笔，再说，他也没必要选在这时候向我们出手！”

　　倪凌薇仔细品味了一番林熹的话，轻点了一下头，喃喃地说道：“确实是这么回事，看来这事的根子还在徐城煤矿上，这是有人不想我们介入这件事情当中啊！”

　　“呵呵，凌薇姐，你这话算是说到点子上去了，这事十有八九和许昌盛有关系，而他要想做到这一步，必须借助常务副市长张进的力量，所以我才说李诚军不够分量。”

　　“林熹，你这样的分析很有道理，否则这事不会搞出这么大的动静出来。”倪凌薇恍然大悟道。

　　“姐，如果那两个记者能顺利离开，那这事就算完了，毕竟通过他们拍的照片能清楚的反映出东盛和徐城两方的员工之间水火不容，为了安定团结的大局，说什么也不能让东盛参与到徐城煤矿的改制中。”林熹沉声说道。

　　林熹看到倪凌薇频频点头以后，接着说道：“现在两个记者没能顺利离开，而且求援电话又打出去了，不出意外的话，一会就会有反应，这是对我们一次至关重要的考验。公安局的王局这事被支到一边去就是一个明确的信号，显然有人知道他和我们之间的关系，不希望他在局里坐镇。”

　　“你的意思是说，一会过来的会是万沙县公安局的人？”倪凌薇脱口而出道。

　　林熹轻点了一下头，说道：“这时候他们完全有出面的理由，而且也是最为行之有效的办法。尽管我们这护矿队那几人的身手都不错，但要和警察对峙的话，那肯定不成。”

　　林熹喷出一口浓烟来，一脸郁闷地说道：“他们精心布局，谁知却被我们抢先一招，本来可以将计就计的，但由于他们补的这招太过强悍了，只能眼睁睁的看着好局被毁了。”

　　说这话的时候，林熹的心里很是郁闷，在这之前，他并没有太在意公安这块的事情，毕竟有王广松坐镇，谁也别想搞什么幺蛾子。

　　王广松虽不一定清楚倪凌薇和市委书记向成斌之间的关系，但他知道东盛和市里大佬之间的关系不浅，在这种情况下，他绝对不会允许县里有人动东盛的。

　　本以为是万无一失的事情，谁知对方却来了一招调虎离山，这让林熹很有一种束手无策的感觉，就算想要弥补，也来不及了。

　　倪凌薇将林熹的话联系起来，想一想，觉得很是靠谱，心里暗想道，这帮家伙真是太阴了，难道非逼得我打电话给陆伯伯不成？

　　“林熹，你说这事要是闹大了的话，谁会被动，我们还是他们？”倪凌薇突然问道。

　　“现在我们手中有录像带，再加上刘长山和那两个记者，事情就算闹得再大，我们也不会吃亏，反而有人会吃不了兜着走，不过遗憾的是，他们应该不会给我们这样的机会。”林熹一脸郁闷地说道。

　　“哦！”倪凌薇听到林熹的话后，心里有底了，既然把事情闹大以后，倒霉的是对方，那她就没什么好担心的了。

　　就在林熹把烟蒂摁灭在烟灰缸里的时候，李家军急匆匆的推开门进来了，焦急地说道：“林总，倪总，出事了，外面来了很多警察，还有一辆消防车，兄弟们有点顶不住了呀！”

　　林熹听到这话后，眉头紧蹙，怒声骂道：“他妈的，连消防车都叫来了，真他妈太阴险了，走，我跟你去看看！”

　　看到林熹和李家军急急地跑出门以后，倪凌薇毫不犹豫拿起电话，拨了一个号码出去。电话接通以后，她对着电话说道：“陆伯伯，我是凌薇，有点急事想请你帮忙！”

　　倪凌薇见到的把事情的经过说了一遍，电话里立即转来了一个怒不可遏的声音，吗的巴子的，这帮兔崽子不想活了，竟敢欺到我陆和尚的侄女头上来了，你等着，我这就派人过去。这个老向也太不像话了，这点事情都摆不平，改天我去找他说道说道。

　　倪凌薇知道这位的性格，连忙为向成军说了两句好话，对方这才答应不予追究。

　　挂断电话以后，倪凌薇心里的一块石头才算落了地，心里暗想道：“你们想好事，是吧，行，姑奶奶索性帮你们搞大一点，看到最后，谁吃不了兜着走！”

　　此时，常务副市长张进正和昌盛矿业的老总许昌盛在一家宾馆的房间里喝茶。张进刚把茶杯放在茶几上，顿觉鼻子里痒的不行，迫不及待的打出一个喷嚏。

　　许昌盛见状，连忙很是讨好的递了一块手绢过去，一脸谄笑道：“市长，这次的事情让你费心了，回头我一定有重谢。”

　　“昌盛啊，这次我可是明知不可为而为之呀，这东盛矿业可是老向罩着的，我这么做等于是豁出我的身家性命在帮你啊！”张进淡淡地说道。

　　许昌盛听后，心里暗想道，哪儿有你说的这么夸张，你无非就是想多要点报酬吗，只要你帮我把这事摆平，我绝不会亏待你的！

　　许昌盛不可能把心里的想法当着张进的面说出来，继续谄笑着说道：“市长，你的大恩大德，我没齿难忘，只是万沙的那位李书记靠不靠得住呀，我怕万一……”

　　“放心，我的话老李绝对是会听的，为了他的事情，我可是操了不少的心。再说，你和老李之间不也有关系吗，他不是过河拆桥的人！”张进的语气仍一如既往的平淡，大有一切尽在掌握之中的意思。

　　许昌盛听到这话后，心里更加有底了，笑着说道：“市长，这事让你费心了，我也有不得已的苦衷，昌盛矿业如果不能借助这次机会做大的话，以后可就难了。”

　　张进对许昌盛拿那小女孩的事情要挟他很不感冒，尽管帮对方做事了，也可以说是心不甘情不愿的，听到许昌盛这类似交心的话语，他心里也是一软，喃喃地说道：“是呀，这年头大家都不容易，唉！”

　　许昌盛抬头看了张进一眼，有心想说点什么，犹豫了片刻，他还是选择闭上了嘴。

　　就在张进和许昌盛在一起感慨人生的时候，林熹带着李家军已赶到了东盛矿业公司的大门口。看到忽闪忽闪的警灯以及不远处那辆红色的消防车，林熹的脸色顿时阴沉了下来，现场的情况比他预计的还要糟，李家军出现失魂落魄的表情也就不足为奇了。


第551章 对峙

　　公安局副局长李万山看到林熹走过来以后，皮笑肉不笑道：“林总，我们又见面了，真是山水有相逢，好人多相聚呀，哈哈！”

　　林熹看到对方那一脸装逼的表情，心里不爽到了极点，冷冷地说道：“李局长，你这是什么意思呀，搞出这么大的阵仗，还亲自带队，到我这是来抓公安部a级通缉犯来了？”

　　“林总，你这话可说错了，我们万沙县的治安一直很好，除极个别不安分的坏分子以外，哪儿会有公安部a级通缉犯呢，这个玩笑可是开不得的。”李万山一脸得意地说道。

　　自从上次在这个狗屁的东盛矿业丢尽了脸面以后，李万山就一直惦记着找机会找回场子。这次县领导亲自打的招呼，并且为了便于他行事特意将王广松支开了。这可是千载难逢的好机会，李万山要是在不借机抖一抖威风，那可才叫傻逼呢！

　　“李局，我们真人面前不说假话，说吧，你带着这么多人究竟想要干什么？”林熹沉声问道。

　　在和对方对话的同时，林熹的大脑高速运转着，不过看到对方搞出这么大的阵势，就算他有重生的优势，也没有半点办法。

　　之前的电话是那个叫老黄的记者打的，就算现在他让人把刘长山以及两个记者藏起来，也解决不了问题。李万山可以一口咬定人就在你东盛，当事人在拨打报警电话的时候，就是这么说的。

　　一番思索以后，毫无应对之策，林熹的心里乱的不行。

　　“林总，好一个真人面前不说假话，既然如此的话，我也不和你藏着掖着了，我们接到报警电话，怀疑你们东盛非法拘禁了两名记者。你要是现在就将他们放出来的话，那我二话不说，带人扭头就走，你要是不放的话，那今天我就要好好和你说道说道了。”李万山一脸得意地说道。

　　在说这话的时候，李万山心里暗想道：“臭小子，你有本事就别把人叫出来，看老子这回怎么收拾你！”

　　李万山今天大张旗鼓的带来过来，目的就是想一雪前耻，但县领导有交代，他的目的就是把那两名记者从东盛里带出来就行了。

　　尽管很想借这机会把事情搞大，但县领导的招呼却不能不听。李万山此刻心中最想的事情就是林熹拒绝把人交出来，这样他就有大动干戈的理由了。

　　林熹一眼就看穿了李万山的小算盘，他冲其沉声说道：“李局，就算你说都对的，至于搞出这么大的动静吗，你这是可有把我们东盛夷为平地的意思啊！”

　　林熹说到这停下话头，伸手指了指李万山身后的那些荷枪实弹的警察。

　　“林总，你别误会，我刚才就说了，只要你们把被劫持的两位记者交出来，然后请你们两位老公和我们去一趟局里，把这事说清楚，那就什么事也没有了，否则的话，那你就别怪我让人动粗了。”李万山威胁道。

　　“李局，我觉得有必要提醒你一下，那两位记者是到我们东盛来采访的，现在正在公司里采访一线的矿工，我不知道你这个劫持从何说起？”林熹阴沉着脸问道。

　　不等李万山反应过来，林熹接着说道：“另外，你确定要把我和倪总带到县局去，是不是再向领导请示一下，万一要是出点什么事情，你是否能承担得了相应的责任。”

　　李万山听到林熹的话后，心里一沉，那后半句让林熹和倪凌薇和他到局里走一趟，那是他临时加上去的，县领导并没有提出这样的要求。现在被林熹这一说，他心里也有点不淡定起来了，生怕因此弄巧成拙。

　　尽管心里有几分担心，但李万山仍不肯在林熹面前露出怯意，沉声说道：“我的事情就不饶你费心了，你还是把自己的事情想想明白，到底怎么选择，给句痛快话，我可不想和你在这浪费时间。”

　　林熹此时很是矛盾，他心里很清楚，如果把事情闹大的话，最终倒霉的肯定是对方，但现在问题的关键是对方大兵压境，而他手下只有八个护矿队员，这样不对等的较量，三、两分钟就能分出胜负。

　　林熹也想过，把矿工们叫过来和对方对峙，那样的话，李万山肯定占不到任何便宜，但现场极容易失控，真要是搞出人命来，那双方都吃不了兜着走，何况林熹也不想因为他个人的事情，让矿工们冲在前面。

　　就在林熹犹豫不决的时候，孙东强怒声说道：“林总，不能让他们进来，这官司不管打到哪一级，我们都输不了，但让他们进来一搅和的话，那可就难说难讲了。”

　　“是啊，林总，他们见到那两个记者和刘长山的话，那可就什么事都知道了，而少了那盘录像带的话，我们可就被动了。”李家军低声在林熹的耳边说道。

　　林熹听到这话后，才想起这一茬来，确实是这么回事，李万山冲着什么来的，他再清楚不过了，如果得知有这样一盘录像带存在，他是绝不会杀吧干休了。如此想来，那还真不能让他们进来，负责对东盛将会大大的不利。

　　“林总，你别管了，这事从现在开始交给我们俩负责，我就不信，他这二、三十个警察能把我们矿上的兄弟都抓走，老六，去通知弟兄们，就说有人想到矿上来抢人，让他们全都给我过来！”孙东强大声说道。

　　王老六听到这话后，大声答道：“是，孙矿长，我这就去叫，操他妈的，谁敢到东盛来搞事，老子今天让他有去无回。”

　　听到这话后，林熹心里很感动，不过他还是及时喝止住了王老六，然后转而对李万山说道：“李局，这儿的状况，你都看见了，如果真搞出什么事来，你确定能接得下这个盘子，恐怕你身后的那位也够呛吧！”

　　李万山听到这话后，先是一愣，随即一脸得意地说道：“林总，我接不接的下这个盘子，不劳你费心，我只是奉命行事，就算天塌下来，自然有人撑着，倒是你，如果真搞出事来的话，不知会怎样呢？”

　　李万山不是傻子，他也看出林熹不敢让矿工和警察对峙，否则对方就不会叫住那毛毛躁躁的家伙了。

　　“李局，你是个明白人，我们双方都不希望把事情搞大，如果老六去把矿工们叫过来，双方发生争执，真有一、两个人倒下的话，谁都得吃不了兜着走。”林熹沉声说道。

　　这话说得很实在，各级地方政府在任何时候最忌讳的都是群体事件，如果真因为警察和矿工发生冲突，搞出人命来，上面的板子打下来，谁也吃不消。

　　“既然林总把话说到这份上了，我要不拿点诚意来，似乎也有点说不过去。这样吧，我只要那两个记者和徐城煤矿一个名叫刘长山的副科长。如果林总能行个方便的话，我立即带人离开。”李万山故作爽快道。

　　李万山接到新领导的招呼就是把这三个人从东盛煤矿里带出来，虽说他很想借机扫一扫林熹等人的面子，但这时候他也不敢多生事端，孰重孰轻，他还是分得清楚的。

　　林熹一眼就看出了对方的用意，这三人如果都交给对方的话，那这事便成一笔糊涂账了。虽说从那录像能看出，刘长山和那记者密谋以后，挑起了徐城和东盛双方的争执，但对方这么做的用意何在，却是看不出来的。

　　从目前的情况看，要想挖出这事的幕后主谋，必须从这三人身上着眼，绝不能把他们全都交出去。

　　“李局，这样吧，你的面子要给，但我们自身的利益也要考虑。”林熹说道，“两个记者和刘长山之间，你可以任选其一，这也就是你李局过来，要是换作其他人的话，我绝不会给这个面子。”

　　“林总，我们都是明白人，你你这么说可就没有诚意了，二选一和全都留下之间好像没什么区别吧？”李万山说道。


第552章 动手

　　李万山虽然到现在都不清楚究竟出了什么事，但这三个人肯定非常关键，要不他们手上掌握什么重要的证据，要不他们知道什么不为人知的秘密。林熹要求留下一个来，还是能搞到想要的东西，那预示着他还是失败了，李万山是万万不可能这么傻的。

　　“李局，这是我的底线，如果你还不同意的话，那我们之间就没什么好谈的了。”林熹怒声冲着李万山说道。

　　如果说之前林熹还有几分犹豫的话，此刻他已打定主意了，一定要把这事搞清楚。林熹隐约感觉到这事的背后绝不简单，否则对方不至于搞出这么大的阵势。从目前的情况来看，这事极有可能和市委常委、常务副市长张进有关系，其他人貌似没这么大的能量。

　　张进是他老爸的直接上级，并且一直不怎么看得惯老爸，再加上徐城煤矿这事，双方的关系算是彻底搞僵了。

　　张进在徐城根深蒂固，老爸虽说有市委书记向成斌罩着，但如果对方要是使出什么阴招来，也是防不胜防，不如借助这事，说不定能将对方一句搞趴。

　　打定了这个主意以后，林熹的态度陡然间变得强硬了起来。他不会让王老六将矿工们招呼过来，那样的话，一方面，事态搞得太大，难以控制；另一方面，他也不希望那些矿工们因为他个人的事情而冒险。

　　他们这边虽说只有十来个人，但心气很高，对方要想冲进来的话，也不是那么容易的事情。倪凌薇在这之前就给市委书记向成斌打过电话，不出意外的话，要不了多长时间，对方的人就能过来了，到那时候，形势就对他们有利了。

　　李万山想不到林熹竟然会如此强势，并且话里很有几分出言威胁的意思，见此情况他哪儿还按捺得住，怒声说道：“姓林的，我最后一个警告你，将大门打开，否则由此产生的一切后果你都将由你承担。”

　　“姓李的，你别痴心妄想了，警察就可以横行霸道啊，你想进来可以啊，拿出搜查证来，我这就让你进来！”林熹争锋相对道。

　　“我怀疑你们非法拘禁，要什么搜查证，给我强行进入！”李万山冲着身后的警察大声喝道。

　　林熹见状，知道这场较量在所难免了，冲着孙东强、李家军以及王老六和护矿队的人喊道：“兄弟们，没有搜查证绝对不让他们进来，出了事我负责！”

　　孙东强、李家军等人本就窝了一肚子的火，要不林熹在这，估计早就和这帮警察干起来。现在老板发话了，他们当然不会客气，分别操起一边的木棍、砖块等武器，只要对方胆敢进来，他们一定不会客气。

　　煤矿上打架斗殴本是家常便饭，东盛矿业这边大多数是护矿队的人，他们算是职业选手，要论单挑的话，那些警察还真不一定是他们的对手。

　　李万山见此情况，也光火了，冲着身后大声喊道：“给老子上，把他们全都给我抓起来！”

　　就在这时，一个警察上前一步，在李万山的耳边轻语了两句。

　　李万山听后，微微一愣，平复了一下激动的心情，冲着身边的警察耳语了两句。那警察听后，有意大声地说了一个是，便快步往身后的消防车跑去。

　　林熹见状，当即就明白是怎么回事了，心里暗想道，尼玛，上辈子混那么惨也没被高压水龙冲过，难道这辈子却要被喷，真是他妈的悲剧了。

　　尽管很是不爽，但他心里很清楚，目前这种情况，就算再大的困难，只能咬牙挺住了。他冲着身边众人说道：“那王八蛋可能要用消防车里的水喷我们了，大家机灵着一点，别被喷着了！”

　　听完林熹的话，众人才知道是怎么回事，于是一句句无耻、下流、王八蛋之类的话语争先恐后的从这些粗汉口中蹦了出来。

　　尽管他们骂的很是解气，却无法抵挡高压水龙，消防车往前驶了大约十多米，在大门前停了下来，消防员一阵忙碌了以后，那碗口粗的水柱便冲林熹等人喷了过来。

　　李万山看到林熹等人纷纷躲避的样子，心头的那股快乐不言而喻。他在这儿曾经吃过大苦头，就是刚才向林熹喊话的时候，对方也没怎么给他面子。见此情况，心中得意的不行，冲那两个消防员喊道：“给我对准那穿深蓝色衬衫的小子，给我浇死他！”

　　李万山的愿望没能实现，林熹在消防车停稳之前，就找了个隐蔽的地方躲了起来，谁高压水龙喷出的谁压根就浇不到他的身上。

　　当看到林熹等人被压制住了以后，李万山冲着刚才出主意的那个警察说道：“快点过去替我把门打开，进去再收拾他们。”

　　那小警察本想在局长面前露一手，以期给对方留下一个好印象，想不到却捞了这么个苦差，没办法，只好一脸郁闷的往门口跑去。

　　王老六见到有警察要开门了，再也按捺不住了，猛地从藏身的铁桶身后冲了出去，直往门口奔去，想要阻挡那警察开门。

　　那两个消防员四只手紧握着高压水龙却连一个人也没有喷到，心里正郁闷着呢，看到王老六出来以后，哪儿会轻饶了他。两人紧握高压水龙，调整了一下方位，冲着王老六狠狠的冲了过去。

　　王老六一心只想着拦住想要开门的那个警察，没有防备高压水龙，一下被其喷了一个正着。王老六意识到情况不对，全身猛地一用力，想要稳住身形，但他显然低估了那高压水龙的力道，一连两个踉跄以后，还是狠狠地摔在了地上。

　　两个消防员见此情况，哪肯轻易放过王老六，握紧水龙狠狠的对其冲了过去。

　　林熹见此情况，愤怒到了极点，冲着孙东强和李家军等人喊道：“大家一起冲过去，把老六就回来，李万山，我草你妈的x，老子和你没完。”

　　林熹这下动了真怒，再也不考虑什么后果了，扯着嗓子喊完以后，就带头冲了出去。其他人见到王老六被水龙放倒，本就愤怒到了极点，听到林熹的招呼以后，再也按捺不住了，当即一个个如出笼的猛虎一般冲上前去。

　　林熹等人猛冲出来出乎李万山的意料之外，不过短暂的愣神以后，他便冲着那两个消防员说道：“给我对着那小子冲，对，就是他，狠狠的冲！”

　　李万山被林熹打过两次脸，都是被打得抬不起头来的那种，这次好不容易抓到机会，他当然不会善罢甘休。

　　林熹本水龙猛地一冲，身子一个踉跄，他连忙往一边的大树旁躲去，得到示意的那两个消防员哪肯就此罢休，将水龙对准大树，猛冲了过去。

　　林熹尽管紧贴在树后，但由于水龙的威力实在太猛了，片刻之间，他身上便全湿了。此时虽是夏天，但这冲击极强的水淋在身上，也是极不舒服的。

　　由于水龙对准了林熹，众人七手八脚的将王老六拉了回来。当看到水龙对准林熹所在的位置猛冲的时候，众人不干了，径直正在开门的警察扑去。

　　走到近前以后，王老六毫不犹豫的举起手中的木棒向警察伸到门里的手上敲去，只听见唉哟一声，那警察迅速闪身往后退去。

　　李万山想不到这帮家伙竟然真敢向警察下手，变得异常愤怒起来，怒声说道：“冲，给我对着门冲，浇死这帮王八蛋！”

　　那两个消防员听到这话后，连忙将水龙调转过来，对着孙东强、李家军等人猛冲过去。将孙、李等人压制住以后，李万山怒声喝道：“过去开门，再不行的话，就给老子用消防车撞开，我就不信收拾不了这帮混蛋了。”


第553章 秀才遇到兵

　　刚才见到有同事被王老六敲了一棍子，这些警察心头的火也上来了，听到李万山的命令以后，都快步往门口扑去，大有将林熹、孙东强等人一举拿下的意思。

　　林熹轻抹了一下脸上的水渍，隐隐感觉到情况不妙，这样搞下去的话，倒霉的肯定是他们，现场吃亏不说，极有可能还会被带到局子里去，那可就更是倒霉了。

　　林熹的头脑急速运转着，他考虑着，要不要把那些矿工们叫过来，不叫的话，他们很难过得了眼前这一关；交的话，又容易惹出大祸来。尽管有两世为人的丰富阅历，但林熹此时还真是犯难了，在叫与不叫之间徘徊。

　　李万山见到众警察扑上去，心里很是开心，大声喊道：“将这些人全都给我拿下，一个也不要放过，尤其是那穿蓝衬衫的小子，他是主谋。”

　　李万山可谓是煞费苦心，上下嘴唇一动，主谋一词便按在了林熹身上，这领导水平可真不是一般的高。

　　一番犹豫以后，林熹还是决定放弃招呼矿工的想法，要真搞成几百矿工和警察对峙的话，最终不光他老爸受到牵连，就连市委书记向成斌也要吃不了兜着走，林熹不想看到那样的结果出现。

　　在李万山的大声吆喝下，那扇那铁链锁着的大门终于被消防专用的剪刀给剪开了，众警察推开门猛冲了进去。

　　这些警察显然是有备而来，手中高举警棍，二对一或是三对一，将孙东强、李家军、王老六等人团团围住。双方的人怒目相视，大有一触即发的意思。

　　虽说之前让手下人动手收拾林熹等人的时候，李万山的心里很是爽快，但等双方当面锣对面鼓对上以后，他心里也有点没底了。

　　东盛矿业的十来个人当中大多是矿工出手，要想拿下他们的话，势必会产生激烈的冲突，万一在这当中出点问题的话，那他这个副局长可真要是吃不了兜着走了。

　　“姓林的，我再给你最后一次机会，难道你还真想和政府对抗不成？”李万山冲着林熹大声喝道。

　　“姓李的，有能耐你就让他们动手，你这是暴力执法，这官司不管打到哪儿我都陪你，县里不行市里，市里不行省里，总之我陪你玩到底。”林熹怒声说道。

　　李万山让消防员和警察双管齐下的做法，彻底激怒了林熹，他打定主意，要和这位李局以及他身后的指使者死磕到底。林熹不信有市委书记向成斌的支持，他会玩不过张进这个常务副市长。

　　林熹这话很有几分说到李万山痛处的意思，现在这情况他很有几分骑虎难下的意思，而对方又如此嚣张，这使得他头脑中原有的一丝理智彻底崩溃了，冲着那帮警察大声喊道：“动手，给老子狠狠的干，出了事我负责！”

　　这帮警察平时耀武扬威惯了，今天不光没有找到做大爷的感觉，反倒不断受到奚落，这实在是是可忍孰不可忍，得到李万山的命令以后，迫不及待的想要动手。

　　就在这时，不远处的尘土突然飞扬了起来，不知是谁喊了一声，军车怎么来了，草，车上全是人的。

　　听到这话以后，所有人的注意力都集中到了那两辆深绿色的军用卡车上，尽管尘土飞扬，但还是能一眼看见车上站的笔直的士兵。

　　现场所有的人都惊呆了，照这阵势足有五、六十人，这是怎么回事呢？

　　李万山见此情况，呆在了当场，他是在有点想不明白这唱的是哪一出；林熹同样一脸疑惑，他也不知道这是怎么回事。

　　两辆军用卡车直接驶进了东盛的大门，随着两声尖锐的刹车声，两辆车急停了下来。随着一声号令，车上的士兵全都跳下车来，迅速整理好队伍，只见一个军官模样的人走上前去，沉声说道：“替我把现场的人全都控制起来，没有我的命令，谁都不得私自走动！”

　　擦，这也太牛叉，什么都不说，就让手下人把现场的人全都控制起来，这也太目中无人了一点，不过现在这种情况下，人家确实有这个张狂的资本。

　　李万山尽管心里不爽到了极点，他还是上前一步，说道：“队长同志，你好，我是万沙县公安局副局长李万山，请问你们这是……”

　　军队无权插手地方的事务，这是所有人的共识，李万山对这帮不速之客的到来，心中充满了疑惑，问话的口气自然不会友好。

　　谁知那位带队的队长压根就不鸟李大局长，他阴沉着脸大声说道：“副局长同志，你好，我们正在执行首长的命令，请你不要妨碍军务！”

　　“你这话我可不敢苟同，这是地方，不是你们部队，所以你最好……”

　　李万山的话刚说到这，那队长冲着身边的两个战士说道：“你们俩把这位副局长同志请到一边去！”

　　两个战士听后，上前两步，走到李万山跟前，其中一人大声说道：“副局长同志，请！”

　　李万山第一次对秀才遇到兵，有理讲不清这句话有如此深切的理解，他意识到如果再不推下去的话，人家就不是嘴上有请那么简单了，不排除直接动手的可能。他这个堂堂的副局长，在人家眼里压根毛都不是。

　　如果当着众人的面，真被这些当兵的架下去，那李万山可真要一头撞死了。

　　“队长同志，我们也在执行公务，请你们的注意方式方法。”李万山丢下一句场面话以后，迅速退到一边。

　　那队长听到这话后，鄙夷地看了李万山一眼，便不再鸟他了，他冲着身边的李家军问道：“请问，你是东盛矿业公司的人吗？”

　　李家军不知道对方所为何来，下意识的点了点头，但他也并没有暴露林熹的身份。

　　那队长听到这话后，沉声说道：“你好，请问倪凌薇女士是不是你们公司的老板，她现在人在哪儿？”

　　林熹虽也有点摸不准眼前这帮军人的来路，但他隐隐感觉到对方应该并无恶意，从他对李万山和李家军说话的态度，便能看出来。

　　林熹本想让李家军试试对方过来的目的，但人家既已指名道姓找倪凌薇了，他也不好再不开口了。

　　“队长同志，你好，我叫林熹，是倪凌薇的弟弟，请问你找我姐有什么事情？”林熹上前一步，冲着那位队长说道。

　　林熹之所以挺身而出，也是想试探一下对方的目的。现在东盛矿业可是完全挂在倪凌薇的名下的，林熹有点担心这又是徐某人搞的鬼，他这才这样说道。

　　那位队长听到这话后，沉声说道：“林熹同志，你好，我们奉首长命令，特来保护倪凌薇同志的安全，请问令姐现在在哪儿呢？我需要立即见到他。”

　　擦，原来是朋友，吓死老子了，想不到凌薇姐竟然还有这么牛叉的背景，只是为毛不早点叫他们过来呢，害得我被姓李的用水龙一阵猛喷。林熹暗想道。

　　想到这以后，林熹轻抹了一把湿淋淋的头发，很是装逼地说道：“队长同志，请随我来，我姐在办公室等你们多时了。”

　　队长一听这话，知道对方话中有话，连忙低声解释道：“兄弟，你多见谅，你们这儿太不好找了，我问了三次人才知道这儿，要不然早就到了。”

　　林熹听到这话后，呵呵一笑道：“理解，理解，给各位添麻烦了。”

　　队长见对方并没有计较的意思，这才放下心来，首长的命令可是让他们以最快速度赶到东盛矿业公司，一路上前后停了三次车，距离最快速度可有好长一段距离。


第554章 一声脆响

　　李万山初听对方是冲着倪凌薇来的，心里就暗叫了一声不好，现在又见这什么队长和林熹在小声嘀咕着什么，他心里更是没底了。

　　这帮家伙明显是东盛请过来的，由他们在这，要想把那三人带走几乎是不可能的，既然如此的话，那还是三十六计走为上吧！李万山心里暗想道。

　　作为在公安干线厮混多年的老江湖来说，李万山察言观色的本领还是很强的，在明知不可为的情况下霸王硬上弓的话，倒霉的只会是自己，尤其是在面对这帮蛮不讲理的丘八时。

　　打定主意以后，李万山果断的冲着那帮警察说道：“既然军方也要执行任务，为了不引起摩擦，我们先走，收队！”

　　李万山这话说的堂而皇之，不光给了当兵的面子，而且也保住了自己的里子。老江湖就是老江湖，见风使舵的功夫炉火纯青。

　　林熹如果只是一个二十来岁的毛头小子，那一定就被对方忽悠过去了，但遗憾的是他有重生这个作弊器在身，李万山要想离开，当然不会这么容易了。

　　林熹低下头在那队长的耳边耳语了两句，排场当即大声说道：“现场的人一个也不准走，等我见过倪女士将整件事情了解清楚了以后再说。”

　　李万山听到这话后，心里暗想道：“你这未免也欺人太甚了吧，不管怎么说，我也是堂堂的副局长，要谈级别，那可比你高多了。”

　　“队长同志，你这话有点不妥吧，为了不妨碍你执行军务，我把人带走，这也不行？”李万山怒声说道。

　　“副局长同志，我接到的命令是必须保证倪凌薇同志的安全，消除一切不安全因素。我现在怀疑你对倪凌薇同志的安全构成威胁，请你暂时不要离开现场。”队长冷声说道。

　　李万山听到这话后，气得差点没一口老血直接喷吐出来，当即怒声说道：“你这么做未免也太过分了，我这就带人离开，你还能吃了我不成，走！”

　　李万山说到这，很是装逼的冲着手下的警察猛地一挥手，大有泰山崩于面前而色不变的气概。

　　“给我把这位副局长同志拿下！”队长冲着身边的士兵怒声喝道。

　　“是！”话音刚落，两个士兵就冲着李万山猛扑了上去。这些当兵的都是火爆的性子，看到李某人在这唧唧歪歪的，心里早就不爽了，得到命令以后，毫不客气的上去动手了。

　　“你……你们竟敢这样对我，我是公安副局长，我要去告……哎呦，你们竟敢别我的膀子，我……”李万山疼得说不出话来了。

　　“老实点，否则别怪我们不客气了！”拉着李万山的一个士兵怒声警告道。

　　李万山本还想再说点什么，一想到好汉不吃眼前亏这句古训，就乖乖地闭上了嘴。

　　“给我把现场的人都看好了，任何人都不得随意走动，出了纰漏的话，军法从事！”队长沉声喝道。

　　“是！”那些士兵们异口同声道。

　　李万山听到这威胁性十足的话语，下意识的把身子往后缩了缩。他意识到，这个队长走了以后，他要是再不安稳的话，这些当兵的动起手来的话，一定更狠，哪儿还敢再做出头的椽子。

　　林熹领着那位队长刚往前走了两步，倪凌薇突然从拐角处走了出来。林熹在队长耳边轻声说了句什么，他快步走向前去，冲着倪凌薇惊了一个军礼，然后嚷声说道：“倪凌薇同志，你好，我是应天军区特战大队第三中队的中队长的黄晓文，大队长命令到东盛矿业公司以后，一切行动听从您的指挥，请指示！”

　　倪凌薇听到这话后，一下子愣住了，她是给徐城军分区司令陆光友打过电话，对方也答应派人过来，但这特战大队第三中队是什么东东，她还真有点不太明白。

　　林熹看到倪凌薇的表现以后，立即意识到了情况不对，否则对方不会是这样一番表现。他灵机一动，上前两步，在倪凌薇耳边说道：“姐，不管怎么说，你先答应下来，否则今天这关不太好过。”

　　倪凌薇之前虽说一直躲在办公室里，但透过窗户她还是把刚才发生的事情看得清清楚楚，尤其是林熹被高压水龙喷的那一幕，她见后差点没落下泪来。

　　想到这以后，倪凌薇回过神来了，心里暗想道，先不管他哪儿来的，先把姓李的收拾一顿，出口恶气再说。

　　“黄队长，麻烦你了，刚才和你说话的那人到这来怀着不可告人的秘密，请你无论用什么手段都要问出他的幕后主使的人。”倪凌薇冷声说道。

　　“是！”黄晓文冲着倪凌薇敬了一个礼，沉声答道。

　　林熹想不到倪凌薇竟然发布了这样一道命令，想要阻拦时，那位黄队长已经跑步直奔李万山的方位去了。他低声在倪凌薇耳边说道：“姐，这样容易把事情搞大，还是算了吧，谁指使的，我们可以慢慢找线索。”

　　“不行，谁动了姐的男人，我一定让他付出双倍的代价！”倪凌薇坚定地说道。

　　倪凌薇说完后，快步跟在黄晓文的身后往前走去。

　　林熹听到这话后，先是一愣，随即联想到倪凌薇的身份，也就释然了。倪大小姐放在后世的话，那可是实实在在的官二代，平时虽一副温文尔雅的样子，但要发起飙来，绝不是一般人能够比得了的。

　　想到这疑惑，林熹的嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道：“姓李的，不是哥不帮你，惹火一个女人的代价可要比惹火一个男人沉重得多，你好自为之吧！”

　　黄晓文在李万山跟前站定以后，倪凌薇也到了他的面前。

　　“李局长，倪凌薇同志说，你意图危害她的安全，请问你身后的指使者是谁？”黄晓文看着李万山沉声问道。

　　这话一出，现场众人都有种冷峻不住之感，哪儿有这么问话的，就算有李万山有这方面的企图，他也不可能告诉你呀！

　　李万山听到这话后，心里暗想道，你是不是当兵当傻了，这样的问题竟然也问得出口，真是脑袋被门挤了。

　　“队长同志，你注意你的言辞，我刚才就说过了，我们也是在执行公务，至于执行什么公务，好像没有必要向你汇报！”李万山冷冷地说道。

　　黄晓文听后，沉声说道：“副局长同志，我再重复一遍，你意图危害倪凌薇同志的安全，背后的指使者是谁？”

　　“无可奉告！”李万山硬生生的顶道。

　　“副局长同志，你要是再不配合的话，那我们就采取强制措施了！”黄晓文沉声说道。

　　“你敢，我再次提醒你，我是万沙县公安局的副局长，你敢对我采取强制措施，我看你是不想干了！”李万山也被激起了怒火，冲着黄晓文大喊大叫道。

　　黄晓文冷冷的瞪了其一眼，一字一句道：“我再问最后一遍，你意图危害倪凌薇同志的安全，背后的指使者是谁？说！”

　　黄晓文的最后的一个“说”字几乎是吼出来的，现场的人都有一种大吃一惊之感。

　　受此威胁以后，李万山顿觉火冒三丈，针锋相对道：“他妈的，她涉嫌非法拘禁，老子是准备把他带到公安局去，怎么着，这也归你管不成？”

　　“谁指使你的？”黄晓文上前逼了一步。

　　李万山怒不可遏道：“指使你个大头鬼，我接群众举报，怎么着？”

　　啪！一声脆响之后，黄晓文的右手高高扬起，李万山则侧着半边身子，左手紧捂住嘴边，用一种近乎不可思议的口气说道：“你……你竟敢打我，他妈的，老子和你拼了！”

　　李万山边骂，边猛的扑向了黄晓文上来。


第555章 风波定

　　现场这一变故出乎了所有人的意料之外，就是林熹也有点傻眼了，他本以为这位黄队长最多威胁一下李万山，想不到这位竟真的动手。那一耳光打的非常实在，啪的一声，尽管他离的足有十来米远，但还是听的异常清晰。

　　就在众人还没缓过神的时候，李万山猛的向黄晓文扑了过去。李万山是刑警出身，当年的身手很是不错，不过随着级别的升高，养尊处优惯了，又是盛怒之下出手，全无半点章法可言，完全是乱打一气。

　　黄晓文躲过对方的猛扑，抬起军用皮鞋毫不留情的一脚踹向了李万山的胯部，只听见啊的一声，李局长被踹翻在地。

　　将对方放倒以后，黄晓文并不罢休，紧跟向前，抬起右脚，怒声喝道：“说，谁指使你的，否则老子踩死你！”

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。李万山的心里很清楚，这个傻大兵绝不可能踩死他的，但这种情况下，他的心理防线已近乎崩溃了，哪儿还敢再和对方较量。

　　“我说，我说，是……党委副书记李诚军的命令，和……和我没有关系！”李万山心惊胆战道。

　　只见他伸出手臂遮挡着脸部，身子蜷缩成一团，看不出半点副局长的气势。

　　黄晓文见此情况，嘴角露出一丝不屑，心里暗想道，就你这样的货色也敢和老子叫板，这才哪儿到哪儿，竟然就撑不住了，真是酒囊饭袋。

　　李万山见对方那只穿着军用皮靴的大脚没有落下来，这才放了心。这些年养尊处优惯了，再也没有往日的拼劲了，不过即使当年在刑警队的时候，他也不是这个丘八的对手。

　　黄晓文放下脚以后，立即来个向后转，走到倪凌薇跟前大声说道：“报告，据嫌犯交代指使他这么做的是万沙县党委副书记李诚军，请首长指示。”

　　黄晓文看上去有点憨直，给人一种不通人情之感，刚才李万山的话虽不甚清楚，但也足够倪凌薇听到了，此时他有意将这话重复一遍，便是想让在场的每个人都听见，包括那些和李万山一起过来的警察们。

　　听到黄晓文的这话后，李万山带过来的警察和东盛的孙东强、李家军等人都惊呆了，这位黄队长刚刚收拾了李万山，现在又扯上了李诚军。他这架势给人的感觉，只要倪凌薇一声令下，他将会毫不犹豫的带人冲进万沙县委县政府去。众人第一次感觉到了职业军人的强悍，尼玛，真是太牛叉了。

　　倪凌薇见此情况也有点傻眼了，说实话，她也不知道接下来该怎么办。之前见李万山让人对付林熹，她愤怒到了极点，当即便什么也不管不顾了，借助这位黄队长的手狠狠收拾对方一番，至于让李万山说出幕后的指使之人，从某个角度来说，只是找了个借口而已。

　　现在李万山已被收拾妥了，而他又交代出了主使之人竟是县委副书记李诚军，倪凌薇反倒有点不知该怎么办了。

　　林熹见此情况，上前一步道：“黄队长，今天的事情真是麻烦你了，为了确保倪凌薇同志的生命安全，我们想请你把这些人先带回去，等彻底搞清楚他们的阴谋再做定夺，不知你觉得怎么样？”

　　黄晓文能在精英不对混到队长一职当然不是酒囊饭袋，他从林熹和倪凌薇两人之间的态度一眼就看出了，这个男孩的意见完全能代表那漂亮少妇。

　　“行，没问题。”黄晓文大声答道。

　　说完这话后，他像是又响起了什么，上前一步，对倪凌薇低声说道：“倪女士，这事你想到怎么处理了，便给陆司令打电话，他和我们孙大队之间的关系很好。”

　　倪凌薇听到这话后，总算醒过神来了。看来还是之前那个电话发挥了作用，只是不知这位孙大队又是何方神圣，不管了，到时候问问陆叔叔就行了。倪凌薇心里暗想道。

　　“行，那就谢谢黄队长了，今天的事情真是感谢了！”倪凌薇沉声说道。

　　“没事，这是我们应该做的！”黄晓文低声答道。

　　林熹见此情况，上前一步道：“黄队长，在这之前还有三人意图伤害倪女士，事先已被拿下，我们想请您一并将其带走，其中有另个是徐城日报社的记者。”

　　黄晓文听后，面色一沉，怒声说道：“没问题，感谢地方上同志的协助，交给我们，你们就放心吧，在这事结束前，保证他们出不来军营半步。”

　　面对黄晓文这类似保证的话语，林熹等人很是感动，一个劲地向对方表示谢意。

　　在将李万山和他带过来的那些警察带上军车的同时，六名战士将刘长山和两名记者带了过来。三人出来以后，就感觉情况不对，见警察都乖乖地跟着这些当兵的走了，哪儿还敢有半点动作，乖乖地跟着上了车。

　　黄队长处事干净利落，不光将人全部带走了，就连李万山带过来的警车和消防车都一并让人开走了，可以说没给东盛留半点后患。

　　看着刚才喧闹的矿上一下子变得安静了下来，林熹和倪凌薇对视了一眼，心中说不出感慨，这就是所谓的惊天大逆转，真是过瘾。

　　孙东强见此情况，冲着王老六和护矿队员说道：“大家辛苦了，但现在形势还不明朗，为防止再出变故，请大家暂时坚守在各自的岗位上，必须保证矿区和倪总、林总的安全。”

　　众人异口同声地说了一声是，刚准备转身离开，林熹却沉声说道：“我代表倪总感谢大家的支持，谢了！刚才孙矿长说得对，今天的情况特殊，请大家再辛苦一下，改天我请大家喝酒，不醉不归！”

　　林熹说到这略作停顿，又接着说道：“孙矿长，一会你去财务那领五千块钱出来，就当是我和倪总发给大家的奖金。”

　　听到这话后，众人愣住了，五千块钱作为奖金，而他们一共只有十个人，这不意味着一人能拿到五百块钱？

　　意识到这点以后，众人立即齐声说道：“谢谢倪总，谢谢林总！”

　　林熹见状，大手一挥，笑着说道：“去吧，都打点精神起来，东强、家军，你们俩过来一下！”

　　孙东强和李家军当即走了过来，林熹沉声说道：“今天这事辛苦你们了，接下来的问题应该不大，但也要防止万一，另外，你们两人一会去做一下徐城煤矿职工的安抚工作，千万注意不能让我们的人再和他们起冲突，那样的话，可就真的被动了。”

　　看到孙东强和李家军点头以后，林熹接着说道：“东强一会你去财务那领一万块，五千分给护矿队，另外五千，你们俩一人一半。”

　　孙东强和李家军听到这话后，心里一愣，两人刚准备开口推辞。

　　倪凌薇开口说道：“孙矿长、李矿长，今天的事情麻烦你们了，接下来的几天还要仰仗你们多出点力气，这点钱就当是我和林总请你们吃饭的，等这事结束以后，我们再论功行赏。只要大家跟在我们后面好好干，我们是绝不会让大家白吃辛苦的。”

　　倪凌薇的话都说到这份上了，孙东强和李家军要是再推辞的话，反倒有点显得矫情了。李家军开口说道：“请倪总、林总放心，我们俩一定会领着大家好好干，绝不辜负两位老总的期望！”

　　通过这次的事情，孙东强和李家军算是彻底见识了这两位老板身后的能量，公安局牛叉吧，人家直接把军队开过来，连副局长都被揍成了猪头，这样的背景谁能惹得了呢？

　　“是啊，家军说得对，矿上的事交给我们，请两位老板放心！”孙东强说道。

　　倪凌薇和林熹听后，满意的点了点头。


第556章 通风报信

　　回到办公室以后，倪凌薇再也不见之前女强人的姿态，红着眼睛，低声说道：“林熹，刚才没事吧，要不我去城里帮你去买件衣服，这衣服穿着……”

　　“没事，姐，你没见我身上的衣服都已经干了嘛，这天热的要死，淋点水反而舒服，呵呵！”林熹笑着说道。

　　林熹心里很清楚，倪凌薇因何伤感，这让他很是感动，不过他很清楚，此时不是儿女情长的时候，还有很多事情等着他们去做。

　　“总之，你下次小心点，否则宁可不要这煤矿，我也不希望看到你遭罪！”倪凌薇的声音比蚊子还小，但语气却异常坚定。

　　林熹见状，连忙开口说道：“放心，放心，我以后一定听你的，绝不那么冲动了！”

　　“嗯！”倪凌薇听到这话后，才满意的轻嗯了一声。

　　林熹看准时机，开口说道：“姐，现在这事已经很清楚了，一定是姓张的和许昌盛搞的鬼，既然对方要搞，那我们索性就陪他们玩把大的，如果有可能的话，争取把这两个家伙一举搞定。”

　　倪凌薇听到这话后，一脸激动的看着林熹低声问道：“你有主意？”

　　虽说看到黄队长抽李万山嘴巴的动作很是解气，但倪凌薇心里也很清楚，那李副局长只不过是个马前卒而已，要想动到他身后的人可就不是那么容易的事情了。

　　林熹看了倪凌薇一眼，沉声说道：“谈不上主意，有点想法，现在这状况我们没必要着急，急的是对方，我们只要把消息放出去，他们一定会有所动作，而只要他们动起来，我们的机会也就来了。”

　　说到这，林熹停顿里片刻，接着说道：“姓张的下这么大力气帮助昌盛矿业，我就不信他们之间没有猫腻，只要抓住他们当中任何一个的把柄，另一个也就没跑了。”

　　倪凌薇听到这话后，思索了片刻，然后说道：“要想抓住他们的把柄可不是那么容易的事情，从那个李万山身上，只能牵扯到李诚军，和那个张市长根本没有关系。”

　　“不急，李万山能牵到李诚军，那从李诚军自然也能牵扯到张进，他们是一条线上，只要拽住线头，谁也别想跑。”林熹信心十足地说道。

　　“那倒也是，不过现在该怎么做呢？”倪凌薇忧心忡忡地问道。

　　林熹听到这话后，呵呵一笑，低声说道：“姐，你先坐在一边休息一下，我来打个电话和李书记聊一聊。”

　　倪凌薇知道林熹的鬼点子多，他既然这么说，心里一定有了几分把握，便也不再理睬他了，一屁股坐在老板椅上休息起来。刚才的那一幕使她这个千金大小姐感到身心俱疲，正好借助这个机会，好好休息一下。

　　此时，万沙县委副书记办公室里，李诚军正焦虑的转来转去。公安副局长李万山已经带队去东盛煤矿一个多小时了，按说早该把事情办妥了，可一直到现在都没个电话过来，这让李书记的心里有种不好的预感，眉头紧紧地蹙了起来。

　　想起这个东盛矿业，李诚军就一肚子的火。在这之前，儿子将其与东盛矿业的林某人结怨的过程，告诉了他。虽说对于自己儿子是个什么货色，李诚军的心里再清楚不过了，但说什么也轮不到你小小的煤老板收拾呀！

　　李诚军本想找一找东盛矿业的麻烦的，后来打听了一番以后，好像这个公司和市里的某位领导有点关联，上次李万山和常达奎好像都吃过他们的亏。

　　得知这个消息以后，李诚军便打消了动手的想法。身居要职的他，心里很清楚，在不搞清楚对方背景的情况下，冒然出手的话，最终极有可能把自己陷进去，他是绝不会冒这么大的风险去做这事的。

　　就在李诚军多方打探东盛的关系和背景时，一个多小时以前，突然接到了市委常委、常务副市长张进的电话。

　　李诚军作为本地派干部之一，一直唯张进马首是瞻，当听到对方有意要对付东盛矿业时，他忙不迭地答应了下来。

　　挂断电话以后，李诚军把在心中压抑许久的那口恶气一口全都吐了出来。对于张进的分量，李诚军的心里再清楚不过了。如果将徐城看作三国鼎立的话，张进虽做不了曹孟德，但也绝不似刘玄德那般不堪。

　　李成金强压住心头的喜悦，立即拿起电话给李万山打了过去。他本想先和李万山说好，回头再向王广松打个招呼。他虽是县委副书记，地位超然，但王广松也是常委，并且是政法系统的老大，该给的面子还是要给的。

　　李诚军的电话打过去以后，才知道王广松今天一早被临时派往省里去参加会议去了。作为官场老手的李诚军听到这消息以后，当即就明白怎么回事了。这一出分明就是调虎离山，将王广松抽走以后，着手对付东盛矿业。

　　从之前的情况来看，不管出于什么原因，王广松和东盛矿业之间的关系都非常密切，既然如此的话，要想动东盛矿业，那就万万不能将姓王的留在万沙城内。

　　这道理很简单，谁都能懂，但要想操作起来的话，那可就不是那么容易的事情。王广松作为县委常委、政法委书记兼公安局长，那可不是谁都能指使得了的。

　　王广松现在既然被调走了，那就说明张市长这次是铁了心的想要动东盛矿业了。李诚军本就看东盛很是不爽，现在得知这个消息以后，更是没有袖手旁观的道理。眼看东盛这堵墙就要倒了，李诚军当然不介意向前狠推一把，也算是帮儿子出了一口恶气。

　　李诚军当即在电话里指示李万山，让他亲自带队去东盛，务必把遭受非法拘禁的人员解救出来，同时将东盛的相关人等一起带到公安局去好好审问，一定要把这事做实了。

　　为了保证不出差错，李诚军在电话里特意强调，一旦控制住局势，让李万山立即打电话向他汇报，这也是李诚军此时手足无措的根本原因所在。

　　一个小时过去了，李万山的电话竟然还没打过来，李诚军的心里很是不安。那么多的警察外加一辆消防车竟然都没控制得住局势，这意味着什么，李诚军有点不敢想象了。

　　东盛矿业里可有几百名矿工呢，如果因为这事闹起来的话，那事情可就大发了。虽说他只不过是奉命行事，但真到了无可收拾的时候，张市长是不是还会认这个账，那可就难说难讲了。想到自己有可能被退出去当替罪羊，李诚军的心里更是不安。

　　就在李诚军万分焦急之时，电话铃突然响了起来。李诚军听到这突兀的声响，先是一愣，随即便回过神来了，快步走到电话机旁，抓起话筒，焦急地问道：“万山吗，情况怎么样，怎么到这时候才来电话？”

　　李诚军下意识的认为这个电话是公安局副局长李万山打过来的，在这之前他和对方约定好了，除了他以外，这会应该不会有人打电话过来。

　　就在李诚军迫不及待等待李万山的回答时，耳边却突然传来了一个陌生的声音，“你好，李书记，不好意思，让你失望了，我不是李万山局长，你搞错对象了。”

　　李诚军听到这话后，愣了愣身，随即冷声说道：“你是谁，打电话过来有什么事？”

　　“李书记，你好，我是县里东盛矿业公司的，我姓林，单名熹，你可能不认识我，但你的公子应该知道我。”林熹在电话那头说道。

　　李诚军是名副其实的老江湖，从林熹的言语中，隐隐感觉到情况不妙，他稍稍定了定神，若无其事地说道：“哦，原来是东盛矿业的林总，你好，不知打电话过来有什么事？”


第557章 不如

　　林熹听到这话后，心里暗想道，你这老家伙还真是绷得住呀，心里指不定紧张成啥样了，表面竟还装作什么事没有的样子，这装十三的水平可不是一般的高。

　　林熹本来对对方就没什么好感，现在对方又有意装逼，更是懒得搭理他了。

　　林熹轻咳一声，对着话筒说道：“李书记，有这么个事情想向你汇报一下，刚才公安局的李局长带着一帮警察到我们东盛矿业公司来，后来被一帮当兵的给带走了。他说这事和你有关，我想来想去，觉得还是打个电话和你说一声比较好。”

　　听到这话后，李诚军狠吃了一惊，不过理智告诉他，这时候一定不能乱说话，尤其不能承认李万山的事情和自己有关，否则将会麻烦不断。

　　打定主意以后，李诚军沉声说道：“公安局的李局长，是李万山吗，他说去你们东盛的事情和我有关，这不是瞎扯吗，我是县委副书记，可不是他们公安局的党组书记，这事和我有什么关系呢？”

　　林熹听到这话后，暗骂了一声老狐狸，心想道，这事你想赖也赖不掉，我才不和你在这浪费时间呢！

　　“李书记，你的意思是说，这事和你无关？”林熹在电话里问道。

　　“当然和我无关，你们别听李万山信口开河！”李诚军连忙说道。

　　“哦，那行，打扰了，李书记，再见！”

　　说完这话后，林熹就直接挂断了电话。

　　林熹打这个电话的目的仅仅是想把这个消息透露出去，对方知道了这个消息以后，便会动起来了，他的目的也就达到了。

　　倪凌薇看了林熹的表现以后，低声问道：“怎么，他老家伙不肯认账？”

　　“嘿嘿，他只要脑袋没被门挤了，都不会认账的，不过心里一定比热锅上的蚂蚁还急。”林熹一脸得意地说道。

　　“哼，这会急已经迟了，姓张的之所以如此张扬跋扈，就是因为有这帮阿猫阿狗帮他开道，这次一定要好好收拾他们一番。”倪凌薇沉声说道。

　　林熹的想法和倪凌薇不谋而合，他点上一支烟后，开口说道：“姐，你说的一点不错，我来给我爸打个电话，让他向向书记和宁市长做个汇报，也好让他们有个准备。”

　　“向叔叔那就不用了，我早就和他说过了！”倪凌薇说道。

　　“呵呵，姐，这你就不懂了，你说，那是私人关系，我爸去说，则是公事公办，这是两个概念。”林熹笑着说道。

　　倪凌薇听后，娇嗔道：“就你的鬼主意多，你打电话吧，有什么需要我做的只管开口，我先眯一会，刚才可真是吓死我了！”

　　林熹轻嗯一声，重新拿起了话筒。

　　林熹在打电话的时候，李诚军也没有闲着。尽管刚才林熹打电话过来的时候，他一推二六五，矢口否认李万山去东盛的事情和他有关系，但挂断电话以后，他的眉头立即蹙了川字，预感今天这事大发了。

　　“这事真是见鬼，怎么会有当兵的掺和进来呢，难道是军分区的老陆搞出来的，不至于啊，没听说东盛和他之间有什么关系啊，再说，姓陆的也不会如此不给张市长面子呀！”李诚军心里暗想道。

　　经过一番思索以后，李诚军甚至都怀疑林熹是不是故弄玄虚，压根就没有这事，完全是在寻他开心，胡说八道呢！

　　如此这般地想了一下以后，李诚军又觉得不对劲，对方应该不会这么无聊，这么搞的话毫无意义，姓林的应该不会这么去做。

　　想到这以后，李成军的心里不淡定了，他立即把秘书叫了进来，让对方去沙河乡打探一下，看看是不是有军人来过，要求其打探到消息以后，立即给他打电话。

　　秘书听到这话后，虽觉得有点莫名其妙，但也不敢怠慢，连忙点头往外跑了出去。

　　大约一刻钟以后，李诚军接到了秘书的电话，说不光有军车来过，而且走得时候，连警车和消防车都被带走了。

　　听到这个消息以后，李诚军差点没一屁股坐到地上来，咣的一下挂断电话以后，连忙掏出烟盒拿了一支烟放在嘴上，在点火的时候，右手抖个不停，尽管他竭力想要控制，但还是无法控制住。

　　好不容易点上烟以后，李诚军猛吸了一口，双手抖个不停，他心里很清楚这事对他来说意味着什么，稍有不慎的话，极有可能带来灭顶之灾。李诚军此时的心情一如那香烟上急速燃烧的红点，紧张到了几点。

　　一分钟以后，李诚军将手中的半截香烟用力摁灭在烟灰缸里，然后拿起电话，熟练地拨出一组号码。

　　号码拨出一半以后，他又用力将话筒砸在话机上。这时候打电话给张市长，对方要是问这事属不属实，具体又是怎么回事，他可无言以对。想到这以后，李诚军又把电话放了下来，在头脑中仔细组织起语言来，他的目标就是用最简单的语言把这事说清楚，同时力求他的责任最小化。

　　接下来的五分钟左右时间，李诚军便和那盒烟叫上了劲，点上以后，只吸三、五口就将其掐灭在烟灰缸里，可掐灭没一会，他又点上一支，如此循环往复，连他自己都不清楚究竟怎么了？

　　当自认为万无一失以后，李诚军郑重的拿起了话筒，拨通了市委常委、常务副市长张进的电话。

　　当耳边传来一声低沉的“喂”时，李诚军的腰顿时弯下去半截，一脸谄笑道：“喂，张市长你好，我是万沙县的李诚军呀！”

　　张进听到这话后，一改之前的态度，热情地说道：“哦，原来是李书记啊，你好，我刚准备给你打电话，想不到你的电话就打过来了，真是巧得很呀！”

　　李诚军听到这话后，脸上的神色一滞，张进的话说的虽然很是客气，但这当中却暗含批评他电话回的太迟的意思，再往前推一步，那可就是说他办事不力了。

　　李诚军本就很是心慌，听到这话后，心里更是不淡定了，情急之下，也顾不上之前深思熟虑的套路了，直接开口说道：“张市长，真是不好意思，你交办的那事出了点问题，可能需要你亲自出面。”

　　张进听到这话后，心里一震，他刚才那话确暗含几分敲打之意，那样说无非是防止李诚军出工不出力，而面对此回答，他真有点不知对方唱的哪一出了？

　　“怎么回事，说！”张进对着话筒很不开心地说道。

　　东盛矿业只是万沙地面上的一个企业，如果县委副书记出面连这点事还摆不平的话，那李诚军的能力真值得怀疑了。

　　李诚军听出张进的话锋不对，连忙开口说道：“张市长是这么回事，我让公安局副局长亲自带队下去的，本来事情都办的差不多了，谁知不知从哪儿冒出一堆当兵的出来，不光事情没办成，就连李局长他们十多名公安和消防的同志都被当兵的带走了。”

　　李诚军说到这疑惑，停下了话头，静等对方指示，可等了将近半分钟左右，仍不见张进发话，他便对着话筒小声说道：“喂，张……张市长，你在听吗？”

　　张进听到李诚军的话会，愣住了，如果说市里哪位领导出面打招呼什么的，他完全能接受，毕竟东盛和市里的关系不浅，但如此这般，直接由当兵的插手，将公安和消防的人全都带走的情况，这完全超出了他的认知。

　　听到李诚军的话后，张进轻哼了一声，这才故作镇定地说道：“那个老李啊，这个事情你能确认吗，不是人云亦云吧，我怎么听着有点太那……什么了！”

　　李诚军这才明白过来，对方刚才不开口，原来是被吓着了，如此看来，这位张市长反倒有点不如他了。


第558章 见鬼了

　　“张市长，消息的来源你可以绝对放心，我不光没有人云亦云，而且让秘书亲自到看了，他看到的就是刚才我向你汇报的。”李诚军对着电话沉声说道。

　　张进刚才问出那话以后，就觉得有点不妥，李诚军的为人他还是清楚的，再说这事听上去很有点惊世骇俗的意思，他要是不搞清楚的话，怎么可能给自己打电话呢！

　　李诚军的话音刚落，张进便开口说道：“行，诚军，这事我知道了，我来打电话了解一下，看看究竟是怎么回事，这里面一定有什么误会，军方的人怎么能到地方上来胡作非为呢，那样的话，岂不全都乱套了。”

　　“是呀，张市长，我就是觉得这里面很不正常，这才给你打电话的。”李诚军说道。

　　“行，诚军，你在办公室等我电话，我先来了解一下情况，然后我们再一起来商量对策。”张进说道。

　　“行，市长，我就在这等着，无论什么情况，您都要第一时间通知我。”李诚军小心翼翼地说道。

　　张进听后，呵呵一笑，沉声说道：“诚军放心吧，天塌不下来，就算塌下来，我也会给你顶着的！”

　　李诚军在连声感谢中挂断了电话，坐在椅子上以后，他心里暗想道，狗屁，什么叫天塌下来，你也会给我顶着的，这本就是你的事情，我只不过为了跑个腿而已。

　　尽管心里暗暗埋怨，但张进既然把这事揽过去了，李诚军的心里还是长出了一口气。张进的能量他是清楚的，尽管牵扯到军方，但只要他出面的话，应该不会有什么问题。

　　李诚军的想法很是乐观，甚至比张进本人还要乐观。张进挂断电话以后，一屁股坐在老板椅上埋头沉思了起来。

　　军方的人出面，这意味着两个可能，第一，军分区司令陆光友插手了这件事情；第二，市里的某大佬通过陆司令的手插手这事。张进之所以有第二种想法，完全是建立在市委书记向成斌和东盛关系不错这个前提上的。

　　一番思索以后，张进还是将第二种可能性排除了，他认定这事是向成斌、林家强都没有关系。他们如果要插手这件事情的话，绝不会采用如此极端的手法。要知道这么搞只要稍不留神，结果将不堪设想，不管向成斌，还是林家强他们都不会冒这么大风险的。

　　这么说，东盛和军分区司令陆光友也有关系？想到这的时候，张进很是郁闷，心里暗想道，他妈的，这一个小小的矿业公司这么有这么大的能量，不光和市委书记走得很近，而且还和军分区司令有联系，这真是见了鬼了！

　　尽管觉得很是不解，但张进还是拿起话筒拨打了徐城军分区司令陆光友的号码。电话很快接通了，张进委婉的把在万沙县东盛煤矿的事情说了出来。

　　张进虽说是市委常委、常务副市长，名副其实的徐城市委领导，但这个身份，在军分区司令员面前，却显得有点单薄了，所以他在言语之间对对方很是客气。

　　谁知陆司令听到他的话后，却很是客气，当即对着话筒说道：“张市长，绝对没有这事，我手下的兵没有我的命令谁也无权调动，这个东盛矿业什么的，我还是今天第一次听说，你说我怎么可能派人过去呢！”

　　东盛矿业，陆光友却是今天第一次听说，但却并不是这会，而是在两、三个小时从倪凌薇那听说的，但严格说来，他这么说也是没有任何问题的。

　　张进听到陆光友的话愣住了，对方竟然市口否则人这事，这还真有点出乎他的意料之外。他的第一反应就是对方在说谎，不过转念一想又觉得不可能。无论身份、地位，还是实力，陆光友都比他要强，人家有什么必要当着他的面撒这个谎呢？

　　如果这事真是陆光友让人做的，他也不能把对方怎么样，如此一来，这位陆司令自然没必要和他说这个谎了。

　　想明白其中的关联以后，张进真的傻眼了，既然不是陆光友派的兵，那这是怎么回事呢？难不成还有人敢假冒现役军人不成？那不是胡说八道嘛，谁愿意为这点小事冒那么大的风险呢，那不是傻逼嘛？

　　想到这，张进下意识的脱口而出道：“陆司令，我想向你打听一下，这段时间有没有别的部队到我们徐城来训练或是执行任务？”

　　听到这话后，陆光友心里暗想道，这小子的头脑转的还真快，不过那也没用。想到这，他煞有介事地说道：“张市长，你这话还真是问到点子上去了，应天军区特战大队正在我们徐城山区进行训练，上周刚刚过来。”

　　“啊！”张进想不到他随口一问，竟然就有收获，他连忙对陆光友说道：“陆司令，你说这事会不会是他们做的？”

　　“张市长，你这么问，我就不知该怎么回答了，他们的情况我不清楚，你刚才说的那事是不是他们做的，还真不好说。”陆光友模棱两可地说道。

　　“陆司令，请你帮帮忙，无论如何帮兄弟打听一下这事，我和他们一点也不熟悉，就是过去，人家也不会给这个面子。”张进迫不及待地说道。

　　“哎呀，张市长，按说你既然开口了，我应该答应下来，但你不知道特战大队的情况，人家是大军区的精锐部队，别说我，就算省军区的同志出面，人家也未必给这个面子。他们的孙大队长在整个应天大军区都赫赫有名，除了手上有真功夫以外，就是那九条牛也拉不回头的脾气。”陆光友当着张进的面，倒起了苦水，言语之间很是无奈。

　　张进听到这话以后，急了，连忙开口说道：“陆司令，请你无论如何都要帮这个忙，这绝对是一个误会，务必请您帮我向孙大队长澄清一下，如果有什么需要，你只管开口。”

　　张进本以为这事是陆光友的搞的鬼，现在看来竟是那个特战队的大队长出的手，野战部队可比地方部位难对付多了，这点张进心里非常清楚，言语之间再也不敢有任何拿捏了，直接将底牌亮了出来。只要那边愿意放人，代价什么的好说好商量。

　　“张市长，你都说到这份上了，我要是再不答应的话，那可就有点不近人情了，但我只能说帮你过去问问，至于说这事是不是他们做的，即使是他们出手的，人家愿不愿意谈，那我可一点把握也没有。”陆光友说道。

　　“行，行，劳烦陆司令了，拜托，如果有消息的话，麻烦你知会兄弟一声，改天一定登门拜谢！”张进郑重其事地说道。

　　“张市长客气了，再见！”陆光友说完这话后，就挂断了电话。

　　挂断电话后，陆光友心里暗想道，看来姓张的在这事上牵扯很深呀，否则在电话里不会是这样一个态度，不行，我得先给凌薇打个电话，看看她的意思。

　　倪凌薇接到电话的时候，正在和林熹说话，听完陆光友的话后，她笑着说道：“陆叔叔，给您添麻烦了，我们先商量一下，过会再给您回电话。”

　　“行，丫头，你们慢慢商量，不着急，不管怎么说，这次都得让姓张的长点记性，否则，他真以为在徐城一手遮天了，哼！”陆光友愤愤不平道。

　　陆光友之前在电话里与张进之间虚与委蛇，实则对其很不感冒，这情况其实一点也不难理解。陆光友虽说不是徐城本地人，但在这地界上也算有年头了。张进作为地头蛇，双方之间难免有些摩擦，再加上张市长一贯眼高于顶的个性，陆司令对其自然不爽了。

　　倪凌薇挂断电话以后，便将陆光友刚才说的话一五一十的告诉了林熹。


第559章 但愿吧！

　　听完倪凌薇的话后，林熹的眉头蹙了起来。张进关心这事在他的意料之中，但他对陆光友说的那番话，可就值得人深思了。

　　如果只是简单的过问一下，张进不会把姿势放的如此之低，现在这情况就不得不让人多问一个为什么了。

　　林熹本来只想利用这事，让昌盛断了拿下徐城煤矿的念头，顺带敲打一下张进，让对方别在工作中为难他老爸，现在这情况倒让林熹有了更多的想法。

　　“姐，我觉得这事可以好好利用一下，说不定能将昌盛矿业和姓张的一举掀翻，那样的话，我们以后，在徐城就再无后顾之忧了。”林熹看着倪凌薇说道。

　　以两人之间的亲密关系，林熹有什么想法自然不会瞒着倪凌薇，何况如果没有对方的帮助，要想做成这事，几乎是不可能的事情。

　　倪凌薇听到林熹的话，微微一愣，蹙着眉头说道：“林熹，你可想好了，这事可不简单，姓张的可是市委常委，常务副市长，省管干部，要想动他的话，没有省里点头，那几乎是不可能的事情。”

　　说到这以后，倪凌薇略作停顿，接着说道：“他在这个位置也不是一天两天了，和省里的领导之间一定有很深的关系，搞不好的话，打虎不成，反受其害。”

　　“姐，只要把下面的事情做实在了，省里倒不用担心，大不了我去找赵怡老妈，请她出面帮着解决一下，应该没什么问题。”林熹看着倪凌薇说道。

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，刘家的能量她是再清楚不过的，拿下一个有问题的常务副市长，那还不是手到擒来的事情。

　　“林熹，就算省里没什么问题的话，市里这关也不容易过。”倪凌薇说道，“就算我去找向叔叔，他也不可能让人去调查张进的。姓张的在市里这边很有人脉，向叔叔也只是能勉强弹压住他，要想动他的话，难度很大。”

　　林熹听后，嘿嘿一笑，然后低声说道：“姐，你也太可爱了，这事怎么可能明着来呢，别说向伯伯没这个能力，就算有这个能力，也不能这么干呀，那等于把矛盾扩大化呀，哪个市委书记也不会这么去搞的。”

　　“不是你刚才说……”倪凌薇被林熹的话说的愣住了，不解地问道。

　　“呵呵，我刚才的那话没错，不过我们要换一个方式方法，不能直接针对张进。”林熹说道，“我们可以先从昌盛矿业入手，然后再把李诚军那边的工作做扎实，最后再来动姓张的，到那时候，他就算有天大的本领也别想逃的脱。”

　　倪凌薇听到林熹的话后，扑哧一声娇声，然后低声说道：“原来你这么坏，我看姓张的遇上你是倒了大霉了。”

　　某货听到这话后，不以为耻，反以为荣，冲着倪凌薇一声坏笑道：“男人不坏，女人不爱嘛，凌薇姐，你说对吧？”

　　“去你的，说说就没有正形了，整天就知道欺负人！”倪凌薇娇嗔道。

　　“你不是最喜欢我欺负吗，每次都快乐的不行。”林熹坏笑道。

　　“臭小子，再胡说，下次不给你了！”倪凌薇怒道。

　　听到这话后，林熹再也不敢胡言乱语了，这可是关系到他的性福生活，哪儿还敢再胡说八道。

　　开完玩笑以后，林熹便把接下来该这么做，详细的告诉了倪凌薇。

　　许昌盛在徐城经营多年，和张进之间的关系又非常的近，要想动他，也不是那么容易的事，必须做精心布置。至于李诚军则更是如此，没有十足把握，就动一个县委副书记的话，可不是什么明智的事情。

　　听林熹说完以后，倪凌薇说道：“要想做成这事，就得让那两个记者和刘长山吐口，我得先给陆叔叔打个电话。”

　　林熹听后，冲倪凌薇做了个不用的手势，低声说道：“姐，放心吧，你对那些当兵的不理解，那三个人到了他们那，一定抢着把知道的事情说出来，嘿嘿！”

　　“你了解，你才多大年纪，整天一副老气横秋的样子。”倪凌薇愤愤地说道。

　　林熹听后，心想，哥当然理解了，前世的时候，我可没少做部队里的生意，不过这事却是不能告诉你的。

　　由于事情紧急，倪凌薇没敢多呆，直接开车往市里去了，她准备先去找市委书记向成斌，将这边的情况向其汇报一下，然后再去找陆光友，将他们的想法告诉对方。

　　林熹和倪凌薇两人心里都很清楚，这事要想成功的话，必须取得向成斌和陆光友的支持，否则，别说拿下张进，就是动许昌盛和李诚军也不是那么容易的事情。

　　至于林熹则留在东盛煤矿坐镇，以防发生万一。现在的情况还不明朗，什么事都有可能发生，老巢必须守住，否则如果被对方抄了后路的话，后果将不堪设想。

　　倪凌薇去市里，林熹也不敢掉以轻心，特意让李家军帮其开车，以防万一。倪凌薇尽管林熹这么做有点大题小作了，但对方出于一片好心，她也没有拒绝。

　　倪凌薇一直都傍晚才回到矿上，在此过程中，林熹丝毫也不敢大意，不光让护矿队的人守在大门口，还特意叮嘱孙东强一有风吹草动及时向他汇报，不过最终什么事也没发生，这让林熹很是松了一口气。

　　吃饭的时候，由于有孙东强和李家军在，倪凌薇并没有多说什么。虽说孙、李两人是他们的心腹，绝对信得过的人，但倪凌薇去办的这事关系太过重大，还是不让两人知道比较好。孙东强和李家军也感觉到林熹和倪凌薇有话说，吃完饭以后，便告辞离开了。

　　等两人走了以后，林熹关上门，问倪凌薇道：“凌薇姐，事情谈的怎么样了？”

　　“向叔叔有点犹豫，不过陆叔叔却是大张旗鼓的支持，还说只要那两名记者和刘长山那边一有消息，他立即给我打电话。”倪凌薇低声说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，这种情况在他的意料之中。

　　陆光友是军方的人，和地方上的瓜葛不大，和倪怀书的关系又很不错，倪凌薇既然提出这样的要求来了，他自然要鼎力支持。

　　至于说向成斌，他考虑的东西就要比陆光友多得多。要说动张进的话，他是一百二十个支持的，但他也有他的考虑，万一要是拿不下对方的话，对倪凌薇来说，倒没什么，他可就有点被动。撇开张进的反扑不说，省里知道这消息以后，对他也是极为不利的。

　　仔细思索了一番以后，林熹笃定地说道：“姐，没事，只要那两个记者和姓刘的吐口，向书记一定会支持我们的，他心里巴不得拿下张进呢，只是有点担心而已。”

　　“哦，那就好，我在回来的路上还担心这事让向叔为难呢，那样的话，我可就太对不住他老人家了。”倪凌薇一脸忧虑地说道。

　　“呵呵，姐，这点你多虑了，我的这个判断绝不会错的，相信我！”林熹正色地说道。

　　“我当然相信你，我只是有点担心那两个记者和刘长山不松口，那样的话，这事可就麻烦了。”倪凌薇沉声说道。

　　“没错，这事确实有点麻烦，但我相信他们坚持不了太久的，毕竟拿他们的不是地方上的部门，而是军方，这样一来你，他们心里便很是没底，心理防线很快就会崩溃的。”林熹把握十足的对倪凌薇说道。

　　倪凌薇听到这话后，轻点了一下头，心里暗想道，但愿吧！

　　尽管林熹和倪凌薇的心里都急的不行，但除了坐等以外，实在没有其他捷径可走。


第560章 各显神通

　　这年头能稳坐钓鱼台坐等结果的人也是幸运了，坐立不安的大有人在。尽管时间已经很晚了，市委常委、常务副市长张进办公室里的灯依然亮着，他在办公室不停的来回转悠，说是热锅上的蚂蚁也不为过。

　　自从给军区司令员陆光友打过电话以后，他就一直在等对方的消息，一直等到傍晚，还是毫无动静。张进最后实在按捺不住了，又给对方打了一个电话，结果得到的答案和之前差不多，还再了解，暂时没有结果。

　　挂断电话以后，张进心里更不淡定了，他心里暗想道，不会是姓陆的压根就没帮着打听吧，貌似前段时间对方打电话过来协调一件小事，他因为忙着去省里开会，给忘记了。陆光友不会因为那点小事记仇吧？张进暗想道。

　　自以为找到事情症结的张进，心里越发不淡定起来。他犹豫着是不是亲自到军分区去一趟，做出一个登门赔礼道歉的姿态来，这样陆光友就不至于揪住那事不放了。

　　虽说心里这么想着，但张进心里还有点抹不开，他毕竟是市委常委、常务副市长，因为一件小事竟主动登门道歉，这要是传扬出去的话，可对他极为不利。

　　犹豫了好一阵以后，张进还是有点拿不定主意，最终决定给许昌盛打个电话，看看那三个人知道多少东西。如果知道的东西多的话，那他就只有亲自去军分区了；如果三人知道的东西有限得很，也就没必要折腾了，他不信军方还能一直扣押着那些警察，那样的话，可是要闹出大问题出来的。

　　打完电话以后，张进的心变得拔凉拔凉的。许昌盛说，为了彻底搅黄东盛入手徐城煤矿的事情，他亲自找这三人谈了话，并且说的很是直白，让他们去东盛矿业公司挑起徐城和东盛之间的冲突，然后拍摄下来，直接捅到报纸上去。

　　张进听到这话后，一连骂了两声饭桶，这才悻悻的挂断了电话。

　　张进点上一支烟，心里暗想道，看来这一腿非跑不可呀，否则别想顺利摆平这事。如果不尽快把他们捞出来，要是说出什么不该说的东西，那许昌盛就得陷进去。

　　想到这的时候，张进有点不敢再往下想了，许昌盛手中可是捏着他的把柄呢，对方要是进去了的话，那他也就完了。

　　张进将烟蒂掐灭在烟灰缸里，下意识的伸手一抹额头，一手的冷汗。他用力一甩手，将汗液甩来，心里暗道：“不能再犹豫了，面子尽管重要，但总比陷进去要好，这可真是偷鸡不成蚀把米，他妈的，倒霉到家了。”

　　尽管心里不爽到了极点，但张进还是草草的收拾了一下东西，一把抓起桌上的车钥匙，径直往办公室门外走去。

　　秘书姜洮见状，连忙出声问道：“老板，你走了呀！”

　　“你留在这，我一会就回来！”张进说完这话后，看都不看秘书，径直往楼梯口走去。

　　姜洮见状，心里暗骂道：“他妈的，这叫什么事呀，这都几点了，还不让人回去，真是倒霉透顶了！”

　　张进此时都火烧眉毛了，哪儿有心思估计秘书的感受。他本以为这事没什么大不了的，谁知给许昌盛打了一个电话以后，他才意识到这事的严重性。如此一来，哪儿还敢托大，火急火燎的往徐城军分区赶去。

　　对于张进的突然来访，陆光友觉得很是意外，这也越发坚定了他之前的观点，姓张的在这事上陷得很深，否则他不会如此着急忙慌的亲自过来求情。陆光友与张进虚与委蛇了一番以后，陆光友就将对方打发走了。

　　张进在官场上混了这么多了，一眼就看出了陆光友的意思，这让他的心里更不淡定。将车开出军分区以后，他没有继续往前走，而是把车停在了路边，摇下车窗，点上一支烟，仔细的琢磨其陆光友的态度来。

　　尽管不愿意承认，但张进的心里比谁都清楚，陆光友是在敷衍他呢！想到之前因为些许小事，没有给你对方面子，张进的心里很有种后悔不跌的感觉，但这世上什么都有得卖，唯独没有后悔药，这会就算想明白了这些，那也是白搭，没有任何作用。

　　想到这以后，张进心里暗想道，现在看来是没有办法了，要是不出点血的话，那姓陆的一定不肯帮忙，只能这么办了。

　　就在张进盘算着这么才能让陆光友出手相助的时候，陆司令正在给应天军区特战大队的孙大队大电话呢！他当然不是为了给张进的说情的，而是询问那刘长山和那两个记者有没有交代的。

　　这事虽说看上去是孙大队让人动的手，实际上还是陆光友的主意。当时，倪凌薇打电话向其求助的时候，陆光友的头脑中也是嗡的一下，很有点左右为难的意思。

　　陆光友和倪怀书的关系在那，现在人家闺女在徐城有难，都求到们上来了，他不能坐视不理。作为军分区司令，随便一个电话就能把这事摆平，但那样的话，可就有插手地方党政事务的嫌疑了，这可是军事机构的大忌。

　　就在陆光友一筹莫展的时候，他猛地想起一个人来，那就是应天军区特战大队的孙大队长。这段时间对方正带着特战大队在徐城山区搞军训。这事由他出面的话，不光没有任何问题，而且无论谁问起来，都没事。特战大队的性质特殊，如果上面真的过问起来，随便编个理由就能应付过去。

　　打定主意以后，陆光友毫不犹豫的给孙大队拨了一个电话。以两人之间的关系，他相信这点小忙，对方一定会帮的。不出陆光友的预料，问清楚事情的原委以后，孙大队当即答应了下来，只不过要求陆光友改天请他好好喝一顿。

　　陆光友听后，爽快地答应道：“只要你老弟帮我把这事摆平了，别说请你喝一顿，就是喝十顿都没有任何问题。”

　　孙大队笑着说道：“那好，我们也别十顿了，就五顿，另外五顿我找倪老爷子要去。”

　　陆光友听到这话后，才反应过来，原来孙大队和倪怀书之间竟然也有关系，这让他很有是后悔，但话已说出去了，总不至于再收回来吧，只得硬着头皮应下了五顿酒。

　　挂断电话以后，孙坚的脸色当即就阴沉了下来。在这之前，陆光友打电话给他的时候，并没有具体说这件事情，只是说倪怀书的女儿在徐城遇到了点问题，让他调点人过去帮个忙。孙坚也就没主意，让黄晓文带了点人去处理一下，随后便去检查士兵的训练情况去了，直到现在他还没过问这事呢！

　　“他妈的，这个姓张的也太不是东西了，居然这么阴险，这是成心想把凌薇的煤矿搅黄呀！老子这次要不把你收拾服帖了，我就对不起倪书记当年帮我那一回。”孙坚的心里怒声冲冲的想道。

　　十多年前，孙坚刚到部队，因为一件小事和地方派出所起了点冲突，倪怀书当时是市长，出面帮他摆平了这事。孙坚便一直惦念着倪怀书的恩情，现在听说徐城市里有人想哟啊对付倪凌薇，他当然不能同意了。

　　孙坚拿起电话，便给三中队的队长黄晓文打了过去。电话接通以后，孙坚了解到那几个带回来的人现在正跪关在军营里呢，具体怎么回事，黄晓文也没搞明白。

　　听到这话后，孙坚当即便光火了，他怒声喝道：“黄晓文，现在是不是我说的话不好使了，怎么给你安排点任务当成耳边风了？”

　　黄晓文一听这话，傻眼了，心里暗想道，你只让我带人过去解决一下这事，并没让搞清楚来龙去脉啊，这不是欲加之罪何患无辞吗？


第561章 深挖

　　尽管心里很是憋屈，但黄晓文一个字也没敢往外说。咱们这位孙大队的脾气那可是出了名的火爆，此时他正在气头上呢，黄晓文可不敢触这个霉头。

　　“孙队，我错了，我向你承认错误，马上就去搞清楚这里面到底是怎么回事。”黄晓文对着电话毕恭毕敬地说道。

　　孙大队的脾气火暴，并且是出了名的吃软不吃硬，你只要把姿态放得低一点，态度诚恳一点，那制定没错。黄晓文是孙坚的心腹，否则今天这事，对方也不可能让他过去，他可以说是把孙大队的心事摸得透透的。

　　尽管黄晓文心里的把握十足，但凡事都有例外，不巧的是，今天偏偏就让他给摊上了。

　　“黄晓文，我告诉你，你别和我来这些废话，我告诉你，一个小时之内，你要是不把这事搞明白了，老子撸了你这个中队长。”孙坚怒声警告道。

　　黄晓文听到这话后，当即就感觉到了不对劲，孙队这表现说明是动了真怒了，他还真有点不明白那帮家伙到底哪儿得罪了这位大队长同志，连带着他都跟在后面倒霉。

　　“是，大队长，请您放心，我保证完成任务！”黄晓文大声说道。

　　“行，一定要抓紧时间，超过一个小时，我今天置顶要你好看。”孙坚余怒未消，大声说道，“另外，那帮警察不要理他们，只要让他们说清楚谁让他们来的就行，那两个记者和另外一个家伙，一定要给我多下点功夫，务必把他们知道的全给我掏出来。”

　　说到这，孙坚略作停顿，继续说道：“黄晓文，我告诉你，我不管你用什么方法，总之一个小时是红线，绝对不能超过。”

　　黄晓文听到这话后，心里暗想道：“我的大队长，你这话真是太英明了，如果不管用什么方法的话，一个小时之内，我还撬不开他们三人的嘴的话，那我枕在特战大队混这么多年了。”

　　“是，孙队，我向你保证，一个小时之内，把他们全都拿下。”黄晓文中气十足地说道。

　　孙坚听到这话后，从鼻子里冷哼了一声，然后便直接挂断了电话。

　　四十分钟以后，孙坚正在办公室里看大队下周的作战训练计划，门外便响起了一阵响亮的报告声。孙坚一听是黄晓文的声音，低头看了看腕表，见距离他打完电话才过去四十分钟，很是满意的点了点头。“进来！”孙坚沉声冲着门外喊道。

　　黄晓文一听这声，发现孙大队的心情虽不能算好，但至少不算太坏，否则就不是进来这么简单了，而是敲什么敲，手欠啊，滚进来！

　　黄晓文推开，快步走到孙坚面前，大声说道：“孙大队，三中队中队长黄晓文向你报到！”

　　“嗯，还算不错，这才过去四十分钟，怎么样，有结果了？”孙坚蹙着眉头问道。

　　“是，队长，有结果了，这几个家伙真他妈的坏透了，听完以后，我都忍不住要踹他们！”黄晓文生气地说道。

　　黄晓文这话很有点半真半假的意思，要知道在四十分钟之内撬开三人的嘴可不是件容易的事情，为此他采取了一点非常规的手段，他想借此试探一下孙坚的态度。

　　“哪儿这么多废话，快说到底是怎么回事？”孙坚不耐烦地说道。

　　听到这话后，黄晓文的心里有底了，大队长对他冲那三人做过什么，一点也不关心，他只想知道最终的结果，这样一来，他心里就有底了。

　　“据那个姓李的说，他这么做是为了故意挑起徐城煤矿和东盛煤矿之间的冲突，然后让这两个记者用相机拍摄下来发到报纸上。这样一来，徐城煤矿就不可能答应和东盛矿业合作了，昌盛矿业就成了唯一的候选人，进入徐城煤矿也就是顺理成章的事情了。”黄晓文言简意赅的汇报道。

　　为了能在最短时间内把事情说清楚，在过来之前，黄晓文特意精心准备了一番，这会说起来一点也没有打愣。

　　“这个昌盛矿业很牛啊，那个姓刘的是徐城煤矿的人，另外那两个记者怎么都这么听他的呢？这事你搞清楚了没有。”孙坚问道。

　　孙坚虽是军队里的人，但他对于地方上的这些事情一点也不陌生，张进是市委常委、常务副市长，要想搞定他不是那么容易的事情，如果做不到铁证如山的话，极有可能被他溜过去。现在这个昌盛矿业的老板就是张市长的小尾巴，必须把它攥实在了，否则说什么情况都有可能出现。

　　“队长，这事我也问了，那姓许的也没有别的招，就是拿钱生砸。据那姓刘的说，这段时间，许昌盛是徐城煤矿一个叫王长根的副总打得火热。至于那两个记者更是直接从姓许的那拿的钱，一人一万，先各拿了五千，另外那五千等是城以后再给。”黄晓文答道。

　　黄晓文知道孙大队对这事很是关心，哪儿敢有半点怠慢，只要与这事有一点关系的事情，他都搞清楚了。

　　看到大队长脸上的眉头松开了，黄晓文心中一喜，接着说道：“队长，我连姓许的和那两个记者之间为什么这么熟悉，都问清楚了，这里面的事情还不小呢！”

　　“哦，什么事，说出来听听。”孙坚沉声说道。

　　黄晓文心中暗乐，连忙说道：“去年十月份中旬的时候，昌盛矿业的矿工在采矿的时候由于安全设施不到位，发生了一起事故，造成了一死两重伤，这两个记者得知消息以后，便过去采访，许昌盛各给了三千块钱封口费才被这事给解决掉。”

　　“哦，还有这事，看来这姓许的身上的问题还不少呢！”孙坚叹道。

　　“事情到这还没完呢，据那两个记者说，出事以后，许昌盛只给那三个矿工家里各拿了一万块钱。人家家属不乐意，他让护矿队的人将人撵走了，还说谁要是再到矿上来闹，他就直接让公安局来人，把他们全都抓进去。”黄晓文说道，“第二天一早，家属们刚到矿上，一下来个五辆警车将其全都拉到派出所去了，三天以后，这帮家属出来，便再也不敢闹了，乖乖拿了一万块钱回家了。”

　　“妈的，真反了天了，这事你问准了吗，不会有差错吧？”孙坚问道。

　　“绝对不会，这是那两个记者亲口说的，他们手中有第一手的资料，他们答应，只要把他们放出去，就把那些东西交给我们。”黄晓文沉声说道。

　　“为了确保万无一失，我又问了那姓李的副局长，在手下兄弟的一番开导之下，他也承认了这事，并说当时派出所的人当时对那帮家属动了手，就是他给打的招呼。”黄晓文接着说道。

　　“这帮畜牲！”孙坚拿起桌上的白瓷茶杯用力往地上砸去，怒声骂道。

　　“你给我帮这帮家伙看死了，没有我的允许，谁也不允许见他们，出了半点差错，我都唯你是问。”孙坚怒声说道。

　　“是，请大队长放心，保证完成任务。”黄晓文大声说道。
    第二天一早，孙坚便给陆光友打了电话。他本来是想要到对方那儿去的，但陆光友却坚持说，他过来。孙坚也只有听对方的了。

　　陆光友之所以坚持要到孙坚那儿去，是因为他心里很清楚，对方一早给他打电话，一定是有突破了。既然如此的话，那就得积极主动一点，毕竟这事是他请对方帮忙的，总不至于再让对方跑一腿吧！

　　除此以外，陆光友还有一个想法。昨天带回来的那些人都关在孙坚那儿呢，如果发现有什么不对劲的地方，也可以及时找他们问问。

　　半个小时以后，陆光友便进了孙坚的办公室。两人围绕着五顿饭的事情开了一会玩笑，勤务兵泡好茶退出去以后，两人都一改之前嬉皮笑脸的模样，郑重其事的坐了下来。


第562章 退出

　　“老陆啊，这事多亏了你让我出手啊，否丫头这次极有可能要吃大亏。”孙坚两眼凝视着陆光友，郑重地说道。

　　虽说在这之前就预料到这事情不简单，否则孙坚不会一大早就给他打电话，但听到对方的这番开场白以后，陆光友还有吃了一惊。

　　“怎么，老弟，事情很严重吗？”陆光友问孙坚道。

　　两人之间相差三岁，有外人在的时候，陆司令，孙队长的叫着，私下里，两人一直以兄弟相称，由此可见，彼此之间的关系。如果不够这一份的话，孙坚也不可能因为陆光友的一个电话，就派一个中队赶到东盛煤矿去。

　　听到陆光友的问话以后，孙坚就把昨夜黄晓文向他汇报的情况一五一十的告诉了对方。

　　听完他的话以后，陆光友的表现和孙坚初听到这消息时差不多，都是义愤填膺的，恨不得当场就派人去将许昌盛拿下。

　　看到陆光友的表情以后，孙坚说道：“老哥，我昨天夜里好好琢磨了一下这事，觉得我们不能莽撞行事。那个姓许的之所以搞出这么的事情出来，都是因为背后有那个姓张的常务副市长给他撑腰，否则借他一个胆子，他也不敢如此张扬跋扈。姓张的级别在那摆着，要动他不是那么容易的事情，必须从长计议。”

　　陆光友和孙坚虽一直在军队里发展，但能混到今天的这个位置，难度一点不比地方上小，这都是百炼成精的人物，什么事情只要眼睛瞄瞄就知道是怎么回事了。

　　“老弟，你说的有道理呀，并且这事仅凭我们两人肯定是摆不平的，昨天凌薇告诉我，他去找过老向了，没有明确表态。我觉得现在我们手头上有了这些，他的想法应该会有所改变的。”陆光友说道。

　　“老哥，我也是这个意思，不管怎么说，这事我们都得通过向书记，否则肯定摆不平。”孙坚说道。

　　陆光友听后，轻嗯了一声，然后说道：“行，既然这样的话，那我们就一起去找老向，下面具体该这么做，我们再商量。”

　　“行，这就走！”孙坚说道。

　　两人都是当兵的，说话做事都不拖泥带水，说走站起身来就往外走，勤务兵刚泡的茶水，一口都没顾上喝。

　　就在陆光友和孙坚往市里赶的时候，向成斌正在办公室里和市长宁福宝谈事。

　　徐城市里面，有两个人市长宁福宝最不愿意见到，一位是此刻正坐在对面的市委书记向成斌，另一位则是现在正在他办公室坐着的市委常委、常务副市长张进。

　　向成斌是市委书记，在党内的职务要高于宁福宝，从这个角度来说，人家是他的领导，不太愿意照面也算在情理之中。那张进可是他的下属，按说他不该有这样的感觉，但谁让徐城的情况特殊呢，宁福宝也是被逼无奈。

　　“福宝市长，你的意思是说，昌盛矿业那边愿意放弃徐城煤矿的竞标，直接退出，这是怎么回事呀，他们在这之前可是一副志在必得的驾驶呀！”向成斌在问这话的时候，一脸疑惑的表情。

　　“班长，事情肯定没错了，至于具体是什么情况，我还真不太清楚。”宁福宝说道，“你也知道，我和那昌盛矿业的许总也不熟，这都是张进同志请我转达给你的。”

　　宁福宝能做到一市之长，自然不傻，张进一大早就到他的办公室，请他来和向成斌说一说，昌盛矿业退出徐城煤矿的竞标。出了这句话以外，对方什么也不愿意说，宁福宝就知道这里面一定有问题，所以到了向成斌这他要做的第一件事就是先把自己摘出来。

　　“哦，是这么回事呀，对了，你知不知道这到底是原因什么呀，这招标大会眼看就要开了，他们猛的退出了，这有点不太合适吧？”向成斌试探着问道。

　　“班长，不瞒你说，我刚才也是这么问张市长的，可他就是不愿意说，所以你的这个问题，我还真回答不上来。”宁福宝说道。

　　向成斌听到这话后，没有立即开口，而是两眼直视着对方。宁福宝岁不愿意和向成斌对视，但他很清楚，这会一定不能松劲，否则对方准以为他心里有鬼，那样一来，他刚才所做的那番解释也就白费了。

　　看到宁福宝的目光丝毫没有躲避的意思，向成斌意识到对方是通过这个方法暗示，他确实不知道这事。想到宁福宝和张进之间的关系，向成斌也就信了八、九分，眼前的市长大人确实不知道其中的原因。

　　“行吧，福宝市长，这事我知道了，你回去告诉家强市长一声，这事是他负责的，现在有了这么大的变动，得首先告诉他一声，免得到时候被动。”向成斌说道。

　　“好，我回去就告诉家强市长，班长，我就先过去了，那边还有一堆事呢！”宁福宝站起身来说道。

　　“福宝市长，我就不送你了，这段时间，政府那边的事情不少，你要多费点心，尤其是徐城煤矿招标的这个事情，千万不能出问题，这事很敏感呀！”向成斌说道。

　　宁福宝听后，轻点了一下头，然后抬脚便往门外走去。看到向成斌的屁股在椅子上抬都没抬一下，宁福宝的心里郁闷到了极点。放眼全省的市长当中，如他这么窝囊的再找不出第二个了。唉……，宁福宝一声长叹，佝偻着身子，有气无力的往政府那边走去。

　　宁福宝跨进市政府的大门以后，腰杆顿时直了起来，他心里很清楚，在向成斌那跌份就算了，这儿可是自己的地盘，千万不能让人看上去有气无力的，那样的话，他以后的工作还真没法开展了。

　　到市长办公室门口的时候，宁福宝用力搓揉了一下他的脸颊，这样可以给人一种红光满面的感觉，他是屡试不爽。

　　宁福宝在办公室门外正在想方设法的想要使自己看上去容光焕发一点，而门里的张进却如泄了气的皮球一般，浑身一点力气也没有。

　　昨晚一直等到半夜，他也没等到半点关于那两个记者、徐城煤矿的那个科长以及万沙县那个公安副局长的任何消息。在睡觉前，他终于想明白了一个道理，那就是军分区司令陆光友极有可能压根就不会帮他，说不定这事就是对方在背后搞的鬼。

　　虽说在东盛矿业将人带走的是什么特战大队的人，但他们军方之间的关系谁能说得清楚，否则，他压根就想不出来，还有什么原因能导致这样的情况发生。

　　想清楚这点以后，张进只觉得浑身直冒冷汗，当即做出决定，不能再让昌盛矿业掺和徐城煤矿竞标的事情了，否则真将对方惹怒了的话，他极有可能因此陷进去。

　　尽管此时已经深夜一点左右，但张进还是毫不犹豫的拿起电话给许昌盛打了过去。

　　电话一打就通，只不过张进一听那声音，脸色就变得异常阴沉起来。粗重的喘息，若有似无的呻吟，就是傻子也能听得出来，许昌盛正在做着什么事呢！

　　今天东盛煤矿发生的这事使得许昌盛异常憋屈，上床以后，怎么也睡不着，于是就一个电话把宋晓薇叫了过来，此时正扛着她的两条腿在用力呢！

　　张进心里暗叫一声晦气，随即冷声说道：“姓许的，我告诉你，如果不想你我一起玩完的话，徐城煤矿的事情就不要再惦记了，人家的来头很大，我们根本不是对手，另外，这么大岁数了，少折腾一点，身体要紧！”

　　说完这话后，张进便直接挂断了电话。

　　许昌盛听到这话后，哪儿还有心思再在女人身上使劲，连忙翻身下马，给张进回了过去。听完张进的一番分析以后，许昌盛之前那膨胀到极点的玩意，立即萎缩了一下，最终小到几乎可以忽略不计的程度。

　　尽管心里很是不甘，但许昌盛最终还是答应下了张进的话。钱没有可以再赚，这要是被逮到局子里去了，那可就什么都完了。

　　想到昨夜和许昌盛通电话的时候，张进下意识的长出了一口气，心里暗叹道，不知这时候抽身还来不来得及呀？


第563章 一起发力

　　就在徐城市政府的一、二把手在办公室交流的时候，军分区死了陆光友和应天军区特战大队队长孙坚进了市委书记向成斌的办公室。

　　三人之间都是老朋友了，所以说起话来便没有那么多顾虑了。孙坚先把得到的消息向向成斌做了介绍，陆光友随即提出一定要把这事办明白，否则没法向倪怀书交代。

　　这是陆光友和孙坚两人在来的路上想好的策略，向成斌作为一把手，肯定不希望看到徐城出事，这年头稳定压倒一切。虽说三人之间的关系不错，但在这事上，向成斌是不容易动摇他的立场的。

　　两人经过一番商量，只有把倪怀书抬出来了，倪对向有知遇之恩，只要将他点出来，这事就会好办上许多。

　　听完陆、孙两人的话以后，向成斌当即就明白了他们的用意。要说这事对他来说，还真不太好办，要知道张进除了是市委常委、常务副市长以外，还是徐城地方派的老大，这事如果办的不好的话，极容易把自己陷进去。

　　除此以外，向成斌之所以一直纵容张进，也有他的私心，那就是让对方在政府那边和宁福宝较劲，这样一来，他就可以把市长大人吃的吃吃的了。

　　官场上没有纯粹的好人坏人，有的只是利益，对自己的有利的事情趋之若鹜，对自己无利的事情退避三舍，这也算是人之常情。

　　向成斌抬头看了一眼坐在对面的陆、孙二人，他心里很清楚之前陆光友提到倪怀书的用意。他们都在官场上混迹多年，什么话该说，什么话不该说，说的时候到什么份上，大家的心里都如明镜似的。

　　一番思索以后，向成斌开口说道：“两位老弟，我这也是真人面前不说假话，就市里目前的情况来看，对我是极为有利的，但做人不能忘本。我们三人认识这么多年了，我的情况你们也清楚，可以这么说，没有老领导的话，那就没有我向某人的今天。从这个角度来说，这次的事情无论有多难，我也绝不含糊。”

　　陆光友听到这话以后，心里暗暗松了一口气，虽说他刚才那话已经点的很明了，但向成斌要是硬是装作听不懂的话，那他也没有半点办法。

　　“成斌书记，你放心，这事是我发起的，如果在此过程中真出了什么问题的话，那你就往我身上推。”陆光友爽快地说道。

　　虽说三人之间的关系不错，但就这件事情而言，确实是陆光友撺掇的孙坚和向成斌，此时他明确的把这话说出来，也算是表明态度。

　　“光友，你这是说的什么话，难道就你和怀记之间近，我们都远了，放心吧，如果真出什么事的话，我来承担责任，和你们都额没有关系。”向成斌爽快地说道。

　　在这之前，向成斌的心里很有点顾虑，但要真正出手的话，他这点自信还是有的。不光张进再怎么张扬跋扈，他也不过就是一个常务副市长，向成斌作为市委书记如果真处心积虑想要动他，他要想全身而退的可能性还是非常小的。

　　“你们两位就别谦虚了，要说我们三个老家伙加在一起还拿不下那小子的话，我还真有点不信，你们觉得呢？”孙坚说道。

　　他这话一出，三人互相看了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　陆光友回到军分区以后，第一件事情就是给倪凌薇打了电话，将他和孙坚、向成斌商量的情况言简意赅的说了一遍。

　　倪凌薇听后，兴奋地说道：“陆叔，那这事真是太谢谢你了，你看需要我们帮着做点什么吗？”

　　“你们暂时什么都不要做，如果有什么情况的话，我再和你联系。”陆光友说道，“你们现在的心思全都放到那个煤矿的招标上面来，那姓张的虽说那什么昌盛答应退出了，但最终是什么样的结果还不一定，你们在这方面多加点小心。”

　　“行，陆叔，这事你就放心吧，我们指定把它办好。”倪凌薇开心地说道。

　　挂断电话以后，倪凌薇立即把这事告诉了林熹。林熹听后也很开心，他心里很清楚，那三位要是一起发力的话，那该是怎样的效果，不出意外的话，张进难逃此劫。

　　林熹虽和张进之间没有直接冲突，但这次徐城煤矿招标的事情，对方和他老爸之间的仇怨是结定了。通过倪凌薇的口，他知道姓张的在徐城的能量很大，极有可能给老爸的仕途带来隐患。如果能借助这事将其一举搞定的话，那是再好不过了。

　　就在林熹和倪凌薇击掌相庆的时候，许昌盛的心里也长出了一口气。他刚接到张进的电话，对方说，他已经和书记、市长分别说了昌盛矿业退出徐城煤矿竞标的事情，从目前的情况来看，一切正常，不出意外的话，这事应该不会有什么大问题了。

　　听到这话后，许昌盛当即便问起那些被军方带走的人为什么时候能放回来。

　　张进听后，不耐烦地说道：“只要市里这边谈好了，那边的人用不了多久就能放出来了，放心吧！”

　　挂断电话以后，许昌盛仔细琢磨了一番张进的话，才明白其中的道理。那两名记者和徐城煤矿那个副科长以及那些警察之所以被军方的人带走，归根结底还是东盛煤矿那边搞的鬼。现在他已答应不和对方竞争了，那他们自然没必要再扣住那帮人了。

　　许昌盛意识到这点以后，心里暗想道，他妈的，真是见了鬼了，我姓许的在徐城一直风调雨顺的，怎么遇到这个东盛矿业以后，就连吃败仗呢，早知道当年说什么也要把万沙河煤矿拿下来，那样就没有这该死的东盛了。

　　就在许昌盛暗自发愣的时候，办公桌上的电话突然响了起来。他顺手拿起话筒，沉声说道：“喂，哪位？”

　　“爸，我是许茂，你不是说让人接我吧，我都在车站找了一圈了，怎么还没看见人呢？”许茂站在徐城火车站旁边的一个公用电话亭里，很是不爽地说道。

　　“许茂，你到了呀，我刚才就让你宋姨去接你去了，你再等会，他一会就到了。”许昌盛对儿子说道。

　　“好，我知道了，爸，一会见！”说完这话后，许茂便挂断了电话。

　　许昌盛恨恨的用力把话筒往话机一撂，小声嘀咕道，除了躺在床上挨草，什么事都做不好，连接个人都迟到，真是欠干的货。

　　前两天，许茂就说要到徐城来玩了，许昌盛也同意，本来是昨晚十点多的火车，结果车晚点好几个小时，到徐城时竟到了这时候。

　　就在许昌盛暗声抱怨的时候，宋晓薇正一脸郁闷地看着许茂从车站旁的小卖部里走了出来。一刻钟之前，许茂从车站出来的时候，宋晓薇就看见了，但她就是没上前去招呼。看着这小子如没头的苍蝇一般东碰西撞的，她的心头说不出的惬意。

　　宋晓薇跟在许昌盛后面已经有五年了，五年前的一个夜晚，许昌盛借着酒劲硬是将她给那啥了。从那以后，宋晓薇就粘上他了，不光在公司当上了办公室主任，而且还逼着许昌盛离婚娶她。

　　许昌盛虽说答应了下来，但却迟迟不见动静。宋晓薇经过一番仔细观察，发现问题主要出在许茂的伸手。许昌盛和他原配妻子之间，真没什么感情，否则也不可能将其一直留在老家了，之所以一直拖着不离婚，都是因为舍不得这个儿子。

　　宋晓薇搞清楚其中的原委之后，自然不会给许茂好脸色看，她现在开车撞死对方的心都有，哪儿还会热情的去招呼他呢！

　　宋晓薇看到许茂前后左右张望了大约五分钟左右，又要往那之前的那小卖部走了。看这架势是又要给许昌盛打电话了，宋晓薇见状，连忙从车上下来，快步想前跑去。

　　“许茂，许茂，这……这儿呢！”宋晓薇边跑边喊。


第564章 露出真身

　　走到许茂跟前，宋晓薇一眼就看出他的目光不对，面色一沉，怒声说道：“小茂，你的眼睛往哪儿看呀？”

　　许茂很清楚老爸和眼前这个女人的关系，当着老爸的面，他不敢有任何放肆，这会许昌盛可不在身边，他便变得有恃无恐起来。

　　“你说我往哪儿看呢？再说，我往哪儿看和你有什么关系，那是我的自由。”许茂很是不爽的说道，“我刚才给我爸打电话，他说你早就过来了，怎么到现在才到呢，你不会是故意躲在一边不出来，让我在这着急吧！”

　　许茂这话也就随口一说，很有点没事找事的意思，谁知却在无意当中说中了宋晓薇的心事。她面色一红，矢口否认道：“没……没有，前面路上出车祸了，堵了一会，这才来迟了一会。”

　　“你在撒谎，如果不是的话，你脸红什么呀，而且说话还结结巴巴的，等见到我爸以后，我一定把这事告诉他，哼！”许茂说完这话后，将手中的背包往肩膀上一放，昂首挺胸的向着宋晓薇的车走去。

　　就在许昌盛感到心烦意乱的时候，耳边突然传来笃笃的敲门声，他蹙着眉沉声说道：“进来！”

　　女秘书推开门，对许昌盛说道：“许总，安监局的同志找您！”

　　“安监局，他们找我干什么？”许昌盛下意识的脱口而出道。

　　“我也不知道，他们只是说例行公务。”女秘书一脸微笑地答道。

　　“行，那你先把他们带到会议室去，我一会就过来。”许昌盛对秘书说道。

　　谁知他的话音刚落，耳边便传来一个男声，许总，不用麻烦了，我们就在你的办公室里谈吧！

　　说话间，四个穿着安监局工作制服的人走了进来，领头的那个四十来岁，国字脸，看上去一脸威严，刚才那话正是出自他之口。

　　许昌盛心里隐隐感觉到了一丝不对劲，不过他硬装作波澜不惊的样子，上前两步，笑着说道：“不知几位领导光临，有失远迎，抱歉，抱歉！”

　　国字脸听到这话后，微微一笑，然后沉声说道：“许总客气了，我们冒昧来访，打扰了，我们是徐城市安监局安全生产协调处的，我姓吕，上个月刚从外市调入。”

　　听到这话后，许昌盛脸上的神色微微一松，安监局副处以上级的，他基本都认识，而眼前的这位却面生得很，原来是上个月刚从外地调过来的，这就难怪了。

　　除此以外，安全生产协调处也让他心里那根紧绷的弦松了下来，这是安监局相对比较务虚的一个处，许昌盛自然没什么好紧张的。如果现在来的是事故处理处的人，那他脸上的表情就没这么轻松了。

　　“吕处长，真是不好意思，这段时间矿上出了点事情，我实在是走不开，没及时向您那汇报工作，还请你多多海涵。”许昌盛说道，“来，抽烟，今天中午几位领导说什么也要给我一个机会，我来做东，我们好好叙一叙。”

　　许昌盛虽和安监局几位局领导的关系很不错，但他甚至阎王好见，小鬼难缠的道理，因此他丝毫不敢大意，态度很是恭敬。

　　那位吕处长听到他的话后，嘴角露出一丝隐晦的笑意，沉声说道：“许总，今天你这个客可请不成了，我今天过来就是想请你去局里一趟，我初来乍到，对于徐城这边的情况不是很了解，想请你们几位老总去局里座谈一下，也算是我的工作调研吧！”

　　许昌盛听到这话后，身体微微一怔，暗想道，不对啊，哪儿有做处长的亲自上门来请煤老板去开会的，这里面不会有什么问题吧？

　　吕处长把许昌盛的表现看在眼里，笑着说道：“许总，我知道你们做老总的，手上的事情都不少，为了表示诚意，我这才亲自过来的，你不会不给吕某面子吧！”

　　许昌盛听到这话后，连忙说道：“吕处长，你真是太客气了，配合市局领导的工作，是我们义不容辞的责任，不过您这是第一次过来，说什么也要吃完饭再走呀，至于座谈会，完全可以放在下午嘛！”

　　“许总，感谢你的一片盛情，不瞒你说，午饭什么的，我都已经安排好了，况且除了你以外，我们还请了徐城煤矿的徐总，东盛矿业的倪总，我要是在你这吃饭，那另外两位可要有意见了，你说是吧？”吕处长笑着说道。

　　许昌盛刚才那番话看上去是在巴结吕处长，但也何尝没有试探之意，听到对方的回答以后，他那颗悬在半空的心总算落了地。既然对方还请徐城和东盛的人，看来确实是想要搞调研，那就没什么好担心的了。

　　意识到这点以后，许昌盛笑着说道：“吕处，你看我本来还想尽一番地主之谊，谁知你早就安排好了，既然这样的话，那我就有点却之不恭了，不过改天请你一定要给徐某一个面子，我们单独聊一聊。”

　　吕处听后，同样满脸堆笑道：“许总，你真是太客气了，我们现在也算在同一个战壕里了，以后有的是机会，你看我们还得再到徐城和东盛去，是不是现在就……”

　　“好，好，吕处长请！”许昌盛顺手拿起办公桌上的皮包，冲着吕处等人做了一个有请的手势。

　　吕处回了一个许总请，两人便前后脚出了许昌盛办公室的门，其余四人则走在他们二人的后面，不知不觉中，吕处等五人便把许昌夹在了中间。

　　出了东盛矿业公司办公楼的大门后，许昌盛刚想为他的那台桑塔纳走去，吕队却说这次座谈会从交通到吃饭都由他们安排，不用老总们费心。许昌盛虽觉得有种怪怪的感觉，但也不好说什么，只好微笑着点了点头。

　　就在许昌盛跟在吕处后面准备上车的时候，宋晓薇的车从外面驶了进来。车刚停稳，许茂就从车里跑了出来，他快步走到许昌盛面前，大声说道：“爸，我有点事要和你说，她刚才……”

　　“许茂，我现在有点事要出去，你的事等我回来再说。”许昌盛说道，“对了，我要是到晚上还不回来，那指定就喝多了，到时候你去张叔叔家接一下我！”

　　许昌盛这话虽是冲着许茂说的，但两只眼睛却看向了宋晓薇，甚至说到最后一句的时候，还特意冲其挤了挤眼睛。

　　宋晓薇可不是那种胸大无脑的女人，否则许昌盛也不会对她如此倚重。听到许昌盛的话后，她看了一眼其身边的人，这些人虽说穿的是安监局的制服，但让人看上去总觉得有点不对劲，她便暗暗把许昌盛的话记在了心里。

　　许茂听到许昌盛的话后，只觉得一头雾水，下意识地说道：“哪个张叔叔呀，爸，我想说的是宋晓薇她……”

　　“好了，不是告诉你我还有事吗，吕处请！”许昌盛笑着说道。

　　宋晓薇听到许昌盛有意把“吕处”这两个字说的很重，这是告诉她对方的身份呢，她连忙将这两个字记在脑海里。

　　看着两辆桑塔纳绝尘而去，许茂心里暗想道，这都哪儿通哪儿呀，张叔叔是谁，我也不认识呀，怎么去他家呢？

　　想到这以后，许茂便冲着站在身边的宋晓薇问道：“喂，我爸刚才说的那话是什么意思，那个张叔叔是谁呀？”

　　宋晓薇本就有点看不惯许昌盛的这个儿子，再加上一路上对方尽给她气受，这会他自然不愿意搭理他了。

　　“你爸说的话，你问我干什么，你去问他呀！”宋晓薇说完这话以后，看都不看许茂，抬脚就往办公楼里走去。


第565章 面和心不和

　　许茂看到宋晓薇柳腰轻摆，翘臀耸动，心里暗想道，他妈的，你这个懒货竟敢不理我，等我爸回来，看我让他怎么收拾你！

　　这是官二代和富二代的通病，只要一遇到解决不了的事情，就是我爸如何，我妈如何，孰不知在说这话的同时，也是他懦弱心理的最为突出的表现。

　　宋晓薇回到办公室以后，坐在老板椅上长出了一口气。她感觉到今天这事很是怪异，许总那话明明是在暗示有可能出事，但既然如此的话，他为什么还要和对方走呢？

　　跟在许昌盛后面混了这些年，宋晓薇总以为她的能力如何如何强，别说许昌颐了，就是许昌盛有时候也不在她的眼里。今天的这事却让她觉得很有点手足无措的感觉，此时她才深深的意识到她和那个昨晚还在她身上折腾的男人相比，差了太多，太多。

　　就在宋晓薇感到一筹莫展的时候，许昌盛也感觉到了情况不对。那个吕处刚才和他说的还是去接东盛和徐城的人，但出了昌盛矿业以后，他们却径直往市区驶去了，这让许昌盛的心里很是不安。

　　“那个吕处，你刚才不是说还要去接东盛和徐城的人嘛，这路好像有点不对吧？”许昌盛试探着问道。

　　吕处听后，装作很随意的样子说道：“那边安排其他人过去了，我们直接去局里就行了，我们就两辆车，也坐不下那么多人呀！”

　　许昌盛听到这话后，轻点了一下头，表示理解，不过心里却变的异常不安了起来。从吕处的话中不难听出，他们这五个人就是冲着他许昌盛来的，这哪儿是请客，分明是警察抓犯罪嫌疑人呀！

　　想到这以后，许昌盛的心里越发变得不安起来，他脑筋一转，开口问道：“吕处，前段时间省里刚刚出台了安全生产的五项规定，不知你对这个是怎么看的？”

　　“五项规定，哦，那什么，规定是死的，人是活的，主要还是要加强对人的管理。”吕处长含糊其辞地说道。

　　许昌盛听到这话后，怒声说道：“你们到底是什么人，究竟想带我到去哪儿？”

　　许昌盛不愧是人精，他刚才那话完全是试探吕处等人的，所谓的安全生产五项规定还是两、三年前的事情。他从对方的回答中，一下就听出了漏洞，当即便提出质疑。

　　吕处虽不知道哪儿出了问题，但对方既然认出来了，对他来说也是一种解脱，否则他这心里还真有点不得劲。

　　“许总，既然你已经看出来了，那我就不藏着掖着了，我们是徐城市公安局刑侦支队的，现在怀疑你涉及一起重大的刑事案件，请你配合我们行动，否则只有对你采取强制措施了。”吕处冷声说道。

　　“刑侦支队的，我涉及重大刑事案件，你……你搞错了吧，这……这怎么可能？”许昌盛结结巴巴地说道。

　　“有没有搞错，等到了局里你就知道了。”吕处并不想和他多说，冷冷地扔了许昌盛一句，便不在开口了。

　　林熹和倪凌薇是临近中午的时候，得知许昌盛被带着的消息的，两人虽都很是开心，但也有隐隐有几分担心。许昌盛在徐城经营了多年，身后的势力不可小觑，如果这次不能将其拿下，那可以说是后患无穷，但要想在短时间之内突破他的心理，那可不是一件简单的事。

　　看到倪凌薇一脸忧虑的表情，林熹低声安慰道：“姐，没事，既然向伯伯他们出手了，那就说明是有一定把握的，否则以他们那沉稳的性格怎么可能冒然行事呢？”

　　倪凌薇听到这话后，微微点了点头，林熹说的话还是很有点道理的，向成斌、陆光友可都是老江湖了，他们绝不会打无把握之仗的。（倪凌薇并不知道孙坚出手的事）

　　想到这以后，倪凌薇脸上的紧张之情这才渐渐消失了，不过心里仍在默默念叨着，一定要将许昌盛那老家伙拿下，否则可就麻烦了。

　　整整一天，宋晓薇都觉得有点心神不宁，到下午三点半左右的时候，她实在按捺不住了，起身来到了副总经理许昌颐的办公室，把早晨许昌盛被安监局的人请走的前后经过告诉了对方。

　　许昌颐听后，却很是不以为然，很是装逼地说道：“我听下面的人说过了安监局的那个处长新官上任，请我哥过去聊聊这有什么大不了的，你们女人就是头发长见识短。”

　　如果放在平时的话，宋晓薇面对许昌颐的如此话语，一定不会善罢甘休的，但今天她却一点和对方争论的想法都没有。

　　“许总最后那话的意思应该是告诉我们，如果他晚上还不回来的话，就去找张市长，你看到时候是你去，还是我去？”宋晓薇对许昌颐说道。

　　“他关照你的，当然是你去了，和我有什么关系！”许昌颐冷声说道。

　　一直以来，许昌颐对于大哥重用这个女人就很不感冒，对方虽只是一个办公室主任，但很多时候，说话俨然比他这个副总还管用，这让他如何受得了？

　　宋晓薇听到这话后，冷声说道：“许副总，不管之前你对我有多大意见，我希望这次我们能摒弃前嫌，共度难关，我感觉到如果今天这事摆不平的话，那我们昌盛以后的路可就难走喽！”

　　听到宋晓薇这教训意味十足的话语，许昌颐当即就火了，沉声说道：“宋主任，请你搞清自己的身份，我是公司的副总，现在我哥不在，我说了算，有你这样和领导说话的嘛？”

　　宋晓薇听到许昌颐的这话后，心里如针扎一般的疼，她冷声说道：“不好意思，许副总，打扰你了，再见！”

　　说完这话后，宋晓薇连头都没抬一下，直接抬脚往门外走去。

　　看到宋晓薇的身影在门口消失以后，许昌颐将手中的报纸用力往办公桌上一扔，怒声说道：“你算什么东西，竟跑到我这来指手画脚了，要不是我哥的话，老子这就开了你！”

　　回到办公室以后，宋晓薇的心里气得不行。一直以来，她都很看不上这位许副总，她甚至有时候怀疑，这位和她委身的那男人究竟是不是一母所生的，否则两人之间的差距怎么会这么大呢？

　　一番犹豫以后，宋晓薇决定等到六点左右，要是许昌盛还不回来的话，她就是拉也要把这位许副总一起拉到市里去。虽说她和许昌盛之间的关系，在昌盛矿业并不是什么秘密，但要说去找张市长的话，还是得请许昌颐出面，否则对方不会给他这个面子的。

　　接下来的两个多小时时间，对宋晓薇来说，真不是人过的日子，担惊受怕不说，还得时刻关注着许昌颐的动静，生怕这位副总提前开溜，那她可就被动了。

　　临近六点的时候，宋晓薇走进了许昌颐的办公室，冲其冷声说道：“许副总，为了公司的利益，我恳请你和我一起去一趟市里。许总临走的时候，一定感觉到什么，否则他不会和我说那番话。”

　　“你知道你在和谁说话吗，我凭什么要听你的安排？”许昌颐很是不满地说道。

　　许副总尽管嘴上犟犟的，但心里也有点没底。按说大哥就算去参加座谈会什么的，这时候也该回来了，再加上宋晓薇刚才说的那么煞有介事的，他也有点担心出事。他之所以一直到这会还在公司，就是担心节外生枝。

　　“许总，如果你觉得我说话的口气不当，我可以向你道歉，但你必须和我一起去找张市长，这可是许总临走前交代的，你不会连许总的话都不听吧！”宋晓薇厉声说道。

　　许昌颐听到这话后，假意思索一番后，说道：“宋晓薇，我不是给你面子，而是给我大哥面子，走吧，另外，如果这事办岔了，大哥要是怪罪下来，那可和我没有关系。”


第566章 原地服软

　　许昌颐尽管在宋晓薇跟前横的不行，但对于大哥许昌盛是很是敬畏，这话的意思是提前先把自己摘出来，免得到时候挨批。

　　“行，许副总，这点你尽可放心，如果许总那什么事也没有，是我们在杞人忧天的话，那所有的责任都由我承担，和你没有任何关系。”宋晓薇干净利落地说道。

　　“好，那你下去开车吧，我一会就下来。”许昌颐对宋晓薇说道。

　　宋晓薇听到这话后，微微一愣，随即就明白许昌颐的想法，对方这是想借机指使一下她，过一把副总的瘾。意识到这点以后，宋晓薇很是配合地说道：“许副总，不着急，等我把车开到门口您再下来。”

　　许昌颐刚想开口答应，猛的瞥见宋晓薇的嘴角处流露出一丝很是不屑的笑意，他的好心情顿时消失的无影无踪，重重的冷哼一声，并没有开口。

　　由于对宋晓薇的嘲笑很是不满，许昌颐在办公室足足磨蹭了五分钟左右才下楼。宋晓薇开始还有点着急，后来看透了许昌颐的心事以后，她也不急了，坐在车里拿出化妆盒很是淡定的补起妆来。

　　许昌颐上车以后，宋晓薇冷声说道：“许总，您的动作真快，我本以为还得再等一会的，想不到你这么快就下来了。”

　　宋晓薇这夹枪带棒的话语听得许昌颐很是不爽，他沉声说道：“要不我再上去一会，让你在这多等一会！”

　　许昌颐说到这的时候，作势就要伸手打开车门。宋晓薇急了，连忙踩下离合器，挂上挡，桑塔纳急速窜了出去。许昌颐见状，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，你这点道行也想和我斗，真是自不量力。

　　宋晓薇把许昌颐脸上的表情看在眼里，心里暗想道，这都什么时候了，你还有心思在这装十三，许总要是真出点什么事的话，那昌盛就真的完了。如果真到那一步的话，我一定要另谋出路，绝不和这货搅和在一起。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，宋晓薇此刻深切感受到了这话的正确性。

　　就在宋晓薇和许昌颐各怀心事之时，桑塔纳驶出了昌盛矿业，往前行驶了三、五百米以后，突然看到前面有五、六个警察正在检查过往车辆。

　　“他妈的，这帮家伙是怎么回事，前两天我刚去交警队打招呼的，怎么反倒查到家门口来了，我擦他姥姥的。”许昌颐怒骂道。

　　昌盛矿业与政府部门打交道的事情是由许昌颐这个副总负责的，现在交警竟堵到大门口来查车了，这可很有点当场打脸的感觉。

　　宋晓薇对于许昌颐之前的表现很是不满，听到这话后，她哂笑道：“许副总，要不我停车你下去把他们批评一顿，这也太过分了，简直没把你放在眼里呀！”

　　“宋晓薇有你这么煽风点火的嘛，你要是再废话的话，我就下去处理这事了，你自己去市里吧！”许昌颐威胁道。

　　宋晓薇听到这话后，再不敢开口了。许昌颐虽是个大男人，但心眼特小，宋晓薇知道他既然说的出来，那一定做的到，她可不想在这时候节外生枝。

　　看到宋晓薇不开口了，许昌颐脸上的表情才稍稍好看了一点，不过对前面的那几个交警还是很不爽，决定明天一早就去交警支队。

　　宋晓薇的车驶到那几个交警跟前的时候，微微放慢了车速，前面有一辆运煤的大车，想快也快不了。

　　就在许昌颐一脸郁闷的瞪着那几个警察的时候，其中一个黑脸警察却冲着桑塔纳走了过来。走到宋晓薇跟前以后，黑脸警察先是敬了一个礼以后，然后说道：“请你出示驾驶照、行车照。”

　　宋晓薇听到这话后，很有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，警察查车她遇到多了，但一般都查那些打车是不是超载什么的，一般见到小车看都懒得看一眼，这是怎么回事呢？

　　“同志，请问有什么问题吗？我们是昌盛矿业的，急着去市里办点事情，你看能不能……”宋晓薇一脸微笑地说道。

　　黑脸警察听后，并不为之所动，脸上的表情和之前一样严肃，沉声说道：“请出示驾驶照、行车照，谢谢！”

　　宋晓薇见状，刚准备拿证件，坐在副驾驶座上的许昌颐却突然发飙了，怒声大骂道：“你他妈的是不是新来的，我是昌盛矿业的许总，昨晚我还和你们郭支队在一起吃饭的，你要还想干的话，快点给我闪开，否则我让你吃不了兜着走！”

　　就在许昌颐以为对方会知难而退的时候，那黑脸警察却怒声喝道：“你敢辱骂警察，下车，跟我们走一趟！”

　　黑脸警察这话一出，其他四个警察全都跑了过来了，一个个摩拳擦掌，那意思是做好大动干戈的准备了。

　　见此情景，许昌颐再也没有之前的派头了，冲着那黑脸警察说道：“老兄，你可别冲动啊，我和你郭支队真是朋友，我叫许昌颐，你要不信的话，可以和他联系一起。”

　　许昌颐虽然心眼小了一点，但绝对不是傻逼，本着好汉不吃眼前亏的原则，看到形势不对，立即向对方低声求饶，不过言语中，还不忘点名自己的身份，让对方有所顾忌，不敢胡乱动手。

　　要说许昌颐的算盘打的还是很不错的，但问题的关键是那个黑脸警察压根就没鸟他，如此一来，他的一番心机也就白费了。

　　“下来，快点！”黑脸警察怒喝道。

　　许昌颐见这警察软硬不吃，心里也有点来火了，他怒声说道：“我就不下来，你还能吃了我不成，再说，你说骂你就骂你了吗，你有什么证据？”

　　既然对方不为所动，许昌颐也不伺候了，干脆和对哦放耍起了无赖。如果是面对其他人的话，他未必敢这么嚣张，但徐城的交警他还真没这么放在心上。

　　就在许昌颐打定主意想要看一场的好戏的时候，那黑脸警察却突然大声喝道：“把我给他拖出来，还反了他了！”

　　那几个警察本就看许昌颐很是不爽，一直迟迟没有动手，是因为老大没发话呢，这会听到命令以后，毫不犹豫的扑了上去，打开车门，将许昌颐从车里拎了出来。

　　许昌颐见此情况傻眼了，站到地上勉强站稳身子以后，当即便怒骂道：“你竟然敢让人动我，我看你是不想干了，你等着，等着！”

　　黑脸警察两眼狠瞪着许昌颐沉声警告道：“你给我老实点，要是再废话不啰嗦的，别怪老子不客气，你认识郭强华了不起啊，他就是在这，我也要把你带走！”

　　听到黑脸警察的话后，许昌颐傻眼了，因为对方口中的郭强华正是徐城交警支队的支队长。从这黑子说话的口气来看，压根就没把郭强华放在眼里，这让许昌颐很是不解，哪儿有交警不给支队长面子的，这真是咄咄怪事。

　　宋晓薇在车里见此情况傻眼了，他之前虽然打击许昌颐，但也没把这些小警察放在眼里，想不到这会对方竟直接把许昌颐拿下了，这也让她感觉到了一丝恐慌，连忙推开车门，走了下来。

　　“警官同志，你好，这位确是我们昌盛矿业的副总，他刚才骂人是不对，你看敢怎么解决，只要不把人带走，罚多少我们都认账。”宋晓薇低声下气地说道。

　　许昌颐听到这话后，连忙顺着宋晓薇的话说道：“是呀，这位兄弟，你消消火，我刚才真没有骂你的意思，只是随口一说，你想怎么罚都行，只要不把我带走，那样的话，你也麻烦，我也麻烦。”

　　许昌颐尽管认怂了，但最后还不忘威胁对方一句，今天这事搞得他太没有面子了，要是不把这场子找回来，以后就没法在徐城混了。


第567章 一起带走

　　黑脸警察听到这话后，嘴角露出一丝坏笑，冲着许昌颐说道：“许副总，是吧，我这人什么都怕，就是不怕麻烦。我本想就这么算了，既然你这么有信心的话，那我就陪你好好玩一玩！”

　　黑脸警察说完这话后，冲着手下人一挥手，大声说道：“把这位许总给我带走！”

　　“同……同志，有话好商量，千万不要把许总带走，我们真的急着去市里办事呢！要不，你看这样行不行，你先让我们去办事，然后再去公安局，我们都是昌盛矿业的，绝不会跑的。”宋晓薇急不可待地说道。

　　“你是昌盛矿业的宋主任吧？”黑脸警察问道。

　　宋晓薇见对方竟然认识她，下意识的以为事情有转机了，于是忙不迭地点了点头。

　　“那正好，请你和我们一起去局里做个证明，说说你们这位许副总到底有没有骂我？”黑脸警察说道。

　　听到这话，宋晓薇哭的心思都有了，他们扣下许昌颐也就罢了，她大不了一个人去找张进，如果连她也被带到公安局去了，那可就没人去通风报信了。

　　宋晓薇眼珠一转，忙不迭地说道：“我现在就帮你证明，许副总刚才确实骂了你一句，你看这样行了吧？”

　　“行了，一会去局里以后，也务必请你实话实说。”黑脸警察边说，边冲着宋晓薇做了一个请的手势。

　　宋晓薇见此情况傻眼了，心里暗想道，我都帮你做了证了，证明还要到公安局去呀？

　　“警察同志，我真的要去市里办点急事，你看我能不能回头再去公安局做这个证明。”宋晓薇楚楚可怜地说道。

　　黑脸警察听到这话后，心里暗想道，我在这等半天了，就是为了不让你们去办事，等你办完了事，我还要你去局里干嘛？

　　想到这以后，黑脸警察沉声说道：“宋小姐，配合警察办案是每个公民的义务，你作为昌盛矿业的管理人员，不会不知道这点吧？”

　　“我知道，不过……”

　　宋晓薇刚说到这，黑脸警察一脸严肃地说道：“宋小姐，我们这可没有女警，你可别让我们为难！”

　　宋晓薇听到这话后，知道再说什么也没用了，人家这是铁了心的要把他们俩全都带走了。想到这以后，她狠狠地瞪了许昌颐一眼，心中怒道，蠢货，成事不足败事有余的蠢货！

　　许昌颐这才傻眼了，如果他们两人都被带走的话，那可就没人去给张市长通风报信了，大哥那该怎么办呢？

　　想到这以后，许昌颐连忙对那黑脸警察说道：“警察同志，我承认刚才骂了你了，无论什么惩罚我都接受，你把我们公司的宋主任放了吧，这事和他没有关系。”

　　“许副总，你怎么总是在出尔反尔呢，你就是这样做生意的，那还不把人都给你坑死呀？”黑脸警察说道，“今天这事我们必须到局里好好说道说道。”

　　说完这话后，黑脸警察冲着其他警察说道：“带走！”

　　看着许昌颐和宋晓薇被带上了警车，黑脸警察的嘴角露出了意思笑意，然后坐上宋晓薇的车，打着火以后，跟在警车后面，往城区的方向驶去。

　　半个小时以后，市委书记向成斌的办公室里突然传来了急促的电话铃响声，他坐直身子伸手接起电话。

　　轻嗯了两声以后，向成斌对着电话说道：“这事做得不错，但一定要记住，把握住尺度，尤其是约束好手下的人，不能在这时候节外生枝。”

　　电话那头的人听到这话后，恭敬地说道：“老板放心，这事我会亲自去抓的，绝不会出问题。”

　　“那就行，我先挂了，有什么事的话，及时和我联系。”向成斌说到这以后，便挂断了电话。

　　向成斌在办公室里徘徊了片刻，然后走出办公室向秘书要了一支烟，点上以后，由于吸得太猛了，被呛得连连咳嗽了起来。向成斌平时不抽烟，只有遇到重大问题的时候，才会点上一支。今晚是至关重要的一晚，如果没有任何异常的话，那这事便算成了一半了，向成斌自然不敢掉以轻心。

　　常务副市长张进在徐城市的关系错综复杂，初到徐城的时候，向成斌感到处处制肘，经过将近半年的努力，才总算打开了局面，但尽管如此，张进的势力依然不可小觑。

　　陆光友和孙坚准备向张进出手，这对向成斌来说，是一个机会，于是他毫不犹豫的掺和了进来，但等真正动手的时候，他还是感觉到了非常大的压力，不敢有任何疏忽，尤其在初期更是不敢泄露一点风声。打虎不成，反受其害的例子比比皆是，向成斌可不想成为那样的悲剧角色。

　　秘书本来还想劝老板回去休息，但看老板丝毫没有走的意思，他也就不再开口了。向成斌一直在办公室呆到十一点半左右，一脸打了三、四个电话出去，当确认不会出任何问题了，这才回家去。

　　就在向成斌上车回家的时候，常务副市长张进正在床上辗转反侧，怎么也睡不着，心里总感觉到有些不踏实，可究竟哪儿不踏实又说不出来，有种心慌意乱的感觉，不知该怎么办才好！

　　林熹和倪凌薇此时正在东盛矿业的小床上轻轻动作着，虽说孙东强和李家军并不在隔壁，但两人还是有种做贼心虚的感觉，只敢慢慢的动作，不敢激烈的厮杀。尽管如此，倪凌薇也还是气喘吁吁，双目迷离，两手紧抓着床单，给人一种不堪承受的感觉。
    第二天一早，张进刚到办公室就接到了市委书记向成斌的电话，对方让他立即去省里参加一个会议，这会本该是有市长宁福宝去的，但昨晚宁市长感觉到身体不适，只得请张进辛苦了一趟。

　　张进听到这话后，立即答应了下来，不过挂断电话以后，他并没有立即出发，而是将秘书叫了进来，让他去了解一下市长今天有没有过来上班。

　　姜洮对老板的问题虽有几分不解，但他还是快速的出去了解情况了。两分钟以后，姜洮便回来了，告诉张进，今天市长确实没来上班，说身体不舒服，请假了。

　　张进听到这话后，才稍稍放下心来，当即带了秘书和司机赶往省城应天。

　　得知张进离开徐城以后，向成斌放心不少，从目前的情况来看的话，张进是不是还能从省里回来，还真说不定。不管怎么说，至少张副市长不会对他的行动有什么阻碍了。

　　许昌盛刚到警局以后，表现很是强硬，甚至对审他的警察说，你们会后悔的，你们不光什么东西都别想得到，而且今天怎么把我请过来的，还得怎么把我送回去。

　　负责审讯的警察向其投去了很是不屑的一瞥，然后将一叠资料往他眼前一扔。许昌盛见状，连问这是什么东西，可压根就没人回答他，装腔作势了一会，他便小心翼翼的拿起了那份材料。

　　当把这些材料全都看完的时候，许昌盛的脸上便见不到半点颐指气使了。这份资料当中将上次那起事故的所有情况都罗列得清清楚楚，包括出事以后，他是如何让护矿队殴打恐吓那些矿工家属的，如何买通警察将那些家属抓起来的……

　　材料中不光有家属的控诉，还有被他买通的警察以及护矿队员的证词，可谓是铁证如山，根本无法抵赖。

　　就在许昌盛想着如何狡辩的时候，耳边突然响起了黑脸警察的话语，“我这还有两份证明材料，一份是李家山的死亡证明，另一份则是他兄弟的二级伤残证明，我想你应该知道这两份东西意味着什么吧？”

　　说到这以后，黑脸警察稍作停顿，继续说道：“李家山本来只是受伤，但自从你指使的换矿队的人去了以后，他的身体便每况愈下，三天以后不治身亡。至于他兄弟的伤残情况是怎么回事，你许总应该比我更清楚吧？”


第568章 许茂求助

　　许昌盛听到这话后，才意识到问题的严重，连忙说道：“尤支队，李家山的死可和我没关系啊，再说，他兄弟只是一条腿骨折，怎么二级伤残呢？”

　　当天冒充安监局的工作人员将许昌盛带回来的黑脸警察是徐城市刑侦支队的副支队长尤洪喜，也由他亲自主审。

　　尤洪喜听完许昌盛的话后，沉声说道：“许昌盛，李家兄弟俩的伤亡情况你说了不算，这得以我们公安机关做出的判断为准，你自己好好想想吧！”

　　说完这话后，尤支队长对身边的人使了一个眼色，沉声说道：“我们先出去一下，让许总好好想一想，是迷途知返，还是一条道走到黑，认真想一想吧！”

　　看到审讯室的门被关紧以后，许昌盛下意识的长出了一口气。他心里很清楚，对方话里的意思已经很明确了，他如果不听招呼的话，那这事就小不了，如果他听话的话，那下面的事情还好说。

　　许昌盛可不是傻子，对方如此大动干戈冲着谁来的，他心里再清楚不过了。按说在这种情况下，他应该听招呼才对，但要是那样的话，他的昌盛矿业可就完了。

　　从当初的小煤窑到今天徐城市的知名企业，昌盛煤矿是如何发展起来的，没有人比徐昌盛更清楚了，可以这么说，他和那位高高在上的张副市长是一条绳上的蚂蚱，两人跑不了你，也蹦不了我。

　　“没事，只要我咬死了不开口，张市长一定会想方设法捞我出去的。”许昌盛的心里暗想道。许昌盛之所以有这样的自信，是因为他手里攥着张进太多的小辫子了，只要随便抛一两个出去，对方都得吃不了兜着走。

　　想到这以后，许昌盛暗暗庆幸离开昌盛矿业之前，交代宋晓薇的那番话，只要熬过了今晚，张市长那边一定会有所动作的。对于张进在徐城的能量，许昌盛还是非常相信的，否则他却也不会在他身上花这么大的气力。

　　捋清了思路以后，许昌盛的脸上再也不见之前的焦虑不安了，取而代之的是一份从容与淡定。

　　当尤洪喜和两名警察重新回到审讯室看到许昌盛脸上的表情以后，便意识到了刚才让对方想一想是多么错误的决定，不光没有取得突破，反倒给了其喘息之机，真是得不偿失。

　　警方和许昌盛较量了一夜，但却一无所获，鉴于对方的身份特殊，又不能使用一些特殊手段，只能用车轮战慢慢熬着。
    第二天早晨，林熹和倪凌薇刚到东盛，李家军突然过来汇报说，外面有一个名叫许茂的少年指名道姓要找林总。

　　倪凌薇不知许茂是什么人，一脸疑惑地看着林熹。林熹见状，在其耳边轻语了两声，倪凌薇这才轻嗯了一声。

　　“家军，麻烦你去把他领进来，谢了！”林熹客气地说道。

　　李家军轻嗯一声，便转身出去了。

　　“林熹，他这时候来干什么，不会是和找我们理论的吧？”倪凌薇问道。

　　林熹听后，呵呵一笑道：“姐，你想多了，他找我们有什么好理论的，说不定是来找我们的帮忙的呢？”

　　“他老子可是我们把他送进去的，你怎么还装的和没事人一样，再说，我们能帮他什么忙呢？”倪凌薇不解地问道。

　　“许昌盛的事情，除了你爸的那几位老友之外，就只要你我知道，他从哪儿知道去？”林熹说道，“我们毕竟是同学，现在许大少遇到难处了，说不定找我问计来了！”

　　“不像，我还是觉得他是来找你算账的，你还是提前做好准备。”倪凌薇担心地说道。

　　“放心，就是借姓许的一个胆子，他也不敢找我麻烦，当年在泯中的时候，我就把他吃的死死的，更别说现在了。”林熹信心十足地说道。

　　就在林熹和倪凌薇说话的当口，李家军带着许茂走了进来。许茂看到林熹以后，连忙上前两步，装作很是激动的样子说道：“林哥，你真在这儿呀，我还以为他们骗我的！”

　　许茂在应天的时候就知道林熹来了徐城了，现在只不过是没话找话而已。

　　“暑假没事，到我姐这玩两天，你怎么到徐城来的？”林熹装作不解的样子问道。

　　“我也是到我爸这来玩的，对了，我爸是昌盛矿业的许昌盛，你应该认识吧？”许茂试探着问道。

　　老爸一夜未归，今天一早听人说二叔和宋晓薇也被警察带走了，许茂一下子慌了神，下意识的便想到了林熹。他听老爸说起过这个东盛矿业和林熹之间的关系很不一般，便想通过林熹打探一下情况。

　　林熹听到这话后，装作一副恍然大悟的样子，笑着说道：“哦，原来你就是许总的公子啊，许昌盛、许茂，我之前怎么没注意过呢，呵呵，坐呀，许茂，别客气！”

　　林熹在热情招呼许茂的同时，转头看了倪凌薇一眼，两人都有种一头雾水的感觉，不知许茂所为何来。

　　许茂见林熹承认认识他老爸，心里下意识的松了一口气，他真怕对方来个一推二六五，那他下面的话就不好说了。

　　李家军对许昌盛的儿子突然来访也觉得很是好奇，不过他却没有在这儿多待，帮许茂泡了一杯茶以后，就退了出去。

　　许茂坐定以后，对林熹说道：“林熹，我昨天刚到徐城，可自从来的时候见了我爸一面以后，就再也没见到他，而我二叔昨晚好像也被警察带走了，现在矿上一个主事的人也没有，大家感到人心惶惶的。”

　　许茂说的这些情况，林熹虽然早就知道了，但他仍装模作样地问道：“这是怎么回事呢，怎么会这样的呀？”

　　“我也不知道呀，我初来乍到，谁都不认识，想请你和令姐帮我打探一下，看看究竟是怎么回事！”许茂迫不及待地说道。

　　听完许茂的话后，林熹和倪凌薇对视了一眼，两人这才明白对方过来的用意，原来是请他们帮忙来了。

　　“许茂，你说的这事很怪异，搞不好的话，要出大事，要想打探这方面消息的话，可不是一件简单的事情。”林熹说道，“不过你既然找上门来了，我一定竭尽所能帮助你，一会我就去市里一趟，了解一下情况。”

　　许茂听到前半句的时候，还以为林熹不愿意答应呢，想不到说到最后，对方还是答应了下来，这让他长出了一口气。

　　“林熹，这事真的太感谢你了，如果真能打听到什么的话，回头我一定让我爸重谢你！”许茂一脸感激地说道。

　　林熹听后，笑着说道：“许茂，你这么说可就见外了，我们在学校的时候，虽有一点小矛盾，但把只不过如小孩过家家一般不值一提，这事只要我能帮，你放心，我一定尽力而为。”

　　许茂听后，自然又是千恩万谢！

　　林熹让许茂先回去，等他这边有了消息以后，立即给他打电话。许茂说了一连串的感谢以后，依依不舍的出了办公室的门。

　　等许茂走后，倪凌薇问林熹道：“林熹，这事你是怎么想的，我觉得你完全可以推脱掉呀，这样反而麻烦。”

　　林熹听后，笑着说道：“这是送上门的抢，我们干嘛不使呢？”

　　倪凌薇听到这话后，一脸不解地看着林熹不知道他话里的意思。

　　林熹见状，笑着说道：“姐，你想啊，许昌盛兄弟俩和宋晓薇都是突然被带走的，事先并没有做充分的准备，有些重要的东西肯定没来得及处理，我们只要如此这般的去做，说不定能收到意想不到的效果。”


第569章 哄死人不偿命

　　倪凌薇思索了片刻以后，说道：“你的这话倒也有点道理，不过刚才那小孩虽然没什么见识，但也不是傻子，你怎么说服他呢？”

　　“呵呵，姐，你就放心吧，山人自有妙计！”林熹一脸得意地说道。

　　倪凌薇看到林熹一脸得意的样子，低声说道：“真是狗肉上不了席！”

　　“你说谁是狗肉呢，小薇子是不是又想要哥惩罚你了？”林熹一脸坏笑道。

　　昨晚情动之时，林熹亲昵的称倪凌薇为小薇子，而倪大美女在其猛烈的攻击下，竟也默认了这个称号。

　　看到林熹的表现以后，倪凌薇一脸紧张地说道：“林熹，你可别乱来，这是办公室，孙矿长好李矿长随时都有可能过来，要是被他们看见的话，那可就糟了！”

　　“我不管，谁让你刚才骂我的，必须补偿，这样吧，就摸一下，你看行不行？”林熹边说，边指了指倪凌薇胸前丰满的山峰。

　　“不行，绝对不行，你想都别想！”倪凌薇边说，边用双手护着胸前。

　　林熹见状，一点也不着急，站起身来，两眼直视着倪凌薇的两腿之间。倪凌薇见状，更是慌乱，连忙将注意力集中到下面。林熹的嘴角露出一丝笑意，以迅雷不及掩耳盗铃之势袭向了她左侧的山峰！

　　“啊！”倪凌薇一声轻叫，花容失色。

　　就在这时，门外突然响起了孙东强的声音，林总，倪总，吃包子了！

　　吃完早点以后，回到办公室，倪凌薇一脸担心地问道：“林熹，你说刚才孙矿长有没有看见啊，叫你不要乱来，你就不信，这下好了吧，被你害死了！”

　　林熹听后，连忙赔不是，低声说道：“姐，放心，他绝对没有看见，他在门口出现的时候，我已经站在你身边了，只不过距离有点近，嘿嘿！”

　　“你还好意思说，下次在办公室不准再胡闹了！”倪凌薇一脸严肃地说道。

　　林熹听后，口中忙不迭地答应了下来，不过心里想的却是一定要找机会在这儿做一次。都说在办公室做那事特别爽，这次说什么也要好好体会一回。

　　“林熹，你差不多可以给那个叫许茂的打电话了吧，要是他再去找别人就麻烦了！”倪凌薇说道。

　　“这事不急，那小子在徐城根本不认识其他人，否则他也不会到这找我来，要知道我们在学校可是水火不容！”林熹说道，“我得让他多着急一会再打电话过去，这样，他才会言听计从！”

　　听到林熹的话后，倪凌薇白了其一眼，娇嗔道：“你什么时候变得这么蔫了坏了？”

　　“自从遇到你之后！”林熹随口说道。

　　“少来，整天就知道胡说八道。”倪凌薇压根不信林熹的话，出声说道。

　　“姐，我这可是真话！”

　　“哦，对，是真话，比珍珠还真。”

　　林熹见倪凌薇不信他的话，也就懒得再多作解释了。虽说他平时有点口花花的，但今天这话还真没有撒谎，遇到倪凌薇之日正是他重生之时，也就是从那时候开始变得蔫坏了。

　　林熹之所以不愿意多说，一方面，他不想重生的事情被别人知道，另一方面，就算他把这话说出去，倪凌薇一定也不会相信，既然如此，他索性便不开口了。

　　又等了将近半个小时，林熹拨通了许茂的电话。

　　许大少此时正对着许昌茂紧锁的办公室抽屉伤神呢，他不知道是不是要将其撬开，看看里面是不是有他想要的东西，但一下子又打不定主意，不知是不是要这么做。

　　许茂担心的是如果把他老子的抽屉敲开了，而最后许总却什么事也没有，到时候那对方还不得那他的皮给剥掉。

　　就在许茂犹豫不决之时，办公桌上的电话突然响了起来，由于他正在全身心的思考问题，冷不防被其一吓，吃了一惊。

　　电话接通以后，林熹沉声说道：“许茂，我姐打电话帮你问过你爸的事情，不太好办呀，他好像得罪了市里一个什么领导，人家现在要整他呢，不好办，真不好办！”

　　许茂听林熹说的煞有介事的，下意识的心往下一沉，连忙问道：“林熹，这事你一定帮帮我呀，千万不能见死不救啊，再怎么说，我们也同学四年了呀！”

　　“许茂，我们之间虽说小矛盾不断，但大是大非上，我还是分的清楚的，现在不是我不帮你，而是心有余而力不足。”林熹一辆装逼地说道。

　　倪凌薇见状，伸出右手食指虚空点了他两下，那意思是你真是坏到家了。

　　许茂听到林熹的话后，心里更是没底了，连忙问道：“林熹，你姐有没有问道，到底是哪个市领导想要整我爸？”

　　“我姐也不过是个生意人，可不如你爸那么消息灵通。她没有打听到具体是谁，只是听说之前一直和你爸走的很近，关系很好，好像说你爸抓到了他的尾巴，对方这才……”林熹神秘兮兮的说道，“对了，你知不知道你爸平时和市里的哪位走的比较近？”

　　“我知道，一定是他，我爸和二叔都提过那个人。”许茂沉声说道，“其实就是你不说吗，我也猜到是他了，否则有他做后台，在徐城敢动我爸的人还真不多。”

　　林熹听到这话后，一颗悬着的心放到了肚子里，他担心许茂对许昌盛在徐城的情况全然不知，那样的话，将对他的计划很是不利。

　　“好，你心里有数就行了，你在家里和办公室仔细找一找，看看有没有对你爸有利的东西，这事关系重大，速度一定要快，先下手为强，后下手可就遭殃了呀！”林熹此时仍不忘在火上浇上一桶油。

　　“林熹，我先找找，看有没有什么重要的线索，一会再给你打电话，这事你一定要帮帮我，我绝不能让那个贪官把我爸坑了！”许茂愤恨地说道。

　　林熹听后，很是勉强地说道：“好……好吧，你得找到有说服力的东西才行，否则就算我想帮你也不成呀！”

　　“行，我知道了，我这就去找，一有结果我就给你打电话。”许茂迫不及待地说道。

　　林熹挂断电话以后，倪凌薇笑着说道：“这还真是讽刺啊，许昌盛的儿子竟然帮着我们对付他老子，就是老话说的被人卖了，还帮着数钱吧！”

　　某人听到这话后，正气凛然地说道：“姐，你这可说的不对，抵制歪风邪气，人人有责，哪怕父子也不例外！”

　　“切！”倪凌薇很是不屑的白了林熹一眼，懒得和他争论。

　　林熹却并不愿就此罢休，往倪凌薇身边挪了挪，低声说道：“姐，我看这事十有八九有戏，许茂不光知道许昌盛和张进之间的关系，而且非常笃定的认定对方是贪官。”

　　“你的意思是许昌盛可能和他儿子说过一些什么东西？”倪凌薇问道。

　　“不一定，但也不排除这种可能，许昌盛和他妻子的关系不好，但对儿子却非常重视，说不定会把这事告诉他。”林熹说道，“当然也不排除许茂是道听途说，但不管怎么说，这事总是有点影子的，否则他不会说出刚才的那话来。”

　　听完林熹的话后，倪凌薇下意识的点了点头，这番分析确实很有道理，不管怎么说，许茂对他们来说，现在是有利无弊，至于说这个利究竟有多大，还得看下面的情况。

　　倪凌薇和林熹商量了一番以后，决定把这事告诉一下向成斌，现在对方坐镇指挥，有风吹草动的话，应该及时知会他，好让他做好相应的准备。

　　听倪凌薇说完这事以后，向成斌很是开心地说道：“凌薇，你们做得很好，这是一条非常有价值的线索，一定要牢牢的掌握住。许昌盛和张进之间可能牵扯很深，刑警队的同志从昨天下午一直和他熬到现在了，他仍是一问三不知。如果今天再拿不下来的话，接下来就更难办了。”

　　省政府这次召开的会议，会期只有一天，明天张进回来以后，一定会和许昌盛联系，到时候，这事再想隐瞒可就瞒不住了。张进在徐城的实力不容小觑，向成斌不想在这事上和他拼个鱼死网破，那不符合他的利益，也不利于稳定团结的大局。


第570章 许茂的犹豫

　　“行，向叔叔这事让您费心了，我们这边只要一有消息，我立即和你联系。”倪凌薇感激地说道。

　　向成斌要动张进可能有另外的目的，但不管怎么说，这事的直接起因则是倪凌薇和东盛矿业。从这个角度说，倪凌薇确实应该向向成斌表示感谢。

　　“凌薇，什么时候和你向叔叔也这么客气了，这可不好呀，哈哈！”向成斌在电话那头爽快地说道。

　　挂断电话以后，向成斌脸上的笑容便消失了，仰躺在椅子上，长出了一口气。

　　倪凌薇的这事最终他虽然还是出手了，但始终觉得有点对不住倪凌薇，毕竟在对方向其求救时，他没有在第一时间站出来。虽说由于他的身份特殊，考虑问题更多一点，但不管怎么说，事实就是如此，这是推脱不掉的。

　　今天借这个机会也将之前的不快抹去，向成斌的心里有种如释重负的感觉。从刑警支队那边反应过来的情况来看，许昌盛和张进之间的关系绝不简单。

　　如果姓许的能吐口的话，那张副市长一定别想逃脱干系。许昌盛的儿子在这时候冒出来，对他们很是有利，说不定这小子能发挥奇效。向成斌心里暗想道。

　　就在市委书记都关注许茂的时候，许大少正在用工具用力的撬许昌盛的办公桌呢！虽说来徐城的次数并不多，但许茂知道，他老爸喜欢把重要的东西放在办公桌的右抽屉里和床下的保险柜里。

　　保险柜的密码许茂是知道的，去应天上大学前，他老子特意告诉他的。当时许茂对于老爸突然告诉他保险柜的密码很是不解，现在看来，也算是未雨绸缪了。

　　许茂虽知道保险柜的密码，但却没办法打开保险柜，因为他没有保险柜的钥匙，而且也不知道钥匙放在哪儿，这个许昌盛当时并没有交代。要想找到钥匙，许茂只能靠自己了。

　　许茂费尽九牛二虎之力总算把办公桌的右侧抽屉打开了，里面除了有两千多块钱现金和一些许昌盛、宋晓薇的合影以外，并再没有其他东西。

　　许茂见此情况傻眼了，他知道老爸不把保险柜的钥匙放在身上，便下意识的认为应该在这抽屉里，谁知里面却什么都没有，这很是出乎他的意料之外。

　　看到照片上许昌盛搂住宋晓薇笑得很开心的样子，许茂下意识的蹙了蹙眉头，心里暗想道，你老人家不能只顾着风流快活呀，好歹给个提示，否则我去哪儿找保险柜钥匙呀！照片上的许昌盛当然不可能真给儿子什么提示，他还是一如既往搂着性感漂亮的二奶，满脸的开心。

　　许茂不甘心，将抽屉从桌子上拿了下来，然后往里面张望。他隐约记得有一次看见老爸将抽屉拿下来的，至于干了什么，就不得而知了，他现在依葫芦画瓢也是想碰碰运气。

　　不得不说，许茂的运气还是挺不错的，将抽屉拿下来以后，他就看见了里面有一个类似于钥匙一样的东西。许茂连忙伸手往里面一抹，果然拿出一把钥匙来。

　　将钥匙拿在手中以后，许茂心里很是开心，因为这把钥匙一看就不是开门锁的，很像是保险柜钥匙。

　　尽管心里很开心，但许茂还是非常淡定的将抽屉按上去，然后用锁锁好，挂上办公室的门口以后，这才快步往他老子的房间跑去。

　　掀开那笨重的床板，一只小保险柜便露了出来，许茂迫不及待的将钥匙插了进去，手上悄悄用力，感觉到保险柜的锁能转到以后，许茂的心里乐开了花。

　　许茂趴下身子将密码输入了进去，然后轻轻转动钥匙，转了三百六十度以后，只听见咔的一声，保险柜被打开了。

　　轻轻打开柜门以后，许茂看见保险柜里除了一些金银首饰以外，还有两个存折，另外还有一个用牛皮纸包着的信封。

　　许茂虽觉得信封里的东西更为重要，但他还是先拿起了那两张存折。当看到存折上面的一连串的零以后，许茂的脸上乐开了花。

　　老爸有钱许茂是知道的，但究竟有多少钱，他却并不清楚，这会见到这两张存折以后，也算是心里有数了。

　　无论如何都要把老爸救出来，绝不能让姓张的诡计得逞，他妈的，这王八蛋真是太阴了，只是不知这信封里有没有能整倒他的东西。许茂心里暗想道。

　　许茂虽说顽劣了一点，但也不是傻逼，他之所以对林熹的话深信不疑，是因为对方说的右臂有眼的，由不得他不信，再加上他年龄较小，阅历不多，上当受骗也就没什么奇怪了。

　　许茂小心翼翼的拿起那个牛皮纸的大信封，轻轻的打开封口，将手伸进去，将里面的东西拿了出来。

　　一番仔细查看以后，许茂的心里乐开了花，看来老爸早有防备，这一沓东西全是和徐城市的各级官员有关的，其中最多的就是常务副市长张进的。

　　当看到张进除了定期从矿上拿分红以外，老爸还先后送了几十万给他，这让许茂的心里兴奋不已。凭他手上的这些东西，要搞死姓张的可谓是易如反掌。

　　当看到最后一份资料的时候，许茂更是开心的不行。这是一个叫龚娟的女孩的身份证件，这女孩还未满十四周岁，而张进竟然把她给那啥了。许茂知道只要女孩不足十四周岁，法律规定，无论是否自愿，都属强奸。

　　老小子，居然想整我爸，我看你这回往哪儿跑？许茂心里恨恨地骂道。

　　将信封折叠起来贴身放好，然后将保险柜重新锁好，将床板放下，床上的被褥恢复原装，许茂才从房间里走了出去。

　　现在许茂对林熹的话更是深信不疑，因为之前林熹就告诉他，他老爸可能是拿到了某个当官的把柄，对方这才要置老爸于死地。根据他的分析，这人极有可能是张进，现在拿到了这些东西以后，就全都对应上了，这就证明林熹的话完全是可信的。

　　许茂所不知道的是，林熹当时之所以说的如此肯定，是因为许昌盛和张进之间的关系虽好，但许昌盛一定会留有一些证据一边牵制张进。这点只要动动脑子就能推算出来了，遗憾的是许茂却看不出这点。

　　看着桌上暗红色的电话机，许茂恢复了些许理智，他心里很清楚，如果将手中的东西交出去的话，会有什么样的结果，他犹豫着是不是要把这些东西交给林熹。

　　一番犹豫之后，许茂拿起桌上的电话给林熹拨打了过去。

　　听到电话铃响以后，林熹并没有立即接听，而是任由他在那响着。倪凌薇一脸好奇地看过来时，他微微摇了摇头。等了将近半分钟左右，林熹才拿起了电话。

　　听完许茂的话后，林熹立即沉声说道：“许茂，你的这个要求我无法帮你，就连之前和你说的那些，也只是让我姐帮你去试一试，成与不成还两说呢，你另请高明吧！”

　　说完这话以后，林熹就啪的一下挂断了电话。倪凌薇见状，连忙问道：“怎么，他没有找到许昌盛和张进之间来往的那些东西？”

　　林熹摇了摇头，肯定的说：“一定是找到了，否则他不会提出要见许昌盛的要求来！”

　　倪凌薇这才明白林熹挂断许茂的电话的原因，无论如何不能让许家父子见面，否则诓骗许茂的计划就不可能成功了。

　　“那现在怎么办，要不我给向叔叔打电话，让他去处理这事？”倪凌薇问道。

　　林熹犹豫了片刻，然后说道：“不到万不得已的时候，不要让向书记插手这事。许茂之所以提出这个要求，说明连他都意识到手中的东西关系重大。既然如此，他一定会将其妥善放好的，他不说的话，找到的难度很大。”

　　倪凌薇听到林熹的话，轻点了一下头。就拿许茂来说，他虽不清楚许昌盛的东西到底放哪儿的，但花了点时间，还是将其找到了。换一个人去找的话，别说这点时间，就是半天、一天，也未必能找到。

　　“我感觉许茂一定还会打电话过来，刚才我之所以把电话那么快撂掉，就是不想让他觉得我们对他手里的东西有什么企图。”林熹沉声说道。

　　倪凌薇轻点了一下头，现在的情况确是如此，你表现得越是关心，他越是不敢把东西交给你，反之，他倒有可能交出来。


第571章 如约会面

　　许茂听到耳边传来的嘟嘟忙音以后，一下子陷入了两难的境地。想想自己的所作所为，确实有点对不住林熹，人家好心帮忙，结果反倒遭人怀疑，撂电话也就在情理之中了。

　　许茂此时真可谓是六神无主，人生中第一次面对如此复杂的情况，而且身边连个商量的人都没有，这可真是愁死他了。

　　许茂掏出烟盒来，一连抽了三支，还是想不到半点办法来。

　　就在许茂闷头抽烟的时候，林熹和倪凌薇的这边也不轻松。两人虽说都静坐在椅子上，但眼睛却不时往墙上的挂钟瞟去，心里默念着，这么长时间了，许茂怎么还没有电话过来呢，莫不是……

　　想到这的时候，林熹的心里变得很不淡定起来，他从许茂刚才的言语中，百分之百的可以认定，他手上绝对掌握了非常重要的东西，但怎么样才能让其心甘情愿的拿出来呢？

　　当电话铃再次响起的时候，林熹和倪凌薇的心里都长出了一口气。尽管没有来电显示，但他们都下意识的认为这电话应该是许茂打过来的。

　　林熹这次没敢装逼，电话响了两、三声以后，立即拿起了话筒。

　　一番嗯啊以后，他脸上的神色放松了不少，最后对着电话说道：“这样吧，下午两点之前，你到东盛来，然后我们一起去市里。”

　　许茂听到这话以后，下意识的长出了一口气，连忙答应了下来。挂断电话以后，他将手汗在衣裤上轻擦了两下，啪的一声，又重新点上了一支烟。

　　经过之前的一番深思熟虑以后，许茂决定这东西必须由他亲手交到有关人员手上，否则他宁可再将其锁进保险柜里。

　　虽说和林熹同学多年了，但由于两人之间一直不怎么对付，许茂还真有点信不过林熹，另外他手上的东西的分量太重，他必须亲手交出去，才能放心。

　　当听到林熹答应他的要求以后，许茂的心里长出了一口气，之前的郁闷之情一扫而空。

　　林熹挂断电话以后，立即把许茂提出要亲手将东西交出去的要求告诉了倪凌薇。

　　倪凌薇听后，蹙着眉头，思索了一下，然后说道：“这倒是一件无所谓的事情，只要他答应交出来就行了，唯一遗憾的是，我们没法知道那份东西里的内容了。”

　　“是呀，不过这也是无所谓的事情，从许茂慎重的态度来看，只要把这东西拿出去，那姓张的一定不要想跑。既然如此，那他手中的东西也就不难推算了。”林熹说道。

　　倪凌薇想了想，也轻点了一下头。

　　两人经过一番商议以后，决定直接给向成斌打电话，把许茂的要求告诉对方。

　　向成斌接到倪凌薇的电话以后，非常重视这事。他说，等他安排好了以后，再回电话过来，告诉倪凌薇具体怎么操作。

　　十分钟以后，向成斌的电话回过来了，他告诉倪凌薇，他已经和纪委那边联系过了。下午，直接带许茂去找市委常委、纪委书记高文宏，其他事他会处理的。

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，表示知道了。

　　挂断电话以后，倪凌薇便把向成斌说的话原封不动的告诉了林熹。

　　林熹听后，思索了片刻说道：“看来这次姓张的是在劫难逃了，向书记是要痛下杀手了。”

　　“你对徐城的情况不是很了解，这个张进的能量很大，向叔叔之前之所以一直犹豫不决，也是有他的道理的，现在眼看有机会将其拿下，当然要好好利用。”倪凌薇说道。

　　林熹听到这话后，暗暗点了点头，心里暗想道，官场也好，商场也罢，对对方的仁慈，就是对自己的残忍。

　　想不到与昌盛矿业的一番较量中，竟误打误撞，把常务副市长张进牵扯了进来，如此一来，对他老爸在徐城站稳脚跟，还是很有帮助的。想到这的时候，林熹的嘴角露出了一丝开心的笑意。

　　这事不出意外的话，张进极有可能陷进去，而李诚军作为其铁杆手下，要想全身而退，几乎是不可能的事情。如此一来，东盛也不用再担心李家父子使坏了。

　　去年，李家父子想在东盛搞事的那一次，林熹就看出李诚军和张进的关系不简单，现在看来果然不出他所料。

　　为了徐城煤矿的事情，林熹和倪凌薇这段时间都很是辛苦，眼看现在要尘埃落定了，并且对他们很是有利，开心之情可想而知。

　　吃完午饭以后，林熹突然接到了许茂的电话，对方说，他直接去市里了，让林熹到了以后，打他的传呼。

　　林熹听后，想了想说道：“不用那么麻烦了，一点半左右，在市委大门口，我们直接去纪委，我姐已经联系好了。”

　　徐城市纪委就在市委大院里，这是林熹做这一安排的原因所在。

　　许茂听到这话后，连忙说道：“行，一点半，我在市委门口等你们。”

　　挂断电话以后，许茂长出了一口气。他之所以提出直接去城里，就是担心林熹对他手中的这份资料不利。许茂现在如惊弓之鸟一般，不敢相信任何人，包括林熹。

　　林熹现在最担心的就是许茂临时变卦，对于其他的，他倒并不放在心上。

　　吃完午饭，喝了点茶，林熹看见时间差不多了，便和倪凌薇一起上车出发了。在临走之前，他特意把孙东强和李家军叫过来，如此这般的叮嘱了一番。

　　东盛是他们的大本营，虽说现在张进、李诚军、许昌茂都无暇顾及，但林熹还是要做出了周密的安排，俗话说得好，不怕一万，就怕万一。

　　林熹和倪凌薇到徐城市委、市政府门口的时候，许茂已经等在那了，他看见倪凌薇的车以后，连忙推开车门，从车上走了下来，腋下夹着一个黑色的皮包，一脸小心谨慎的样子。

　　林熹下车和许茂一阵寒暄以后，两人便一起上了倪凌薇的车。前段时间，向成斌特意给倪凌薇搞了一张通行证，她的白色桑塔纳可以顺便出入徐城市的党政机关。

　　许茂坐在车后座上，见此情况，心里暗想道，林熹虽然一个劲地说他姐姐来徐城的时间不长，如何如何的，我看老爸压根就比不上她，真不知她年纪轻轻的，是怎么混出来的？

　　林熹看到许茂的眼神以后，知道这货隐隐有几分看出了倪凌薇的身份不简单，不过此时这些已是无关紧要的事情了，只要他把包里的东西交给纪委书记高文宏，那就万事大吉了。

　　倪凌薇把车在停车区停好以后，便带着林熹和许茂去了最后的一幢小楼，那便是徐城市纪律检查委员会的办公区。

　　虽说向成斌事先打过招呼，但倪凌薇和纪委书记高文宏并没有打过交道，之所以让林熹和许茂把见面时间定在一点半，也是想找点过去，做出一个低姿态出来，这样好办事。

　　谁知倪凌薇、林熹、许茂，刚到纪委门口，一个二十七、八岁秘书模样的人就迎了上来，一脸微笑地说道：“你好，请问是东盛矿业公司的倪总吗？”

　　“你好，我是倪凌薇，请问你是？”倪凌薇很有礼貌向对方伸出了手。

　　“倪总，你好，我是高书记的秘书，你叫我小田就可以了，高书记正在等你，请跟我来！”男子说道。

　　“谢谢田秘书，请！”

　　“倪总，请！”

　　许茂和林熹并排跟在倪凌薇的身后往前走去，他心里此时可谓是感慨万千。他知道田秘书口中的高书记就是徐城是纪委当家人，在这之前，他做过了解。

　　纪委书记竟然亲自让秘书在这等林熹的姐姐，这意味着什么，不言自明。许茂想到这的时候，越发感觉到自家老子和对方的差距，那可不是一般的大。


第572章 证据

　　当看到那个秘书模样的人领着他们在三楼“书记办公室”门口停住的时候，许茂便认定了他的判断一点没错。

　　纪委书记高文宏一直紧跟市委书记向成斌的步伐，在接到对方的电话以后，他便做好了充分的准备。向老大在电话里可是和他交底了，要么不动，要动，就搞一出大的，所以他绝对这事格外上心。

　　四人在办公室里分宾主坐下以后，田秘书泡上茶以后，便退了出去。

　　“倪总，这两位谁是许茂？”高文宏沉声问道。

　　“高书记这是许茂，那位是林熹。”倪凌薇为高文宏介绍道。

　　“林……熹就是林市长的……”高文宏欲言又止道。

　　“高书记，您好，正是家父！”林熹一脸恭敬地说道。

　　“好，好！”高文宏一改之前的严肃，笑着说道。

　　听到这一连两个好的话后，在场的三人都有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。林熹看了一眼这位年近五旬，略有点秀顶的纪委书记，心头莫名升出几分好感。

　　连说了两个好字以后，高文宏的脸上一沉，冲着许茂说道：“你就是许茂，我听倪总说，你有些东西要交给纪委？”

　　高文宏的这一突然变脸，别说许茂、倪凌薇，就连两世为人的林熹，心里都咯噔一下，这也太突然了呀！

　　都说人老成精，真是一点不错，这种脸色说变就变的功夫，就连川剧中的变脸大师也不过如此吧！

　　许茂听到这话后，心里一阵紧张，都不知该如何开口了，结结巴巴半天，也没说出一句完整的话来。

　　高文宏很满意的这样的效果，他有意将脸色缓了缓，沉声说道：“小同志，你也不要紧张，我们纪委和警察虽说分属两个不同的系统，但也有共同之处，那就是不会冤枉一个好人，也不会放过一个外人。你不要有任何顾忌，实事求是的说就行了。”

　　许茂听到这话后，脸上的表情稍稍缓和了一点，说道：“高书记，我要向您检举揭发常务副市长张进的问题。”

　　“哦，说说看，你要举报他什么，张市长可是省管干部，我们市里无权处理，不过你要有真凭实据的话，我会向市委和省纪委的领导汇报的。”高文宏一脸严肃地说道。

　　高文宏脸上严肃的表情，让许茂很有几分心虚的感觉，他悄悄轻舒了两口气，强迫自己冷静下来，然后才沉声说道：“高书记，我有证据，请您过目。”

　　说完这话以后，许茂将那黑色的皮包往桌上一放，出乎所有人意料之外的，他并没有去拉开皮包的拉链，而是在身上摸索了起来。

　　林熹见状，心里暗想道，别看这小子傻不拉几的，却还有点心眼，一直把这皮包当个宝似的紧攥在手中，实则里面什么都没有，谁要是对他这只黑色皮包下手的话，那可就是白耽误工夫了。

　　短短一两天的功夫，许茂竟有了这么大的进步，很有点出乎林熹的意料之外。都说逆境成就人，现在许茂正身处逆境，在心智、行为等各方面果然有很大进步。

　　许茂从贴身的衣袋里掏出一个暗黄色的信封，直接递给高文宏，说道：“高书记，这是我在我爸的保险柜里发现的，我爸是昌盛矿业的许昌盛。”

　　许茂此时已完全从之前的心慌意乱中走出来了，这东西无异于一个重磅炸弹，虽是他交出来，但仍不忘把许昌盛点出来。仅凭这点，他便强过很多同龄人了。

　　高文宏听到许茂的话，并没有开口，只是冲其微微点了点头，表示他懂许茂的意思。

　　高文宏将牛皮纸信封打开以后，只是稍稍翻了翻，脸上的表情便变得凝重起来。他将资料重新装进信封，然后对三人说道：“三位，我就不陪你们了，这件事情非同小可，我要及时向领导汇报，另外，也请你们注意保密。”

　　高文宏的后半句虽用的是你们，但实则是对许茂一个人说的，因为林熹和倪凌薇并不清楚这个大信封里装的到底是什么。

　　高文宏让秘书把林熹等三人送下楼，而他则直接去了市委，正如他之前说的，他要在死一时间将这消息想市委书记向成斌汇报。

　　下楼以后，林熹和许茂道了再见，便和倪凌薇一起上了车。

　　车驶出市委以后，倪凌薇对坐在副驾驶上的林熹问道：“林熹，你说许茂拿出来的到底是什么东西，我看高书记脸上的表情很慎重呀！”

　　“具体什么东西，我也不清楚，不过有一点可以肯定，张进那老小子不出意外的话，难逃此劫！”林熹说道。

　　倪凌薇听后轻嗯了一声后，说道：“我也是这么想的，否则许茂不会是这样的表现。你别说，这小子还真是鬼，我之前一直以为他的东西就在包里，谁知压根就不是。”

　　“是呀，他这么做主要是防备我们对他下黑手，由此可见这里面的东西有多么重要了。”林熹蹙着眉说道，“他小小年纪，心机倒是挺深的，看来以后还得多放着他一点！”

　　倪凌薇听到这话后，嘴角往上翘起，轻笑道：“说他小小年纪，好像你有三、四十岁似的，我看他就断再怎么能耐，和你比，还差得远呢！”

　　林熹听后，呵呵一笑，低声说道：“我就把你这话当成是对我的表扬了。”

　　就在林熹和倪凌薇在车里斗嘴的时候，徐城市委书记的办公室里的气氛却很是紧张。向成斌正坐在沙发上一页一页地翻看着信封里的材料，纪委书记高文宏则一脸严肃的坐在其右手边。

　　高文宏作为纪委的掌舵人，对于手中这份材料的分量再清楚不过了，这也是他拿到手以后，没有片刻停留，直接来找向成斌的原因。

　　十来分钟以后，向成斌将材料往茶几上一放，看似自言自语道：“情况很严重啊，这个张进，想不到啊想不到！”

　　向成斌仰躺在沙发上，轻摁了两下眼侧的睛明穴，然后问高文宏道：“文宏书记，这事你怎么看？”

　　虽说两人之间的关系很不一般，但这毕竟属于职责范围内的事情，高文宏的态度至关重要，向成斌还是听一听他的意见。

　　“书记，我和你的意见一致，从这些材料上来看，有些同志身上的问题很大，如果不及时向上级领导反应的话，那我们可都有渎职之嫌呀！”高文宏说道。

　　高文宏虽不清楚刚才那三个人和向书记之间是什么关系，但对方的意图他却再明白不过了。除此以外，高文宏作为纪委书记，眼睛可很有点容不得沙子的意味，看到许茂交上来的这份材料，他自不会让张进逍遥快活的。

　　听完高文宏的话后，向成斌坐直身子沉声说道：“行，既然这样的话，那动作就快一点，你现在立即赶到省里去，将这事向文书记汇报，我则先在电话里简单和他说一下这事，以免太过突兀。”

　　高文宏听到这话以后，心里一热，他知道向成斌这么做有帮他挡责任的意思，市纪委是无权查省管干部的，对方这是为他遮掩呢！

　　“行，书记，你放心吧，我已经想好怎么应对了，没事！”高文宏说道。

　　向成斌对于省纪委的一把手文书记再了解不过了，无论高文宏如何遮掩，对方还是能看出是怎么回事的，既然如此的话，他不如索性将其承担下来，这样反倒省事。

　　高文宏出门以后，向成斌立即拿起电话给文书记打了过去。一番客套以后，他便把高文宏向其汇报工作的事情说了。

　　文书记在纪委这一行干了大半辈子，现在又是淮江省纪律检查系统的掌舵人，哪儿能听不出向成斌话里的意思，他没有多说什么，只是轻嗯一声，外加一句我知道了。


第573章 招标前夕

　　挂断电话以后，向成斌仰躺在老板椅上长出了一口气。从目前的情况来看，对很是有利，至于最终的结果不出意外的话，二十四小时之内应该就能见分晓了。

　　下午三点，在省政府会议室里参加会议的张进突然觉得身上很是不爽，可究竟哪儿不爽，又说不出来，总之很有点坐立不安的意思。就连主持会议的常务副省长也看出他有点不对劲，悄悄瞪了其一眼，警告的意味十足。

　　张进见此情况，再也不敢乱动了，强迫自己集中注意力，千万不能再出现走神的情况了。如果被省长点名的话，那可就丢人丢到姥姥家去了。

　　就在张进坐立不安的时候，高文宏已走进了淮江省纪委一号的办公室。高文宏将整件事情的来龙去脉，详细向省纪委领导做了汇报。

　　当听说这事之所以爆出来，是由于公安在处理案件时带出来的，文书记也就不好多说什么了。他让高文宏先在省纪委招待所里休息一下，他立即去办这事。

　　高文宏心里很清楚，要动一个常务副市长可不是那么简单的事情，就算是省纪委的一把手也不能说办就将其办了。

　　高文宏在距离省纪委不远的招待所开了一个房间以后，立即给向成斌打了一个电话，将这边的情况向对方做了汇报。

　　向成斌听后，心头的那块石头彻底落了地，让高文宏密切关注此事，有什么消息的话，在第一时间给他打电话。

　　高文宏听后，当即答应了下来。

　　会议结束以后，张进没有留下来吃饭，和常务副省长打了个招呼，说市里有点事情，立即让司机加速赶往徐城。

　　此时张进的心里很是没底，隐约感觉到可能要出事了，中午他悄悄给许昌盛打了个电话，但却无人接听，本想再给其打个传呼的，但想了想以后，还是放去了。

　　如果许昌盛真出事了，那他这时候打电话过去，不是等于没事找事吗？张进可不是这么样的傻逼。

　　许茂将东西交出去以后，心里稍稍安定了一点，不过接下来会是什么样的情况，他心里一点底也没有，只能是走一步算一步了。

　　许茂在昌盛矿业的总经理办公室里来回踱步的时候，刑警支队里的许昌盛心里更是不踏实。经过将近一天一夜的审讯以后，他的体力出现了严重透支，就在其觉得可能要撑不住的时候，警方突然终止了审讯。

　　许昌盛借此机会好好休息了一下，当他从梦中惊醒以后，看到窗外那昏暗的天色，心里感觉到了前所未有的恐惧。

　　在警方结束审讯的时候，他累得不行，没有多想，现在越想越觉得后脊梁发凉。从那个副支队长之前的表现来看，大有不撬开他的在誓不罢休的意思，但这会却又突然偃旗息鼓了。许昌盛立即意识到了情况不对，一定是出事了，否则对方绝不会这么干的。

　　尽管心里很是疑惑，但许昌盛却没有半点办法，现在别说打听消息了，就是想找个说话的人都没有。

　　许茂看到天色渐渐暗了下来，心情变的越发灰暗起来。这可都下班时间了，看来这事今天一早不会有结果了，只能等明天再说了。

　　就在他感到心慌意乱之时，电话铃却突兀的响了起来。许茂见状，连忙快步走到电话机旁，拿起了话筒。

　　“喂，许总吗？”电话里传来一个小心翼翼的男声。

　　“我是许茂，你是？”许茂对着电话说道。

　　张进觉得许茂这个名字有点耳熟，一下子并想不起是何许人也，他沉声说道：“我找许昌盛，让他接电话。”

　　“你是？”

　　“张进！”

　　许茂想不到这时候张进竟然打电话过来，并且口气还强硬的不行，心里一怒，冲着电话嚷道：“张进是谁，不认识，你打错电话了，别再打了！”

　　说完这话后，许茂咣的一声将话筒砸在了话机上。

　　张进听到耳边传来嘟嘟的电话忙音，一脸茫然的挂断电话，心里暗想道，这真是见了鬼了，这个叫许茂是谁，缺心眼呀！

　　片刻的愤怒以后，张进立即强迫自己冷静下来，他本想拿起电话在打过去的，想想并没有那么去做，而是分别给他的几个铁杆手下打了过去。

　　一番联系以后，张进心头的那根玄总算放松了下来。“没事，肯定没事，否则他们不可能一点风声个也不知道的。”张进心里暗道。尽管如此，他还是决定给许昌盛再打个电话，刚才接电话人的反常反应，还是让他觉得有点不踏实。

　　想到这以后，张进便不再犹豫了，拿起电话，为确不出差错，保万无一失，他慢慢摁下了数字键。

　　当听到耳边传来的嘟嘟忙音以后，张进愣在了当场，他不明白许昌盛到底发的哪门子风，电话竟然打不通了。

　　如果不是事先打电话了解过情况了，张进极有可能现在就到昌盛矿业去找对方，因为许昌盛手里的东西对他来说，实在是太关键，他不希望出丝毫的差错。

　　思索了片刻以后，张进决定明天再说，一方面，他从省城应天马不停蹄的赶到徐城确实累了，另一方面，既然其他人都说没问题，那应该不会出什么事，明天一早，让秘书过去看一下究竟是怎么回事就行了。

　　许茂之所以拔掉话机，是因为他从眼前的事情分析，觉得有点不对劲。如果真如林熹说的那样，张进将他老子坑了的话，那对方就不可能在这时候打电话过来！

　　意识到这点的时候，许茂有点傻眼了。如果林熹告诉他的这一切都是假的，那他可就犯下了一个天大的错误。想到这的时候，许茂只觉得一阵阵后怕，下意识的就拔掉了电话线。

　　这一夜，张进睡得很踏实，奔波劳累暂且不说，心理压力大的不行，好在只是虚惊一场，躺下来以后，便鼾声大作。

　　这一夜，许茂在床上翻来覆去怎么也睡不着，之前的愤怒变成了此刻的担心，他心里再清楚不过了，他交出去的那些东西对张副市长和他老爸意味着什么，想想都觉得后怕。

　　这一夜，林熹和倪凌薇很是心安，两人躺在床上说着悄悄话，脸上挂着甜甜的笑意，说不出的开心与得意。

　　这一夜，许昌盛终于知道了警察突然放弃审讯他的原因，他儿子将保险柜里的东西全都交了出去。听到这一消息的时候，他差点没一头撞死在墙上，口中一个劲地念叨：“家门不幸，家门不幸！”

　　……

　　得意也好，失意也罢；踌躇满志也好，灰心后悔也罢。太阳都不会因为个人情感的变化而发生丝毫变化，清晨，它放射出万丈光芒，叫醒了沉睡一夜的大地和人们。

　　林熹和倪凌薇都早早起床了，今天对于东盛矿业来说，至关重要。林熹一心想着要将东盛融入徐城煤矿，今天便是揭晓答案的时候，心情可想而知。

　　“林熹，你说张进会不会知道这事了，故意在里面使坏，那样的话，对我们可是大大的不利呀！”倪凌薇一脸担心地说道。

　　林熹听后，装作很是随意的样子说道：“姐，放心吧，绝不会有事的，相信我！”

　　听到林熹的话后，倪凌薇深情地望了其一眼，用力点了点头。

　　林熹在安慰倪凌薇时，说的很是果断，实则他心里也一点底没有。这事虽然做的很是隐蔽，但张进在徐城市经营多年，以他的关系和人脉极有可能已经感觉到了一些什么，如果是那样的话，东盛还真被动。


第574章 情况不妙

　　尽管从昨天的情况来看，张进很难躲过这一劫。林熹心里很清楚，以向成斌等人的手腕，要么不动手就罢了，如果动手的话，就绝没有给对手以还手的余地。

　　对于向成斌拿下张进，林熹一点也不怀疑，现在问题的关键是时间。毕竟昨天刚把东西送上去，就算许茂交出来的东西足以搞掉张进，但这当中也需要时间。徐城煤矿招标会今天上午就召开了，时间明显来不及。

　　林熹已经打听过了，市长宁福宝以身体不舒服为由，拒绝出席本次招标会，而为了是自己的理由更充分，他竟真的住进了医院。

　　对于宁福宝此时搞病遁，林熹也是见怪不怪了，他虽是一市之长，但在徐城的实力却是最弱。向成斌和张进双方都不是他能惹得起的，于是装病便成了他最好的选择。

　　宁福宝不出的话，那张进就成了出席招标会的最高领导了，这是政府的事情，党委领导是不便出席的，向成斌尽管是市委书记，但也无可奈何。

　　尽管心事重重，但上车以后，林熹还是强迫自己将这些东西从头脑中全都赶了出去，一方面，他现在开车呢，安全第一；另一方面，他也不想让倪凌薇担心。

　　坐在副驾驶座上的倪凌薇看着林熹脸上的表情如常，这才稍稍放下心来了。今天的事情肯定要比想象中的复杂，但只要她身边的男人有信心，那她也没什么好怕的。

　　就算张进再怎么折腾，总不至于把他们这唯一的候选人给否了，那样的话，他对上对下都无法交代，何况还有林熹的老爸在那呢！想到这的时候，倪凌薇的心里也放松了下来。

　　九点半左右，徐城饭店三号楼的会议室里座无虚席，徐城煤矿招标会就在这儿举行，出席会议的领导有常务副市长张进，副市长林家强，副市长周兆坤，市政府秘书长张清等。

　　徐城煤矿这边也是倾巢而出，由总经理徐永成带队，四位副总全部到位。这对于徐城煤矿来说，也是一件大事，大家都很关注。

　　林熹和徐永成之间很是熟悉，之前东盛矿业和徐城煤矿的合作，从某种程度上来说，促成了徐永成的最终上位。

　　这次林熹和徐永成的见面，很有点老友重逢的意思，两人在一起聊得很是投机。

　　“老弟，想不到我们这次真的要携手共进了，由此可见之前的那次试探性合作是多么有必要呀！”徐永成笑着说道。

　　尽管双方还没有确认最终签订合作协议，但东盛作为唯一的竞标单位，市里又要求徐城煤矿必须寻找合作伙伴，如此一来，双方想不合作都难。

　　“徐总，你这样的称呼我可担当不起，以后还请你多多关照！”林熹含糊其辞地说道。

　　“哈哈，互相关照，互相关照！”徐永成嚷声大笑道。

　　徐永成对倪凌薇、林熹和徐城市领导之间的关系虽不是很清楚，但能挤掉诸多竞争对手，成为唯一的竞标者，要说这样的公司和地方领导没有关系的话，那打死徐永成，他也不会相信的。

　　别的不说，徐永成对于昌盛矿业的情况还是非常了解的，毕竟双方打了多年交道，最终昌盛都被东盛挤出局了，这样的能量他如何敢小觑呢？

　　听到徐永成的话后，林熹也跟在其身后哈哈大笑起来。虽说对于张进的阻挠，林熹很有几分担心，但他相信就算张市长有什么想法，最终也不过是螳臂当车而已。

　　招标会十点召开，在此之前，在张进的带领下，林家强、周兆坤、张清提前五分钟来到了会场。

　　看到张进满面春风的和认识的人打招呼，倪凌薇在林熹的耳边小声说道：“他的精神头好像很足呀，难道昨天那事对他没什么影响？这也未免太……”

　　“姐，亏你还是官家子弟呢，你见过哪个当官的出事之前不是神采奕奕的，这就叫攻其不备。如果事先都让他们得到风声，怕是早就卷铺盖跑路了。”林熹小声说道。

　　倪凌薇想想林熹的话，觉得也有道理，不过随即她却低声说道：“要是能把这家伙在这儿带走，那才叫大快人心呢，我看到他这副人模狗样就觉得很不舒服。”

　　倪凌薇略作停顿，继续说道：“这人真是太能装了，上次李诚军搞事的时候，他表现的一副正人君子的模样，我还暗暗感激了好长时间呢，想想就觉得郁闷。”

　　林熹听到这话后，不由得想起李诚军让李万山等人刁难东盛的事来，当时张进过来的时候，可是一脸严厉，三下五去二就把这事摆平了，确实给人一种正气凛然的感觉。

　　综合现在的情况来看，林熹认定当时也是向成斌对张进的一次敲打，那意思是你的人惹出来的事，你去给我摆平了。

　　张进的实力尽管很强，但也不敢当面和市委书记叫板，只得捏着鼻子去处理，这也是他当时对李诚军表现的非常强势的原因所在。

　　就在张进在主席台坐定以后，他的秘书姜洮突然走了进来，悄悄走到其跟前弯下腰在耳边低语了两句。

　　林熹的注意力全都集中在张进身上，他心里很清楚，在座的所有人当中，除了这位张大市长，没有人会刁难他的。

　　林熹注意到听到秘书的话后，张进身子猛地一震，眉头皱成了川字，一眼就能看出他听到姜洮的话以后，受到的震动很大。见此情况，林熹便隐隐猜到是怎么回事了，于是便立即低下了头来。

　　张进此时只觉得头脑中嗡的一下，刚才秘书告诉他，那个许茂是昌盛矿业老总许昌盛的儿子，还说昨天上午有人见过他和东盛矿业的人一起去纪委找过高文宏。

　　张进强打起精神，在姜洮的耳边说道：“你们再去仔细打探一下，看看究竟是怎么回事，最好能打听出他们说了些什么或者有没有交出什么东西来。”

　　姜洮听到这话后，心里暗想道，你这不是拿我开心嘛，这样的消息我倒哪儿去给你打听呀！尽管心里这么想着，但姜洮却不敢当着张进的面说出来，只得轻嗯一声，答应了下来。

　　秘书离开以后，张进很是怨恨地瞪了一眼倪凌薇和林熹，一直以来，他都对这两人很不感冒，而昨天的事情更是和他们有直接的关联。张进决定，一会无论如何他都要给东盛制造点困难，绝不能让他们顺利中标。他心里暗想道，就你一家参标又怎么样，老子就是把这事搅黄，也不会让你们中标的。

　　打定主意以后，张进悄悄往林家强那打量了一眼，暗想道，老子当官，儿子从商，神不知鬼不觉的帮儿子拿下徐城煤矿。这招棋看上妙的不行，遗憾的是有我姓张的在，哼！

　　张进一直对向成斌、林家强力挺东盛很是不解，知道今天早晨他让许昌盛派出去的人终于传来了消息。倪凌薇是原省委副书记倪怀书的女儿，向成斌是倪怀书一手提拔上来的；林熹是现任副市长林家强的儿子，亲生的。

　　倪怀书虽然位高权重，但毕竟已不在淮江省内里，张进便没有什么后顾之忧了，但这样一来，他想在倪凌薇身上下手便不太可能了。

　　现在只有在林家父子身上下点功夫了，张进甚至暗想，如果搞得好的话，不光东盛入手徐城煤矿的事情落空，连林家强这个新晋的副市长都要受到牵连。

　　张进意识到这样一来，不光能打击林家强，甚至还能解掉他自身的燃眉之急。在如此紧急的情况下，竟能想出围魏救赵这样的高招来，连张进都有点佩服自己。


第575章 叫停

　　本次招标会完全由政府组织，主持人是市政府秘书长张清，在征询了张进的意见以后，他便宣布招标会开始了。

　　一番开场白以后，张清请林家强介绍本次招标会的规则。

　　林家强将规则介绍了一番以后，说道：“本来参加招标会的有两家公司，其中一家突然弃权，如此一来，现在参加本次徐城煤矿招标会的便只剩下东盛矿业一家公司了，所以我们也变之前的暗标为明标，请在场的所有同志共同做个见证。”

　　林家强说完这番话后，现场响起了热烈的掌声。这事是林副市长一手负责的，对于他敢于将这事公布于众的做法，现场的绝大多数人还是很是敬佩的。

　　林家强之所以提出这个想法，也是昨晚和林熹在电话里商定的。虽说现在东盛矿业的股份全都划到了倪凌薇的名下，但只要往深处查，还是能看到林熹的影子的。

　　鉴于两人之间的特殊关系，林熹便建议老爸采用明标的方式，这样一来，便不要担心小人在背后使阴谋诡计了。

　　等掌声停歇了以后，林家强又强调了务必把本次招标会做成一个公平、公正、公开的平台，保证当中没有任何猫腻。

　　市政府秘书长张清接着林家强的话头说道：“林市长的话深入人心呀，我代表所有工作人员表个态，我们一定按照林市长的要求，公平、公正、公开的做好本次招标工作。”

　　花花轿子众人抬，张清虽没有参与本次的招标会，之所以让他担任主持人，主要是因为他这个秘书长的身份。在这时候，他不失时机的给林家强送上一顶高帽子，既让对方听着舒服，对他也有益无害，更重要的是调动了现场的情绪，可谓是一箭三雕。

　　张清的话音落了以后，现场响起了一阵热烈的掌声。

　　对于自己的临时发挥，张清很是满意，他轻咳一声，清了一下嗓子，大声说道：“同志们，下面我们……”

　　“张秘书长，停一下！”张进的声音虽然不大，但却足够坐在主席上的几人听到了。

　　张清听到这话吃了一惊，按照会议议程，张进作为到场的级别最高的领导最后压轴讲话，不知对方这时候让他停下，是何用意。

　　尽管心里很是不解，但张清还是停下了话头，转眼看向了张进。张进见张清看过来了，脸色一沉，用手指了指话筒，表示他要讲话。

　　张清看到张进脸上的表情很是不善，大吃一惊，心里暗想道，这是怎么了，我刚才的话好像没什么问题吧，你这是唱的哪一出呢？

　　张清从市府办的小科员混到如今的市政府的大管家，对于徐城官场了解得很是透彻，对于这位本家市长的能量再清楚不过了，他可不希望由于一不小心得罪了这位强势的人物，那他可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　张清强压下心头的慌乱，对着话筒说道：“同志们，下面请市委常委、常务副市长张进同志为我们讲话，大家欢迎！”

　　张进之所以在这时候跳出来，是因为他意识到如果进入投标环节的话，他就不太好开口了，等投完了标，那更是迟了，不得已之下，只有强行打断张清的话。

　　林熹将张进的表现看在眼里，心里暗叫了一声不好，不出意外的话，对方这是要冲着东盛发飙了。林熹尽管拥有两世为人的经验，但也没能看出张进的真正用意，通过打击东盛，将林家强绕进去，进而将其拉下马。

　　听到张清的话后，林家强有意无意的侧过脸来扫了张进一眼。刚才对方的那一声轻咳他也听见了，虽说在场所有人中，张进的职位最高，但如此随意改变会议进程的却并不多见，林家强对此很是关注。

　　当看到林家强的目光扫过来之际，张进有意停下了手上的动作抬眼看了过去。

　　当看到张进皮笑肉不笑的冲其点头时，林家强意识到这货一定要搞什么幺蛾子了，但他却没有半点办法，只能眼睁睁的听之任之。

　　华夏国的官场的登记森严，所谓的官大一级压死人，这话虽有几分夸张，但在很多时候还是可以得到印证的。

　　就拿现在的事情来说，林家强明知张进要搞事，但他却一点办法也没有。如果他处于宁福宝现在的位置上，完全可以不给张进说话的机会，那样的话，他心里就算再怎么不爽，也没有任何办法。

　　就在林熹暗自感叹之际，张进环视了全场一番以后，轻咳两声，沉声说道：“按照会议的安排，我应该到最后才发言，但我觉得有必要在这时候先说两句。”

　　听完张进的这番开场白以后，大多数人怔住了，毕竟如主席台上的人和林熹、倪凌薇这般了解情况的人并不是很多，对于张进这句话，现场的大多数人都觉得很是好奇。

　　张进见现场大多人的注意力都被他吸引过来了，心里很是开心，他接着说道：“徐城煤矿能划到我们市里来管理，我心里务必开心，为了将其打造成本市的龙头企业，帮其寻找合作最早也是我提出来的。”

　　说到这的时候，张进有意停住了话头。副市长周兆坤和市政府秘书长张清则心领神会的鼓起掌来，其他人见状，这才醒过神来，立即用力拍起手来。

　　林家强听到张进的话后，心里的疑虑更大了，暗想道，这家伙究竟想要干什么？

　　张进很是装逼的伸出双手往下压了压，那意思是让大家不友好再鼓掌了。等会议室里重新恢复安静以后，他接着说道：“同志们，我们的想法是好的，加大投入，将徐城煤矿做大做强，力争使得徐城经济在上新台阶，但千万要警惕好心办坏事的情况，那样的话，我们可都是历史的罪人呀！”

　　张进的这话一出，让现场的绝大多数人都有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，都说做领导的讲话的跳跃性大，但您这未免也太大了一点吧，让人有种不知所云之感。

　　林熹听到这话后，下意识的转头看了身边的倪凌薇一眼。倪凌薇感应到林熹看过来以后，立即将头转了过来，小声说道：“他这是针对我们来的呀！”

　　“姐，放心吧，没事，兵来将挡、水来土掩，我倒要看看他能搞出什么名堂来！”林熹一脸不屑地说道。

　　张进如果躲在背后搞事的话，林熹还真有点担心，毕竟不知他会出什么阴招。现在当着这么多人的面，他公然叫板，林熹还真一点也不在乎。为人做亏心事，半夜不怕鬼叫门，这表示林熹此时的心态。

　　看到坐在人群中的林熹一脸不屑的表情，张进心里很生气，指着头顶的横幅说道：“这上面写的很清楚，今天的活动是招标会，现在就只剩下一家企业，我不知这个标该怎么招，另外据我所知，这个东盛矿业好像和我们在座的某位市领导之间有非常密切的关系，面对此情况，我们不该问一句为什么吗？”

　　张进此话一出，现场立即乱成了一锅粥，大家都在交头接耳，开始还主意克制一点，片刻之后，便大声交谈起来。

　　张进见此情况，脸上很是得意，他分别扫了林家父子一眼，见两人脸上的表情都还算镇定，他心里暗想道，我看你们还能撑到什么时候，嘿嘿！

　　“大家静一静，大家静一静！”张进大声说道，“我知道大家对于我刚才说的那话很感兴趣，这样吧，下面我就请市里任命的招标小组组长，副市长林家强同志为大家介绍一下东盛矿业的情况，大家鼓掌欢迎！”

　　这是张进想好的招数，既然站出来了，那下手就必须稳准狠，绝不给对方撤身的机会。


第576章 互不相让

　　林家强听到这话后，很是不爽的斜了张进一眼，接过话筒说道：“同志们，我可能要让大家失望了，因为我也不知道张市长口中所谓的东盛矿业好像和我们在座的某位市领导之间有非常密切的关系这话是什么意思，还是请张市长亲自为大家解释吧！”

　　林家强说到这以后，把话筒往张进身前一扔。既然对方不给他面子，那他也不要再顾及领导什么的了，林家强借助此动作，明确表示出了心中的不满之情。

　　张进见此情况，并不生气，甚至还有几分欣喜之感，林家强越是愤怒，越是不爽，他的机会才会越大。

　　轻吹了两下话筒以后，张进沉声说道：“既然张市长不愿意开口，那我便来帮其代劳一下。东盛矿业的组建时间不长，但却迅速成为本市数得着的大矿之一，由此可见该企业老板的能力不是一般的强。”

　　张进说到这有意停下了话头，往倪凌薇和林熹处扫了一眼。此时所有人的注意力都集中在他身上，看到他的这一眼神以后，其他分别向倪凌薇和林熹投来了关注的目光。

　　倪凌薇虽说也经历了一些风浪，但如此阵势还是第一次遇到，心里不免有些许慌乱，她用手捂住嘴，小声的对身边的林熹说道：“林熹，现在怎么办？”

　　“姐，不急，没事，让他尽情发挥，一会我来应付，你不要开口。”林熹低声回道。

　　林熹之所以有此交代，是因为他看到倪凌薇心里很是生气，为了防止她说出什么不该说的话来，这才特意叮嘱对方一句。

　　至于让张进继续说，是因为此时如果硬是强行打断他的话，反倒显得东盛心里有鬼，不如让他把所有的话都说出来，这样反倒好办。

　　张进瞥了倪凌薇和林熹一眼，继续说道：“据我所知，东盛矿业的老板有两位，一位姓倪，应天人，另一位姓林，泯州清源人，这位姓林的老板不光和林市长同姓，而且来自同一地方，甚至还有更为密切的关系。林市长，不知我这么说，对是不对？”

　　张进不同于许昌盛，他主要针对的是副市长林家强，他想打对方一个措手不及，所以只有一有机会，他就把话头往对方身上扯。

　　林家强听到张进的话后，恨得牙痒痒，但那他却不便多说什么。如果他承认和东盛矿业的老板之间是父子关系，那么下面无论他说什么，别人都不会再听进去的，只会一致认为他庇护东盛，届时，他将百口莫辩。

　　“张市长，冒昧打断一下，你说的这事和我有直接关系，既然如此的话，也该允许我说两句吧！”林熹站起身来大声说道。

　　听到林熹的这话以后，张进很是一愣，此时他的注意力都在林家强的身上，想不到老的没开口，小的却跳出来，这很是出乎他的意料之外。

　　张进不愧是官场老狐狸，短暂的愣神以后，立即反应过来了，他一脸坏笑道：“这位就是东盛矿业的老板之一——林熹，林总。林总不光年轻有为，而且从外形上还和林市长很有几分相似，这不会是巧合吧？”

　　在场的人可不是傻子，从张进的话中都能听出这位年轻的林总和林市长之间的关系似乎很不一般。意识到这点以后，大家的好奇心都被激起来，目光只在林家强和林熹脸上打转。

　　林熹看到众人的表现以后，不慌不忙地说道：“诸位，鄙人林熹，应天大学的一名在校大学生，至于张市长口中的林总说的是谁，我就不得而知了。张市长，是不是麻烦你给大家解释一下！”

　　张进想不到林熹竟会给他来这么一招，对着话筒沉声说道：“林熹，你是东盛矿业的投资人之一，这个工商局和矿务局都是有备案的，你想赖可是赖不掉的。”

　　林熹听到这话后，一脸严肃地说道：“张市长，你虽是市领导，但也不能颠倒黑白吧，硬是把没有的事情说成有，我相信在座的同志都是不会答应的！”

　　张进想不到林熹不光不认账，而且反过来倒打一耙，这让他很是郁闷。就在这时，张进一眼看到坐在下面的万沙县矿务局长常达奎，于是沉声说道：“万沙县矿务局的常局长正好在这呢，你来给大家说一说，东盛矿业和林熹到底有没有关系？”

　　常达奎今天特意换了一身新衣服来参加这个招标会，尽管曾经和林熹等人闹过一点小矛盾，但东盛毕竟是万沙县的企业，招标这么大的事情，他这个主管局长一定是要过来的。

　　当常务副市长张进突然向东盛发飙，常达奎当即就意识到要坏事了，他下意识的把身子往后缩了缩，恨不得一头钻到低下去，但张进竟还是发现了他，并点了他的名，这让常达奎很有点哭笑不得之感。

　　常达奎虽不愿露脸，但此时市领导已经指名道姓了，他当然不能再赖在下面不开口了，于是一脸苦逼地站起身来，先是冲着台上的张进轻点了一下头，然后再冲其他几位市领导点头示意。

　　其他一些不明情况的人看到常达奎的表现以后，心里暗想道，这货只是一个万沙县的矿务局长，常务副市长竟然认识他，这倒是咄咄怪事呀，会后打听一下，看看是怎么回事。

　　张进看到常达奎的表现以后，下意识的认为他是心里有顾忌，于是沉声说道：“常局长，你不要有所顾忌，实事求是的说，这儿我给你撑腰，只要你说实话，我保证谁也不能把你怎么样！”

　　听到这话后，常达奎撞墙的心思都有了，额头上布满了细密的汗珠，两眼一会看看张进，一会又看看林家强，心中郁闷到了极点。两位市领导斗法，哪儿是他这样的小人物能参合得了的，常达奎左右为难，不知如何是好。

　　在这之前，林熹说把东盛矿业所有股份都转到倪凌薇名下的时候，林家强或多或少还是有点看法的，虽说对倪凌薇百分之百的信任，但心里总有点小疙瘩。今天这状况可以看出林熹当时的决策是多么正确，否则今天他们父子俩可就被动了，甚至不知该如何收场。

　　听张进三番两次的暗示常达奎，林家强的心里很是不爽，他沉声说道：“常局长，是吧，请你按照张市长的要求实事求是把东盛矿业的事情说清楚，谢谢！”

　　常达奎本来心里还想是不是要顺着张进的话说，现在有了林家强的这话以后，借他一个胆子，他也不敢再信口胡诌了。

　　打定主意以后，常达奎沉声说道：“张市长，林市长，我一定按照你们的要求把东盛矿业的事情说清楚。对于我说的内容，两位领导要是有疑惑的话，可以让人去万沙调查。如果所言不实，我愿意承担一切责任。”

　　常达奎话里的意思很明显，既然你们让我实话实说，那我也顾不了那么多了，如果不能如您的意的话，我也没有办法。

　　听到常达奎的话后，张进和林家强的脸上同时露出了开心笑意，心里都很是得意。

　　说完这番开场白以后，常达奎沉声说道：“东盛矿业之前确实有两个投资人，一位倪小姐，一位林先生，但前段时间，东盛矿业已经作了变更，现在公司的投资人只有一位，那就是倪凌薇小姐。”

　　常达奎说到这的时候，有意停下了话头，伸出右手指向了倪凌薇。倪凌薇则不失时机地站起身来，冲着众人点头示意。

　　听到常达奎的话后，张进傻眼了，怎么会这样呢，林家强的儿子也是投资人之一呀，怎么突然之间变成倪怀书的女儿一个人了？

　　“常局长，你有没有搞错，现在东盛煤矿的实力在全市都是排的上号的，现在真的只有一个老板了？”张进不甘心地问道。

　　常达奎心想，你这问的不是废话吗，我怎么可能拿这事开玩笑呢？尽管心里很是不屑，但常达奎还是一脸严肃地答道：“是的，张市长！”


第577章 纪委来人

　　张进听到这话后心里一惊，他很清楚，这位常局长绝不敢当着这么多人的面维护林家强和东盛矿业。之所以出现这个情况，唯一的解释就是林家强的儿子确实从东盛矿业里脱离出来了。

　　想不到你的嗅觉还真是敏感，不过即使如此，我也有办法治你！张进两眼直视着林家强，心里恨恨地想道。

　　自从林家强到徐城以后，张进看他就很是不爽，尤其得知对方在徐城煤矿一事上使坏以后，他更是把其当成了眼中钉肉中刺。现在的情况比那还要严重，甚至威胁到他的前途命运了，他当然不会就此罢手。

　　打定主意以后，张进沉声说道：“林市长，好手段啊，想不到你的动作如此迅速，我自愧不如呀！”

　　林家强想不到张进竟当着这么多人的面说出这样的话语来，这是要给他造成一个既成事实呀，当即脸色往下一沉，怒声说道：“张市长，你是市里的主要领导之一，请你注意爱自己的措辞，现在是在开会。”

　　张进看到林家强的表现以后，心里暗暗得意，随即沉声说道：“你既然认可我是市里的主要领导，那就好办了。”

　　林家强听到这话后，心里咯噔一下，不知对方又想要搞什么幺蛾子了，但这是他刚刚说出去的话，不便反悔，只得硬着头皮听对方继续往下说。

　　林熹也觉得张进的话里另有深意，但此时他也不便打断对方的话头，只得走一步看一步，等他说完了再说了。

　　张进是铁了心的要把事情闹大了，他感觉到既然林熹带着许昌盛的儿子去找了纪委的高文宏，那一定是针对他去的，如此一来，他要想顺利脱身的可能性便不大了。

　　市纪委没有动他的资格，就算他们拿到了许昌盛那的真凭实据，要想收拾他，也得上报省纪委，如此一来，至少还要有两、三天的时间，本着临死也要拉一个垫背的想法，他决定一定要利用好这次机会。

　　张进决定一条道走到黑了，他沉声说道：“万沙县常局长的话，大家都听见了，不管怎么说，东盛和林市长之间都有点说不清道不明的关系，既然如此的话，我们便不能同意东盛和徐城煤矿的这次合作。我们这么做的目的是为了将徐城煤矿打造成徐城市的龙头企业，绝不是为了哪个个人服务的。”

　　张进的话音刚落，现场便哄乱起来，谁他没有明说个人是谁，但那已是秃子头上的虱子——明摆着了。

　　林家强一直以来都不喜欢与人为恶，尤其是在大庭广众之下，从某种程度上来说，对方还是他的领导，但泥菩萨还有三分土性呢，张进的一再挑衅，让林家强忍无可忍了。

　　“张市长，你这么做恐怕不妥吧？”林家强冷声说道，“这次招标活动是市委常委会上讨论通过的，你这是准备以一己之力推翻整个市委常委会的决议呀？”

　　张进是常务副市长，官职比林家强要高，这个一点不错，但林家强可是徐城煤矿改制领导小组的组长，另外本次招标也确是常委会上通过的。现在张进竟然要将其否决掉，林家强这么说，并不过分。

　　张进虽说铁了心的要坑林家强，但他并不是傻逼，绝不会上这个当的。

　　林家强的话音刚落，他便沉声说道：“林市长，我提醒你说话注意，不要随便拎起一顶高帽子就往别人头顶上放。我什么时候说反对竞标活动的，我只是反对东盛矿业参与本次竞标，你不会说让东盛中标也是常委会的决议吧？哼！”

　　林家强听到张进的这话以后，心里很是愤怒，有心想要还击，但当着这么多人的面，如果和对方公开争吵起来，无论对错，对他都不会有任何好处。

　　想到这以后，林加强强压住心头的怒火，沉声说道：“我是本次徐城煤矿改制领导小组的组长，这事我说了算，竞标继续进行。”

　　“徐城煤矿改制你说了算，没错，但本次招标确是有市里组织的，现在我宣布本次竞标只有一家企业参加，而且这家企业还和负责此事的市领导之间有关系，不符合公正、公平的原则，本次招标会取消，什么时候举行，另行通知。”张进针锋相对地说道。

　　现场的所有人都傻眼了，两位市领导竟然当场叫上了劲，这让下面的人的工作该怎么干呢？这种情况别说见了，听都没听过，一时间，众人都傻眼了，不知怎么办才好！

　　张进对此情况很是不爽，脸色往下一沉，冲着市政府秘书长张清说道：“张秘书长，我说的话不管用，是吧？”

　　张清此时也愣住了，听到张进的话后，连忙低身赔笑，避开话筒，小声说道：“有用，有用，张市长，我知道该怎么办了。”

　　林熹将二张的表现看在眼里，连忙上前一步，说道：“张市长，你这是滥用职权，现在我和东盛已无半点关系了，你凭什么还要取消这个竞标会。你要是执意这么干的话，那我们一定向向书记、宁市长反应这事。如果市里不管的话，那我们就去省里，我就不信找不到一个说理的地方。”

　　张进看到林熹的表现以后，嘴角露出一丝笑意，沉声说道：“林总，去市里、省里反应，那是你的权利，我管不着，也不想管，但今天这竞标会你们肯定无法如愿了。”

　　张进话里的意思很明显，不管你们去哪儿告，今天这标肯定是竞不成了。说完这话以后，他很是装逼的瞥了林家父子一眼，那意思是这儿我说了算，你们就算再怎么不爽，也只能憋在心里。

　　市政府秘书长张清将张进和林熹的对话听在耳朵里，又看到林家强脸上阴沉的表情，真是撞墙的想法都有了。他本以为只是简单主持一下这个竞标会，谁知竟要冒这么大的风险，早知道，打死他也不来参加，更别说主持了。

　　就在张清暗暗慨叹之际，张进的那阴郁的目光又投射了过来，他大吃一惊。张进的能量他是清楚的，在政府这边大家有一个共识，那就是得罪了一把手市长问题不大，但如果得罪了常务副的话，那就可麻烦了。

　　见此情况以后，张清连忙轻咳两声，对着话筒说道：“同志们，鉴于本次招标会上的特殊情况，我宣布……”

　　张清的话刚说到这，只听见咣当一声，会议室那暗红色的木门被推开了。由于来人的用力太大，门撞到了墙上，发出一声闷响。

　　会议室里虽说有不少煤炭业的代表，但不可否认的说，体制内的人还是占了绝大多数。

　　看到门被推开后走进来的人时，大家都面面相觑，心里都只有一个念头，他怎么来了，不会谁犯事了吧？不对啊，就算有人犯事，也不至于劳这位的大驾呀，难道？

　　如果说组织部是官员们最喜欢去的地方，那他们最不喜欢去的地方自然就是纪委了。进了组织部，意味着将要提升，而进了纪委，则意味着要倒霉了，这点所有人都心知肚明。

　　推开门以后，一马当先走进会议室的正是徐城市纪委的掌舵人，纪委书记高文宏，跟在他身后的三个人，众人都觉得眼生得很，并不是徐城纪委的人。

　　就在众人一脸疑惑之际，张进脸色煞白，心里暗叫了一声完了，随即便瘫在了他所坐的椅子上。别人不认识高文宏身后的人，见多识广的张进确是认识的，那位高个子国字脸的中年人正是省纪委陈副书记。对方这时候过来，意味着什么，他心知肚明，所以一下子如同被抽了尾筋的虾子一般瘫在椅子上不动了。


第578章 击掌欢庆

　　张清下意识的停住了说话，两眼直视着来人，心里很有几分忐忑不安之感。他虽不清楚这些人具体是冲着谁来的，但有一点可以肯定，是他们台上四人当中的一个，这让他如何能心安呢？

　　林家强对于林熹、倪凌薇搞出来的事是知道的，看到高文宏突然出现以后，他就隐隐猜到是冲张进来的。当看到刚才趾高气扬的张市长瘫在椅子上之后，他便近乎确认了，于是站起身来，将椅子往上挪了挪，迎了上去。

　　看到林家强迎上去以后，副市长周兆坤和市政府秘书长张清这才缓过神来，忙不迭地站起身来，往前迎去。张清由于太过着急了一点，一不留神，胯部狠狠的撞在了椅子上，差点没把椅子撞翻，他连忙将其扶正，快步跟在林家强和周兆坤的身上迎了上去。

　　高文宏是市委常委，级别要高于林、周二人，张清则更不用说了，他和三人轻握了一下手以后，小声地说道：“这是省纪委的陈书记，他来办点事情，打扰你们开会了！”

　　林家强、周兆坤和张清连说没事，随后很有秩序的上前和陈副书记握手。张清听到这位竟是省纪委的陈副书记，他心里的那块石头总算落了地，以他的级别根本不用省纪委的人出面，更别说副书记，他完全是多虑了。

　　林熹此时已坐了下来，见此情况，对身边的倪凌薇低声说道：“姐，有人怕是要倒霉了，嘿嘿，这报应来的未免也太快了一点。”

　　倪凌薇也看出高文宏等人是冲着张进来的，不过他还是有点不放心，小声问道：“林熹，能确定吗，我们昨天刚去找的高书记，现在可才是早晨呀，动作这么快？”

　　林熹见状，将头低到倪凌薇的耳边说道：“姓张的在徐城经营多年，省里要想动他必须动作迅速，不能让他有还手的余地，否则的话，可就麻烦了。”

　　倪凌薇听到这话后，想了想，然后轻轻地点了点头。现场几乎所有人都看出了高文宏等人是冲着张进来的，在前排的人更是已经听到了高书记身后的人是省纪委的，这样一来，更是板上钉钉的事情了。

　　现场够级别让省纪委来人的也就只有主席台上的三位，连市政府秘书长张清都不够资格，而副市长林家强和周兆坤则是面色如常，脸上一点变化都没有，只有张进如死了爹娘一般，那不是冲着他来的，又是冲着谁呢？

　　高文宏见陈副书记和林家强、周兆坤、张清打过招呼以后，冲着张进努了努嘴。陈副书记当即便会意了，他走过去以后，对着张进说道：“张进同志，我们是省纪委的，有点事情想向你了解一下情况，请跟我们走一趟吧！”

　　张进听到这话后，身体猛地一震，惊恐地说道：“你……你们不能带我走，我……我是……我是省市两级人大代表，你们不能……”

　　张进的话音刚落，陈副书记便沉声说道：“你现在已经不是了，走吧！”

　　听到这话后，张进如泄了气的皮球，彻底瘫在了椅子上。陈副书记见状，低声说道：“张进同志，请你站起身来跟我们走，否则的话，对你的形象将会更为不利。”

　　陈副书记话里的意思很明显，你要是不主动走的话，那我就让人动手了，那样的话，对你的名声将会更为不利。

　　张进听到这话后，颤巍巍地从椅子上站起身来，陈副书记身后的两名纪委工作人员立即上前两步分站在他的左右两边。

　　陈副书记和林家强、周兆坤打了个招呼，转身就走了，高文宏则和两人匆匆低语了两句，也快步走了出去。

　　就在这一行人走到门口之际，一个年轻的服务员突然走到林家强身边，低声说道：“林市长，那边有您的电话，对方说请你务必过去接听一下！”

　　林家强听到这话后，虽觉得很是奇怪，但还是转身跟着服务员往一边走去。周兆坤和张清见此情况以后，面面相觑，不知该如何是好，他们还没从张进被带走的事情中摆脱出来，自是无暇顾及眼前的事情了。

　　三、四分钟以后，林家强回到主席台上，小声和周兆坤低语了两句，然后拿起话筒说道：“现在先休会十分钟，一会市里将会有主要领导过来主持会议。”

　　听到这话后，现场再次爆发出一阵嗡嗡声，能担得起主要领导这个称谓的，放眼徐城，也就市委书记向成斌和市长宁福宝。这两位到底是谁会过来呢？众人拭目以待。

　　林家强说完这话以后，就和周兆坤、张清一起往会议室门口走去了。当走到林熹和倪凌薇的跟前的时候，林家强冲着两人使了一个眼色，意思是让他们放心，没事。

　　等三人走过去以后，倪凌薇低头问林熹道：“你说这时候谁会过来，这是政府的事情，向伯伯好像不太好过来；至于市长大人据说是病了，都进医院了。”

　　林熹也不清楚到底是谁过来，不过他还是低声说道：“政府也是在党的领导下开展工作的，至于说生病，那就更说不准了，现在医疗技术这么发达，药到病除的例子比比皆是。”

　　倪凌薇听到这话后，噗的一下笑出声来，当周围人看过来的时候，她连忙用手遮住了嘴，收敛起了笑意。

　　虽说林家强宣布休会了，但谁也不愿意离开，就是去厕所，也是一路小跑，生怕错过了即将上演的好戏。

　　十分钟以后，市委书记向成斌、市长宁福宝在副市长林家强、周兆坤和市政府秘书长张清的陪同下走进了会场。想不到徐城市的两大巨头竟联袂出现在了这儿，众人在目瞪口呆的同时，下意识的鼓起掌来。

　　市长宁福宝跟在向成斌的身后，心里很不是滋味。半个小时之前，他还穿着病号服躺在医院里呢，但向成斌的一个电话，却使得他不得不“带病”坚持工作。

　　向成斌和张进之间的争斗由来已久，宁福宝采取的态度是事不关己、高高挂起，无论你们俩怎么斗法，我自躲进小楼成一统，不管春夏与秋冬。

　　这次宁福宝依然照方抓药，但就在刚才，向成斌却在电话里说，省纪委来人了，为防止出事，我们最好一起赶到徐城饭店招标会的现场去，否则，如果因此出了事的话，没办法对省里交代。

　　宁福宝听到这话后，哪儿还顾得上住院修养，换上衣服以后，马不停蹄的赶到市政府。从向成斌的话里，宁福宝能清楚的感觉到张进这次是彻底栽了，这对他来说，可不是什么好消息，他必须亲自赶到现场了解情况。

　　等向成斌、宁福宝坐定以后，林家强对着话筒沉声说道：“今天是徐城煤矿寻找合作伙伴的好日子，向书记和宁市长对此非常重视，他们在百忙之中抽出时间到了我们会场，下面让我们用热烈的掌声请两位领导作指示！”

　　一阵热烈的掌声过后，向成斌对着话筒说道：“我过来主要是来安抚人心的，我们不能因为个别人出了问题，就影响市里工作的大局，这种情况是决不允许出现的！”

　　说到这以后，向成斌略作停顿继续说道：“今天这事无论对徐城煤矿还是东盛矿业都是一件大事，一件好事，我们一定要把他办好，否则我们就是徐城这座城市的罪人！”

　　向成斌的话说得很重，他说完以后，在场的人都愣住了，不知该不该鼓掌。

　　向成斌对此毫不介意，沉声说道：“今天这事我就说这么多，下面请福宝市长为大家作指示！”

　　说完这话后，向成斌主动的轻拍了两下手，众人见状，一起用力的鼓起掌来。


第579章 坑死老子了

　　宁福宝在过来的路上，从向成斌的口中得知张进已经被省纪委的人带走了。他本就是一个弱势的市长，依靠张进这个地头蛇和市委书记周旋，现在依仗突然没了，他自是无力抗争了，只能照着向书记的话去做了。

　　宁福宝轻吹了一下身前的话筒，沉声说道：“市里有决心将徐城煤矿打造成龙头企业，于是便有了这场招标会，东盛矿业成立的时间虽然不长，但实力却不容小觑，现在双方既然有意合作，市里自然是巴不得了。我在这儿表个态，只要和双方合作有关系的问题，无论涉及到哪个部门，你们必须给我在最短的时间内将事情办好，否则当事人直接到市政府来向我说明原因。”

　　宁福宝也豁出去了，既然要支持东盛入股徐城煤矿，不妨就大方一点，这样一来，也算是卖个面子给向成斌和林家强。

　　宁福宝讲完话以后，林家强接着说道：“有了书记和市长的支持，我们更有信心把这事办好了，我代表徐城煤矿改制小组的所有人员向两位领导表示感谢！”

　　林家强这话一出，现场立即响起了热烈的掌声，更有甚者，边鼓掌边站起身来了。现场最为开心的莫过于林熹和倪凌薇了，两人双掌一连对击了三下，满脸的笑容。

　　为了能顺利做成此事，两人这段时间可谓是费尽了心机，现在总算达成所愿了，他们自然有理由开心。

　　就在林熹和倪凌薇几张相庆的时候，他们的老对手昌盛矿业的总经理许昌盛却呆坐在审讯室里一言不发。

　　在这之前，刑侦支队副支队长尤洪喜告诉他，他儿子许茂已把他和市里某位领导之间来往的东西交出来时，他说什么也不相信。

　　在这之前，许昌盛虽然告诉了儿子保险柜的密码，但却没告诉他钥匙在哪儿。只有密码，没有钥匙，他是绝不可能打开保险柜的，况且就连保险柜在哪儿，许茂都未必直到。

　　当尤队长告诉他，那份材料是用大信封装着的，放在床下的保险柜里时，许昌盛傻眼了，因为除了打开保险柜，否则绝不可能知道的如此详细。

　　许昌盛在绝望中，试探着问道：“尤队长，现在外面的情况怎么样了？我是问张市长的情况，你……你能告诉我吗？”

　　尤洪喜听到许昌盛的话后说道：“张市长现在的情况，我也不清楚，不过在之前，我倒是听说省纪委的陈副书记带队到了徐城，至于说他究竟为什么事来的，我就不得而知了。”

　　许昌盛听到这话以后，顿时傻眼了，省纪委的副书记那可不是一般人，亲自带队到徐城来，傻子都能想得出来，他是冲着什么来的，何况堂堂昌盛矿业的许总可绝不是傻子。

　　许昌盛瘫坐在椅子上，过了好一会，发出一声哀叫：“小兔崽子，你坑死老子了！”

　　三天以后，东盛矿业和徐城煤矿签署了合作协议，东盛矿业从此完全并入徐城煤矿，同时，原东盛矿业的老板倪凌薇个人持有徐城煤矿百分之三十的股份。

　　在签署完协议的第二天，倪凌薇又将这百分之三十股份的一半赠送给了林熹。她本来是要赠送更多的，但林熹说什么也不愿意要，最终只得采取均分。

　　经过一番操作，林熹的愿望终于顺利实现了，东盛矿业彻底并入徐城煤矿，从此以后，经营、生产什么的，都和他们没有任何关系，倪凌薇只需准时参加董事会就行了。

　　至于孙东强、李家军等东盛矿业的原班人马，林熹也让倪凌薇在徐城煤矿里对其做了合理的安置。至于说两人原先有的干股，都折算成真金白银多多的给了他们，对此，昔日东盛麾下两员得力的干将很是满意。

　　在林熹的头脑中，煤矿一直是当着资金奶牛存在的，现在将它完全融入到徐城煤矿当中，这可以说是完满的实现了他的计划。

　　办完赠送股权的手续以后，林熹对倪凌薇说道：“姐，今晚叫上东强、家军还有护矿队的人，我们好好聚一聚，这段时间，他们跟随在后面吃了不少辛苦，就当是散伙饭吧！”

　　“行，一会我去和李矿长说，让他安排！”倪凌薇说道。

　　这事办成以后，倪凌薇也很开心。一直以来，她都煤矿的环境都很不感冒，何况一呆就是十天半个月的，对于她这样注重保养的女人来说，可以说是强人所难了。

　　倪凌薇知道煤矿对于林熹的事业发展非常关键，所以尽管心里很有想法，但她还是咬牙坚持了下来。现在终于将这一摊子事全都甩给徐城煤矿了，她的心里当然很是开心。

　　两人上车以后，林熹对倪凌薇说道：“姐，这段时间让你辛苦了，不过现在总算结束了，徐城煤矿这边只要偶尔过来一下就行了，你有没有什么其他想法？”

　　“这段时间虽然累的够呛，但我也学到了很多东西，想先休息一段时间，至于说下面具体做什么，等休息好了再说。”倪凌薇说道。

　　“姐，应天那边的东盛家电旗舰店就要开业了，要不，你去那边？”林熹问道。

　　“别，林熹，我想先休息一段时间，然后自己做点事情，应天那边有伯母帮你，一定不会有问题的！”倪凌薇说道。

　　林熹一下子看不出倪凌薇这话的用意，轻声说道：“行，等你休息一段时间再说吧，无论你想做什么，我都支持你！”

　　倪凌薇听到这话后，心里比吃了蜜还甜，含情脉脉的看着林熹说道：“熹，谢谢你！”

　　“姐，你和我还客气啊，要说谢谢的话，也该是我谢谢你，没有你的帮助，煤矿这边哪儿能这么轻而易举的搞定。”林熹笑着说道。

　　倪凌薇听后，脸上微微一红，模仿着林熹刚才的语气说道：“林熹，我们俩之间什么关系呀，你和我还客气啊！”

　　林熹听到这话后，嘴角露出一丝坏笑，故意逗倪凌薇道：“姐，你说我们俩之间什么关系呀？”

　　“想知道吗？”倪凌薇问道。

　　林熹忙不迭地点了点头。

　　“不告诉你，咯咯！”倪凌薇笑着说道。

　　当天晚上，林熹、倪凌薇、李家军、王武（王老六）以及所有护矿队的人一起聚在万沙宾馆二楼的包间里。

　　林熹端起酒杯，冲着众人说道：“诸位，我和倪总来徐城一年多的时间，承蒙各位关照，这杯酒我敬大家，我干了，你们随意！”

　　说完这话后，林熹仰起脖子一饮而尽，众人见状，很是感动，纷纷依着葫芦画起了瓢。

　　放下酒杯以后，孙东强开口说道：“林总，不瞒你说，你和林总刚过来的时候，我们还真不怎么看好你。你们没涉足过煤矿这一行业，对这里面的水深一无所知，但通过这么长时间的接触，我们对你们俩可以说是心服口服，真心的，家军可以作证，我可没有半点奉承你们的意思！”

　　李家军听到这话后，忙不迭地点头说道：“东强说得没错，你们搞东盛煤矿的时间虽然不长，但做出来的成绩，别说我们，就是许昌盛也不行！”

　　“李矿长，你这话一点问题也没有，否则那老小子也不会待在局子里出不来了。”王武说道。

　　王武家姐弟六人，五个姐姐，只有他一个男丁，王老六的绰号就是从这儿来的。为了能让他健康成长，他老子特意给他起了一个单名“武”字。

　　听到王老六的话后，一桌子的人都哈哈大笑起来。


第580章 徐城幕落

　　等众人笑完以后，李家军故作神秘说道：“现在倒霉的不光是张进和许昌盛，万沙的动静也不小，昨天晚上，李诚军被市纪委的人带走了，公安局的李万山则被县纪委叫过去交代问题。”

　　李家军说的这事，在场的人还真不知道。林熹前天听他老爸说，万沙这边可能会要有所动作，因为李诚军和张进走的很近，张的很多事情都通到他。

　　看来张进的事情通到了李诚军，而李万山又跟在李诚军后面倒霉，两人这才分别被市、县两级纪委带走了。

　　众人听到这话，很是开心，之前李诚军和李万山都曾给东盛试过绊子，现在两人都先后倒了霉，他们自然开心了。

　　王武见此情况，说道：“我看凡事和我们东盛过不去的，都别想有好果子吃，市县两级都是如此，嘿嘿！”

　　王武的这话一出，孙东强、李家军和一干护矿队员们先是一愣，随即转念一想，好像也确实是这么回事。

　　“王老六，这酒还没怎么喝，你就多了是不是，他们触犯了党纪国法，和东盛可没有半毛钱的关系。你这家伙也就是管理个护矿队还成，其他事情上，还是少开口得好。”林熹看着王老六半开玩笑道。

　　王老六听到这话后，一点也不生气，笑着说道：“我也就这么点本事，不比孙矿长和李矿长，但也没什么其他想法，自得其乐也很不错，兄弟们，你们说是吗？”

　　这帮护矿队员即使并到徐城煤矿去，也跟在王武身后混饭吃，俗话说县官不如现管，哪儿敢得罪王老六，纷纷点头称是。

　　孙东强见状，伸出右手食指虚空轻点了两下王老六，那意思是说他口无遮拦。

　　林熹见状，倒也不以为意，一个劲地招呼众人喝酒。今天召集这些人吃饭，除了分手在即，叙叙旧以外，林熹还有另外的目的，于是尽力想要创设出一种其乐融融的氛围出来。

　　酒过三巡，菜过五味以后，林熹将酒杯往桌上一放，开口说道：“我和倪总来徐城的时间不长，也算是取得了一点成绩，这多亏了在座的诸位，尤其是这次和徐城煤矿的合作，如果没有你们的鼎力支持，最终的结果如何，真不要好说，我代表倪总，再敬大家一杯！”

　　他这话一出，包间里顿时便响起了一阵吆五喝六之声，众人都一饮而尽。

　　林熹见此情况，开口说道：“今天除了请大家吃饭以外，还有一件事情要说一说，徐城这边的事情算是暂告一段落了，我准备在应天新开一家家电旗舰店，不知在座的诸位有没有兴趣加入？”

　　孙东强和李家军都是难得的管理型人才，林熹对两人很是看中，至于王老六等人，由于有国宁电器的存在，绝对由他们的用武之地。

　　听到林熹的话后，孙东强和李家军俱是一愣，没有立即开口，而王老六却抢先说道：“林总，我们这样的你也要？”

　　“王老六，你这是说的什么话，难道我这话只针对孙矿长和李矿长不成，在我眼里，你王老六也是个不可多得的人才呀！”林熹一脸严肃地说道。

　　林熹的话很是出乎王老六的意料之外，他随即说道：“林总，既然你如此看得起我，那我这一百六十斤便算是交给你了，什么时候走，你招呼我一声就行了。”

　　林熹想不到王老六竟如此爽快地答应下来，开心地说道：“行，老六，那边安顿好了以后，我就给你打电话。”

　　“你们这帮兔崽子都给我听好了，想跟老子一起去应天闯荡的，这段时间做好准备；想留在徐城煤矿的，也要给我好好干，千万别给老子丢人。”王老六对那七个护矿队员说道。

　　王老六的表态让孙东强和李家军陷入了两难的境地，两人对视了一眼，不知该如何开口才好。林熹和倪凌薇对两人很是照顾，按说他们该毫不犹豫的跟对方走，但他们毕竟生于厮长于厮，又都是拖家带口的，做出这样一个决定可不是一件容易的事情。

　　犹豫了片刻以后，孙东强开口说道：“林总，这事太过突然了一点，我和家军回去和家里人商量一下，最迟后天早晨给你答复。”

　　林熹听到这话后，连忙笑着说道：“孙矿长、李矿长，你们的情况和老六不同，这也不是小事，理应慎重。你们愿意去应天，我拍双手欢迎，你们愿意留在徐城，我也支持！”

　　孙东强和李家军听到林熹的话后，一颗悬着的心放回到了肚里。孙东强冲着李家军使了一个眼色，两人端起酒杯，冲着林熹和倪凌薇说道：“林总，倪总，我们敬你们一杯，感谢你们这么长时间以来对我们的关心和照顾，我们先干为敬。”

　　时间很快进入了九月，开学在即，林熹这段时间忙的不行，东盛家电卖场应天旗舰店最终的开业时间定于十月一日。林熹想借助国庆拉动一下卖场的人气，争取一炮打红。

　　看着忙进忙出的老妈、倪凌薇和郝欣妍，林熹的脸上露出了一丝歉意。老妈在他的劝说下，终于办理了停薪留职手续，初到应天时，还有些许不适应，但随着对家电卖场工作的熟悉，她渐渐也淡忘了心中的不快。

　　至于倪凌薇，将徐城那边的事情安排好以后，便回了应天。徐城虽是她事业的第一站，但那儿的生活环境对她实在没什么吸引力，巴不得少去，甚至不去呢！

　　林熹返回应天的时间比倪凌薇要早一周左右，郝欣妍则是和他在清源会合，然后一起过来的。林熹在徐城处理东盛矿业和徐城煤矿合并的事情时，郝欣妍就想回应天了。她想把家电卖场当成社会实践来学，为此，和林熹说了不是一次、两次了。

　　就在这时，一个高大健硕的身影出现在了林熹的面前，“林总，国宁电器那边我刚才过去看过了，他们的规模和进度都不如我们，要想在十月一日开业的话，难度不小。”来人边说，边在林熹对面的椅子上坐了下来。

　　“孙哥，你这么说我就放心了，我倒不是怕和他们同时开业，只是觉得在这时候搞的针尖对麦芒的，没这个必要！”林熹说道。

　　被林熹称为孙哥的正是昔日东盛矿业公司的矿长孙东强，经过一番深思熟虑之后，孙东强决定跟着林熹来应天发展，李家军则选择留在了徐城，林熹尊重两人的选择。

　　“那倒也是，毕竟东盛卖场和国宁电器相比，是小弟弟，虽说我们的实力不见得落于他们，但还是低调一点好。”孙东强说道。

　　“孙哥，一个多月之前，你还担心干不好家电这一摊子的工作，现在我看你已俨然是半个行家了。”林熹笑着说道。

　　孙东强听到这话后，笑着说道：“林总，你这可就是取笑我了，我就算有点进步，那也是跟在你后面学习的结果。”

　　林熹听后，笑着伸出右手虚点了孙东强两下，心里很是开心。

　　“林总，我先过去有事了，国宁那边我让王老六在那盯着呢，只要有风吹草动，他会及时和我联系的，这小子干这个是行家。”孙东强沉声说道。

　　林熹轻点了一下头，答应了下来。

　　孙东强出去以后，林熹便拿起电话给应天市公安局副局长李尚龙打了过去，他想让王老六组建一支类似于后世的保安队伍。由于不了解具体该如何操作，于是想向对方咨询一下。


第四卷 沧海云帆


第581章 筹划

　　应天市落霞区的副区长关家富，应天市公安局副局长李尚龙，应天金龙商城的副总经理朱斌，这三位都是之前赵怡的母亲刘若兮介绍给林熹的。这段时间林熹和他们之间相处得不错，有事没事的，打个电话联络一下感情，吃个饭什么的，这也算是感情投资了。

　　三人中，对林熹的家电卖场有直接帮助的是金龙商城的副总经理朱斌。在这之前，林熹已和他明确说过，邀请他加盟东盛家电卖场。他说回去考虑考虑，并没有给出明确的回答。

　　在林熹的设想中，东盛家电卖场由朱斌掌舵，他老妈王月芹和孙东强、王武（王老六）从旁协助，其中老妈负责进货，孙东强负责店面，王武负责安保。这样的人员配置相对是比较合理的，由朱斌这个懂行的牵头，林熹可以少操许多心。

　　林熹刚挂断电话，倪凌薇就推开门走了进来，说道：“林熹，我和阿姨出去一趟，约了电视台广告部的经理，中午就不会来吃饭了，你自行解决吧！”

　　林熹轻嗯一声，答应了下来。倪凌薇不愿意留在家电卖场，林熹便让她这段时间带着老妈多跑一跑，了解一下如何与人打交道，以便让她尽快上手。

　　王月芹开始连说不用，并说她这么大年龄了，怎么可能不会与人交流呢？一连两次碰壁以后，原先的自信不见了，心甘情愿的跟在倪凌薇身后跑了起来。

　　林熹对于倪凌薇不愿意留在家电卖场里很是不解，有心想找机会好好问一问，但这段时间两人都忙得不行，暂时没顾得上，只能找机会再说了。

　　老妈和倪凌薇走了以后，林熹便走到门口，看着郝欣妍正在忙个不停，一脸严肃地说道：“嗯，小妍子这两天的表现不错，一会个带你出去吃饭。”

　　郝欣妍听到这话后，吃了一惊，小声说道：“你要死了，这么大声说话干什么，要是被阿姨听到那可就麻烦了。”

　　郝欣妍并不知道王月芹和倪凌薇出去了，听到林熹的话后很是吃惊，紧张得东张西望起来，生怕王月芹从什么地方蹦出来。

　　王月芹到应天以后，看到郝欣妍也在卖场里，心里便很是疑惑。虽然表面上没说什么，但却始终关注着林、郝两人的一举一动，郝欣妍对此心知肚明，一直谨小慎微地应付着。

　　看到郝欣妍一脸紧张的表情，林熹的心里一软，低声说道：“欣妍，真是不好意思，这段时间让你为难了。”

　　郝欣妍听后，说道：“没事，你今天怎么想起来说这些，阿姨她……”

　　看到郝欣妍一脸紧张的表情，林熹说道：“她和凌薇姐去电视台谈广告的事情了，午饭不回来吃。”

　　郝欣妍听到这话后，这才长出了一口气，她用手轻拍了一下心脏部位，低声说道：“你也不事先说一声，吓死我了！”

　　林熹听后，一股愧疚之情涌上心头，低声说道：“欣妍，真是难为你了！”

　　“没事，我正在化压力为动力呢，她能在这么短的时间内得到阿姨的认可，从这点上来说，我就逊色了许多，我一定要迎头赶上，嘿嘿！”郝欣妍边说，边冲着林熹竖起了粉拳。

　　林熹很是心酸的拉着郝欣妍的手，在沙发上坐了下来，久久的没有说一句话。

　　两人在办公室腻歪了一阵，便出去吃饭了。这段时间，东盛家电卖场正处于紧锣密鼓的准备阶段，一切还未走向正规，大家也都在隔壁的小餐馆里随便搞点什么吃一下，反正只要能填饱肚子就行了。

　　出了家电卖场的门，就在郝欣妍准备往小饭馆走的时候，林熹说道：“欣妍，我们去天凤楼去吃吧，环境好点。”

　　天凤楼在长宁路上，是应天城东比较出名一家酒店。这段时间由于老妈的关系，林熹觉得很有几分亏欠郝欣妍，想借助此机会表达一下心中的歉意。

　　郝欣妍虽不在乎去哪儿吃饭，但她从中能感受到林熹的一片好心，于是便轻轻点头答应了下来，嘴角露出一丝笑意。

　　往前走了一段以后，郝欣妍开玩笑道：“天凤楼的消费可不低，你有没有把钱准备好，别吃完了没钱付账，被留在那洗盘子。”

　　林熹听后笑着说道：“你也太小看哥了，徐城那边折腾了这么长时间，多了不说，一、两百万还是有的，别说请你吃顿饭了，就是在天凤楼住个一年半载的都没问题。”

　　林熹在郝欣妍跟前没必要隐瞒什么，东盛矿业虽然全部入股徐城煤矿了，但发出去的货陆续收回来的话，绝不下三百万，再加上之前的流动资金，还有一些杂七杂八的，四、五百万还是有的。

　　这钱倪凌薇说什么也只同意拿百分之二十，也就是林熹现在手中实有的资金觉不少于两百万，至于其他的正在陆陆续续索要的过程中，他和郝欣妍说的还是保守的。

　　“林熹你还真行，想不到去徐城折腾了一年多的时间竟然有这么多入账，真是厉害，不知家电卖场什么时候才能到这高度！”郝欣妍一脸忧虑地说道。

　　林熹听后，笑着说道：“你放心，家电卖场如后的发展绝对超过你的预期，否则我也不会把东盛矿业丢开，专心搞家电和家具。”

　　说到这以后，林熹猛地想起一个问题，笑着说道：“欣妍，你似乎更应该关心家具城才对，怎么对家电卖场这么上心呢？”

　　“家具城有人打理了，我只想把家电卖场做好，这是我的梦想。”郝欣妍认真地说道。

　　嘎！林熹听到这话后，一脸尴尬，他当然能明白郝欣妍说的有人打理了是什么意思。看来她也知道了他和何璇之间的关系，但她是从哪儿知道的？

　　当想到这段时间郝欣妍总是和倪凌薇在一起嘀嘀咕咕的时候，林熹暗想道，不会是凌薇姐告诉她的话，那是不是意味着……

　　林熹想到这的时候，在心里暗暗摇了摇头，倪凌薇绝不会把和他之间的事情说出去，至于说把他和何璇之间的事情告诉倪凌薇倒是很有可能的。

　　林熹意识到倪凌薇这么做也是为了他好，郝欣妍、何璇之间迟早是要会面的，她帮着说出来，反倒省去了日后他的一大麻烦。

　　看到林熹默不作声，郝欣妍意识到她猜对了，尽管心里有些许不快，但倒也不是不能接受。从某种角度上来说，她和何璇之间的角色是一样，她没有理由指责对方。

　　进了天凤楼以后，林熹和郝欣妍选了一个临窗的位置。由于是两个人吃饭，就没必要进包间了，何况赵怡和她老妈一起去燕京了，林、郝两人没有任何顾忌。

　　服务员看林熹和郝欣妍两人走进来以后，不由得多看了两眼，一方面，两人很是搭配，男的玉树临风，女的婀娜多姿，大有天造一对，地设一双的意思；另一方面，天凤楼的消费不低，谈恋爱的小青年来吃饭的还真不多。

　　郝欣妍看到服务员关注的目光以后，脸上微微有些泛红，大有手足无措之感。林熹见状，上前一步，果断的牵住她的手，将其领到了临窗的那张桌边。

　　接过菜单，林熹要了郝欣妍喜欢吃的宫保鸡丁、青椒牛柳、应天板鸭、水晶古老肉、水饺鸭煲。当准备再点时，郝欣妍娇声说道：“够了，就我们两个人，吃不了那么多的？”

　　“吃不完，打包呀！”林熹随口说道。

　　他这话一出，郝欣妍和那小服务员都一脸怪异地看着林熹，他们有点不敢确定“打包”一词的含义。


第582章 车太健其人

　　林熹见状，心中大汗不已，连忙补救道：“开个玩笑，我的意思是慢慢吃，一定吃得完的，嘿嘿！”

　　看到服务员离开以后，郝欣妍帮林熹的杯子里斟上茶水，低声问道：“林熹，你刚才说的打包是什么意思，不会是……”

　　“哦，没什么，以后你就懂了！”林熹讪讪地说道。

　　这虽然只是一件小事，但却提醒了林熹，以后在说话的时候，一定要小心谨慎一点，不要把后世生活以及网络中的一些词汇带到这时候来，那可是一件啰嗦事。

　　九十年代初的饭店里，菜也许没有后世那么多的花样，服务也不那么到位，但有一点却是后世的饭店无法比拟的，那就是上菜的迅速，林熹要的五个菜一会功夫就全都上齐了。

　　郝欣妍的心情非常好，难得有机会和林熹如此光明正大的出来吃饭，并且饭店的档次不低，周围的环境很是不错。

　　两人边吃边聊，很是开心，不知不觉一个小时过去了。林熹看看吃的差不多了，便站起身来去收银台买单。郝欣妍也收拾起随身携带的东西，准备等林熹过来以后一起离开。

　　就在这时，郝欣妍突然看见了一张他极不愿意看见的面孔，那就是体育系大二年级的钱程，不，再开学以后，他就是大三了。

　　钱程身边除了有秦武光、石浩宇、施涛以外，还有一个戴着墨镜，穿着粉色衬衣的男声，头梳得油光可鉴的男生。钱程难得收敛起老大的派头，在那男声面前点头哈腰的。

　　郝欣妍看到他那奶油小生打扮的男生，心头便泛起了一阵呕心之感，她对娘气十足的男孩从来没有好感。这位不光看上去很娘，还要装出一副很有派头的样子，这就更让她觉得呕心了。

　　钱程等人此时只顾着高谈阔论，并没有看见郝欣妍，施涛由于插不上嘴，眼睛一扫，看见了他，立即低声说道：“程哥，那不是郝欣妍吗，她怎么一个人在这儿？”

　　施涛的此话一出，立即吸引了钱程等人的注意，纷纷转头看了过去。那个娘娘腔的粉衬衫见后，惊为天人，立即对钱程说道：“钱，她是你朋友吗，可不可以介绍我认识？”

　　钱程听到这话后，脸色一沉，他对郝欣妍“用情极深”，自然不想介绍给这货认识，何况从双方见面到现在，对方一直称呼他钱，钱的，这让他很是不爽。你妈，不就出去留了两年学吗，还不会说华夏话了？

　　钱程刚准备出言拒绝这货，秦武光却抢在他前面说道：“车少，那女孩是我们应大的校花之一，只不过遗憾的是我们和他不熟，帮不上你什么忙！”

　　秦武光在说这话的时候，悄悄用手轻拽着钱程的衣角，并冲他使了一个眼色，让其稍安勿躁，他自由安排。

　　钱程听到秦武光的话，心里很是不爽的，但看到对方向其使眼色以后，想到秦武光可能另有用意，强压下了心头的不快，但仍是一脸的阴沉。

　　“哦，那没关系，你知道她的姓名吗？”被称为车少的娘娘腔问秦武光道。

　　“哦，她叫郝欣妍，去年考取的应大。”秦武光在其耳边小声说道。

　　车少听后，一脸得意地说道：“行，只要知道她叫什么名字就行了，今天让你们看看我是怎么泡妞的，嘎嘎！”

　　说完这话后，那车少还做了个虚空抓手的动作，那意思是这事对他来说，如三个指头抓田螺一般，稳拿的。

　　钱程见此情况，心里很是不爽，刚想要发飙，秦武光一把扯住了他，在其耳边低声说道：“哥，你往那边看，不用你动手，你就等着看好戏吧！”

　　钱程顺着秦武光努嘴的方向，看见林熹正在收银台那准备付账呢，当即便明白秦武光的意思了。

　　钱程前两天从家里过来，老爸让他带点东西给一位校领导，巧遇了这位车少，他当时只是随口客气了一句，有空一起吃饭。

　　谁知这位车少当即就顺竿爬了，说他刚从国外回来，什么时候都有空。钱程无奈之下，只好答应两天以后请他吃饭。今天他到这边来半点事情，于是就请其来了天凤楼。

　　明白了秦武光的意思以后，钱程的嘴角露出一丝冷笑，他对林熹的性格再了解不过了，这位车大少只要去找郝欣妍搭讪，不出意外的话，要吃不了兜着走。

　　想到这的时候，钱程心里也涌出了一丝快意，能让林熹的心里添点堵，再让这娘娘腔受点教训，没有比这更好的事情了，于是他便下定坐山观虎斗的决心了。

　　看着车少将墨镜往鼻梁上顶了顶，轻摸了一下两侧的鬓发，整理了一下粉衬衣，很是装逼的往郝欣妍跟前走去。

　　见此情况以后，石浩宇低声说道：“程哥，这小子想干什么，大嫂，他也想动？”

　　石浩宇的武力值和秦武光不相上下，但要说大脑的话，相差十万八千里都不止。钱程本就对车某的做法很是不爽，他还说出如此这般的话来，这可是标准的哪壶不开提哪壶。

　　“放屁，不开口没人把你当哑巴卖了！”钱程怒声喝道。

　　施涛一直看不惯石浩宇，见此情况，火上加油道：“不懂别开口，没人笑话你！”

　　石浩宇不敢和钱程计较，但对施涛他是绝对不会给面子了，大声怒喝道：“瘦猴子，你敢再说一遍，信不信老子抽死你！”

　　石浩宇的这一声用的力气很大，天凤楼大厅里的人几乎全听到了。林熹正在准备掏钱付账，下意识的转头看过来。当看到钱程、秦武光等人站在离郝欣妍不远处的时候，他暗叫了一声不好，拿出两张大钞往收银员那一扔，疾声说道：“不用找了！”

　　就在林熹掏钱之际，车某人已来到了郝欣妍跟前，他很是装逼地说道：“这位漂亮的小姐，你好，我美国哈佛大学的留学生，我叫车太健，很高兴认识你！”

　　郝欣妍正在低头整理包里的东西，听到这一声以后，很吃了一惊。在当下的华夏国，敢于这样和女孩子搭讪的男孩并不多，至少郝欣妍还是第一次遇到，这反应在情理之中。

　　“不好意思，我不认识你，请你走开！”郝欣妍冷冷地说道。

　　“美女，我听说你是应大的，我爸是……”

　　车太健的话刚说到这，郝欣妍冷声说道：“太贱先生，你爸是谁和我没有任何关系，请你走开！”

　　郝欣妍也是情急之下才说出这话来的，可话出口以后，想到“太贱先生”这四个字以后，他下意识的扑哧一声笑了出来。

　　车太健听到这话，心里很是不快，刚想要发飙，突然见到郝欣妍笑了起来，便转怒为喜道：“漂亮的小姐，你笑起来真迷人，你能告诉我为什么笑的这么开心嘛？”

　　郝欣妍看到这货，一脸欠抽的样子，有意问道：“你确定真的想听？”

　　车太健见美女的态度来了三百六十度的大转弯，心里很是开心，连连点头。

　　郝欣妍见状，一脸冷笑地说道：“我觉得车先生的父母真是太有水平了，竟给你起了一个这样的名字，真是人如其名！”

　　一直以来，车太健最恨别人拿他的名字说事，为了能够改名，他甚至和老爸大闹了一场，但最终以他的失败而告终。

　　“你说什么呢，你敢再说一遍！”车太健冲着郝欣妍大声叫嚣道。

　　车太健这话一出，连站在一边的钱程、秦武光等人都大吃了一惊，心里暗想道，你也太傻逼了吧，就算人家女孩不鸟你，也不至于如此大呼小叫的呀！

　　钱程见此情况，按捺不住了，郝欣妍在他心目中，就是女神一样的存在，他是决不允许这娘货冲其发飙的。

　　就在钱程想要挺身而出的时候，秦武光一把摁住了他的肩膀，低声说道：“程哥，别着急，正主过来了！”

　　钱程听到这话后，只见眼前人影一闪，林熹已越过他们直奔车太健而去了。


第583章 鱼刺扎脸

　　林熹此时真是火大了，本来今天带郝欣妍出来吃饭，就有弥补对方一下的意思，现在竟出了这样的事情，实在让其忍无可忍。

　　“哪儿来的牲口在这叫唤呢，没事给老子滚远点，别给自己找不自在！”林熹在车太健身后站定以后，冷声说道。

　　车太健本就被郝欣妍的“太贱”二字气得不轻，现在又被林熹劈头盖脸的一阵怒骂，心里的火噌地一下就上来了。

　　“你他……说谁呢？”车太健转过身来冲着林熹怒声说道。

　　车太健本想说“你他妈的”，但当转身之际眼睛的余光看到林熹身高马大的，下意识的就把后面两个字省略了。

　　林熹把车太健的表现看在眼里，心里暗想道，这货是从哪儿蹦出来的，这点道行究竟还想出来惹事，真是典型欠抽形的。

　　“你有什么事吗？”林熹不屑一顾地问道。他对这类色厉内荏的家伙没有任何兴趣，就算揍趴了他，都没有任何成就感可言。

　　“我好心和这位小姐说句话，她竟然张口就骂人，你来评评理，看究竟是谁的不对。”车太健见林熹并没有他想象中的野蛮，一本正经地说道。

　　林熹听到这话后，很是好奇，郝欣妍的性格很冷，面对这样的货色一般也就是不理不睬，今天竟张口就骂，这倒是咄咄怪事。

　　“他骂你什么了呀？”林熹好奇地问道。

　　车太健想不到林熹有此一问，不假思索道：“我叫车太健，她骂我太贱，你说这是不是太过分了？”

　　林熹听到这话后，一下子没回过神来，转念一想才知道是怎么回事，他戏谑地说道：“我说这位兄台，你的姓车，名太贱，那她叫你太贱有什么问题呢？”

　　林熹不等车太健开口，接着说道：“老兄，我觉得你这有点吹毛求疵的意思，要我说的话，只要不说你是太监，那就没问题。”

　　车太健想不到短短的两、三分钟功夫，他便由太贱变成了太监，如此一来，这问题可就大发了呀！

　　“你说谁是太监呢？”车太健怒声质问道。

　　“我什么时候说你是太健了，我的意思是，只要不骂你是太监，那就没问题，难道我说错了？”林熹在说这话的时候，故作一脸委屈状。

　　郝欣妍听到林熹的话后，实在按捺不住了，扑哧一下笑出声来了。

　　车太健就是再怎么白痴，也看出林熹是在耍弄他了，随即怒声喝道：“你……你竟敢骂我是太……太监，老子和你拼了！”

　　车太健边说，边冲着林熹猛扑了上来。

　　林熹之前看到钱程、秦武光等人站在一边的时候，就知道十有八九是他们搞的鬼，于是便不想为难这娘娘腔，否则刚才跑过来的时候，他就不是和对方废话了，而是直接拳脚伺候了。想不到他不想出手，这货反倒得瑟起来，大有和他一较高低的意思。

　　林熹不惹事，但也绝对不怕事，尤其在面对一个太监的时候。看到车太健扑上来以后，林熹微微一侧身，让过他的进攻，同时伸手顺势将其一带，只把他往其身后的饭桌上引去。

　　车太健都胆小怕事，今天难得发回飙，想不到还遇到了林熹这个硬茬，被其轻轻一带，立足不稳，直奔林熹身后的那张饭桌而去。

　　这张饭桌上的人吃完刚走，服务员还没来得及收拾，桌上都是残汤剩饭。车太健扑上来的力道本就不小，再加上被林熹顺手一带，扑上饭桌的力道便更大了。

　　车太健意识到不对劲，想要收脚，但身体的惯性实在太大了，压根就收不住，尽管双手用力撑住了桌面，但那娘气十足的脸蛋还是和汤碗来个亲密接触。

　　汤碗里本是鲫鱼豆腐汤，鱼和汤都被吃完了，只剩下豆腐和鱼刺。当车太健抬起头来的时候，脸上除了挂着豆腐渣以外，还有好多根鱼刺，看上去惨不忍睹。

　　郝欣妍看到他的样子以后，再也忍不住了，咯咯娇声笑个不停。林熹仍不忘添油加醋，笑着说道：“你就算没吃饱，也不至于和猫儿抢食吃吧，当心喵星人和你拼了！”

　　林熹一不留神连后世的网络流行语——喵星人都出来了，不过此时大家的注意力都在车太健的身上，压根就没留意他的话。

　　车太健的脸上的被鱼刺刺得生疼，听到林熹这话以后，更是火冒三丈，狠狠地瞪了其一眼，用手在脸上一抹，作势就要扑上来。

　　就在这时，天凤楼一个经理模样的人走了过来，大声喊道：“别动手，你们要是再动手的话，我可就报警了！”

　　车太健听到这话后，下意识的收住了身体，但两眼仍很是不爽地瞪着林熹。

　　林熹见装，沉声说道：“我不想把事情搞大，你要是再得寸进尺的话，可就别怪我不客气了！”

　　林熹心里很清楚，他要对付这死太监，也就是分分钟的事情，正如他话里说的，他不想惹事，但也不像被这货没完没了的纠缠，言语间警告的意味十足。

　　看到林熹的表现以后，车太健很是庆幸酒店的经理出声喝止住了他，否则，扑过去的话，一定要吃大亏了。车太健从林熹的眼中，看到了一丝杀气，这让他心有余悸。

　　站在一边看热闹的钱程见此情况，连忙冲着秦武光努了努嘴，让他上去处理一下这事，再闹下去的话，天凤楼的经理极有可能报警，那可是一件麻烦事，到时候说不定连他们都要跟在后面倒霉。

　　秦武光见此情况，本就准备上去，现在又有钱程的示意，当即毫不犹疑的走了过去。他满脸堆笑的冲着天凤楼的经理说道：“经理，我们同学之间闹着玩呢，没事。”

　　那经理听到这话以后，脸色一沉，怒声说道：“要闹出去闹，我们这是酒店，可不是演武场。”

　　林熹此时不失时机地开口说道：“经理先生，你别听他的话，我可没有这样的同学，他们要是在闹的话，我建议你直接报警！”

　　说完这话后，林熹回过头来，冲着郝欣妍说道：“欣妍，我们走吧，看着这些蛇鼠一窝的东西，我直倒胃口。”

　　“林熹，你是不是欠揍呀？”秦武光虽不是冲动之人，但还是被林熹的这句话给惹火了，阴沉的叫嚣道。

　　“秦武光，别以为你们人多，我就怕你们，你敢动老子一下试试！”林熹看都没看秦武光一眼，很是随意地说道。

　　“你……”

　　“行了，我不管你们之间有什么矛盾，有事出去解决，不要在我这闹！”天凤楼的经理一脸不耐烦地说道。

　　“小子，今天算你运气好，我不和你一般见识，下次可就没这么好的运气了！”秦武光红果果的威胁道。

　　“呵呵，不光这次，你们哪次都没戏，不信，我们走着瞧！”林熹冷声说完这话后，径直郝欣妍的手径直往门口走去。

　　等林、郝两人出了天风楼的门以后，车太健铁青着脸问秦武光道：“这小子也是应大的吗，哪个系的？”

　　秦武光听到这话后，收敛起脸上的不快，低声说道：“这小子叫林熹，应大经管系大二年级的。”

　　秦武光说这番话的时候，很有几分咬牙切齿的感觉。他一直自诩为文武双全，别说石浩宇和施涛，就连钱程也不再他话下，可在和林熹的接连几次的交锋当中都百分之百处于下风，这让他很是郁闷。

　　“好，只要他是应大的就好办了，这事交给我来办，我不搞死他就不姓车。”车太健一脸阴沉地说道。

　　此时，钱程、石浩宇、施涛也都围了上来，听到车太健的话后，纷纷跟在后面添油加醋，将车太健狠捧了一番。


第584章 暂时保密

　　等秦、石、施三人说完以后，钱程才开口说道：“车少，我们虽然才第二次见面，但很有点一见如故的意思，别说兄弟没提醒你，这小子不好惹，你要动他的话，得多加小心。”

　　钱程这话听上去很是关切，但这时候说出来，就有点火上浇油的意思了。

　　车太健听到这话后，脸上的不爽之情更甚了，冲着钱程说道：“小钱，你也不要长他人志气，灭自己威风，他要是在其他学校上学，我不敢乱说，但要说在应大的话，那老子绝对玩死他，你们看着办！”

　　车太健的话音一落，施涛便迫不及待地说道：“那是，车少在应大的能量那可不是吹的，搞定那小子，就是分分钟的事情。”

　　施涛的话音落了以后，石浩宇难得没有反驳他，而是顺着他的话又将车太健狠捧了一番。

　　“车少，虽然兄弟们都觉得你搞定他的几率很大，但程哥说的也不是没有道理，这小子还是有点能量的，你要多当点心！”秦武光又“满怀好意”地说道。

　　“放心吧，你们就等着看好戏吧！”车太健很是装逼地答道。

　　听到车太健的话后，钱程和秦武光对视了一眼，两人的心里很是得意，眼看他们这借刀杀人的计划就要成功了，自是开心，不过他们所不知道的是，这一搞惊搞出了一件哄到应大的事件。

　　林熹牵着郝欣妍的手出了天凤楼，郝欣妍有些许不好意思，便想把玉手从对方的手中抽出来，而林熹则紧抓不妨，她挣扎了片刻，也就任由其握着了。

　　林熹对于郝欣妍的小心思再清楚不过了，他是想通过这个做法给对方一个明确的暗示，那就是在我心目中，你和赵怡的地位并没有什么不同。

　　往前走了一段以后，郝欣妍对林熹说道：“林熹，刚才那人是什么人，会不会是钱程他们撺掇他这……这么做的？”

　　郝欣妍这话也说中了林熹的心思，他看了其一眼装作无所谓的样子说道：“没事，我们不惹事，但也不怕事，下次他要是敢再这么搞的话，那我可就不客气了。”

　　林熹说这话的时候，脸上一片阴沉。郝欣妍是他的女人，除非她主动离开，否则任何人都别想打她的主意。这是林熹的底线，如果谁敢触犯的话，林熹绝不会与之客气的。

　　听到林熹的话后，郝欣妍的心里甜丝丝的，下意识的加大的手上的力道，将林熹的大手紧握在手中。

　　下午，倪凌薇和王月芹回来以后，将去电视台的情况告诉了林熹。从九月二十日开始，应天电视台将在黄金时间段播出东盛家电卖场的广告，并于十月一日开业当天，在东盛卖场门前搞一场挽回，届时将会有现场抽奖环节。

　　林熹听后，轻点了一下头，这事他事先和应天电视台的一位副台长接触过，对方很给面子，如今让倪凌薇和老妈过去主要是商谈一些具体性的事务。

　　应天电视台的副台长也是刘若兮引见给林熹，由此看来，他当初追加的那一千万真是值了，现在刘总可是无条件让其分享他的人脉。

　　两世为人的林熹深知，在华夏国做生意，许多事情压根就不是钱能摆平的，很多时候关系比钱要管用得多。

　　“林熹，应天电视台这边应该没什么问题了，要不要明天我再去省台那边看看，既然高的话，我们不妨把动静搞的大一点。”倪凌薇看着林熹说道。

　　国宁电器的情况，她听林熹说了，现在双方之间很有点打擂台的意思，既然如此的话，不妨把动静搞大一点，一举确立优势。

　　“姐，那是后话，暂时不考虑，我们要想在应天站稳脚跟，首先面对的便是应天的老百姓，至于说省级层面，等过段时间再说，但做是一定要做的！”林熹沉声说道。

　　王月芹、倪凌薇、郝欣妍从林熹的话中听出一种舍我其谁的霸气，让三人很有点刮目相看的意思，尤其是王月芹，她在看到儿子快速成长的同时，甚至忍不住在心里悄悄问自己，这是我的儿子吗？

　　王月芹曾不止一次和老公探讨过儿子的事情，他们都觉得从前年那个暑假过后，儿子就像变了个人似的，无论做人还是做事，都让他们很有点刮目相看的意思。这事一件好事，夫妻俩也懒得去追究其中的原因了。

　　“凌薇姐，前天我让你和公交公司那边联系一下，怎么样了？”林熹问道。

　　“哦，前天我打电话过去问过了，对方说，他们的商经理出去出差了，要今天到晚才能回来！”倪凌薇说道。

　　“行，那你明天一早和他联系一下，我要尽快和他见一面，不一定在办公室，一起吃饭也行。”林熹说道。

　　倪凌薇听后，轻点了一下头，表示她记下这事了。

　　倪凌薇见后，转头问郝欣妍道：“欣妍，你和金龙商城的朱总联系的怎么样了？”

　　“他说还要再考虑两天，我说改天你会亲自和他联系的！”郝欣妍说道。

　　虽说两人刚才出去吃饭的时候关系很是亲密，但这会郝欣妍却感觉到林熹身上有种上位者的气势，在回答这话的时候，心里还隐隐有几分担心，生怕回答的不对。

　　林熹一眼就看出了郝欣妍心中的想法，低声说道：“你这样安排挺好，一会我给他打电话。这段时间我的精力主要放在朱总和公交公司这边，其他事老妈，凌薇姐，欣妍，你们多吃点辛苦。”

　　王月芹见儿子终于记起她这个老妈来了，连忙接过话头说道：“林熹，我这段时间跟在凌薇后面跑了跑，长了不少见识，另外我看欣妍工作也挺认真的，这边的事情交给我们，你就放心吧！”

　　林熹见状，很是开心地点了点头，冲着老妈说道：“妈，辛苦你了！”

　　“没事，老妈现在越来越觉得你让停薪留职到应天来是有道理的，这段时间我见识了许多以前压根想都想不到的人和事，很有感触。”王月芹由衷地说道。

　　重生以后，林熹的一大愿望就是要让父母活的开心，老爸的仕途之路越走越宽，老妈也找到了施展才能的舞台，他心里很是开心。

　　“林熹，朱总的事情我们都清楚，他毕竟是零售业的内行，你确实应该在他身上花点力气，但公交公司那边，你准备？”倪凌薇一脸好奇地问道。

　　听到倪凌薇的话后，王月芹和郝欣妍也一脸关注的看了过来，他们对于林熹如此急着和公交公司联系也很好奇。

　　林熹看到三人的表现以后，嘴角露出一丝坏笑，很是装逼地说道：“这事暂时保密，到时候，你们就知道我的用意了，呵呵！”

　　此话一出，立即遭到了三个女人的鄙视，但林熹就是不肯说，她们也无可奈何。

　　当天晚上，林熹和倪凌薇一起宴请了金龙商城的副总经理朱斌，本来郝欣妍也是要跟过去的，但王月芹却硬是将其拽走了。

　　她们三人现在都暂时住在倪凌薇位于梅苑小区的家中，上下班倪凌薇的车倒也方便。

　　看着郝欣妍乖乖地跟在王月芹后面下楼，倪凌薇低声说道：“林熹，看来你老妈是认准赵小怡做儿媳妇了，看到苗头不对，便立即跨上一步，将火苗踩灭。”

　　林熹听后，只有苦笑着摇了摇头，尽管他和倪凌薇之间的关系特殊，但有些话还是不便说出口的，只能一人独自郁闷了。


第585章 变相表态

　　林熹和朱斌约定的吃饭地点就在金龙商城隔壁的金龙大酒店。这两个地方虽都以金龙为名，但却一点关系也没有，但由于离得近彼此之间较为熟悉。

　　双方约定的时间是六点半，林熹和倪凌薇到这儿的时候才六点，今晚，他们是主人，早点过来也在情理之中。

　　服务员为两人倒上茶以后，就退了出去。倪凌薇见状，小声对林熹小声说道：“林熹，我看这位朱经理可能还是想留在金龙，否则不至于如此推三阻四的。”

　　通过在徐城万沙搞煤矿，倪凌薇意识到专业性人才对于公司的重要性。就拿当时的孙东盛和李家军来说，东盛矿业如果不是有他们俩在那撑着，她哪儿能做得起甩手掌柜来。

　　正因为看清楚了这点，倪凌薇才感觉到林熹聘请朱斌的想法非常强烈，她觉得有必要泼一点凉水。这事和谈恋爱有几分类似，紧靠剃头挑子一头热是解决不了问题的。

　　林熹听到这话后，看了倪凌薇一眼，低声说道：“凌薇姐，你觉得朱斌不愿意过来的根本原因在哪儿？”

　　“那还要说，自然是舍不得金龙商城这个铁饭碗喽，以他现在的职位可以说是吃穿不愁，自然不愿意折腾了。”倪凌薇说道。

　　林熹听到这话后，轻点了一下头。铁饭碗三个字在华夏国意味着什么，两世为人的林熹心里再清楚不过了。

　　九十年代末期当下岗风暴袭来的时候，很多人无所适从，甚至做出了一些非常极端的事情。等大家都习惯了，适应了以后，蓦然回首才发现，好像下岗也没什么大不了的，有点反而成就一番事业。

　　这些话，林熹只能深藏在心底，哪怕亲密如倪凌薇，也不能说出来。

　　“姐，你说我要是能给他一个金饭碗，他还会舍不得那只铁饭碗吗？”林熹问道。

　　“金饭碗？你哪来的金饭碗？”倪凌薇很是不解地问道。

　　林熹听后，微微一笑道：“有人曾经说过，这世界上能用钱解决的问题就不是问题，这话从我口中说出来，可能托大了一点，但我还真想试上一试。”

　　家电和家具是未来东盛集团的两大支柱，家具那边有何胜强和何璇负责，林熹一点也不用操心，而家电这边却没有一个得力助手，这让林熹的心里很是不安。

　　这段时间以来，林熹对朱斌这个人的情况做了充分的了解。他虽只是金龙商城的副总，实际整个金龙商城都是由他说了算的，老总只是挂名的，并不负责具体事务。

　　除此以外，金龙商城家电销售部就是朱斌一手策划、组织起来的，目前销售很红火，可以说和他有直接关系。

　　如此一来，林熹是下定决心要把朱斌拉过来了，在他无法亲自坐镇东盛家电的情况下，朱斌无疑是最合适不过的人选了，为此就算多付出一点代价也在所不惜。

　　倪凌薇此时有点明白林熹口中的“金饭碗”的意思了，下意识的脱口问道：“你准备开什么价？”

　　林熹刚准备回答，门口响起了笃笃的敲门声，随即门便被推开了，服务员领着朱斌走了进来。林熹和倪凌薇见状，连忙站起身来，迎了上去。

　　“朱经理，欢迎光临！”林熹握着朱斌的手说道。

　　朱斌边和林熹握手，边开口说道：“林总盛情，朱某非常感谢！”

　　林熹笑着说哪里哪里，随即便为倪凌薇和朱斌做了介绍，等两人握手寒暄过以后，三人才分宾主坐下。

　　倪凌薇冲着服务员轻招了一下手，让她招呼走菜了。

　　林熹虽说铁了心要把朱斌拿下，但他知道，这事不能急，要徐徐图之。

　　在林熹的劝说之下，半个小时以后，两人便将一瓶五粮液喝光了。就在林熹让服务员再开第二瓶的时候，朱斌阻拦道：“林总，差不多了，再喝我可就多了。”

　　“朱经理海量，打遍金龙商城无敌手，如果连这点信息都搞不到的话，我也不敢请你喝酒呀！”林熹笑着说道。

　　朱斌听到这话微微一愣，他觉得林熹这话里似有所指，但对方没有明说，他也就乐得装起了糊涂。

　　朱斌和刘若兮生意上有来往，他也隐隐知道天通公司的刘总手眼通天，而林熹是刘总的干儿子，如此一来他对林熹抛出了橄榄枝还是有几分动心的，但正如倪凌薇预计的那样，他还是舍不得手中的铁饭碗。
    第二瓶干掉一半的时候，朱斌说话有点不利索了。要说酒量，他确实没到位呢，但架不住林熹频频干杯，有点被打懵了的感觉。

　　“林总，这酒实在不能再喝了，你要有什么话就说，我们之间的交往也不是一次、两次了，也算是朋友了！”朱斌爽快地说道。

　　朱斌把话说得如此直白的目的，是想乘着此时头脑清醒，把表达的意思表达清楚，免得一会喝多了，迷迷糊糊的，自己都不知自己说了什么，那可就悲剧了。

　　“朱经理，看来我之前了解的信息一点不错，你是个直爽人，不愧是东北的汉子。”林熹不动声色地说道。

　　朱斌听到这话后，心里很有几分不解，他是东北人没错，但十多岁的时候就随家人到了淮江，周围很少有人他是东北人，想不到林熹竟然知道，这真是咄咄怪事。

　　林熹看到朱斌吃惊的眼神以后，心里很是得意，他让人对其做了全方位立体式的了解，籍贯什么的只是小儿科而已。

　　“林总还真是个有心人呀，我朱某从金龙商城的供销员干起，到今天这个位置，一方面是因为自身的努力，另一方面也是因为金龙商城，可以这么说，没有商城，就没有我的今天。”朱斌动情地说道。

　　林熹在他身上下这么大功夫，意欲何为，朱斌心里非常清楚，他这么说也算是一种变相的表态了，很有几分让对方知难而退的意思。

　　倪凌薇听到这话后，下意识的抬头看向了林熹，朱斌的话已说的非常明确了，她对林熹如何应对很是好奇。从她的角度来说，如果对方把话说到这份上，除了放弃似乎再也想不出其他的办法了。

　　“朱经理，我的目的你清楚，你的意思我也懂，甚至在来之前，我就知道会是这样的结果，但我还是来了，是因为我觉得能有把握说服你！”林熹一脸平静地说道。

　　听到对方这近乎绕口令式的话语以后，朱斌的嘴角微微向上扬起，开口说道：“林总，愿听其详！”

　　“呵呵，不急，我们先来走一个！”林熹端起酒杯和朱斌轻轻一碰。

　　林熹今天特意选了这种二钱一杯的小酒杯，就是为了能和朱斌喝尽兴了。喝酒的人都知道用大杯只要不是可以拼酒很难喝多，而用这种小杯，八杯十杯一喝，不知不觉就多了。

　　林熹边拿酒瓶给朱斌斟酒，便很是随意地问道：“朱经理，冒昧的问一句，你的年收入有多少？”

　　“三百九十六！”朱斌脱口而出。

　　倪凌薇听后，下意识的提醒道：“朱经理，林熹是问你年收入！”

　　“哦，不好意思，年收入是……”

　　“朱经理，我们就算你一个月四百，一年就是四千八，加上津贴、奖金什么的，满打满算，一万算多了吧？”林熹说道。

　　朱斌听后，连忙摇手道：“林总，你别吓我，绝对没有一万，说句不怕你笑的话，一年能有八千我就很满足了。”

　　林熹之所以说一万，也有几分试探朱斌之意，虽说根据他了解到的信息，对方在经济方面很干净，但借此机会试探一下，何乐而不为呢！


第586章 铁饭碗VS金饭碗

　　听朱斌的话后，林熹笑着说道：“朱经理，假如，我说的是假如，有人给你现在收入的五倍，你会不会和他走？”

　　由于喝了不少的酒，朱斌此时头脑中有点晕乎乎的，一下子没听清林熹的话，他下意识地问道：“林总，你说有人给我现在收入的多少倍？”

　　“五！”

　　“呵呵，林总，您真喝多了，谁会出那么多钱请我去，我可不敢做那个白日梦！”朱斌说道。

　　林熹听后，嘴角露出一丝笑意，随即一本正经地说道：“朱经理，你先别管是不是白日做梦，我只问你，如果有人愿意出这么这样的价格，你去不去？”

　　“一年顶五年，当然去，不去那是傻子，林总，你就别逗我了，来，喝酒！”朱斌边说，边端起了酒杯。

　　朱斌和林熹的酒杯轻碰了一下以后，刚想仰头喝掉，林熹却一把抓住了他的肘部，说道：“朱经理，喝酒的时间有的是，我们先来谈正事，你刚才那话是随便说说，还是心里的真实想法？”

　　朱斌虽觉得酒有点上头，但并没有真醉，他隐隐听出了林熹话里有话，随即将酒杯往桌上一放，开口说道：“林总，如果真有这样的好事的话，我绝对说话算话！”

　　“爽快！朱经理不瞒你说，我要的就是你这句话。”林熹一脸兴奋地说道，“我给你四万一年，你明天就去东盛报到，怎么样？”

　　“你……你说的是真的？”朱斌一脸疑惑地问道。

　　“君子一言，快马一鞭！”林熹正色说道，“明天我们就可以签合同，等你把金龙这边的事情处理完了以后，立即去东盛上班，我随时欢迎你的加入！”

　　朱斌听到这话后，意识到林熹这是在和他说真的，并不是寻他开心。他犹豫了片刻以后，说道：“林总，你这么真心诚意的待我，我要是再不答应的话，就有点太那什么了，这样吧，明天我们就签合同！”

　　林熹开出的条件确实很诱人，但朱斌心里很清楚，这事可不能光凭嘴上说说就行的，必须要落到纸上才保险。

　　“行，没有问题，明天我们不光签合同，而且请公证处的同志过来帮着公证一下，这样朱经理总该放心了吧？”林熹笑问道。

　　朱斌被林熹看出了心里的想法，很有点不好意思，连忙说道：“林总，没那必要了，我信得过你，只要签一下合同就行了，至于公证什么的真没那必要！”

　　“朱经理，感谢你对我和东盛的信任，但我们在商言商，明天上午我准备一下，下午四点我们就在东盛家电卖场签合同，你看怎么样？”林熹说道。

　　朱斌见林熹执意如此，也不好再多说什么了，他端起酒杯郑重其事地说道：“林总，感谢你的信任，我什么都不说了，一切都在这酒里！”

　　说完这话后，朱斌用力和林熹的酒杯一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　谈完正事以后，林熹和朱斌便全心全意的喝起酒来。林熹此时的心情很是开心，一番折腾以后，总算达成所愿了，他心里很是开心。喝酒和人的心情有很大关系，林熹的好心情在桌上最直接的表现就是他的酒量，说喝酒如喝水一般可能夸张了一点，但也差不离了。

　　朱斌的酒量本就比林熹再稍逊一筹，又遇上林熹战斗力最强的时候，结果只有被动挨虐的份了。

　　最后一杯的时候，朱斌吃力的端起酒杯，冲着林熹说道：“林总，在喝……喝酒这个问题上，我很少服……人，但今天真服了，我……喝不过你，但最后这……这杯酒我还是要敬……敬你，祝你和倪小姐白……白头偕老，我先……先干为敬！”

　　朱斌说完这话后，便想将杯子往嘴里送，可一连送两、三此都没能送进口中，反倒直接倒在了身上，他则顺势趴在了床上。

　　林熹知道朱斌喝多了，但怎么也想不明白他这白头偕老从哪儿来的。他和倪凌薇之间别说有什么亲昵的动作，就连话都没怎么说，真是胡说八道。

　　倪凌薇此时只觉得心慌慌的，朱斌的这话很是出乎她的意料之外，片刻的慌乱之后，有种说不清道不明的快乐袭上心头，嘴角下意识的露出了一丝笑意。

　　“凌薇姐，你在想什么呢，快来帮一下我，把他弄上车送回家去。”林熹边扶起朱斌，边疾声招呼道。

　　“哦，来……来了！”倪凌薇这才回过神来，站起身来上去帮忙。

　　林熹齐心协力把朱斌送回家交给他妻子，同时倪凌薇还对他的妻子说，明早等朱经理醒过来以后，请您转告他，让他给东盛的林总打个电话。

　　朱斌的妻子很是客气的向两人道了感谢，并一再坚持要把他们送下楼。

　　上车以后，倪凌薇边发动桑塔纳，边轻声问林熹道：“一年给他四万，你确认真的这么做？”

　　林熹也喝了不少的酒，刚想将座椅放下来休息一下，听到倪凌薇的话后，问道：“怎么，你觉得有什么问题吗？”

　　“问题倒是没什么问题，只是觉得这价码是不是开的太高了一点？”倪凌薇边把桑塔纳往后倒，边开口说道。

　　林熹听后，想了想以后说道：“我本来开五万的，他既然说在金龙有八千就知足了，我就少说了一万，嘿嘿！”

　　倪凌薇瞥了一脸得意的林熹一眼说道：“这有什么可高兴的，要我说，你给三万，他也一定会过来的。”

　　林熹抓了抓头，故意逗倪凌薇道：“你凭什么认为三万他就会过来？”

　　“一年三万，十年可就是三十万了，要是我的话，巴不得呢！”倪凌薇说道。

　　林熹听后，笑着说道：“这样吧，我也给你一年四万，你到东盛家电来吧？”

　　倪凌薇听到这话后，心里一阵慌乱，她下意识的一脚刹停了车子，看了林熹一眼问道：“林熹，你是不是真的想我到卖场来，要是那样的话，我就过来！”

　　“姐，我和你开玩笑的。我之所以开出四万的价码，一方面朱斌确实是个人才，他值这个价，另一方面也是想借此炒作一番，只要这一笑一传出去，来东盛家电卖场应聘的人一定不会少。”林熹说道，“你只管去做你想做的事情，这边没事的。”

　　倪凌薇听到这话后，这才稍稍放下心来，她侧过身来，看着林熹说道：“林熹，一直以来我都想建一座属于自己的学校，很小的时候，为就有这个梦想，倩雪她爸在的时候，我们就准备着手做这件事情了，现在虽说耽搁了两年，但我还是想把这事做起来。”

　　林熹听到倪凌薇的话后，一点也不觉得奇怪。自从倪凌薇告诉他，不想到东盛家电卖场来，他就猜到了对方可能是有什么想法。

　　林熹一直想问，但又怕倪凌薇有什么难言之隐，便一直耽搁了下来，现在倪凌薇直接说出来了，原来是这么回事。

　　“姐，这想法不错，等我把这边的卖场搞好以后，我和你一起来做这事。”林熹说道。

　　倪凌薇听后，扬起脸说道：“林熹，我知道你是一片好心，但这事我想独自一个人去做，在徐城万沙那边我也学到了一些管理方面的经验，我相信我能把这事做好的。要是实在不行的话，到时候，再向你请教。”

　　“姐，你说什么呢，我可当不起这请教二字。”林熹说道，“行，你既然想自己去做这事，那我就不掺和了，但既然要搞的话，就搞个规模大一点，这样才能跟得上时代发展。”

　　林熹很清楚，九十年代末的时候，私立学校一度非常红火，这时候进入这行的话，虽略嫌早了一点，但这要用心做的话，完全是可行的。

　　“嗯，我知道了，林熹谢谢你！”倪凌薇开心地说道。


第587章 发财了！
    第二天一早林熹就醒来了，到东盛以后只是和倪凌薇打了个招呼，便急匆匆的出去了。

　　九点半左右，倪凌薇接到了朱斌的电话。这货酒醒了以后，便把昨晚林熹和他说的话，告诉了妻子。

　　他老婆听后，一个劲说他，你一定是酒喝多了，听错了，别说一年四万，就是消减掉一半，那也是听都没听过的数字。

　　朱斌被老婆这一说，也无心上班去了，思索了一阵，便拿起电话给林熹打了过来。

　　倪凌薇听到朱斌支支吾吾的，便知道朱经理酒醒以后，有点怀疑昨晚的事情。她笑着说道：“朱经理，林总虽然暂时不在，但我可以明确告诉你，四万年薪绝对没有任何问题，你下午就可以过来签合同。”

　　听到这话后，朱斌一颗悬着的心放下来了，他对着电话说道：“感谢倪小姐，以后还请多多关照。”

　　朱斌虽不清楚林熹和倪凌薇之间的关系，但昨晚这么重要的事情，林熹都把倪凌薇带着，那便充分说明了双方之间的关系很是不错，所以他才会有此一说。

　　倪凌薇不由得想起昨晚朱斌在趴在桌上之前说的“白头偕老”来，脸上便是一红，连忙说道：“朱经理，我这边还有点事情，你什么都不要担心，下午三点半左右过来就行了。”

　　“行，倪小姐，您忙，再见，再见！”朱斌面带微笑地说道。

　　朱斌的老婆一直在旁边看着，见老公挂断电话以后，一脸关切地问道：“怎么说的，是不是你听错了？”

　　朱斌没好气的白了妻子一眼，沉声说道：“你老公就这么不堪嘛，这点事情怎么可能听错呢？”

　　听到刚才的通话，朱斌的妻子已大概知道是怎么回事了，现在听老公这么一说，她心里顿觉乐开了花，一脸紧张地问道：“这么说，四万一年是真的呀，那岂不是意味着我们要发……发财了？”

　　朱斌听到这话后，脸色往下一沉，低声说道：“小点声音，这事还没敲定呢，被你这一嚷嚷，要是嚷没了，那该怎么办呢？”

　　“不是说下午就签合同了吗？怎么还没定呢？”女人委屈地说道。

　　“不管怎么说，我正式去东盛上班前，这事你都不要和任何人说，否则出了事谁也没办法！”朱斌吓唬妻子道。

　　女人听到这话后，连忙疾声说道：“我不说，对谁都不说，对了，这两天我不出门了，就待在家里，这样就保险了。”

　　朱斌听后阴沉着脸，轻嗯一声，便转身往书房走去了。昨晚喝的云里雾里的，他要好好捋一捋林熹这么做的用意所在。

　　朱斌刚在办公桌前坐定，书房的门突然被推开了。女人端着一杯泡好的茶，一脸巴结地说道：“昨晚喝多了，喝杯茶醒醒神！”

　　见此情况，朱斌心里一阵暗叹，以往酒喝多了，妻子不唠叨两句就算好的了，哪儿还会主动端茶倒水，看来四万年薪的魅力真是不小，足以颠覆一个人的习惯。

　　朱斌本来还想再考虑考虑，对于金龙商城他有一份难以割舍的情感，看到妻子的表现以后，他知道这事已没有回旋的余地了。妻子要是知道他放着四万一年的工作不做，却要在金龙拿六、七千一年的，那还不和他拼命。

　　想到这以后，朱斌轻叹一声，看来这事只能如此了，至于说金龙商城那边，他只能说一句对不起了。

　　林熹一直到下午两点才回到卖场，他随即把老妈、倪凌薇和郝欣妍叫到他的办公室说道：“一会，公证处和电视台、报社的人都会过来，凌薇姐，你和欣妍负责接待一下。”

　　倪凌薇和郝欣妍轻点了一下头，见林熹没什么其他事了，便转身出去了。王月芹见状，连忙问道：“林熹，那我干点什么呀？”

　　林熹听到这话后，心里一惊，他只是随口让倪凌薇和郝欣妍去做这事的，还真把他老妈给忽略掉了。

　　“妈，下午，偶尔那边可能会发一批家用电器过来，你去接手一下吧！”林熹说道。

　　王月芹听到这话后，很是开心地说道：“行，儿子，这事交给老妈你就放心吧，好了，不和你说了，我先过去了。”

　　说完这话后，王月芹便快步往办公室外走去。

　　看到老妈忙碌的背影，林熹的心里很是唏嘘，他让老妈到应天来，除了帮他照应卖场以外，主要是想让她休息休息的。当见她比在清源做教师时还要忙碌，林熹都不知他这么安排究竟是对是错了。

　　三点二十左右，朱斌到了家电卖场，林熹亲自接待了他。

　　两人在沙发上坐定以后，郝欣妍帮着泡了两杯茶。林熹递了一支烟给朱斌，然后说道：“朱经理，一会我们签合同的时候，我邀请了电视台和报社的人来做个简单的采访，你不会有什么意见吧？”

　　朱斌听到这话后，稍一思索，便明白林熹的意思了，他笑着说道：“林总，你这么说，额愧疚见外了，从现在开始，我就是东盛的人了，你是老总，你说怎么办便怎么办。”

　　朱斌深知端人的碗，受人的管的道理，今日和昨晚对林熹的态度有了三百六十度的转变。屁股决定脑袋这话，不光适用官场，商场也同样如此。

　　“朱经理，你这话乍一听一点问题也没有，但却和我的初衷相悖。”林熹说道，“目前这种情况下，四万年薪绝对算是高薪了，东盛愿意花这样的代价请你过来，绝不是只是我说怎么办，你便怎么办的。”

　　朱斌听到林熹的话很是茫然，他疑惑地看着林熹问道：“林总，不知你想让我……”

　　林熹看了朱斌一眼，一本正经地说道：“朱经理，不瞒你说，在昨晚和你交流之前，我对你的情况做了一番深入了解，可以这么说，金龙商城能有今天的成就和你有这密不可分的关系。”

　　林熹不给朱斌推辞的机会，继续说道：“朱经理，你也不要谦虚，我是就事论事，这也是我愿意花高薪请你过来的原因所在。”

　　朱斌意识到这时，再多说什么的话，反倒显得他矫情了，于是轻轻地点了一下头，表示赞同林熹的意见。

　　“朱经理，一会签订完协议以后，你就是我们东盛的总经理了，这儿的一切都由你说了算。”林熹笃定地说道。

　　“我说了算？”朱斌惊诧地问道。

　　林熹见状，肯定地点了点头，开口说道：“我现在的身份是应大一名学生，许多事情不方便出面，所以只有劳朱经理了！”

　　朱斌本以为林熹聘他过来只是任一个部门经理之类的角色，想不到对方竟有意把这一大摊子事情全都交给他，这很有点出乎他的意料之外。

　　“林熹，你这么说我很有点受宠若惊的感觉，但又觉得胆子太重了一点，你看是不是再考虑考虑？”朱斌说道。

　　林熹听到这话后，吐出一口淡蓝色的烟雾，说道：“朱经理，你可能对我还不太了解，我这人喜欢在做事之前考虑，一旦去做了，就绝不会再瞻前顾后的去思考了。”

　　林熹的话里的意思再明白不过了，聘请朱斌出任东盛家电卖场应天旗舰店的总经理，他是经过郑重考虑以后才做出决定的，没必要再去思考这事了。

　　朱斌明白林熹的意思以后，心里很是感动，他勉力压制住心头的激动之情，沉声说道：“林总，你既然这么信任我，姓朱的要是再推三阻四的，那就有点不识好歹了。今天，我也在这给你说一句交心的话，只要朱某的能力所及，一定尽心尽力把东盛应天店做好。”


第588章 一举两得

　　林熹将烟头掐灭在烟灰缸里，开心地说道：“朱经理，你能这么说，证明我之前的这番心思没有白费，你就放心大胆的干吧，我做你的坚强后盾。”

　　朱斌听后，也很开心，郑重地说道：“请林总放心，我一定尽力而为。”

　　看到朱斌的表现以后，林熹总算彻底放心了，昨晚双方交谈的侧重点是让对方过来干，而今天则是干什么的问题，这点同样非常重要，林熹觉得有必要和其说清楚。

　　四点整的时候，朱斌和东盛集团公司签订了加盟协议，年薪为四万元整，当年如果公司的业绩突出的话，还有最高达六万的将近，也就是说朱斌如果干得好的话，到年终的时候，极有可能拿到总计十万元的工资和奖金。

　　这样的合同别说当时人朱斌，就连电视台、报社以及公证处的都觉得不可思议，要知道此时他们的工资也不过三、四百块钱而已，这可是一年顶二十年的节奏呀！

　　林熹只在签合同的时候露了一下脸，其他时间全都留给了朱斌，需要东盛公司出面的，一律由特别助理倪凌薇女士全权负责。

　　就在林熹在办公室里闭目养神的时候，老妈和郝欣妍悄悄推开门走了进来。林熹见到这两人一起过来，不由得好奇地问道：“你们怎么过来了，有事？”

　　林熹这话的潜台词是你们怎么一起过来的，王月芹认定了赵怡做她的儿媳妇，如此一来，便对郝欣妍不怎么待见，两人之间的关系不是很融洽，但这会倒有点共同进退的意思。

　　“林熹，我们就是想来问问你，你真准备给那个朱经理这么多钱，一年十万？”王月芹在说这话的时候，夸张的伸出双手。

　　“当然了，合同都签了，你们刚才不是看见了吗？”林熹反问道。

　　“是，不过那是不是太……多了一点吧？十万呀，你爸一个月才拿……”王月芹听后，小声说道。

　　“妈，我这和老爸那是两回事，当然你要是能让我爸不做副市长，到这来帮我的话，我也能给他开一年十万！”林熹看着老妈开玩笑道。

　　“臭小子，你就知道拿你老妈开心，你爸的性格你又不是不知道，他这人把当官看得比他命还重要，纯粹就是个官迷，怎么可能到你这儿来呢！”王月芹悻悻地说道。

　　“那我就没办法喽！”林熹笑道。

　　郝欣妍在一边将母子俩的对话听在耳里以后，低声问道：“林熹，你是不是觉得朱经理的自身能力能值这么多钱？”

　　“那当然了，我又不是慈善家，他不值这么多钱，我怎么可能给他这么多呢？”林熹笑着解释道。

　　听到这话后，郝欣妍害羞地看了林熹一眼，低声问道：“林熹，你说我要是好好干，以后会不会也有这么高的薪水？”

　　林熹听到郝欣妍的话后，开心地说道：“只要你努力，等大学毕业以后，我保证薪水比朱斌之高不低。”

　　林熹说这话的时候，底气十足，郝欣妍是他的女人，到时候别说十万一年，就是百万一年也不在话下。

　　郝欣妍开心的不行，娇羞地说道：“行了，我没事了，你忙吧！”

　　王月芹看到郝欣妍开心的身影，伸手虚空点了林熹两下，然后口中念念有词的出了林熹办公室的门。
    第二天一早，林熹刚到办公室，倪凌薇就一脸神秘的走了进来，悄悄将一张《应天晚报》放在了林熹的桌上。林熹拿起来一看，只见在头版头条的位置看到了这样一个标题《年入十万，不是梦！》。

　　林熹将文章读完以后，将报纸放在桌上，对倪凌薇说道：“这个记者的文笔还是挺不错的，你告诉东强一下，让他注意平时和对方搞好关系，到时候用起来方便。”

　　林熹深知平时多烧香比临时抱佛脚要强，所以特意让倪凌薇告诉一下孙东强。

　　倪凌薇轻点了一下头，说道：“林熹，我发现你这个十万块钱花的真是值，别的不说，什么样的广告也顶不上这样一则报到，不出意外的话，东盛家电卖场在开业之前就会红遍应天城的。”

　　倪凌薇说的这话一点也不夸张，《应天晚报》在应天的销售那是杠杠的，在如此显眼的位置发出这样吸引眼球的文章，东盛家电卖场想不红火都难。

　　“姐，你这可是冤枉我了，我就是想聘一个高级管理人才，谁知会搞出这么大的动静，这真不是我的本意。”林熹故作郁闷地说道。

　　“装，继续装，你现在和我也来装样了，我真是有点小看你了！”倪凌薇狠狠的白了林熹一眼。

　　“嘿嘿，姐，我和你开玩笑的，我确实想借机炒一把，不过想不到《应天晚报》的力度如此之大，这倒很有点出乎我的意料之外。”林熹说道。

　　“哼，这还差不多，算你有点良心！”倪凌薇说道，“对了，既然报纸都这么给力了，那电视台这边也该有点力道，不行，我得过去一趟，看看他们到底是怎么想的！”

　　说完这话后，倪凌薇不等林熹开口，站起身来就往办公室门外走去。

　　林熹见此情况，站起身来摇了摇头，便拿起电话拨了一个号码出去。

　　一会功夫，林熹便走出了办公室，对郝欣妍说道：“欣妍，跟我一起出去一下！”

　　郝欣妍听后，连忙丢下手中的东西，站起身来就往林熹身边跑来。王月芹虽觉得心里有些许不快，但林熹叫郝欣妍去办正事，她也不好多说什么。

　　两人上了车以后，郝欣妍问林熹道：“林总，我们这是去哪儿呀？”

　　林熹正在挂挡，也没留神，随口答道：“去一趟公交公司！”

　　“你倒一点也不客气呀，真把自己当林总了，哼！”郝欣妍不开心的撅起了嘴。

　　林熹见状，嘴角露出意思坏笑，假意往窗口张望一眼，沉声说道：“哎呀，不好，老妈怎么出来了！”

　　“啊，在哪儿呢，快点开车，她指定是来叫我回去的。”郝欣妍慌乱地说道。

　　林熹有意刹停了车，转过头来一脸坏笑的看了过来。郝欣妍四处查看了一番，并没有看到王月芹的身影，这才意识到林熹故意寻她开心，于是举起粉拳，冲着林熹狠狠地打了过来，口中佯怒道：“林小熹，竟敢骗我，看我不打死你！”

　　林熹故意做出被打的龇牙咧嘴的样子，郝欣妍见状，也就放了某人一马。

　　车往前驶了一段以后，郝欣妍猛地想起一个问题，连忙问林熹道：“林熹，我们去公交公司干嘛，你不会是想让他们帮东盛卖场接送顾客吧？”

　　林熹听到这话后，呵呵一笑，低声说道：“欣妍，你别说我还真有这个想法，只不过目前还不到时候，等过段时间再说吧！”

　　后世的时候，很多超市都有专车接送顾客，这并不是什么新鲜事，只不过貌似家电卖场里还没有这么搞的，林熹这也是顺着郝欣妍的话往下说罢了。

　　“别说这没些用的，你倒是和我说说去公交公司到底干什么，否则一会过去以后，我岂不像个傻子似的，那多惹人笑话。”郝欣妍一本正经地说道。

　　林熹见此情况，便将他的想法如此这般的全都说了出来。他之所以带郝欣妍过来，也是想让他见识见识的，这会她既然一个劲地问，那索性就把心里的打算一股脑儿全都告诉她。

　　郝欣妍听到林熹的话后，一脸好奇地问道：“这样也行呀？”

　　“这有什么不行的呢，你看前面就有一辆公交车，这会车身上要是有那什么，你会有什么感觉呢？”林熹问道。

　　郝欣妍并没有回答林熹的问话，而是闭上眼睛思索起来。


第589章 一签十年

　　林熹和郝欣妍到公交公司以后，直接来到了经理办公室。

　　一个四十多岁的中年人见到两人后，站起身来，诧异地问道：“请问你们找谁？”

　　“请问你是商经理吗？我们是东盛家电卖场的。”林熹不卑不亢地说道。

　　“我就是商茂华，你们林总不是说亲自过来，怎么是你们两位呢？”商茂华面带不快地说道。

　　商茂华是公交公司的一把手，久而久之，养成了一种盛气凌人的架势，尤其当面对林熹和郝欣妍这两个半大少年的时候，他脸上的不奈之情表现的更为明显。

　　郝欣妍看到盛茂华的表现很是不爽，上前一步说道：“这位就是我们东盛家电卖场的总经理林熹。”

　　商茂华听到这话以后，大吃一惊，林熹看上去也不过才二十岁左右，他下意识的认为其是业务员之类的小角色，想不到竟是眼下风头正盛的东盛家电卖场的老总。

　　商茂华能坐上公交公司一把手的位置再燃也有其过人之处，他那刚才还阴沉的能挤得下水的脸上顿时变得喜气洋洋起来，热情地说道：“哎呀，想不到林总竟如此年轻有为，抱歉，抱歉，快请坐！”

　　郝欣妍看到商茂华前倨后恭的表情心里很是不爽，林熹却一点异常也没有，上前一步和对方热情地握手，口中说道：“商总太客气了，我看你才是年富力强呀，以后还请多多提携后学末进！”

　　商茂华听到林熹的话很是吃惊，这哪儿像二十岁左右的年轻人说的话，不在商场上厮混十年八年，绝对说不出这样的言语来。

　　短暂的愣神以后，商茂华对林熹说道：“林总，真是太客气，快请上坐！”

　　林熹将对方的表现看在眼中，心里暗暗感叹，都说人老成精，真是一点不错，眼前的这位公交公司的经理虽只有四十五、六岁的年纪，但绝对是个老江湖了，从他变脸的功夫就能看出来。

　　三人坐定以后，林熹开门见山地说道：“商总，我今天过来是有件事情想和你商量一下，不知是否给给个面子。”

　　“林总，有话请讲，你刚才在电话里说了，这事对我们公司也是有利的，我对此很感兴趣。”商茂华一脸微笑着说道。

　　“公交公司能有商总这样尽责尽职的领路人确是幸事呀！”林熹不动声色的丢了一句马屁过去。

　　这年头，千穿万穿，马屁不穿，没有谁不喜欢听好话的，商茂华也不例外。听到林熹的话后，商茂华说道：“林总，你这话我可担当不起，但在其位谋其政的道理，商某还是一直铭记在心的。”

　　郝欣妍听到商茂华的话，心里很是不爽，眉头紧蹙，如果不是林熹在这，她极有可能直接转身走人了。

　　“呵呵，商总可真是个有情有义的汉子呀！”说完这话后，林熹正色说道，“商总，我有这样一个想法，你看看是否可行！”

　　短暂的一番对话以后，商茂华感觉到眼前的这个年轻人很不一般，对于他的提议自然不能等闲视之。林熹的话音刚落，他便接口说道：“林总请讲，商某洗耳恭听。”

　　“商总，我想在你们公司的公交车上都打上我们东盛家电卖场的广告，当然我们公司会支付给你们一定的费用。”林熹淡定地说道。“公交车上打广告？”商茂华听到这话后，出声问道。不等林熹回答，他又接着说道：“这怕是不行吧，车开那么快，谁能看得见呢？”

　　“呵呵，如果整辆车上都打上广告呢，你觉得还会看不见吗？”林熹问道。

　　“整辆车都打上广告，那……这……”商茂华从来没想过这个问题，听到林熹的话后，一下子不知该说点什么。

　　“我现在和商总谈的就是车身广告权的问题，至于做广告什么的完全不用你们操心，我们自己找人做。”林熹说道。

　　这话商茂华是听明白了，他看了林熹一眼，说道：“林总，你的意思是我们公交公司什么也不用做，就能得到那什么？”

　　“对，什么也不用做，就能得到一笔广告费，商总，你觉得怎么样？”林熹说道，“这事对于你们公司也是有利的，不光丰富了公交车的文化，而且美化了市容，市里说不定还会大力褒奖一番公交公司呢！”

　　听到这话后，商茂华的心里很是高兴，但脸上却丝毫也没表现出来，沉声说道：“林总，市里褒奖什么的，我是不指望了，我只是想知道如果和贵公司合作的话，我们公司能得到什么？”

　　“商总果然是个爽快人，但这价还是由你来开比较合适，你觉得呢？”林熹说道。

　　做生意的规矩就是漫天要价，坐地还钱，从林熹和商茂华的关系来看，这价格确实由他来开比较合适。

　　商茂华听到这话后，眼珠转了转，沉声说道：“林总，说实话，你谈的这个还没有过先例，我也不知道开多少合适，要不就照一辆车一百块来算吧，你觉得怎么样？”

　　这生意对于公交公司来说，可以说是无本取利，并且正如林熹所说的那样，公交车上用广告一刷，反倒起到美化的作用。尽管如此，但作为生意人的商茂华心里很清楚，有需要就有利益，所以他还是开出了一百块钱一辆车的价格。

　　林熹听到他的开价后，心里暗暗点了点头，不得不说，商茂华的商业嗅觉还是非常敏锐的，开出的价格七不离八。

　　尽管心里基本认同了商茂华的价格，但林熹却并不准备照他说的去办。他跟手上的茶杯放到茶几上，笑着说道：“商经理，据我所知，你们公司可有三百多辆车呢，这么算的话，你这可有点狮子大开口了。”

　　商茂华刚才那话也有试探一下林熹的意思，既然对方明确表示不同意了，他便改口道：“林总，那你开个价吧，你谈成这事，我也想谈成，我们好说好商量。”

　　林熹轻点了一下头，面带微笑道：“商总既然这么说了，那我也不和你来虚的，一年两千五，十年为一个合作周期，你看如何？”

　　“你的意思是说，要签订一个为期十年的合作合同？”商茂华吃惊地问道。

　　商茂华直到此时对于公交车做广告的前景如何，心里还没什么底，现在对方竟然一张口，就要签十年的合同，这对他而言，可是天上掉馅饼的好事呀！

　　“我们公司虽然初到应天，但有信心在这长久的做下去，省得每年都要和商总来谈这事，不如签个长期合约。”林熹故意作出一副无所谓的架势。

　　“林总真有气魄呀，难怪能做出一掷十万金的举动，商某真是佩服至极呀！”商茂华笑着说道。

　　“商总说笑了，我那也是不得已而为之，现在应天的卖场初建，需要大量人才，商总如果有合适人选的话，不妨推荐给我，我在这先说一声谢谢了。”林熹同意满脸堆笑道。

　　商茂华虽然没明确表态，但林熹知道，这事十有八九是成了，这让他很是开心。

　　如果说朱斌的事情，他还有点赔本赚吆喝的意思，和公交公司的合作则是稳赚不赔的买卖。等一两年以后，东盛家电卖场的名声打出去了，他可以对外招租公交车身广告，到时候小赚一笔，那是肯定的。

　　“林总，既然这么爽快，我要是再磨磨唧唧的，那就有点说不过去了。”商茂华故作爽快道，“这事就照林总说的办，但那租金的事情，你看林总能不能一次性付给我们。你财大气粗，根本不在乎这点小钱，到我们这，可就解了燃眉之急了。”


第590章 钱龙强发飙

　　林熹听到这话后，脸上流露出几分为难之色。就在他想要开口之际，郝欣妍却抢先说道：“商总，这样似乎有点不太合规矩吧，合同虽然一签十年，但并不代表我们需要一次性的付清十年的钱呀！”

　　“林总，我也觉得这要求有点过分，但也请你体谅我的难处，就算我私下里请林总帮我一个忙吧！”商茂华说道。

　　郝欣妍刚想开口，林熹冲其使了一个眼色，制止她继续说下去，然后冲着商茂华呵呵一笑道：“商总竟然把话说到这份上，我要是还不答应的话，也有点说不过去了。行，就照你说的，我们东盛一次性付清十年的租金，但我有个小条件也希望商总能该台鬼手。”

　　商茂华见林熹松开口了，很是开心，连忙说道：“林总有什么要求尽管提，只要我能办到的，一定不是让你失望。”

　　林熹听后，笑着说道：“商总，我只有一个小条件，无论你们公交公司的人事如何变化，我都不希望在未来的十年之内，因为这事闹出什么矛盾来。”

　　“林总，这点你尽可放心，我是代表应天市公交公司和你签订的合同，不管以后谁来接任我的位置，他都不可能不认这个帐。”

　　林熹听后点了点头，表示商茂华能这么说，他就放心了。

　　从公交公司出来以后，林熹和郝欣妍便上了车。林熹边大火，边对郝欣妍说：“欣妍，明天和公交公司签合同，你和老妈过来一下，以你为主。”

　　郝欣妍刚想说我不行，看到林熹满怀期待的目光，她犹豫了片刻，果断地点了点头。

　　林熹之所以作这个安排，是因为他觉得他身边的女人迟早要和他的事业联系上，既然如此的话，不如提前让郝欣妍锻炼锻炼。

　　桑塔纳拐上正道以后，郝欣妍转头说道：“林熹，我还是觉得不应该付给他们十年的租金，钱虽然不多，但凭什么呢？”

　　林熹看了郝欣妍一眼，不答反问道：“你是不是觉得我们在这事上吃了亏？”

　　“那当然了，两块多块钱虽然不多，但也能多铺一些货，反正不管怎么说，都比提前付给他们要强。”郝欣妍说道。

　　林熹嘴角露出一丝笑意，说道：“欣妍，以你的这个算法，我们确实是亏了，但我要另外算一笔账的话，你说不定还会认为我们赚了呢？”

　　郝欣妍听到林熹的话后，尽管没有提出不同的意见，但却是满脸的不信，她怎么也想不明白这么搞，他们还能赚，赚在哪儿？

　　“如果我们一年一付的话，两年或是三年以后，他们至少能找到十个以上的理由要求涨价。那样一来的话，我们可就被动了，要不只得听他们的，把价格往上涨，要不只能抽身走人。你说这两种结果和现在提前预付相比的话，是不是我们反倒赚了？”林熹说道。

　　尽管郝欣妍的心里一百二十个不愿意承认，但仔细思索了片刻以后，她还是不得不点头承认。

　　林熹见状，笑着说道：“欣妍，商场上很多时候就是这样，如果我们能换个角度看问题的话，说不定能得到截然不同的答案。”

　　郝欣妍听到林熹的话后，轻嗯了一声，并没有多说什么，而是低头沉思了起来。

　　林熹见后，也没有再去打扰她，而是老老实实的开起了车。他知道有些东西他就是说得再多也没用，还得靠当事人自己去悟。郝欣妍此时就处在一个悟的过程，林熹可不想在这时候去打扰她。

　　过了好一会儿，郝欣妍如猛的醒过神来一般，她问林熹道：“林熹，问你个问题，你一定要你老实回答我。”

　　当看到林熹点头以后，郝欣妍才接着说道：“你怎么评价商茂华这个人？”

　　林熹听后，呵呵一笑道：“你是不是想问我，是不是讨厌这个人？”

　　郝欣妍被林熹说中了心事，下意识的点了点头。

　　“他这个人势利、两面三刀、喜欢装十三，你说这样的人，我怎么可能不讨厌呢？”林熹直白地说道。

　　“既然你把他的为人看得那么清楚，那你怎么还和他有说有笑、称兄道弟的？”郝欣妍不解地问道。

　　“他是什么样的人，和我们谈生意并没有关系，你要将这个区别开来。”林熹说道，“只要这生意对我们有利，就要想方设法的将这事谈成，这和对方的人品如何毫无关系。”

　　林熹见郝欣妍仍是一知半解的，接着说道：“就拿今天这事来说，商茂华虽有这样那样的缺点，但他是真心想谈成这笔生意的，这和我们的目的相同，那就一切ok了。我刚才随口和他说了句，让他帮我介绍人，如果改天他真的介绍过来了，我是一定不会录用的。”

　　“为什么？”郝欣妍脱口而出道。

　　“物以类聚，人以群分。以商茂华这样的人品，你觉得他能给我们介绍什么样的人呢？”林熹沉声说道。

　　郝欣妍听到这以后，才有点明白林熹的意思，她低声说道：“林熹，你怎么什么都懂，我真是笨死了，一点都不开窍。”

　　“你要有和我一样的经历，你也会什么都懂的。”林熹深沉地说道，“行了，不说这个了，你还是想想明天过来签约的事情吧！”

　　郝欣妍轻嗯一声，认真的思索起来，林熹则换上高档，脚踩下油门，桑塔纳快速向前驶去。

　　东盛家电卖场开业前两个最为重要的工作都算圆满完成了，林熹也可以松口气了，他相信朱斌的能力，接下来的事情完全可以由他出面了，林熹又可以隐身幕后了。

　　就在林熹踌躇满志要大干一番的时候，位于长江路上的国宁电器卖场总经理办公室里，面色黝黑的钱龙强正在大发雷霆。

　　“你们都是猪脑子呀，一个月之前我就让你们策划广告方案了，可你们呢，直到今天也没有给我拿出一个像样的方案出来，更别说实施了，我看你们就是吃干饭的。”钱龙强对着身前的三位副手怒骂道。

　　说到这，他觉得仍不解气，将手中的昨天的《应天晚报》用力往桌上一扔，怒喝道：“看看人家东盛是怎么搞的，你们不是说他们是小县城里走出来的泥腿子吗，我看你们连泥腿子都不如，一群废物。”

　　在场的三人都是从南豫省国宁电器总部过来的部门经理，一个负责推广，一个负责销售，另一个负责进货，可以说是国宁应天店的绝对主力。如今被钱龙强骂的如孙子一般，三人的心里虽很是不爽，但也不敢出言争辩，确实他们的工作不力，被批也在情理之中，但副总的话未免说的忒难听了一点。

　　钱龙强的话连尤雪梅都听不进去了，她站起身来，笑着说道：“龙强，梅经理、杜经理和常经理这段时间的工作开展的还是有声有色的，你就少说两句吧！”

　　梅峰、杜子君和常骏听到这话后，都感激的冲着尤雪梅投去了感激的一瞥。尤雪梅见状，心里很是开心，她在认识钱龙强之前只是一个小人物，能引得三位大经理侧目，这样的感觉真是好极了。

　　尤雪梅的高兴劲刚起来，耳边便响起了钱龙强的怒吼声，“你给我站一边去，你的帐我一会再和你算，上个星期就告诉我，卖场装修快了快了，你现在说说看到底快到哪儿了，人家国庆就开业了，我们呢，是不是要等到元旦或是春节？”


第591章 月底必须完成

　　尤雪梅想不到她好心出手相助，却引得钱龙强的一阵猛喷。尽管她知道钱龙强说的是实情，卖场装修的进度确实是慢了点，但这个恃宠而骄的女人哪儿受得了当面被训，当即泪水便如断了线的珍珠一般滚落了下来。

　　钱龙强看到尤雪梅的表现以后，气不打一处来，怒声喝道：“给老子住嘴，否则就给我滚蛋，妈的，气死人了！”

　　尤雪梅看出钱龙强是真的生气了，哪儿还敢再装腔作势，乖乖地站在一边，再也不敢发出任何声音出来。

　　梅峰、杜子君和常骏三人见状傻眼了，二老板连自己的女人都骂了，他们要是在不识时务的话，那后果将会相当的严重。

　　杜子君和常骏冲着梅峰使了一个眼色，让他站出来表个态。推广这一摊的事情是由他负责的，他们两人现在是被殃及的池鱼。

　　梅峰虽知道钱龙强怒火中烧，此时站出来的话，只会被狠k，但毕竟是他负责的事情除了问题，如果不站出来的话，那也有点太不仗义了。

　　想到这以后，梅峰上前半步，沉声说道：“钱总，这是我的责任，我请求公司处罚！”

　　钱龙强听到这话后，抬头看了梅峰一眼，心头的火气消去了不少，沉声说道：“我要的是你们的行动，而不是处罚，这时候处罚你，能把报纸上关于东盛的报道消除掉？”

　　说完这话后，钱龙强略作停顿，接着说道：“你们三位都是总公司的能人，否认我也不会请我哥把你们调过来。淮江的经济市里远超我们南豫，如果在这将国宁做大做强的话，那你们的未来也会一片辉煌。”

　　“我告诉你们，只要应天的试点成功，国宁电器将直接进军东方市，那可是我们华夏国经济中心啊，你们不想去那个舞台一展身手？”钱龙强掷地有声道。

　　“想！”梅峰、杜子君、常骏三人异口同声道。

　　梅峰说完这话后，接着说道：“钱总，我下去以后，立即组织人将宣传方案再过细一下，明天早晨就交到你的桌上。”

　　钱龙强听到这话后，满意的点了点头，随即又对杜子君和常骏说道：“你们俩暂时也把手上的事情放一放，协助梅经理搞好宣传这一块的事情。我知道你们也难，初来乍到，两眼一抹黑，但人家的情况也和我们一样，并且已经取得了一定成果，我们要是再不迅速行动起来的话，那可就晚了！”

　　梅峰、杜子君、常骏听到这话后，心里一怔，郑重地点了点头。钱龙强见效果差不多达到了，便冲着三人挥了挥手，示意他们可以下去了。

　　出门以后，梅峰冲着杜子君和常军拱了拱手，低声说道：“两位，真是不好意思，因为我的事情让你们跟着挨批了，抱歉！”

　　杜子君和常骏很是大度的摆了摆手，表示没事。

　　三人走了以后，尤雪梅刚想上前，钱龙强沉声说道：“你现在就去问清楚，到底什么时候才能装修完成，快去！”

　　尤雪梅还想再说点什么，但看到钱龙强脸上坚决的神情，哪儿还敢再多说什么，低下头，快步走了出去。

　　所有人都走了以后，钱龙强将头轻放在椅背上，长出了一口气。这次他到淮江是满怀希望而来，尤其将首家卖场由苏城改到应天，他的压力陡增，随着东盛的强势崛起，他心理压力则更大了。

　　虽说之前怒骂梅峰、杜子君和常骏把东盛当成泥腿子，没有引起足够的重视，其实用泥腿子三个字来形容东盛，本就出自他之口。

　　在和东盛竞争那幢省供销社的楼未果以后，钱龙强就让人去查了东盛的背景。当得知东盛的总店在泯州下属的一个县——清源，虽说生意不错，但店面却极其寒酸，于是钱龙强便给对方冠以“泥腿子”的称号。

　　让钱龙强想不到的是，就是他认为的泥腿子，竟然搞出这么大的动静出来，年薪十万元应聘总经理，这样的手笔就是放眼全国也不多见，绝对的凤毛麟角。

　　钱龙强乍一听到这个消息的时候，还讽刺道，你们是不是听错了，把一万当成十万了。当这份《应天晚报》出现在他面前的时候，钱龙强彻底傻眼了。

　　晚上，钱龙强本想打个电话给二哥，向其说一下这边的情况，谁知还没等他打电话，国宁电器老总钱龙云的电话却打了过来。

　　钱龙云开口的第一句话就是，老三，你是怎么搞的，应天那边有如此强势的一个东盛在，之前怎么没听你说过呀？你去淮江之前，我和你说了又说，一定要稳，站稳脚跟是我们当务之急，现在可不是打擂台的时候。

　　钱家三兄弟之间，钱龙强和二哥之间的走得很近，至于大哥，尤其是混官场上，再加上现在处于比较高的位置，钱龙强一年和其说不上十句话。

　　尽管和二哥的关系很不错，但听到这话后，他还是觉得有点汗颜之感，对着电话说道：“哥，东盛和我们一样，也是初到应天，他们的总公司在泯州下属的一个小县城，这次的事情估计也就是头脑一热搞出来的，我甚至怀疑他们到年终的时候，是不是能拿出十万块钱来兑现承诺。”

　　“龙强，不要小看对手，我看人家这次广告就做的很漂亮，你要虚心一点。”钱龙云说道，“另外，你那边准备好了告诉我一声，开业之前，我要过去一趟，帮你把省里和市里的关系梳理一下。”

　　钱龙强听到这话后，连忙向二哥表示了感谢，并说一定在最短的时间内告诉对方开业方面的信息，这也是钱龙强之前想尤雪梅发飙的根本原因所在。

　　想到这以后，钱龙强喃喃地说道：“看来还真有点小看这个东盛了，等梅峰的策划搞出来以后，让他专门盯一盯东盛，看看他们到底有多少斤两。”

　　半个小时以后，尤雪梅再次走进了钱龙强的办公室，低声说道：“龙强……”

　　“说了多少遍，怎么就是记不住，在公司里叫钱总！”钱龙强粗暴的打断了尤雪梅的话，不耐烦地说道。

　　尤雪梅心里虽然很是不爽，但由于有事要求对方，她也不敢多说什么，只得轻点一下头，低声说道：“钱总，我刚才去问了一下装修公司的人，他们说最快也要到十月中旬才能完工，你看？”

　　尤雪梅说这话的时候，心里很是紧张，对方告诉他的是十月下旬，为了保险起见，她特意将下旬改成了中旬。

　　谁知钱龙强听后，仍不满意，疾声说道：“不行，让他们必须在九月底完工，我们也要在国庆节开业！”

　　听到钱龙强斩钉截铁的话语，尤雪梅心中叫苦不迭，十月下旬提前到九月底，这可将近提前了一个月，就算加班加点也来不及呀！

　　“龙……钱总，你看是不是太赶了一点，万一要是出现什么质量问题的话，那可就不好了。”尤雪梅说道。

　　“装修，又不是盖楼，能有什么质量问题，你就这样和他们说，要是不行的话，我就换装修公司。”钱龙强不容置疑道。

　　尤雪梅听到这话后，郁闷的不行，这是她接手负责的第一件事情，想不到最终竟搞成这样，心情不是一般的差。

　　尤雪梅看到钱龙强面若寒霜的脸，低声说道：“那好，我这就去把你的意思传达下去，如果……”

　　“没有如果，他们完不成的话，就让他们走人，我不信偌大的应天城还找不到一家装修公司来做活。”钱龙强说道。

　　“行，我知道了！”尤雪梅落魄地说道。


第592章 释疑

　　尤雪梅此刻真后悔到国宁电器来干了，安心的做她的金丝雀不是挺好的，偏偏吃饱了撑的，要来受这份洋罪。此时再说这些，已没有任何意义了，只能去和装修公司的人谈了。

　　尤雪梅到底楼找到正在指挥装修的负责人说道：“黄经理，你下来一下，我有点事情要和你说一下。”

　　黄翔听到尤雪梅的招呼，连忙从梯子上下来，笑着说道：“尤经理，你不会又来说工期的事情吧，刚才那已是我们的极限了，要是再往前的话，实在是没办法了。”

　　尤雪梅听到这话后，一脸无奈地说道：“黄经理，你说的这些我都知道，但我知道没用呀，钱总不认可，他可是发话了，必须在本月底完工，否则他就请另外的装修公司了。”

　　黄翔听到这话后，先是一愣，随即怒声说道：“他妈的，这也太扯淡了，我们可是签了合同的，他这么做可是违约。”

　　“黄经理，你就消消火吧，你还真想去打官司，撇开时间、精力什么的不说，你觉得这事要是传扬出去，对你们公司有利吗？”尤雪梅将事先想好的一套说辞说了出来。

　　“这……行，实在要提前也行，只是我不保证质量，搞好了就成。”黄翔说道。

　　尤雪梅听到这话后，看了黄翔一眼，说道：“黄经理，刚才这话，你没说，我也没听到，反正钱总只要求在本月底完工。你们多吃点辛苦，工钱什么的，我去帮你们争取。”

　　黄翔也是一点就透的人物，接着尤雪梅的话说道：“尤经理，有你这话我就放心了，你就等着吧，月底我一定完工。”

　　“行，感谢黄经理的体谅！”尤雪梅的心里长出了一口气。

　　“尤经理，你别客气，我知道你是个好人，但那位钱总，哼哼，我就不做评价了。”黄翔咬牙切齿地说道。

　　尤雪梅告别了黄翔以后，立即把两人商谈的情况向钱龙强做了汇报。

　　听完尤雪梅的话后，钱龙强一脸开心地说道：“怎么样，我就说吧，只要多施加点压力，他们一定会松口的。”

　　尤雪梅听后，轻嗯一声，心里却很不以为然。她隐隐感觉到这样搞的话，极容易出事，不过当着钱龙强的面，他是绝对不会把这话说出来的。

　　尤雪梅下去以后，钱龙强立即拿起了电话，熟练地拨出了一个跨省的长途电话。

　　电话接通以后，钱龙强一脸恭敬地说道：“哥，我都安排好了，我们也在国庆开业，我倒要想看一看，东盛拿什么和我们竞争。”

　　钱龙云听到这话后，沉声说道：“行，我知道了，一个星期以后，我到你那去！”

　　“好的，二哥再见！”钱龙强恭敬地说道。

　　放下电话以后，钱龙强有点走神，在南豫省的时候，本来说好淮江这边的事情完全交给他的，但现在二哥却要在应天卖场开业之前过来，这摆明是对他的不信任。

　　尽管心里不舒服，但钱龙强也不好多说什么，东盛突如其来的这一招搞得他很有点措手不及，二哥这么做他也能理解。

　　三天以后便是应大开学的日子了，林熹手中的事情虽然很多，但还是必须过去露一露脸的，否则老师和学校那都有点交代不过去。

　　在开学前一天的晚上，刘若兮才带着赵怡回到了应天。林熹在机场接到母女俩以后，便将其送回了家。

　　吃完晚饭以后，林熹便准备告辞了。虽说和赵怡两个月的时间没见面，有很多话要说，但由于刘若兮在这，林熹还是决定有些话等到开学以后再说。

　　林熹刚说要走，刘若兮却沉声说道：“怎么，回去有事嘛，没事就坐会再走吧！”

　　听到这话后，林熹只得低声地说了句没事，然后坐了下来。重生以后，林熹不畏惧任何人和事，唯一在这位准丈母娘跟前有点犯怵，他也说不清楚究竟是什么原因。

　　坐定以后，刘若兮说道：“林熹，那个十万块钱聘请管理人才的点子不错，既挖到了人才，又打响了知名度，一举两得，不错。”

　　说到这，刘若兮略作停顿，看着林熹说道：“朱斌真的值这个价吗？之前，我和他虽说有些来往，但还真没看出他身上的潜力如此之大。”

　　林熹听到这话后，很有点抓头的感觉，刘若兮这样说，他要说朱斌值这个价，等于说准岳母没有眼光；他要说不值这个价，那更是打自己的耳光，很有点左右为难的感觉。

　　犹豫了片刻以后，林熹说道：“朱经理对于零售业这块的经验非常丰富，我还得上学，不可能去公司坐班，再加上或多或少的有一些炒作的想法。”

　　刘若兮听到这话后，轻点了一下头，她对林熹的这个说法还是很满意的，一个人的价值确实和市场需求有很大的关系，这点她心里再清楚不过了。

　　“据我所知，要拿到你那十万块钱并不是一件容易的事情，你百分之百要支付其实一年只有四万。”刘若兮说道。

　　林熹听后，轻点了一下头。朱斌的工资确实只有四万，另外还有六万属于奖金性质的，他能不能拿到，取决于他的工作业绩。

　　“你的这个方法很不错，将奖金什么的明码标价，这对于激励员工的工作热情是很有益处的。”刘若兮说道。

　　“妈，你之前和我说的，他身上有值得你学习的地方就是指这个？”赵怡冷不丁说道。

　　刘若兮听到这话后，老脸一红，低声说道：“我什么时候说这话的，对了，我累了，先去休息了，你们也好长时间没见了，好好聊一会吧，不过别聊的太晚，明天就开学了！”

　　说完这话后，刘若兮便不再理睬林熹和赵怡，自顾自的回房间去了。

　　林熹想不到他这仙佛一般的准岳母竟也有落荒而逃的时候，下意识的伸出右手冲着赵怡竖起了大拇哥。

　　赵怡见状，则是一脸茫然，郁闷地说道：“她在飞机上确实和我说过这话呀，这会竟不承认了，真是说话赖话！”

　　林熹见状，笑着说道：“那可是你老妈，你就不能给她六点面子。”

　　赵怡这才意识到老妈出尔反尔的原因，娇笑一声，道：“我哪儿有你这么多的鬼心思，算了，一会上去哄哄她。”

　　林熹听到这话后，很有点哭笑不得之感。

　　“你那东盛卖场搞的怎么样了，我听说国庆的时候就准备开业了，明天报完到以后，我要过去看看。”赵怡说道。

　　“没问题，这段时间，我老妈、凌薇姐和欣妍都在那帮忙呢，差不多了，十一开业没有任何问题。”林熹心口说道。

　　“欣妍是谁？”林熹的话音刚落，赵怡便冷声问道。

　　林熹听到问话后，恨不得抬手给自己一个耳光，说顺嘴了果然坏事。郝欣妍近期在东盛帮忙的事情，赵怡是知道的，林熹特意打电话告诉她的。想不到随口一句“欣妍”却坏了事，某货心里此时真可谓是呜呼哀哉。

　　“那什么……其实不是你想的那样，我只是……”林熹语无伦次地说道。

　　赵怡冷眼瞪着某人，怒声说道：“你别和我解释，你走把，我不想听，我希望你们俩之间没什么事，否则的话，……”

　　赵怡说到这以后，停下了话头，一脸痛苦的表情。

　　林熹见状，心里暗叫一声不妙，有心想解释一下，可一下子却又不知该如何解释，只得呆坐在当场。

　　赵怡见林熹不走，便站起身来准备往房间里去了。林熹连忙站起身来，轻声说了句对不起，便快步走向了门口。


第593章 女儿记住了

　　离开赵家，林熹上车以后，心里很是郁闷。他知道赵怡和郝欣妍之间的不对付，虽说上学期临近结束的时候，两人之间的关系看上去有所缓和，但林熹知道那十有八九是假象，今天这事果然印证了他的猜测。

　　驶出了沁玉人家以后，林熹将车停在了路边，摇下车窗以后，点上一支烟，心慌意乱的猛抽了起来。

　　林熹的慌乱之前的无意间的“欣妍”二字无关，主要因为赵怡反应让他感觉到了强烈的危机意识。

　　一年多时间以来，他和何璇、倪凌薇、郝欣妍之间先后发生了关系，既然如此，他便绝不会不负责任的。现在赵怡这种情况让林熹觉得很是烦恼，甚至有种不知该如何应对之感。这样的感觉重生以来，极少遇到，这次可以说是前所未有的强烈。

　　就在林熹的郁闷地坐在车里抽烟的时候，赵怡正呆立在窗前，看着林熹的桑塔纳消失的方向，心中怅然若失。她意识到刚才的表现有点过了，但不知怎么回事，只要听到林熹提到郝欣妍的名字，她心里就很不是滋味，近乎昵称式的“欣妍”二字更是让她当场就爆发了。

　　就在赵怡呆立在窗前出神之际，耳边突然传来了一个温柔的女声，怎么了，吵架了？

　　刘若兮听到客厅里没有声音，下意识的打开门一看，见自家闺女正呆立在窗边，而林熹则已踪迹全无，于是便上前安慰她了。

　　“没，妈，没事！”赵怡回过头来说道。

　　“傻丫头，妈看着你长大的，你心里有事没事，我会不知道，快点告诉妈，究竟是怎么回事，否则我便给那臭小子打传呼了。”刘若兮威胁道。

　　赵怡听到这话后，只得把刚才和林熹之间发生的事情原原本本的说了出来。

　　刘若兮听完女儿的话后，说道：“傻丫头，就因为这点小事就发脾气，让我怎么说你才好呀！”

　　“妈，我也不像，但我一听到他提她就生气，尤其是连姓都省了，他们之间会不会真有什么呀？”赵怡扑到母亲的怀里哭诉着。

　　刘若兮轻抚着女儿的后背，久久没有开口，如果是其他事的话，她一定会站出来帮助女儿，但这事她还真不好插手。

　　过了好一会以后，赵怡的情绪才恢复了平静，刘若兮见状，低声说道：“闺女，你确定真的喜欢他吗？千万不要因为爸妈的反对，你偏要反其道而行之，感情可不是儿戏。”

　　自从意识到女儿长大了，有自己的想法了，刘若兮一直想找个机会和她好好谈一谈，今天这也算是机缘巧合了，她准备敞开心肺和其好好聊一聊。

　　赵怡听到老妈的话后，一阵脸红，犹豫了片刻以后，她轻点了一下头。

　　刘若兮见状，心里暗叹一声，不过却丝毫没有表露出来。虽说林熹的表现很是抢眼，但毕竟起点太低，时至今日，她依然希望女儿能和对方断了关系。

　　门当户对是华夏国千百年来流传下来的观念，刘若兮也深受其影响。她和女儿待在燕京的这段时间，就有不少世家大族托人过来打听赵怡的情况。刘若兮都以女儿的年龄尚小，暂时不考虑这事应对，实则究竟是怎么回事，她心里再清楚不过了。

　　刘若兮虽没有仔细去打听那些男孩的情况，但有一点可以肯定，眼下，他们中的任何一个都比刚刚离开的那小子要强。

　　平复了一下情绪，刘若兮轻声对怀里的女儿说道：“闺女，妈虽然一直不同赞成你们之间的事情，他虽然很努力，但毕竟起点太低了，不过这毕竟是你自己的事，现在也不是父母之约，媒妁之言的年代，所以现在这情况，你该看得出来，我们还是支持你的决定的。”

　　一直以来，赵怡都因为和林熹的事情和刘若兮闹得很僵，听到这番话后，她心里很是愧疚，低声说道：“妈，我错了，对不起！”

　　“闺女，我和你爸就你这一个女儿，不管我们做什么决定，都希望你将来的日子能够幸福，这点你一定要记住。”刘若兮动情地说道。

　　赵怡听后，用力点了点头，哭着说道：“妈，女儿记住了！”

　　当赵怡的情绪平复了以后，母女俩来到了沙发上。刘若兮对女儿说道：“小怡，通过我对林熹的观察，他应该是一个值得信赖的男孩。就拿那个女孩来说，妈也曾远远看过她两眼，确实比较优秀，但她要真和林熹之间有什么的话，你觉得林熹还会让她去东盛家电帮忙吗？”

　　赵怡听到这话后，认真思索起了这个问题，过了好一会儿，她才看着母亲摇了摇头。这道理很简单，如果林熹真和郝欣妍之间有什么特殊关系的话，他一定不会同意郝去东盛家电卖场的，那不等于是不打自招吗？

　　看到女儿的摇头以后，刘若兮说道：“闺女，林熹的出身虽然不如那些世家大族的子弟，但他自身的能力还是很强的。你爸甚至认为他父亲能走到现在的位置和他有非常密切的关系。这也是我们愿意给他一个机会的原因，他如果真是烂泥扶不上墙的话，你觉得仅凭闹一阵，我们就会默认你的选择吗？”

　　赵怡听到老妈的话后，心里很是愣了愣神，他这才意识到老妈之所以给林熹机会，完全是看重他的能力，和她的态度并没有太大关系。

　　“闺女，妈今天和你说这些，是想告诉你，林熹这个孩子还是非常不错的，这点你要相信老妈的眼光。你既然也喜欢他，那就要好好相处，不要整天疑神疑鬼的。那样的话，你痛苦他也不舒服，到头来极有可能鸡飞蛋打，何必呢？”刘若兮沉声说道。

　　赵怡想不到老妈会对她说这些，一下子愣在了当场，头脑中一片混沌。

　　当天晚上，林熹一连做了几个梦，而梦中的主角都是赵怡，情节也大同小异，都是对方发现他和那几个红颜知己的事情，然后吵闹不休，最终结果让林熹很有点不寒而栗之感。

　　早晨起床以后，林熹自我安慰道：“没事，梦是反的，绝对没事。”

　　起床以后，林熹拿起电话给赵怡打了过去。昨晚两人不欢而散，对方现在可能还在生他的气，无论从哪个角度说，都应该打个电话过去。

　　电话接通以后，林熹说过去接赵怡一起去学校。由于昨晚的事情在这，林熹下意识的认为赵怡会拒绝，但令他想不到的是，对方却爽快地答应了下来。

　　林熹微微愣神以后，连忙说道：“行，你在家里等我，我这就过来。”

　　说完这话后，林熹连早饭都没顾上吃，便急乎乎的赶向了沁玉人家。

　　到了赵家以后，刘若兮笑着说道：“林熹，这么早就过来了，没吃早饭呢吗，正好一起吃。”

　　听到这话后，林熹才意识到餐桌上放着三副碗筷，看来刘若兮是早有准备。见此情况，林熹心里一热，感激地说道：“谢谢阿姨！”

　　“没事，坐吧！”刘若兮说着，冲赵怡身边的椅子努了努嘴。

　　林熹见状，一脸讪笑的看着赵怡，然后慢慢地坐了下来。赵怡将某人的动作看在眼中，忍俊不禁，扑哧一下笑出声来了。林熹见此情况，知道雨过天晴了，这才彻底放下心来。

　　吃完早饭以后，林熹、赵怡和刘若兮道了声再见以后，便一起出了家门。

　　今天只是报到，并没有什么具体的事情，林熹和赵怡露了一下脸以后，便一起去了东盛家电卖场。


第594章 耗子给猫做伴娘

　　林熹在半路上看到郝欣妍转公交车，一看就是去东盛的，如果换在其他时候的话，他一定停车捎上对方，但今天的情况特殊，只能让郝大美女挤一挤公交车了。

　　林熹开的这辆车是暑假去徐城的时候，刘若兮帮他找的。昨晚他本来是要还回去的，结果对方说，这是一位朋友的车子，朋友暂时不在国内，让林熹先用着。林熹隐约猜到这车应该就是刘若兮的，但对方既然这么说了，他也就装作什么也不知道。

　　在车上，赵怡很是好奇的打听着东盛家电卖场的情况，林熹则是有问必答。他感觉到赵怡的情况和昨天有了很大变化，虽不清楚当中的原因，但只要对方不再提昨天的事情，他也就心满意足了。

　　车进入长宁路以后，林熹说道：“赵怡，郝欣妍这段时间一直在公司里帮忙，今天应……应该也会过去？”

　　林熹说这话的时候，很有点小心翼翼的感觉，昨天就是因为一个“欣怡”惹得对方勃然大怒的，他可不想重复昨天的故事。

　　“我知道呀，你上次不是和我说过嘛，我正好还想问问她这段时间的收获呢，我以后没课的时候，也准备过来帮忙！”赵怡好像什么事也没有发生，坦然地说道。

　　“你……你也要过来？”林熹下意识的脱口而出道。

　　“怎么，不行啊？”赵怡佯怒道。

　　林熹说出这话的时候，就感觉到后悔了，头脑立即告诉运转起来，思考着对策。

　　“怎么可能不行呢，我只是担心阿姨她会不同意你过来……”林熹情急之下，找了一个赵怡的借口，连他都有点佩服自己。

　　“这就不劳你费心了，我已经和我妈说好了，她不但支持，而且非常支持！”赵怡一脸得意地说道。

　　“那就好，那就好！”林熹瞥了赵怡一眼，一脸尴尬地说道。

　　在说这话的同时，林熹心里暗想道，好个毛呀，老天爷，你是不是在玩我呀？她要是过去的话，和那位整天待在一起，那穿帮岂不是迟早的事情，不行，做做那位的工作，看看是不是能让她别过来了。

　　想到这以后，林熹猛然意识到一个非常严重的问题，那就是如果郝欣妍答应不去东盛了，那赵怡一定会猜到是他从中做了工作，那不等于此地无银三百两嘛！

　　林熹大汗不已，暗想道，幸亏没有铸成大错，不管了，走一步算一步吧！

　　“林熹，你怎么不说话了，在想什么呢？”赵怡突然问道。

　　“没……没想什么！”林熹慌乱的说道，“我在想公交公司广告的事情，我让郝欣妍去和对方谈的，也不知谈的怎么样了！”

　　“她要是还没去就好了！”赵怡说道。

　　“啊，什么？”林熹刚才就是信口胡诌的，想不到赵怡竟说出这话来，这让他很是吃惊，下意识的脱口问道。

　　“她要是没去的话，我就可以和她一起过去了，嘻嘻！”赵怡一脸得意地说道。

　　原来是这么回事，林熹轻叹一声，这才放心的开起车来。

　　赵怡跟在林熹身后进入东盛时，恰巧遇见王月芹。王月芹本想出去办事的，见到赵怡后，也不出去了，拉着未来儿媳的手说道：“赵怡，你什么时候回来的，怎么没听和臭小子说，前天我和他念叨的，竟回我不知道，这臭小子越来越不像话了。”

　　赵怡听到这话后，知道林熹没有把昨晚的事情告诉对方，便笑着说道：“阿姨，我昨晚刚到应天，由于天太晚了，就没过来看你，今天一早去学校报完到就过来了。听说你现在当大经理了，阿姨，你真厉害！”

　　赵怡的智商和郝欣妍不相上下，但要说到情商的话，对方则是拍马难及。她这两句话正说到王月芹的得意处，使其笑得合不拢嘴了。

　　“赵怡，到这边来，阿姨和你说会话，别理这臭小子了，这么多天没见你，阿姨还真有点怪想你的！”王月芹开心地说道。

　　看到两人往老妈的办公室去了，林熹这才轻轻摇了摇头。在他的印象中，赵怡并不是那么喜欢与人交流的人，怎么遇到老妈就如此健谈了，这倒是咄咄怪事。

　　十来分钟以后，郝欣妍走进了林熹的办公室。当看到只有林熹一个人在办公室的时候，她下意识的松了一口气，不过还是小声问道：“她呢？”

　　说实话，从这事上来看，林熹也觉得郝欣妍像变了个人似的。昨晚他特意告诉对方，今天赵怡要到家电卖场来，要是换作以前的话，郝欣妍一定就选择不来了。这会她不光来了，而且以来就到他的办公室，大有迫不及待想要见到赵怡的意思。

　　林熹伸手轻轻的往斜对面的办公室指了指，那意思是告诉郝欣妍，赵怡正在他老妈的办公室里呢！

　　郝欣妍弄懂林熹的意思以后，笑着说道：“那好，我这就过去！”

　　“你……过……过去？”林熹听到这话后，反应不及，张口结舌地说道。

　　“是呀，过去和她打个招呼呀，怎么，有问题吗？”郝欣妍问道。

　　林熹听到这话后，很有点张口结舌的感觉，过了好一会，才费劲地说道：“没……没什么问题，你去吧！”

　　郝欣妍请嗯一声，径直往斜对面的办公室走去。

　　林熹这才彻底傻眼了，他本以为郝欣妍就是嘴上说说，不可能真的过去。当看到对方来真格的时候，他的真的有点理解不了了。

　　片刻之后，老妈的办公室里传来两个女孩银铃般的笑声，这更是把林熹雷的里焦外嫩，他的脑海里不由得浮现出后世那位东北大叔在春晚上的那句经典台词——这世界真是太疯狂了，耗子都给猫做伴娘了。

　　半个小时以后，王月芹来到林熹办公室，用近乎命令的口吻说道：“臭小子，中午你好好安排一下，找个上点档次的饭店，我要给我未来儿媳妇接风洗尘！”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，您这未来儿媳妇是亲的，儿子则是抱养的！

　　尽管心里很是郁闷，但老妈发话了，他可不敢不执行，只得拿起电话给天凤楼打了过去，要了一个包间。

　　临近中午的时候，林熹分别给朱斌和孙东强、王武（王老六）打了电话，让他们中午一起去天风楼吃饭。

　　至于倪凌薇，已不用他通知了，此时正在老妈的办公室里和赵怡、郝欣妍聊天呢，三个女人一台戏，何况四个女人乎？

　　林熹之所以把朱、孙、王等人一起叫过去，一方面，他一个人陪着四个女人吃饭，压力太大；另一方面，这也算是赵怡在东盛家电卖场的正式亮相了。

　　时间差不多的时候，林熹走过去叫老妈和三女出发。看到和自己有关的三个女人与老妈坐在一起聊的眉飞色舞的样子，林熹的心里还是有些许小得意的，不过他只能把这种得意深藏在心底，不敢有丝毫表露出来。

　　当听林熹说朱斌和孙东强、王武也一起过去吃饭时，倪凌薇明白林熹的意思了，她有意无意的向其看了一眼，随即便掩嘴偷笑。

　　林熹被对方看破了心思，顿觉脸上一阵尴尬，不过好在他在倪凌薇一贯脸皮厚，也就无所谓了。

　　两辆车，八个人，正好够用，一点也觉得拥挤。

　　从车上下来以后，王月芹仔细打量了两眼气派的天凤楼，沉声说道：“臭小子，算你有眼光，这家饭店不错，如果委屈了我儿媳妇，我可和你没完。”


第595章 一箭三雕

　　王月芹说这话的时候，朱斌、孙东强、王武正好从车里下来，听到这话后，一脸茫然地看向林总。

　　林熹大窘，恨不得找个地缝钻进去，好在倪凌薇善解人意，笑着说道：“阿姨，进去吧，我们不饿，赵怡可饿了。”

　　听到这话后，王月芹忙说，好，进去，那感觉生怕饿了她的宝贝儿媳妇。

　　孙东强和王武跟在林熹后面的时间较长，在徐城的时候，他们一直觉得林总和倪总是一对。倪凌薇虽比林熹大几岁，但她一直注重保养，再加上林熹在徐城的时候，穿的衣服比较成熟，两人之间并看不出明显差距。

　　到了应天以后，孙、王两人改变了看法，一致认为郝欣妍是林熹的女朋友。王老六甚至还私下说过，林总的女朋友真漂亮！孙东强听后，当即就给了对方一个爆栗，怒喝道：“林总的女朋友漂不漂亮和你有什么关系！”

　　这会听到林总母亲的话，他们才算彻底明白了，今天来的这位才是林总的正牌女友。搞清楚这问题的同时，两人心中又有了新的疑问，这位是正牌，那那两位又是怎么回事呢，一箭三雕，这未免也太强悍了一点吧？

　　林熹感觉到两人一脸的疑惑，便知道他们心里在想什么了，于是狠狠的冲其一瞪眼，然后低声说道：“吃你们的饭！”

　　孙东强和王武听到这话后，很是默契的对视了一眼，如果之前还只是怀疑的话，那现在可以说是百分之百的证实了。一箭三雕，真他妈的牛叉！

　　林熹如果知道他狠瞪二人的这一眼，会起到这样的效果，他宁可两眼狠盯着地板一个小时，绝不抬起头来。

　　这顿饭八人吃的很是开心，林熹之前最担心的是赵怡和郝欣妍在饭桌上闹出点不愉快来吗，所以在入座的时候，他特意冲着倪凌薇使了一个眼色，让其坐在赵、郝两人之间。

　　倪凌薇这次倒没有取笑林熹，她很清楚赵、郝两人之间很有点针尖对麦芒的意思，如果在这场合下闹起来，不光他们两人下不来台，而且也有损林熹在公司的形象。

　　朱斌很有才华，而这类人也往往有个通病，那就是不太看得起人，目前在公司里，他只有对林熹毕恭毕敬。如果今天要是闹出点什么事来，那他会不会改变对林熹的看法，这个谁也说不好。

　　倪凌薇处心积虑的想要插在赵、郝两人之间，但最终还是没能如愿。两位美少女异口同声地说，她们要靠在一起做，理由，好长时间没在一起了，要加强沟通姐妹间的情感。

　　林熹和倪凌薇听到这话后，对视了一眼，两人脸上都是一副乖乖的神情。

　　尽管赵、郝两人坐在了一起，但林熹担心的事情却并没有发生。两人之间边吃边聊，很是开心，看上去比亲姐妹还亲。

　　直到吃完饭，林熹也没发现两人之间有什么异常，离开包间的那一刻，他长出了一口气，这种提心吊胆的感觉真不好受。

　　这顿饭前前后后竟然吃了将近两个小时的时间，众人回到东盛的时候，已将近两点了。

　　林熹从车上下来以后，赵怡突然娇声喊道：“林熹，你过来一下，我们有点事情要和你说！”

　　听到这话后，林熹心里大吃一惊，生怕两位大小姐闹起来了，请他过去做仲裁呢，于是连忙冲着朱斌、孙东强和王武挥了挥手，示意他们先进去。

　　来到倪凌薇的白色桑塔纳跟前，赵怡说道：“林熹，下午欣妍要去公交公司和商经理签合同，我也想去看看。”

　　原来是为了这事，林熹下意识的松了一口气，开口说道：“行，你要过去就过去吧，不过到那以后多看少说，那事我已和商经理谈妥了，你们过去直接签合同就行了。”

　　“知道了！”赵怡开心地说道。

　　倪凌薇从车上下来以后，赵怡立即坐到了驾驶座上，这个夏天，赵怡、郝欣妍都学会了开车，技术都不赖。

　　“儿子，我也跟过去看看，给她们俩把把关！”王月芹要下车窗，探出头来说道。

　　林熹听到这话后，心里暗想道，我的老妈呀，你还嫌你儿子的头不够大嘛，竟要跟在里面添乱。

　　这话他只能在心里想想，哪儿敢真的说出来，于是轻点了一下头，说道：“行，赵怡开车，注意安全！”

　　赵怡轻嗯一声，便踩下离合，挂上一挡，慢打方向，桑塔纳稳稳的掉了个头缓缓地向公路上驶去。

　　看着自己的车在眼前消失以后，倪凌薇笑看了林熹一眼，低声问道：“怎么样，是不是感触颇多呀？”

　　林熹长叹一声，看着倪凌薇说道：“我在想，要是她们都像凌薇姐这样通情达理，那我就可以高枕无忧了。”

　　倪凌薇本想借机取笑林熹一番，想不到这家伙竟把话头绕到了她的身上，这让其很是郁闷，于是狠狠的白了其一眼，低声恨道：“活该在这担惊受怕的，哼！”

　　说完这话后，倪凌薇转身就走，再也不理傻站在台阶上的林总。

　　林熹见状，傻眼了，那两个还没消停了，要是再惹恼了这位，那他真得吃不了兜着走了。意识到形势的严峻以后，他连忙快步追上了上去，口中大声说道：“凌薇姐，你别生气呀，我刚才是开玩笑的，你等等我！”

　　倪凌薇自不会真生林熹的气，两人进入东盛家电卖场以后，便恢复如常了。

　　到办公室以后，林熹就把昨晚和赵怡之间发生的事情原原本本的告诉了倪凌薇。在与之相关的四个女人当中，林熹感觉到最没有压力的就是倪凌薇了，所以他有什么想法，便会直言不讳的告诉她。

　　听完林熹的话后，倪凌薇也是一脸的忧虑，她沉声说道：“昨晚的事情说明赵怡一直对郝欣妍怀有很强的戒心，这说明她对你还是相当了解的。”

　　林熹听到这话后，大汗不已，倪凌薇话里的潜台词是他确和郝欣妍之间有关系，而赵怡又能敏锐的感觉到，这说明她对其非常了解。

　　倪凌薇不顾林熹的反应，继续说道：“今天这情况倒让人有点看不明白，赵怡给我的感觉并不像是有什么计谋，郝欣妍好像也是想真诚的与其相处，两人唱的究竟是哪一出呢？”

　　林熹听完倪凌薇的分析傻眼了，都说是当局者迷，旁观者清。他这个当局者迷也就罢了，现在就连倪凌薇这个旁观者也看不清楚，这可不就意味着麻烦大了吗？

　　两人沉默了好一会，林熹才突然说道：“姐，说会不会昨晚我走了以后，赵怡她妈和她谈过了？”

　　“我也觉得有这种可能，那样的话，暂时对你来说，还是有利的，从赵怡今天的表现就能看出来，但从长远来说的，那可就说不清楚了。”倪凌薇冷静地说道。

　　林熹听后，微微一愣，随即就明白对方话里的意思了。刘若兮如果和赵怡谈过话了，那她们一定会说到郝欣妍。刘若兮的手段林熹是见识过的，郝欣妍和她斗，那等于是送死。如此一来的话，别说从长远的角度了，就是眼前，这事对林熹就很不利。

　　想到这的时候，林熹摸出一支烟来，啪的一声，点上了火，然后急促的猛抽起来。

　　倪凌薇见状，有点明白林熹的担忧了，随即轻声说道：“林熹，我觉得你有点想多了，不管怎么说，刘阿姨都绝不会向郝欣妍出手的，一方面她不是这样的人；另一方面在没有搞清这事之前，她不会冒然出手的。”


第596章 垂泪而走

　　林熹听到这话后，猛然醒悟了过来，倪凌薇分析的不错，刘若兮那样的人物，怎么可能随随便便的向一个小女孩出手呢，那他也太小看了对方了。

　　尽管想清楚了这点，但林熹还是觉得很是茫然，他低声问道：“姐，那你说我现在该怎么做呢，我现在头脑里一团浆糊，不知怎么办才好。”

　　看到林熹一脸痛苦的表情，倪凌薇哪儿还有取笑他的心思。仔细思索了一番以后，倪凌薇说道：“林熹，我觉得你现在的当务之急就是要和郝欣妍之间保持一定的距离，只有这样，就算刘阿姨有针对性的采取动作，她也不会有任何收获的。”

　　说到这以后，倪凌薇像猛的响起了什么的似的，疾声说道：“除了郝欣妍，还有泯州的那个，别被搂草打了兔子。”

　　林熹听到这话后，深以为然的点了点头。

　　倪凌薇说到这以后，抬起头来，看了林熹一眼，犹豫着问道：“除了我……知道的以外，你还有……没有其……其他的？”

　　林熹见倪凌薇说的如此艰难，还以为是什么事的，搞清楚她问话的意思以后，立即放了心，沉声说道：“姐，除了你们三……三个以外，绝对没有了！”

　　倪凌薇听到这话后，这才放下了心，这个问题她藏在心里已经很久了，今天终于鼓起勇气问了出来，答案还是让他很满意的。

　　尽管心里淡定了，不过倪凌薇却冷冷地说道：“怎么，三个，你还嫌少了？”

　　林熹听到这话后，忙不迭地站起身来说道：“姐，我不是这个意思，你多想了。”

　　倪凌薇看到林熹的表现以后大吃一惊，连忙惊呼道：“你别过来，这儿是公司。”

　　林熹听到倪凌薇的警告以后，狂汗不已，一脸郁闷地说道：“凌薇姐，哥的人品在你心目中就如此之差呀？”

　　“你想好到哪儿去，你敢说你没干过这样的事？”倪凌薇反问道。

　　就在林熹瞠目结舌之际，倪凌薇站起身来说道：“我先过去了，那边还有一堆事呢！”

　　说完这话后，不等林熹答应，他便快步出了董事长办公室的门。自从朱斌被聘为总经理以后，林熹的办公室就挂上了董事长的门牌。

　　看到倪凌薇背影，林熹心里暗想道，什么那边一堆事呢，分明就是对哥不信任，以哥的英明神武、机敏睿智怎么可能干出那样的事情出来呢？

　　一番自我陶醉以后，林熹也觉得倪凌薇刚才的分析很有道理，于是便拿起电话给远在泯州的何璇打了过去。

　　相较赵怡和郝欣妍来说，何璇还是非常通情达理的。林熹没提赵怡母女的事，只是说他这段时间既忙家电卖场的事情，又要去应大上学，可能在时间上比较紧。

　　何璇听到这话后，就明白林熹的意思了，她笑着说道：“我这边也忙得不行，你有空就给我打个电话，没空就算了。”

　　林熹知道对方明白他的意思了，低声说道：“璇，谢谢你！”

　　“什么时候和我也这么客气了，你要没什么事的话，我就先挂了，那边等着开会呢！”何璇疾声说道。

　　何璇此时压根没有任何事，之所以这么说，是因为感觉林熹的情绪不对，她深知对男人而言，面子是最重要的，这个她必须给。

　　挂断电话以后，林熹长出了一口气，随即就紧蹙起了眉头。何璇的表现在他的意料中，他现在担心的是，该如何和郝欣妍说这事，说完以后，对方又会是什么样的表现。

　　赵怡、郝欣妍、王月芹是三点半左右回到公司的，当郝欣妍把和公交公司签好的合同交给林熹的时候，四人脸上都露出了开心的笑。

　　由于第二天就要正式开学了，所以当天晚上，林熹和郝欣妍都要回宿舍去睡。赵怡本来也想过去的，但打了一个电话回家以后，她便放弃了这个念头。

　　林熹驾车，先把赵怡送回家，然后在这郝欣妍直奔应大而去。

　　在距离应大还有一公里左右距离的时候，林熹将车开到一处浓密的树荫下，停了下来。

　　郝欣妍见状，很是诧异地问道：“怎么停在这儿了，有事？”

　　“也没什么事，只是觉得有点累，想抽支烟，顺便和你聊一聊。”林熹说道。

　　郝欣妍听后，冷声说道：“累了什么的只是借口吧，说吧，想聊什么？”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，谁说和聪明人说话省劲的，这绝对是谬论，哥这都惨到什么地步了？

　　既然对方都把话说到这份上了，林熹也不再藏着掖着了，开门见山道：“欣妍，我向你暂时不要去卖场这边了，我们现在毕竟是学生，要以学业为重。”

　　林熹的话音刚落，郝欣妍便冷声说道：“换个理由！”

　　林熹第一次强烈的感觉到郝欣妍的反应和判断竟如此敏锐，如果说她的情商不如赵怡的话，那后者的智商真不一定如她。

　　林熹咬了咬牙说道：“她也要到卖场去，我担心你们两人待在一起会出问题，我不想看到你们任何一个受到伤害。”

　　郝欣妍听到这话后，并没有立即开口，而是沉默了一会，突然说道：“我之前还以为你说要和我分手呢！”

　　林熹听到这话后，一股怒意油然而生，大声怒道：“你胡说什么呢，你忘了我们彼此之间的说过的话了？”

　　听到林熹的怒吼以后，郝欣妍的嘴角反倒露出了一丝笑意，她冷声说道：“这确实是我错了，我向你道歉，但既然如此的话，那为什么要我离开家电卖场呢，我和你说过，我要亲手把他做大做强，呜呜……”

　　郝欣妍说道最后这句的时候，已经泣不成声了，由此可见，她的伤心之情。

　　“欣妍，听我的，我绝对没有恶意！”林熹低声解释道。

　　这个说法是林熹想了许久才定下来的，他很清楚，以郝欣妍的个性，如果把刘若兮可能对她不利说出来，她一定会接受不了，甚至……，他想想都觉得担心和害怕。

　　“不，我绝不！”郝欣妍说完这话后，猛地推开车门下了车，一路向前飞奔而去。

　　林熹本想下车追的，但看到郝欣妍的速度很快，他便挂上挡，开车追了出去。

　　后世泡沫剧里非常狗血的一幕，在林、郝两人之间真实的上演了。郝欣妍在前面快速奔跑着，而林熹则开着车跟在一旁。那些电视剧的男主角往往开着的数百万的豪车，而林熹开的只是一辆普通型桑塔纳，还是借来的。尽管道具很烂，但却丝毫不影响情节的推进。

　　林熹边开车，边对身边的郝欣妍说道：“欣妍，你停下来听我说……哎，你就算不停，别越跑越快呀，慢点……”

　　郝欣妍听到林熹的话后，却越跑越快，眼看就要进应大的校门了。林熹意识到不能再跟着了，否则指定又会闹出一场风波来。他可不想因为这事再成为全校的焦点，于是乖乖把车停到一边去了。

　　林熹从车上下来以后，哪儿还有郝欣妍的身影，他无奈地摇了摇头，暗叹一声，无精打采的往宿舍楼走去。

　　刚往前走了两步，林熹突然听到滴滴滴的声音，他拿出呼机一看，上面显示的是赵怡的号码。这就是传说中的查岗吗，林熹想到这以后，把呼机放进衣袋，快步向前走去。

　　回到宿舍以后，冯东胜和赵毅都在，林熹只是和两人打了个招呼，便连忙拿起电话，给郝欣妍回了过去。

　　电话接通以后，林熹为了证明自己已经回到宿舍了，特意问了赵、冯一句话。赵毅的反应比较快，立即大声的回答了。

　　赵怡见状，也觉得有点不好意思，连忙找了个借口，挂断了电话。


第597章 冒名顶替

　　等林熹挂断电话以后，冯东胜总算缓过神来了，冲着林熹问道：“哥，怎么了，过了个暑假，是你的道行好像变浅了，还是又做了什么伤天害理的事情了，追查的很严呀！”

　　林熹被这货一本正经的表情打败了，怒声说道：“滚，狗嘴里吐不出象牙！”

　　赵毅看出林熹有点心神不宁，关切地问道：“哥，怎么了，出什么事了？”

　　“没，一点小事，心里有点乱，没事的！”林熹随口答道。

　　赵毅见林熹不愿意说，也就不再追问了，悄悄冲着冯东胜使了一个眼色，让他不要再哪壶不开提哪壶了。

　　冯东胜会意以后，轻点了一下头，随即他眼珠一转，说道：“我这有个好消息，你们一定不知道，是关于我们的前舍友的。”

　　林熹听到这话后，微微一愣，随即问道：“许茂怎么了？”

　　自从在徐城狠狠摆了那货一道以后，林熹就没再见过许茂，至于昌盛矿业现在的情况如何，他也没有再关心。至于张进，林熹倒是打听一下，他身上的事情太多，不出意外的话，这辈子别想出来了。

　　听到林熹的问话以后，赵毅才反应过来，冯东胜所说的他们的前舍友是指矮胖子许茂。他也很是好奇地问道：“哦，那矮胖子怎么了？看他那德行，就准没好事。”

　　冯东胜瞥了赵毅一眼说道：“二哥，你还真厉害，一眼就把这货看穿了，不过以后我们也不要再为这货伤神了，他不来了。”

　　“他不来了，是什么意思，退学了？”林熹问道。

　　“不应该啊，考上应大可不是件容易的事情，怎么说说退学就退学呢？”赵毅说道。

　　林熹心里也是疑虑重重，虽说许昌盛出了事，但昌盛矿业并没有垮掉，许昌颐和宋晓薇也早就回去坐镇了，按说许茂不该退学啊！

　　冯东胜看到两人不解的目光，得意地说道：“他退毛的学呀，他是压根就不该到应大来上学，去年高考的时候，他家人采用一些不正当的手段，让他冒名顶替来的。”

　　冯东胜这话一出，林熹和赵毅很是震惊，两人面面相觑，不知该说什么才好。

　　过了好一会，赵毅才喃喃地说道：“这小子的运气真好，竟然遇上一个和他同名同姓的考生，而且能考上应大，这运气……”

　　林熹此时才恍然大悟，去年刚到应大报到的时候，他就觉得很是吃惊。许茂在泯中的学习情况，他是再清楚不过的，如果说这货凭借自身实力考上应大的话，打死林熹，他也不会相信。原来是冒名顶替，这倒有可能。

　　“既然如此的话，那他又是怎么被发现的呢？”赵毅问道。

　　这种事情如果当时不被发现的话，事后是很难被发现的，赵毅好奇的也正是这点。“具体情况我也不是很清楚，好像听说前段时间，他老爸的煤矿出了点事情，他老爸也进去了，一来二去，这事便被捅出来了。”冯东胜低声说道。

　　林熹这时，才彻底明白过来，看来许茂退学的事情还是拜他所赐。如果不是许昌盛陷进去的话，这事无论如何也不可能爆出来的。那样的话，许茂只要在应大再安安稳稳的待上三年，那张从某种程度上说，能决定人命运的大学毕业证书的就到手了。

　　虽说应大的考核相当也是比较严的，但许昌盛竟然能让儿子顶别人的名来上学，要搞定这些，那还不是小菜一碟。

　　如此这般的一番分析，许茂离开应大完全是自己的原因，林熹想到这不由得暗暗摇了摇头。他和许家父子之间的恩怨估计这辈子都难化解了，既然如此，他也不在乎再多这一条。

　　“原来是这样，对了，他老爸究竟犯了什么事？”就在林熹思绪神游之际，赵毅好奇地问道。

　　“那我哪儿知道，据说事情不小，否则也不可能牵连到那死胖子，你说是吧？”冯东胜反问道。

　　赵毅听到这话后，深以为然的点了点头。

　　临近熄灯的时候，乘着冯东胜去洗脚的机会，林熹让赵毅打了个电话给周彤。郝欣妍、周彤、吴靓是舍友，林熹有点不放心郝欣妍，所以特意让赵毅向周彤了解一下情况。

　　放下电话以后，赵毅对林熹说道：“没什么异常，只是看上去有点不开心，周彤问她，她也不说，只说没事。”

　　林熹轻嗯一声，便不再开口了，郝欣妍的性格很是要强，这些事情自然不会放在脸上。这也让林熹稍稍放了点心，至少不要担心对方做出什么极端的行为出来。

　　郝欣妍绝不会如吴靓那般寻死觅活的，但她如果决定要做什么事的话，动静一点不会小。林熹对这个判断很有信心。

　　就在这时，冯东胜猛地推开门，大大咧咧地问道：“你们说谁没事？”

　　“和你无关！”赵毅狠狠的鄙视了这货一句，便起身去洗脚了。

　　熄灯以后，林熹躺在床上，只觉得头脑里乱糟糟，一会是许家父子的事情，一会又是赵怡和郝欣妍之间的纠葛，这让他很是郁闷。

　　想到这最后，他只有自我安慰道：“走一步算一步吧，车到山前必有路，船到桥头自然直，这会再怎么想也解决不了问题。”
    第二天，林熹见到郝欣妍的时候，留心观察了一下，见她并没有什么异常，这才彻底放下心来。郝大美女虽对他不理不睬的，但只要没出什么事，他也就放心了。

　　当天中午，应大东门外的万都大酒店，一个不大的包间里，五男一女正在开心的喝酒。

　　钱程看到车太健杯中的就没有了，便冲着施涛使了个眼色，示意他给对方斟酒。钱程虽很看不惯车太健那不可一世的装逼样，但此时他有求于对方，也顾不上那么多了。

　　“车少，我敬你一杯，你可是我们大家公认的帅哥，只要你出手的话，一定会马到成功，旗开得胜！”钱程笑着说道。

　　不等车太健回答，钱程又冲着身边的女孩说道：“青梅，你说是不是呀？”

　　坐在钱程身边的女孩名叫卢青梅，是体育系的两朵系花之一。在赵怡和郝欣妍进入应大之前，她可是校花的有力竞争者之一。即使现在，评选她为新一届校花的呼声也不低。

　　听到钱程的话后，卢青梅连忙笑着说道：“钱程说的一点没错，像车少这样优秀的男孩，对于女孩的吸引力是很大的，尤其是国外留学的经历，那更是让人神往。”

　　对于车太健这样娘气十足的男生，卢青梅实在不知该用什么词来褒奖他了，只得拿他留学生的身份说事。

　　为了让自己的话更显得真实可信，卢青梅有意问道：“对了，车少，现在美国那边还没有开学吗，你怎么……”

　　车太健听到这话后，脸上露出几分尴尬之色，不过随即便被他掩饰过去了。他轻咳一声，开口说道：“在那边学的有点累，我办了休学，一年后再过去！”

　　哦！听到这话后，钱程等人露出了一个原来如此的表情。尽管大家表面上装作恍然大悟，实则心里却很不以为然。撇开其他方面不说，美国的学习环境绝对是非常宽松的，在那儿，你都学的嫌累，骗鬼去吧！

　　“不说那些了，你们说我要是全力追那女孩的话，三个月能不能将其拿下？”车太健一脸坏笑地说道。

　　车太健不想多提他在没过上学的事情，有意转换了话题。


第598章 二少打赌

　　听到这话后，众人俱是一愣，石浩宇最先反应过来，抢着说道：“车少，你要多加把劲，那个姓郝的女孩，程哥追了一年都没成功，你说三个月，我看够呛！”

　　石浩宇这话一出，钱程的脸上挂不住了，他刚想开口，施涛却抢着说道：“二货，不会说话就别说话，程哥什么时候追过她？”

　　“瘦猴子，你睁着眼睛说瞎话呀，去年这时候，程哥他……”石浩宇刚说到这，话头便被钱程打断了。

　　“给老子住嘴，这么多的酒菜塞不住你们俩的嘴呀？”钱程怒骂道。

　　钱程真的发飙了，这事是他进入应大以来最引以为耻的一件事情，现在竟被石浩宇这货当众抖落了出来，这让他情何以堪？

　　看到老大发飙了，石浩宇和施涛立即偃旗息鼓。这时，石浩宇才意识到他刚才说的那话有多傻逼，连忙端起酒杯，站起身子，冲着钱程说道：“程哥，我敬你一杯！”

　　“坐下，没见我刚和车少喝了吗，等会再说！”钱程怒声说道。

　　石浩宇此时哪儿还敢多说一个字，只得乖乖地坐了下来，满脸悻悻之色。施涛见状，很是开心，不过他也不敢有什么明确的表示。

　　“钱少，这事其实也不是什么大不了的事情，我看卢小姐也很漂亮嘛！”车太健很是装逼地说道。

　　车太健这话乍一听一点问题也没有，不光夸卢青梅漂亮，还有几分安慰钱程的意思，但实则却充满了嘲笑之意，在场众人心知肚明。

　　钱程虽然心里都要气疯了，但脸上却丝毫也没有表露出来，他斜了车太健一眼，说道：“车少，刚才浩宇老弟说得没错，我确实对郝欣妍动过心，但那已经是过去的事了，现在有了青梅，我已经很满足。”

　　钱程说到这的时候，有意在卢青梅的手背上轻拍了两下。卢青梅则羞得满脸通红，悄悄把手缩了回来。

　　车太健本想借此机会打击一下钱程，谁知却被对方以实际行动打了脸，顿时面色往下一沉道：“钱少真是好肚量啊，要是我的话，可不会轻易服输。”

　　钱程听到这话后，心里暗想道，你这激将法都是老子玩剩下的，居然拿到这儿来显摆。他微微蹙了蹙眉头，一脸坏笑道：“车少，这事我是不成了，只能指望你了，这样吧，我们来打个赌如何？”

　　打赌这招钱程是从林熹那学来的，他决定现学现卖，看是不是有效果。

　　听到钱程的话后，车太健很感兴趣，连忙问道：“钱少，你想怎么赌？”

　　钱程见对方上钩了，脸上的笑意更甚了，他故意轻咳一声，然后说道：“就找你刚才说的，你如果能在三个月之内让郝欣妍成为你的女朋友，我输五千给你，否则，你输五千给我，怎么样？”

　　“五千华夏币？”车太健很是装逼地问道。

　　钱程听到这话后，面色一沉，怒声说道：“你要赌五千美元也行，我奉陪！”

　　车太健本想装一下十三，谁知被钱程当场顶了回来。钱程的家庭情况他已从施涛等人口中得知了，拿五千美元出来不过是小菜一碟，可他去哪儿找去呀？

　　“那什么，钱少，开句玩笑而已，何必当真呢，就照你说的，我们赌五千块人民币吧！”车太健讪讪地说道。

　　“车少，你不要顾忌我面子，说真话，这点小钱，我还真无所谓。”钱程说道。

　　钱程这话一出，车太健不知深浅，秦武光、石浩宇、施涛的脸上却有几分不屑之色。上学期钱程和林熹、赵毅打赌，输了两万块钱，差点没急的去上吊、投河，最后五千块钱直到暑假之前才还清。

　　车太健的脸上红一阵白一阵，他知道对方这话有几分装逼的意思，但一下子又不知该如何破解。就在其一脸无奈之际，头脑里突然闪过一道灵光，下意识的脱口而出道：“我要是不用三个月就完事呢，那钱少是不是……”

　　钱程可不是傻逼，听后，不答反问道：“车少，你要是觉得三个月时间太长的话，那我们将其往前挪了挪，把堵住加大一点，你看怎么样？”

　　车太健的本意是他如果提前拿下郝欣妍的话，让钱程多加点钱，想不到对方竟要求提高赌约，这下等于是搬起石头砸了自己的脚。

　　“车少，这样吧，我们以一个月为期，赌一万华夏币，你意下如何？”车太健咬了咬牙，沉声说道。

　　钱程之所以放弃追求郝欣妍，是因为他感觉到压根一点希望也没有，与其自寻烦恼，还不如退而求其次呢，经过这段时间的相处，他发现卢青梅一点也不比郝欣妍逊色。

　　车太健竟扬言要在一个月之内追到郝欣妍，钱程说什么也不会相信的，别说一万华夏币，就是十万他也照赌不误，送上手的钱不要那不是傻子吗？

　　“行，就照车少说的办，只要郝欣妍当众正儿八经的说做你车少的女朋友了，那我这一万块钱就算我输给你了！”钱程说道。

　　钱程之所以强调一个“正儿八经”，就是怕车太健故意使坏。虽说郝欣妍和他同流合亏的可能性不大，但也要防患于未然。

　　“痛快，就找钱少说的办，你就等我的好消息吧！”车太健说道。

　　“车少，此时说这个为时尚早，一个月的时间并不长，让我们拭目以待吧！”钱程冷冷地说道。

　　钱程这段时间刻意和车太健交往，就是想撺掇其去对付林熹，现在对方主动拿追郝欣妍打赌，他正求之不得呢！林熹和郝欣妍之间的关系，钱程再清楚不过了，现在车太健想要动郝欣妍的心思，林熹怎么可能放过他呢？

　　从这个角度来说，下面即使他钱大少什么事不作，这两人也一定会斗的不亦乐乎的。这样一来，他的目的便算达到了，就算最终输给姓车的一万块钱也是值得的，况且凭他对郝欣妍的了解，他要想输掉这一万块钱，那可不是一般的难。

　　六人又吃喝了一会，车太健就说差不多了，他要回去制订方案了，明天就开始行动，如果有可能的话，他将十天半个月之内获得郝欣妍的芳心。

　　听到某货的这话以后，现场的所有人都只有一个想法，那就是这货傻x一个。

　　回到家以后，车太健便坐在书桌前暗暗盘算了起来，他在钱程等人面前虽表现得很是张扬，实则他的心思还是非常细腻的。在和钱程打赌之前，他心里便有了一个大体的方案，现在他要做的就是把这方案细化。

　　通过钱程等人的口，车太健得知，和郝欣妍在一起的那个男孩叫林熹，是她的男朋友。要想一个有男朋友的华夏女孩在短短的一个月之内爱上自己，那无异于痴人说梦，车太健很清楚这点。既然如此，他却仍坚持和钱程打赌，这说明他另有依仗。

　　车太健在纸上写了两个大大的名字“林熹、郝欣妍”，然后轻抚一下自己的头脑，眉头蹙了蹙，又用笔在一边写下了三个大字——苦肉计。

　　就在车太健在冥思苦想如何人财两获的时候，林熹正在送赵怡回宿舍的路上。两人边走，边小声交谈着，看上去很是开心。

　　“现在开学了，不能天天去卖场那边了，我还真有点不放心！”赵怡小声说道。

　　“没事，没有老板娘的监督，他们也不敢偷懒，嘿嘿！”某货一脸坏笑道。

　　“谁同意给你做老板娘了，真是没羞！”赵怡娇声说道。


第599章 拦路示爱

　　林熹虽说口中拿赵怡逗笑，但心里还是很开心的。这位暂时不去卖场了，那那位过去就没什么问题了。自从看到赵怡和郝欣妍之间的关系变得亲密无间以后，林熹的心里反倒越发没底了，他坚信一句话：事出反常必有妖。

　　将赵怡送回宿舍以后，林熹便转身往回走。走进宿舍以后，赵毅连忙将其扯到一边，低声说道：“那边暂时没什么情况，一切正常，你放心吧，我已和周彤说好了，有事她会及时通知我们的。”

　　赵毅虽不知道林熹和郝欣妍之间出了什么问题，但对方既然如此关心，他当然要将其当成一件重要的事情来办。傍晚，赵毅在和周彤一起吃晚饭的时候，特意叮嘱了她一番。

　　林熹听后，很是欣慰，用力在赵毅的肩膀上拍了一下，沉声说道：“谢谢兄弟！”

　　“哥，你这么说可就太见外了，上次你帮我那么多，我可都没说谢呀！”赵毅说道。

　　林熹知道赵毅说的是上次吴靓吃安眠药的事情，随即便低声问道：“怎么样，现在没什么问题了吧？”

　　“没了，我和她彻底说清楚了，我现在越发觉得你当时的劝告是正确的，否则现在我真不知该如何是好了。”赵毅说道。

　　林熹刚准备开口说话，耳边突然响起了冯东胜的声音，你们俩怎么躲在这儿，说什么呢？有事瞒着我，这可太不地道了。

　　“没事，我和林哥商量明早去哪儿吃早饭。”赵毅说道。

　　“那商量好了没有？”冯东胜问道。

　　“商量好了，去开元名城。”赵毅说完这话后，立即转身离开了。

　　林熹轻笑一声，紧跟在赵毅身后回了宿舍。

　　“开元名城，你们俩是不是发财了，擦，人呢，居然敢骗我，我和你们俩没完。”冯松生怒喝道。
    第二天早晨，起床以后，冯东胜依然阴沉着脸对林熹和赵毅不理不睬。

　　林熹见状，笑着说道：“不就去开元名城吃早饭嘛，等我这段时间把手上的事情忙完，一定请你们去吃。”

　　“这不是去不去开元名城的事情，你们俩有事瞒着我，这就是没把我当兄弟看待！”冯东胜生气地说道。

　　林熹听到这话后，这才明白冯东胜生气，他犹豫了片刻，在其耳边说道：“这两天我和你二嫂之间除了点问题，毅子让周彤帮我盯着呢，昨晚说的就是这事。”

　　赵毅和冯东胜私下里称赵怡为大嫂，称郝欣妍为二嫂，为了方便冯大少理解，林熹也顺着他们的习惯说了。

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，这也不是什么光彩的事情，所以才没告诉你。”林熹说道。

　　听到林熹这话，冯东胜看了林熹一眼，一本正经地说道：“哥，你和大嫂之间有没有问题，要是有的话，我也可以让我们家柳柳帮你盯着！”

　　林熹听到这话后，差点没被这货气死，还有这样说话的，他真是长见识了，狠狠白了冯大少一眼，没有说话。

　　“哥，我说的是真话，我们家柳柳绝对能帮你办好！”冯东胜沉声说道。

　　“滚！”林熹实在忍无可忍了，怒骂道。

　　“擦，我可是一片好心，不领情也就罢了，居然骂人！”冯东胜边说，边快步往卫生间走去，生怕走慢了，林熹动手收拾他。

　　赵毅看到林熹一脸愤怒的样子，嘴角露出了一丝笑意。林熹则无奈地摇了摇头，早知道这样，打死他，也不去安慰那货。

　　当天下午，两节课下，林熹便和郝欣妍一起往校门口走去。林熹本以为郝欣妍还在生气的，所以叫她一起走的时候，还有点担心，生怕郝大小姐不给面子。现在证明林熹的担心完全是多余的，郝欣妍虽目无表情，但还是跟在他后面走了。

　　两人一前一后出了校门，林熹刚想招呼郝欣妍去停车场，身后突然响起了一个似曾相识的轻浮声音，郝小姐，请留步，我有件事情想和你说一下。

　　听到这话后，林熹和郝欣妍俱是一愣，连忙转过身去，只见他们身后是一束火红的玫瑰花，而捧玫瑰的人则是一身奶白色的西装，头发打理得一丝不苟，看上去很像一个小开，只不过脸上的娘气太重了一点。

　　“你谁呀，干什么？”郝欣妍见此情景，心里一慌，厉声诘问道。

　　从中学开始郝欣妍就不断收到男孩子的情书，到了大学以后更是一天数封，但眼下这种情况还是第一次遇到，尤其是当着心爱的男孩的面，这让她更是不知所措。

　　“我是车太健呀，我们在天凤楼见过的，你不记得了嘛？”车太健提醒道。

　　听到这话后，林熹和郝欣妍同时醒过来了，这位就是在天凤楼里被他们称为“太贱”和“太监”的那个娘娘腔。今天整了身小西服，整个人看上去精神了不少，一下子还真没看出来。

　　此时虽没到放学时间呢，但应大的校门口进进出出的学生还是很多。看到这一幕以后，很多人都围了上来。这年头手捧玫瑰示爱，本就很吸引眼球，被示爱的对象好像已经有男朋友了，这可不就是传说中的三角恋吗，众人心头的八卦之火被熊熊燃烧了起来。

　　看热闹的人走进以后，才发现主角竟是林熹和郝欣妍，于是各自议论纷纷起来。

　　“这不是那脚斗士大赛的冠军吗，叫什么的来着？”一个男孩说道。

　　“林……林熹，对，就是林熹，我记得呢！”另一个男孩说道，“那女孩不是那谁吗，叫什么来着？”

　　“你是真不认识，还是装傻呢？”一边的女孩说道，“那是郝欣妍，新晋的校花。”

　　男孩听到这话后，脸上露出几分讪讪之色，他怎么可能不认识郝欣妍呢，应天十朵校花之一，只是不好意思说出来而已。

　　得知男女主角的身份之后，关注的人越来越多，他们很想看看面对此让人蛋疼的局面，林、郝两人该如何面对。至于穿着一身奶白色西服的车太健，众人的关注度也很高，用后世网络上非常流行的一句话来说，小子，你这么牛叉，你妈知道吗？

　　这段时间，家电卖场那边的事情很多，再加上赵怡和郝欣妍之间很有点针尖对麦芒的意思，林熹实在不想再惹什么麻烦，只是不知这小子今天吃了什么药下去了，竟然搞这么一出，让他很是郁闷。

　　尽管不想惹事，但林熹绝也不怕事，何况这货的做法也忒过分了一点，大有欺上门来的意思，他就是想躲也无处可躲。

　　“原来是车太监呀，你这么在这，手上还那一束小花，这是什么个意思？”林熹上前一步，阴沉着脸说道。

　　他这话一出，引得在场的一阵哄笑，车太监，这名字未免太强大了一点。

　　“你说什么呢，我可不叫车太监。”车太监恨恨地说道。

　　林熹听到这话后，故意做出一副抱歉的样子，说道：“哎呀，真是不好意思，我记错，你确实不叫这个名，究竟叫什么的呢，好像和太监差不多吧！”

　　林熹这话一出，别说其他人，就连郝欣妍也冷峻不住，扑哧一下，轻声娇笑了起来。

　　车太健见此情况，怒不可遏的冲着林熹说道：“你给我听清楚了，我叫车太健，不叫车太监。”

　　就在众人愣神之际，林熹说道：“哎呀，真是不好意思，是太贱，不是太监，抱歉，抱歉！”

　　现场的人听到这话后，醒过神来了，全都哈哈大笑起来，有些女孩子甚至笑得连腰都直不起来了。太贱虽然比太监要强一点，但能给孩子给这名的父母也强的不行！


第600章 一拳见红

　　车太健见状，喝不得上前狠抽林熹两下，但想到他过来的用意，只得硬生生的将这些气憋了下去，故作心平气和道：“我叫车太健，太阳的太，健康的健，understand？”

　　听到他的解释以后，围观的人才明白过来，原来人家是车太健，并不是车太监和车太贱，不过这音谐的也实在太巧了一点。

　　林熹此时刻意耸了耸肩膀，双臂上扬，做了鬼脸以后道：“我知道你是健康的健，没说是贱人的贱呀！”

　　本来已平息下去的笑声被林熹这话一说，又变的大了起来。从这事以后，应大校园里便流传着这样一句话，你还真是贱，不过不是健康的健，而是贱人的贱。

　　车太健快被林熹气疯了，但却一点办法也没有。

　　此时，钱程正牵着卢青梅的手躲在人群中看热闹。中午的时候，车太健就告诉他，晚上放学的时候，他要向郝欣妍示爱，到时候请他来看好戏。

　　钱程过来是想看林熹的好戏，但现在却见到车太健被耍的团团转，他心里暗想道，这孙子真是太难缠了，幸亏撺掇了车太健出手，要是我上的话，十有八九还是干不过他。

　　车太健意识到再和林熹纠缠下去，他不光讨不到丝毫便宜，还会被围观的人耻笑，他决定无视这满嘴花花的货，赶紧把正事办了。

　　“请你让开，我有点事情要和郝小姐说！”车太健目无表情的对林熹说道。

　　这货想要干什么，林熹心知肚明，他绝不会让对方的手的。“这可是公共场所，我愿意站在哪儿就站在哪儿，你管不着。”林熹冷冷地说道。

　　车太健想不到这家伙竟然蛮不讲理到如此地步，既然如此的话，他也不管不顾了。打定主意以后，车太健微微往后退了两小步，然后大声说道：“郝欣妍小姐，这花代表我对你的一片仰慕之情，请你收下吧！”

　　戳！前世今生，不要脸的人林熹见过太多了，但不要脸到如此地步的人，他还是第一次见到。林熹上前一步，怒声说道：“小太监，你胡说八道什么呢，信不信老子干死你！”

　　车太健见到林熹一脸愤怒的表情，嘴角露出一丝冷笑，心里暗道：“小子，你来打小爷呀，我保证让你吃不了兜着走！”

　　为了实现这个目的，车太健怒声对林熹说道：“我和郝小姐说话，和你有什么关系，请你给我走开，另外我再郑重的警告你一遍，不要再叫我太监，否则我就对你不客气！”

　　林熹此时正在气头上，听到车太健竟敢出言威胁他，实在是是可忍孰不可忍，举起拳头，冲其怒声喝道：“我不光叫你太监，老子还要揍死你这个太监！”

　　林熹在说这话的同时，右拳狠狠的冲着车太健的面门砸了过去。

　　车太健想不到林熹的动作如此迅速，说打就打，想要躲避已经来不及了，只听见“啊”的一声，他双手捂着脸低下了头。

　　林熹的这一拳不光出乎了车太健的预料之外，围观的人也没有想到，一下子愣在了当场。就在这时，不知是谁突然发出一声惊呼，啊，血，好多血呀！

　　这一声惊醒了众人，大家纷纷把目光投向了车太健，只见他双手的指缝间不停的有血迹滴落，地面上更是斑斑点点的滴落，看上去很是瘆人。

　　林熹此时也有点懵住了，他刚才一拳的力道虽说不小，但也不至于有出现这样的结果，这是怎么回事呢？

　　就在现场的人不知如何是好之际，赵毅猛地从人群中窜了出来，他大声喊道：“没事，鼻子打破了，流鼻血而已！”

　　听到这话后，围观的人这才回过神来，如果是流鼻血的话，确实没什么大不了的。

　　赵毅在喊这话的同时，快步往车太健身前跑去，与此同时，他冲着林熹猛使了一个眼色，让其先走，这儿他来处理。

　　走到车太健身前以后，赵毅一脸关切地问道：“同学，你怎么样，没事吧？”

　　赵毅在说这话的时候，有意挡在了林熹和车太健的中间。这时候，林熹如果跑掉的话，赵毅就会挡住车太健，让他无法起身去追。车太健虽说事先就做好了挨揍的准备，但感觉到满手是血的时候，他也有点愣住了，听到赵毅的话后，他也缓过神来了。

　　“打人了，打死人了，报警，快点报警！”车太健的表现很是激动，手舞足蹈不算，还哇哇大叫起来，再加上满脸的鲜血，看上去很是瘆人。

　　听到这喊声以后，钱程立即回过神来了，车太健之前让他来看戏的时候，特意叮嘱他到时候要配合他一下。看来他所谓的配合指的就是报警了，想到这以后，钱程毫不犹豫的在卢青梅的耳边低语了两句，然后冲着不远处的公用电话努了努嘴。

　　卢青梅虽有几分犹豫，但也不敢不听钱程的，连忙往那家有公用电话的小卖部走去。

　　看到赵毅的示意以后，林熹抓住郝欣妍的手便准备跑了。虽说车太健只是流了点鼻血而已，但到处鲜血淋漓的，看上去很是恐怕。就在两人准备转身走人的时候，林熹猛的听到车太健大喊的报警之声，下意识的停住了脚步。

　　如果换作普通大学生的话，听到对方喊报警，越是跑的厉害，但林熹心里却再清楚不过了，这种情况绝不能跑。

　　现场这么多人看着，警察要想找到他和郝欣妍易如反掌，到那时候反倒被动。

　　打定主意以后，林熹便低头在郝欣妍的耳边说道：“走，和我去打个电话，一会过来，我倒要看看他能折腾出什么花来！”

　　林熹牵着郝欣妍的手，刚准备离开，车太健突然大声喊道：“拦住他，别让他跑了！”

　　赵毅便不知林熹的心思，见此情况，连忙上前一步拦在车太健的身前，脸上故作焦急状，说道：“这位同学，你别急呀，已经有人报警了，他绝对跑不了的。”

　　车太健被赵毅挡住去路，心里虽很是不爽，但人家也是一片好心，他也不好多说什么，只得一边捂着鼻子，一边怒声说道：“站住，你别跑！”

　　林熹自然不会鸟车太健，但刚往前走了两步，便被人挡住了去路。钱程冷声说道：“林少，打了人转身就跑，这可有点不太像你的风格呀！”

　　车太健之前的突然出现让林熹觉得很是意外，这会见到钱程以后，他反倒有点想明白了，这极有可能是针对他做的局。既然如此，那他更要和对方好好玩一玩了。

　　“钱大少，撒脚丫子跑路那是你的专长，哥绝不会做出那样的事情的，别以小人之心度君子之腹。”林熹冷冷地说道。

　　脚斗士大赛钱程和林熹、赵毅打赌，结果一下子输掉了两万。由于一时凑不出那么多钱，有段时间，他见到林熹等人确实转头就跑，林熹说的正是那事。

　　那事让钱程灰头土脸了大半个学期，现在林熹当众揭他的伤疤，这让他有种是可忍孰不可忍之感。他斜着眼瞪着林熹，怒目而视道：“姓林的，你说什么呢？”

　　林熹不想和钱程多作计较，他此时的当务之急就是打电话。看到钱程的动作以后，林熹沉声说道：“怎么，你是不是也想见红呀？”

　　听到这话后，钱程下意识的心里一拎，林熹的彪悍，从脚斗士大赛上就能看出来。此时对方正在盛怒之中的话，如果动手的话，他极有可能吃不了兜着走。

　　乘着钱程犹豫的当口，林熹牵着郝欣妍径直上前，走到他跟前时，怒喝一声：让开！

　　钱程见到林熹这势不可挡的气势，下意识的往旁边闪了一步，将路让了出来。林熹则牵着郝欣妍的手，径直往不远处的公用电话走去。钱程见林熹并没有逃跑，只是去打个电话，他也就放心了。


第601章 副校长之子

　　两世为人的林熹对华夏国体制内的事情看得很透，这也是他想要打电话给市公安局副局长李尚龙的原因所在。之前他还没有太大的紧迫感，现在随着钱程的出现，林熹越发觉得这个电话非打不可。

　　上次碰到车太健的时候，他就是和钱程、秦武光等人在一起的，这次又是如此，而且车太健今天的做法很是出格，至少和眼下的国情很是不符，他不得不多留个心眼。

　　电话接通以后，林熹开门见山地说道：“李局，不好意思，打扰你了，我是东盛家电卖场的林熹。”

　　李尚龙对于林熹的印象还是很深刻，除了他是刘若兮的干儿子以外，还因为他二十左右岁的年纪竟然自己要搞一家像模像样的家电卖场，这很有点超出他的认知的感觉。

　　“林熹啊，你好，这时候打电话过来，有事？”李尚龙也不含糊，直接问道。

　　李尚龙是刑警出身，他从林熹急促的呼吸和直白的话语中，隐隐听出几分不对劲来，也就顾不上寒暄，直接发问了。

　　“李局，我出了点事情，可能要去应大派出所一趟。”林熹说道，“没什么大事，就是把一个学生的鼻子打出了血，他报警了。”

　　林熹和李尚龙接触过几次，彼此之间的关系虽然不错，但他知道，必须给个底给对方，否则人家不太好打招呼。

　　李尚龙听到这话后，心里一松，沉声说道：“这点小事还报警呀，这不是瞎耽误我们警察功夫吗，我知道了，放心吧，没事！”

　　“谢谢李局了，改天再登门拜谢！”林熹客气地说道。

　　“说什么呢，这点小事还登门拜谢，你这是寒颤我呀，行了，不说了，我来打个电话！”李尚龙说道。

　　挂断电话以后，林熹和郝欣妍没有再走回到刚才打架的地方，而是就站在小卖部门口等警察过来。

　　钱程本以为林熹打电话只是个幌子，当看到他挂断电话以后，只是站在原地等着，并没有其他动作，这才放下心来，不过随即钱程的头脑中又有了一个新的疑问，他刚才那电话是打给谁的？

　　五分钟以后，警察便到了现场。从应大派出所的名字就能听出来，他和应天大学之间的关系，距离自然也就不可能远了。

　　看到警察来了以后，车太健连忙快步走上前去，将刚才发生的事情添油加醋的说了一遍。两个警察听到这话后，眉头微微蹙了蹙，脸上的表情很是不爽，只是鼻子出了点血，刚才竟有人报警说打死人了，这都哪归哪呀！

　　其中一个警察沉声问车太健道：“那个打你的人呢？”

　　听到这话，车太监顿时来了精神，指着不远处的林熹说道：“他在那，就是小卖部跟前的那个，牵着女孩手的那个孙子。”

　　警察听到这话后，沉声喝道：“你说什么呢，嘴里放干净点！”

　　车太健听到这话后，才意识到他的失态，连忙点头哈腰的赔不是。

　　两个警察走到林熹跟前说道：“是你和他发生了争执吗？”

　　当看到林熹点头以后，警察说道：“你们两人一起和我走！”

　　车太健见状，一脸得意地对警察说道：“这女孩也要去，这事和她有直接关系。”

　　警察听后，冲着郝欣妍说道：“你也一起去一趟吧，没事，我们只是了解一下情况，你们在这闹，影响太不好了！”

　　郝欣妍看了林熹一眼，见到对方点头后，她轻嗯了一声，答应一起去派出所。

　　车太健见此情况，嘴角露出了一丝笑意，只要进了派出所，这姓林的家伙再想出来，可就不是那么容易的事情了。到时候这如仙子一般的女孩就得求助于他，这样一来的话，他可就是人财兼得了。

　　想到这以后，车太健下意识的摸了摸口鼻处，尼玛，这小子的力道还真强，手到之处真不是一般的疼，这也坚定了他要狠狠阴一把林熹的念头。

　　上了警车以后，郝欣妍的心里很是紧张，从小学到大学，她都是一个品学兼优的女孩，别说坐警车被带到派出所去，就是如刚才那般被警察盘问也是生平第一回，心情可想而知。

　　林熹见状，轻轻的捏了捏她的玉手，低声说道：“没事，放心吧！”

　　车太健就坐在对面，而且车前还有警察，林熹有些话不方便出口，只能点到即止。郝欣妍听到这话后，想起林熹刚才打的那个电话，心里渐渐安定下来了。

　　“有事没事，你说了不算，那得警察叔叔说了算，切！”车太健一脸得意地说道。

　　林熹看着对方一脸欠抽的样子，心里很是不爽，不过他却一点也不急躁。今天这事很是怪异，尤其是钱程猛的出现以后，他倒要看看这个车太健的葫芦里到底卖的什么药。

　　到应大派出所出现在车前的时候，车太健突然装作很是随意的样子，问身边的警察道：“警察同志，你们褚所在所里吗？”

　　那警察听到这话微微一愣，不过还是回答了车太健的这个问题，现在还没下班呢，所领导都在。

　　“哦，谢谢！”车太健客气地说道。

　　林熹下意识的觉得车太健应该还有下文，但等了半天，他却是一言不发，一副成竹在胸的姿态，这让林熹很有几分纳闷。林熹和车太健一共只见过两次面，对方给他的感觉就是一个无所事事的花花公子，按说不该有如此心机呀，这是怎么回事呢？

　　林熹有所不知的是，车太健为了今天这一出苦肉计可谓是煞费苦心，在此之前，他精心设计了每一个环节。现在只不过按照既定方案行事而已，每一步都在他的掌控之中，这就是他显得游刃有余的原因所在。

　　三人从警车上下来以后，便跟在两个警察后面往调解室走去。

　　走进派出所那长长的走廊时，车太健的眼前一亮，前面不就是副所长褚强吗？半个月前，车太健跟老爸一起和对方吃了个饭，当时他便多留了一个欣妍，要了对方的电话号码。

　　当时车太健倒不是想搞这事的，只是觉得认识一、两个警察朋友方便他以后行事，想不到这次还真拍上大用场了。

　　为了确保不出纰漏，车太健昨晚特意给褚强打了个电话。在电话里，他什么也没说，只是和对方续了叙旧，说白了，就是让其记得有他这么一个人就行了。

　　车太健的心里很清楚，进了派出所以后，他的第一要务，就是见到褚强，这是决定成败的关键一环，只要能见到对方，接下来的事情就好办了。谁知还没等车太健去想办法，对方却主动出现了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“褚所，你好，我是小车。”车太健大声疾呼道。

　　虽说褚强就在他前面不远处，但他此时正在和另一个警察交谈着什么，为防意外，车太健的喊声很大。

　　听到车太健的喊声以后，褚强的身子微微一怔，但丝毫没有转身的意思，反倒下意识的加大了脚步，用眼睛的余光悄悄扫了一下他身边的一所之长姜宏伟。

　　车太健见此情况，愣住了，按说他这么大的声音，对方不可能听不到呀，但这是怎么回事呢？此时他无暇考虑其中的原因了，如果对方就此走开的话，接下来的事情会如何发展，他心里可是一点底也没有。

　　意识到这点以后，车太健下意识的加大了音量，大声喊道：“褚所、褚所，我是应大副校长车晓儒的儿子，上次我们在一起吃过饭的！”

　　车太健虽说看上去像个公子哥，好在也不是太过傻逼，他只是说上次和褚强吃过饭，并没有说昨晚给他打过电话。


第602章 落空

　　褚强此时恨不得上前一把堵住车太健的嘴，但这时候他也就最多想想罢了，不可能真那么去做。

　　“所长，那边有点小事，我去处理一下！”褚强一脸小心地说道。

　　所长姜宏伟听到这话后，脸色一暗，沉声说道：“那就一起过去看看吧，现在的大学生真是娇生惯养得很呀！”

　　褚强听到这话后，心里一沉，所长显然知道怎么回事了，否则不会有这话出来，可他这话究竟是什么意思呢？

　　尽管心里很是不解，但褚强此刻哪儿敢说半个不字，转身引着姜宏伟往林熹、车太健跟前走来。

　　听到车太健自报家门以后，林熹和郝欣妍对视了一眼，心里的同时想到，原来如此。第一次在天凤楼见到车太健的时候，对方就扬言要让他们在应大吃不了兜着走，现在看来这话并不是随便说说的，人家是有依仗的。

　　车晓儒，应天大学，老资格的副校长之一，类似于常务副校长的意思，在应大校园里一人之下，百人之上。

　　车太健看到褚强向这边走来了，下意识的松了一口气。当看到林熹和郝欣妍脸上吃惊的表情时，他的得意之情更甚了，心里暗想道，现在知道厉害了吧，晚了，你们就等着吃不了兜着走吧！

　　褚强走到车太健跟前，一脸阴沉地说道：“小车呀，你好，你怎么会在这的？”

　　说完这话后，不等车太健回答，褚强便向姜宏伟道：“姜所，这位是应天大学副校长车晓儒同志的公子，就是上次代表学校来所里慰问的那位车校长。”

　　褚强这么说，是为了摘清他和车晓儒之间的关系，言下之意，他和车晓儒之间只是公事上有来往，并没有其他关系。

　　褚强之所以小心翼翼，是因为应大派出所里姜宏伟这个所长实至名归，在所里很有几分说一不二的意思。别说他这个副所长，就连指导员在他面前也翻不起花来。

　　除了姜宏伟的绝对强势以外，还有一个原因让褚强小心翼翼，那就是姜老大这会的心情很不好，他可不想撞到枪口上去。

　　褚强刚才在所长办公室汇报工作，电话突然响了起来，姜宏伟接完电话以后，脸上阴沉的能挤得出水来。

　　褚强在距离姜宏伟三米远的地方都能听到电话里的骂声，那声音褚强一听就知道是分局一把手。局长大人是出了名的暴脾气，从电话里就能听出来，果真名不虚传。

　　挂断电话以后，姜宏伟怒声骂了句，真他妈的，这些娇生惯养的小兔崽子们吃饱了撑着，流个鼻血也要报警，害得老子被批，没能耐就老实在家待着。

　　说完这话后，姜宏伟就对褚强说道：“你刚才说的事情，我们一会再谈，先跟我到外面看看。”

　　褚强虽很想问问看什么，但看到老大的脸色，他还是聪明的选择了闭嘴。

　　车太健听褚强称身边的这人为所长，当即便猜到对方的身份，连忙一脸谄笑地说道：“所长，你好，我是车太健！”

　　姜宏伟的心里虽然很是不爽，但人家毕竟是应大副校长的儿子，他也不好太过拿捏了，于是面带微笑道：“你好，小车，车校长可是应大里的名人呀！”

　　车太健见对方如此给面子，心里很是开心，当即笑着说道：“谢谢所长夸奖，我一定把您的评价转告家父。”

　　车大少的这话一出，别说其他人，就连姜宏伟的脸上都有点挂不住，心里暗想道，我只是随口一说，客气话而已，你还当真了？

　　姜宏伟隐隐感觉这位车公子有点二，便不想再搭理他了，抬头对那两个警察说道：“这到底是怎么回事？”

　　姜宏伟之前接到的电话，就和大学生斗殴有关，现在看到眼前的这三个年轻人以后，越发确认问题的症结就在这儿。

　　看到车太健似乎和这两位所长很熟，郝欣妍的心里很是担心，玉手悄悄加大了力道，紧握住了林熹的手。林熹见状，不便出言安慰，只是悄悄在其手背上轻拍了两下，那意思是不用担心，没事！

　　听到所长的问话以后，那两个警察刚准备开口，谁知车太健却抢先开口道：“所长，是这么回事，我本想献一束花给这个女孩，谁知他不问青红皂白上来就是一拳，打的我满脸满身都是血，你看！”

　　车太健说到这的时候，有意指了指他胸前的血迹，这是他刻意留下来的证据，此刻，正好派上用场。

　　林熹看到车太健这装腔作势的表情，心里很有点忍俊不禁之感。就在这时，他感觉到两道阴冷的目光投射了过来，车大少正瞪着他呢，一脸的坏笑，那意思是，小子，你就等着吃瘪吧！

　　车太健此时的心情一片大好，本想利用副所长收拾对方一番的，这下好了，一把手所长直接出面，对方死定了。

　　就在车太健一脸得意之际，耳边突然响起了一个低沉的声音，你们俩把双方带进去，把情况搞清楚，没什么大事的话教育两句就算了，只是流了点鼻血，没什么大不了的。

　　说完这话以后，姜宏伟冷哼一声，立即转身走人。

　　现场的两个警察愣在了当场，他本以为所长和这个什么校长儿子熟悉，可能要让照顾一点，谁知却丢下了这么一句话，让他们很是蛋疼，一下竟不知该如何是好。

　　褚强隐隐知道其中的问题所在，沉声说道：“你们还傻愣着干嘛，难道所长交代的还不过清楚吗？”

　　说完这话以后，褚强看了不看两个警察，直接追姜宏伟而去了。刚才车太健表现的和他很是熟悉，他觉得有必要向所长带人解释一下，他可不想背这个黑锅。

　　车太健虽然表现的有点张扬跋扈，但一点也不傻，从姜、褚两人的表现，他一眼就看出了其中的不对劲，心里暗叫一声不好，大脑则快速运转起来。

　　车太健意识到这时候绝不能让褚强离开，否则的话，这两个警察一定会公事公办的，那样的话，他可就麻烦了。

　　打定主意以后，车太健连忙出声招呼道：“褚所，你不能不管这事呀，要不我让我老爸给您打个电话，你可一定要帮帮我呀！”

　　褚强心里本就担心姜宏伟认为他和车太健之间有什么关系，现在这货这么一说，那不等于把他往河中心推嘛！

　　意识到这点以后，褚强在暗骂车太健蠢猪的同时，也怒声说道：“车太健，我和你爸很熟吗，老师交代清楚你的问题，否则谁也保不了你，哼！”

　　说完这话后，褚强再也不鸟车太健，快步往姜宏伟的身后追去。

　　车太健这下真是傻眼了，不过他有点不明白是，明明是他挨了打，怎么还要老实交代问题，再说他又有什么问题可交代呢？

　　就在车太健愣神之际，一个警察怒声喝道：“快点走，看什么呢？”

　　“警官同志，不是，我这……，那什么……”车太健真心傻眼了，支吾了半天，也没说出个名堂来。

　　林熹看到对方傻逼的表情，笑着说道：“车大少，这儿是华夏，别把你在美国拉关系，走后门的那一套拿出来，行不通的，还是老实交代你的问题吧！”

　　车太健本就生气到了极点，被林熹这一说气得更是不行，怒喝道：“姓林的，老子他妈的揍……”

　　“你想干什么，老实点，不知道这是什么地方吗，再唧唧歪歪的，抽死你！”其中一个警察喝道。

　　这装逼货让他们在正、副所长面前很没面子，此时不找回来，更待何时？


第603章 谋划

　　车太健此时是彻底傻眼了，连一个小警察也敢对他吆五喝六的，别说搞姓林的，只怕自身都难保了，哪儿还敢再装逼，只得乖乖跟在两个警察后面走去。

　　警察的态度看上去虽然很凶，但倒也没有为难车太健，搞清楚事情的原委以后，只是让两人协商解决。

　　车太健本想借此机会好好搞一搞林熹的，现在这种状况他哪儿还有那想法，只求能平安的从这出去，他就烧高香了。

　　林熹虽给应天市公安局副局长李尚龙打了电话，但也没有把事情搞大的想法。今天这事无论怎么说，都是他的过错要大一点，毕竟他动手了，而车太健却并没有动他。

　　在两个警察的调解下，两人最终握手言和。在此过程中，警察也少不了对两人教育一番，不过那都是走个过场，并没有什么太实际的意义。

　　从派出所出来，林熹是风轻云淡，一脸轻松，而车太健则是愁眉苦脸，很是郁闷。为了能将林熹陷进去，车太健可谓是用心良苦，想不到到头来却是空欢喜一场，这实在让其很是蛋疼，却又无可奈何，狠瞪了林熹和郝欣妍一眼以后，拦下一辆面的扬长而去。

　　林熹看着消失在眼前的黄色面的，下意识的蹙起了眉头。今天这事姓车的很显然是蓄意冲着他来的，如果不是有李尚龙这条线的话，今天可麻烦了。别小看一个小小的派出所，要是真陷进去的话，想出来可就不是那么容易的事情了。

　　“绝不能让这事就这么过去，我得搞清楚姓车的究竟想要干什么，另外钱程等人在这当中有充当了一个什么样的角色。想不到姓车的太监竟然是车晓儒的儿子，这点可要好好提防一下。”林熹心里暗想道。

　　虽然很有几分心神不宁，但林熹却不想在郝欣妍的面前表露出来，伸手拦了一辆面的，然后牵着郝的手一起上了车。

　　上车以后，林熹这才感觉到郝欣妍的玉手冰凉，随即低声说道：“不用担心，我说没事吧，这不好好的出来了。”

　　听到林熹这话后，郝欣妍心里大定，轻嗯一声，轻轻将头枕在了林熹的肩膀上。

　　这么一耽搁，林熹和郝欣妍到东盛卖场的时候已将近六点半了。

　　倪凌薇见后，悄声问道：“你们怎么到现在才过来，不是说四点左右就到嘛，害得我一直等到现在。”

　　林熹随口说了句出了点小事情，然后就抬脚往办公室走去，倪凌薇紧跟其后，走了进去，郝欣妍则回了自己的办公室。

　　倪凌薇向林熹汇报完卖场的工作以后，低声问道：“出什么事了，我看你们两人的情绪都不高，尤其是她，好像还哭过了。”

　　以林熹和倪凌薇之间的关系，他当然没必要瞒着他了，于是把之前发生的事情详细的说了出来。

　　倪凌薇听完以后，眉头紧锁，怒声说道：“这家伙还真不是个东西，他这么做完全就是想引你生气，如果不是你事先打个电话的话，那可就麻烦了。”

　　林熹听后，轻点了一下头。

　　“爸，今天这事你可无论如何都得给我做主，当时那么多人都看见了，我绝对没有动手，而他上来就给我一拳，你看这衣服上都全是血。”车太健一脸悲愤地说道。

　　听到儿子的话后，车晓儒的眉头皱成了川字，儿子虽然顽劣，但今天这事十有八九是真的。在单位的时候，就有人把这事告诉他的，回家以后，他只是想听听儿子怎么说，看和外面传的是否有出入。

　　看到老公久久不开口，胡玉梅忍不住了，怒声说道：“车晓儒，今天这事你要是不为儿子做主的话，我和你没完。”

　　听到妻子的话后，车晓儒脸上一冷，沉声说道：“亏你还是个国家干部，怎么一点城府都没有，我说不过问了吗？”

　　胡玉梅被丈夫一通抢白，脸上很有点挂不住，怒声说道：“你既然要过问，那总该拿出点行动来吧，一味的坐在这能解决什么问题呀？”

　　车晓儒很是不爽的白了妻子一眼，然后冲着儿子说道：“你刚才说，派出所的褚强认出你来了，但还是将那小子放走了？”

　　“是呀，我到派出所以后就看见他了，为了防止他看不见我，特意大声招呼了他。后来他走过来了，还给向那什么姜所做了介绍。”车太健见老爸要过问此事，心里很开心，一五一十的把之前的情况说了出来。

　　胡玉梅听到儿子的话后，接口说道：“姓褚的和你的关系很不错，按说不会不管咱儿子呀，是不是那姜所捣的鬼？”

　　“有可能，姜宏伟是一把手，在所里相当强势，有他在场的话，褚强确实做不了主。”车晓儒答道。

　　“那这事怎么办呢？褚强肯定是指望不上了，要不，你给分局的任局长打个电话，他要是愿意帮忙的话，那姓姜的还不乖乖地听话。”胡玉梅说道。

　　车晓儒听到这话后，并没有立即开口，他在盘算着为了这样一件小事去惊动一个副局长是不是值得。

　　看到丈夫在犹豫，胡玉梅将脸色往下一沉，怒声说道：“车晓儒，我告诉你，不管怎么说，我儿子这顿打绝不能白挨，你要不愿意打这个电话的话，我自己去想办法，我就不信还治不了一个小小的派出所长。”

　　车晓儒听到这话后，无奈地说道：“行，我来打，不过人家要是不愿意帮忙的话，那我也没办法。”

　　“只要你打电话过去，任局一定帮你办，之前，他女儿上学你可是帮了大忙的，人家不会过河拆桥的。”胡玉梅信心十足地说道。

　　车晓儒想想妻子说的确实有点道理，前段时间，他刚把任局办妥了女儿上学的问题，这点小事他打个电话过去的话，对方应该不可能拒绝。

　　打定主意以后，车晓儒便拿起了电话给任局打了过去。将事情描述了一番以后，车晓儒又说了两句客套话，便挂断了电话。

　　胡玉梅见到张福打完电话了，连忙问道：“怎么样，任局怎么说？”

　　“他说先了解一下，看看究竟是怎么回事，然后给我回电话。”车晓儒答道。

　　胡玉梅听后，开心地说道：“怎么样，我说只要你打电话过去，人家任局一定帮你办吧，你就等好消息吧！”

　　车太健的听到老妈的话后，连忙说道：“爸，你真厉害，一个电话局长都调动了。”

　　“少胡说八道，我这是请人家帮忙，你以后给我少惹点事，这次要不是你妈说的话，我一定不给你打这个电话。”车晓儒斥道。

　　车太健本想借机拍一下老爸的马屁，想不到一巴掌拍到马腿上去了，这下再也不敢随便开口说话了。

　　胡玉梅见丈夫无端训斥儿子，有心想帮其说句话，想想还是算了，眼下最重要的事情就是帮儿子把这事办了，至于其他的以后再说。

　　大约过了十分钟左右，电话铃响了起来，车晓儒伸手拿起话筒。电话那头的人不知说了句什么，车晓儒惊道：“哦，竟有这样的事情，那好，谢谢任局了，改天我请客，请务必赏光，好，好，那先就这样了，再见！”

　　见丈夫放下电话以后，胡玉梅立即出声问道：“怎么回事？”

　　从车晓儒接电话的语气中，胡玉梅敏锐的感觉到了一丝异样，在问这话的时候，心里很是不安，一脸的焦急之情。

　　车晓儒看了妻子一眼，沉声说道：“任局说，这事市局有人关注了，他不方便插手，还让我们就此打住，免得……”

　　说到这，车晓儒停下了话头，他相信话说到这份上，别说妻子，就是儿子也该明白他话里的意思了。


第604章 直接开除

　　“市局有人关注，怎么可能呢，这事和市公安局八竿子也打不着呀，他是不是在骗你呀？”胡玉梅质疑道。

　　“不太可能，任局说，他了解过了，傍晚的时候，候局亲自给应大派出所打的电话，这事绝对错不了。”车晓儒压低声音说道。

　　胡玉梅听到这话后，也愣在了当场，不过片刻以后，她便反应过来了，怒声说道：“不行，这事绝不能就这么算了，我给我们局长打个电话，请他帮个忙。”

　　胡玉梅说完这话以后，便站起身来往电话机旁走去。

　　“你给我坐下，你们局长是城东区工商局的局长，不是公安局长。就算他愿意帮这个忙，最后还不得回到公安局来？在公安系统内，你觉得他能比任局的面子更大吗？”车晓儒怒声说道。

　　听到丈夫的当头棒喝，胡玉梅立即醒过神来了，确实是这么回事。她们局长如果知道公安分局的领导已经给过他们夫妻俩明确的答复了，她还是纠缠不清，说不定因此迁怒到她头上来，那才叫搬起石头砸自己的脚呢！

　　摸清其中的门道以后，胡玉梅当即打消了给局长打电话的念头，不过看到儿子衣服上的斑斑血迹，要是就此放过那打人的凶手的话，她实在咽不下去这口气。

　　车太健本以为只要老爸出手，一定能搞定此事，但从这会父母的对话来看，他才知道事情远不像他想象中的那么简单。

　　就在这时，车太健猛的想到，在他让钱程去报警之前，那姓林的去打了一个电话。他有心将这个情况说出来，但想到老爸可能因此责怪他，想想还是将其咽了回去。

　　胡玉梅的大脑急速运转着，将她们夫妻俩的关系网仔细梳理了一番，结果她悲哀的发现，这个问题压根就无解。

　　看到丈夫也在冥思苦想，胡玉梅的心情这才稍稍舒缓了一点，但看到其紧锁的眉头，她意识到车晓儒和她一样，也想不出什么相知有效的办法来。

　　突然，胡玉梅觉得脑海中一道灵光闪过，她脱口而出道：“儿子，打你的那小子是不是在应大上学？”

　　“是呀，经管系92（3）班的，那女孩也是经管系的，不过好像和他不在一个班。”车太健老老实实的回答道。

　　“晓儒，既然他是应大的，那我们还要想什么别的办法呀，你自己就能把他办了呀！”胡玉梅一脸兴奋地说道。

　　听到妻子的话后，车晓儒立即醒过神来了，确实如此，他可是应大的副校长，要收拾个把学生，那还不是闭着眼睛的事情。

　　车晓儒看了妻子一眼，笑着说道：“玉梅，你这话还真是提醒了我，我们只一心想着请别人帮忙，倒把自己给忘了，真是不识庐山真面目，只缘身在此山中呀！”

　　听到父母的话后，车太健也得意起来，他大声说道：“爸，你一定要好好收拾一下这小子，最好直接把他开除掉，我这打说什么也不能白挨。”

　　“什么时候轮到你教我怎么做事了，这儿没你事，给我回房睡觉去！”车晓儒怒斥道。

　　车太健心里虽很是不甘，但这时候他可不敢惹老爸生气，只得乖乖地往他的房间走去。

　　看到儿子离开以后，车晓儒才对妻子说道：“你说话注意点，儿子在这呢，还嫌他的表现不过好啊？”

　　听到丈夫的话，胡玉梅心里很是不爽的，但也没有出言反驳，生怕惹其发火，然后直接撂挑子不干。

　　“晓儒，你准备怎么办，能不能借助这事直接把那王八蛋给开了？”胡玉梅问道。

　　车晓儒犹豫了片刻，然后说道：“要是在其他时候的话，绝对是不可能的，老钟的性格，你又不是不知道，他是绝不会同意的。”

　　“以往？你的意思是这次能行？对了，前两天你不是说钟校长要带队去欧洲吗，走了？”胡玉梅开心地问道。

　　车晓儒看了妻子一眼，点了点头。

　　“只要他不在，应大就是你说了算了，借此机会把那姓林的小子开了，真是太好了！”胡玉梅一脸兴奋地说道。

　　“只能说是个机会，但成与不成还看怎么操作。”车晓儒没有妻子那么乐观，蹙着眉说道。

　　胡玉梅听到这话后，疾声说道：“车晓儒，你别想糊弄我，这次你要是不把那小子开除了，我和你没完。”

　　车晓儒听到妻子的话后，眉头蹙的更紧了，怒声说道：“行了，我知道了，你先回房间，我再好好想想。”
    第二天上午，第二节课下的时候，导员突然找到林熹，对其说道：“你现在就到系主任的办公室去一趟，他有事找你！”

　　林熹听到这话后，眉头微微蹙了蹙，他闭着眼睛也能想到，系主任找他为了什么。

　　就在他准备抬脚之际，导员低声说道：“过去以后，态度诚恳一点，系主任为了你的事情可是操了不少心。”

　　再过去的一学年里，由于忙家电卖场和东盛矿业的事情，林熹在学校里的表现并不是太好，尤其是上学期临近结束的时候，一考完试就赶到徐城去了。他下意识的认为导员和系主任对他的印象都不会太好，想不到这时候对方竟能说出这样的话来，这让他很是惊诧。

　　“谢谢导员，我知道怎么做了！”林熹感激地说道。

　　“行，也不要有太大压力，那事我们了解过了，也不能说完全是你的错。”导员说道。

　　林熹感激的冲其点了点头，然后快步往系主任的办公室走去。

　　系主任是一个五十多岁的小老头，乍一看很像邻家的大爷，从他身上几乎看不到半点教授学者的气息。林熹心里很清楚，这只不过是假象而已，这位看上去很不起眼的小老头可是本专业内的权威，在华夏全国都赫赫有名。

　　林熹轻敲了两下系主任办公室的门，只听里面传来一个威严的声音，进来。推开门以后，林熹见系主任正一脸烦闷的在办公室踱步，下意识的感觉到情况不妙。

　　“周主任，您好，我是92（3）班的林熹，向您报到！”林熹沉声说道。

　　“林熹，你现在不光是经管系的名人，而且是全校的名人，你可真行呀！”系主任怒声说道，“大一的时候出了一次风头，大二刚开始，又搞出了一次大的动静，你是不是不想上了，要是那样的话，我干脆就成全了你！”

　　林熹知道老头说的是气话，连忙上前一步道：“主任，大一那脚斗士大赛可是学校组织的，我只不过正常的参加比赛，这好像没什么问题吧？”

　　“到这时候了，你小子竟然还嘴硬？”系主任怒道，“比赛确实是学校组织的，但学校没组织你们赌博吧，还一赌就是两万，你们还真是有钱！”

　　林熹想不到老头连他和赵毅与钱程打赌的事情都知道，连忙说道：“主任，您说的是这事呀，那是……那我我们闹着玩的，嘿嘿！”

　　“行了，别在这嬉皮笑脸的了，那件事既然过去了，我也不像追究了，昨天的事情究竟是怎么回事，你怎么……那么冲动呢？”系主任恨铁不成钢地说道。

　　“主任，整件事情的经过是这样的……”林熹随即就把昨天傍晚和车太健在校门口发生的事情详细的告诉了系主任。

　　听完林熹的话后，系主任说道：“不管怎么说，你都不该动手呀，现在人家紧咬住这点不放，要开除你呢！”

　　擦，姓车的老小子手竟然这么黑，就为这点小事竟然要开除我，这也忒不是东西了吧？林熹心里暗想道。


第605章 给力的系主任

　　“主任，事情的经过就是我刚才向你汇报的，你要是不信的话，可以到同学当中去了解，当时好多人都在现场的，他们都能为我作证。”林熹说道，“你觉得就这点事情够得上开除吗？就连警察都认为我们双方的责任相当，学校里这么做，未免太……”

　　系主任看到林熹的表情以后，脸上往下一沉，怒声说道：“你着什么急呀，我只说有人想开除你，并没说就开除你，亏你还是大学生呢，这两者之间的意思分不清呀！”

　　“我知道这一定是那车校长的意思，他这分明就是官报私仇，替他儿子出头来了。”林熹怒气冲冲地说道。

　　系主任看了林熹一眼，道：“你早干嘛去了，当时动手打他儿子的时候，就该想到会有这样的后果。”

　　“主任，我当时还真不知道车太健是车校长的儿子，到派出所以后，听到他自报家门，我才知道这事的。”林熹下意识的解释道。

　　“你要是知道他是车校长的儿子，是不是就不动手了？”系主任看似随意地问道。

　　“那样的话，我会把仗势欺人的东西揍扁！”林熹一脸淡定地说道。

　　两世为人的林熹最恨的就是如车太健这样自以为是的东西，如果事先得知对方的身份的话，他下手只会更狠。

　　“臭小子，你还越说越来劲了。”系主任这话乍一听是在批评，但其中的赞许之意却是再明显不过了。

　　系主任说到这停下话头，看了林熹一眼，然后说道：“早晨，我听你们赵老师说，你这两天身体好像不太舒服。身体不舒服就请假回去休息，别硬撑着，你们现在年青感觉不到身体的重要性，等上了年纪就后悔莫及了！”

　　林熹听到这话后，先是一愣，随即便明白系主任的意思了，这是让他装病休息，这样一来，对方便有借口和车晓儒周旋了。林熹虽不屑这样的方式，但系主任一片好心，他要是拒绝的话，那可就有点不知好歹了。

　　打定主意以后，林熹便开口说道：“谢谢主任关系，我这两天确实觉得胃有点不舒服，向你请一周左右的假，明天我把医院的证明和请假条，给你送过来。”

　　系主任见林熹一点就透，心里很是开心，沉声说道：“既然这样的话，你就回去好好休息吧，要是医院那边比较忙的话，学校卫生室的证明也行。”

　　林熹听到这话以后，很有点忍俊不禁之感，对方还真是配合，生怕他搞不来医院证明，连校卫生室的都算，这样的关照实在是太到位了。由此也可以看出，系主任并没有把车晓儒这个副校长太放在眼里，他只是需要一个借口，哪怕这个借口不甚合理都没有关系。

　　这本是一件坏事，机缘巧合之下，反倒成了好事了。家电卖场开业在即，那边一摊子事情呢，有了这一个星期假期，林熹就没什么好担心的了。休息虽是好事，但老妈那要想蒙混过去，可不是一件容易的事情，得小心应对。

　　系主任看到林熹有点愣神，低声说道：“你要是实在有困难的话，就和你们赵老师，他会帮你的！”

　　林熹听到这话后，这才缓过神来，他知道对方误会他发呆是由于搞不到病假条，于是连忙说道：“主任，没事，我自己能行！”

　　系主任听到这话后，脸色一沉，道：“既然这样的话，那就行了，以后多注意自己的言行，别总是这么冲动！”

　　从系主任的办公室出来以后，林熹心里的感慨颇深，按说系主任和导员和他之间都没什么关系，但出了事以后，两人却都竭力维护他，这让他心里很是感动。

　　林熹由此认定，无论时代如何变迁，社会如何发展，好人还是要比坏人多。

　　当天下午，林熹就把病假条交到了系主任的办公桌上。

　　看着应天市人民医院那鲜红的公章，系主任微微抬头瞥了林熹一眼。他心里暗想道，看来我还有点小看这小子了，市人医的病假条可不是谁都能搞得到的。

　　“行，就这样吧，你什么时候康复就回来上学，不过在这之前别忘了先和你们赵老师联系一下。”系主任说道。

　　林熹听后，心里很是感动，沉声说道：“主任，谢谢您了！”

　　“呵呵，以后少给我惹点事就当谢我了。”系主任说道，“行了，你先回去吧，给你们赵老师留个联系方式，防止有事找不到你！”

　　“好，主任再见！”林熹在说这话的时候，恭敬的冲着这位可敬的老着鞠了一躬。

　　林熹一点也不怕车家父子搞事，惹火了他，车晓儒能不能在应大副校长的位置上坐下去都难说。倪凌薇昨晚就说要打电话收拾姓车的了，倪怀书虽然不再淮江了，但他的关系网还在，别的不说，要想动一个大学校长，那还不是闭着眼睛的事情。

　　林熹心里很清楚，别看系主任在他面前说的云淡风轻的，实则他承受的压力还是挺大的，车晓儒是他的上级领导，他要和对方相抗衡的话，难度可想而知。

　　大学虽不像体制内那么等级森严，但以一系主任的身份向副校长叫板，可不是什么明智的选择。何况他和林熹之间除了师生关系以外，并无任何瓜葛，这也是林熹格外敬重他，向其鞠躬的原因所在。

　　就在林熹从系主任的办公室走出来大约半个小时以后，电话铃突然响了起来。系主任刚拿起电话，听筒里便传来一个很是不满的声音，老周，你现在就到我的办公室来一下，我有点事情要和你说。

　　系主任听后，淡定地说道：“好的，车校，你稍等，我这就过去！”

　　挂断电话以后，系主任将林熹的病假条和医院证明放在上衣袋里，站起身来大步往门外走去。

　　走到行政办公楼前的时候，系主任没有立即进去，而是抬头望了望楼顶，心里暗想道，人生在世，一定要牢记——勿以恶小而为之，勿以善小而不为！

　　到车晓儒办公室门前以后，系主任只是轻敲了两下门，不等里面的人说话，便径直推开门走了进去。

　　应大流传着这样一个说法，校长的脸难看，副校长的门难进。这两句话看上去，正副校长是一类人似的，实则其中的差距可大着呢！校长的脸难看是指校长钟孝昆不徇私情，对事不对人；副校长的门难进则是指副校长车晓儒喜欢装十三，整天把门关的如铁桶一般，教师们戏称省长的门关的都没车的紧。

　　就拿现在这事来说，他打电话让经管系系主任周凌石过来，我们不说在门口迎接什么的，起码事先把门打开吧？这门关得紧紧的，却有装十三之嫌。

　　车晓儒听到门响以后，刚准备说进来，谁知周凌石已推开了门。车晓儒的脸上微微变色，但却没有发作，只是勉强地说了句，老周，来了，坐！

　　周凌石在车晓儒对面的办公椅上坐下，开口说道：“车校，你叫我来有事？”

　　周凌石不光是老资格的系主任，而且是国内知名教授，车晓儒不敢太过托大。听到问话以后，笑着说道：“老周呀，你还是改不了你这急性子呀，坐一会，我给你泡茶。”

　　车晓儒说的很客气，但屁股却像在椅子上生了根一般，压根就没有挪动的意思。

　　看到对方的表现以后，周凌石说道：“车校，不用麻烦了，有什么事你就说吧，我那边的还有不少事情呢！”

　　“哦，既然你还有事情，那我也不拐弯抹角了，上午孙主任和你说的那件事情，你考虑的怎么样了？”车晓儒问道。


第606章 咣的一声

　　车晓儒昨晚经过一番深思熟虑以后，决定他不亲自去找周凌石，而是让办公室主任给对方递话，然后他再以副校长的名义找对方谈，这样周凌石就是想推也没法推。

　　车晓儒之所以如此慎重，还是因为这事和周凌石有关系，对方的身份特殊，他不敢做得太过分，那样的话，反倒容易出事。

　　今天这事说白了是车晓儒求着周凌石办事，尽管如此，他刚才仍不忘装那啥，由此可见，此人的人品是多么不堪。

　　“车校，早晨接到孙主任的电话疑惑，我便让人去仔细调查了这件事情。”周凌石说道，“据我所知，我们系的林熹同学动手打人肯定是不对的，但也算是事出有因，直接开除的话，是否太过严厉了一点。”

　　周凌石的衣袋里虽有林熹的病假单，但那是他的杀手锏，不到最后一刻，他是不会拿出来。就昨天的那点事情直接开除一个学生的话，确实太过严厉了一点，他想好好和车晓儒争辩一番。

　　周凌石是出了名的护犊子，车晓儒对此再清楚不过，不过对方当面这么说，可是一点没把他这个副校长放在眼里，这让他的心里很是不快。

　　“周主任觉得对这个学生的处理太过严厉了嘛，你要知道在学校门口，当着百十名学生的面将人打的血流满地，你觉得这样的学生不应该开除吗？”车晓儒的语气很是不善。

　　“据林熹本人说和其他同学证实，昨晚确是那位被打的同学先招惹一位女生，林熹处于对同学的保护，才忿然出手的。”周凌石说道，“事虽不对，但情有可原！”

　　听到周凌石的话后，车晓儒的心头很是郁闷，心里暗想道，你这周大瓜还真是不通人情，这事和你屁关系也没有，你偏要在里面折腾，真是吃饱了撑着！

　　车晓儒知道，如果和对方继续争辩下去的话，对他将会大大不利。作为主管校规校级的副校长，车晓儒的心里再清楚不过了，以林熹的情况最多给个通报批评了不得了，要想开除的话，那是绝无可能的。

　　“周主任，我现在不是在和你讨论该如何处理这名学生，关于这个，我们已经在上午的临时校务会议上确定了。我现在正式通知你，经管系92（3）班的林熹已经被开除了，请你将这消息告知这名学生。”车晓儒冷声说道。

　　既然争辩不过对方，车晓儒便直接利用他的副校长身份“命令”周凌石。

　　听到对方的话后，周凌石冷声答道：“车副校长，据我所知，要开除一名学生，必须有校长的签名，没错吧？”

　　周凌石的这话说得很死，一点面子也没给车晓儒留，不光强调开除学生要有校长的签字，而且连车副校长的“副”字都带上了。

　　学校和体制内一样，称为别人职务的时候，极少带上“副”字，周凌石不可能不知道这点，之所以这么说，完全是有意为之。

　　车晓儒想不到周凌石会这么说，眉头一蹙，冷声说道：“周主任，这事就不劳你操心了，我会向校长汇报的。”

　　“车副校长，这么大的事情，你竟然没向校长汇报？”周凌石一脸吃惊地问道，“好在中午钟校长给我打电话的时候，我向他汇报了这事，钟校长的意思，我们必须对每一个学生负责，这事等他从国外回来以后再说。”

　　车晓儒想不到周凌石竟把这事捅到校长那儿去了，他本想造成一个既成事实，就算校长钟孝昆回来有不同意见，木已成舟，他也没有什么办法。现在周凌石这样一搞，他的这个计划可就无法实施了。

　　尽管心里不爽到了极点，车晓儒也无可奈何，周凌石既然这么说，那一定是真的和钟孝昆联系过了，现在他就算再有什么想法，也只能先放下了。

　　就在车晓儒郁闷不已之时，周凌石接着说道：“车校，还有一个情况，我要向你汇报一下，林熹身体不好，请了一周病假，现在已经不再学校了，我们暂时也联系不上他。”

　　车晓儒听到这话后，眼睛都绿了，当即怒声说道：“周主任，他的问题你不是不知道，谁让你批他假的，你眼里还有没有我……哦，不，你眼里还有没有校领导。”

　　听到这话后，周凌石的嘴角微微上翘，随即做出一脸无辜状，沉声说道：“车校长，你这话从何说起。不管给林熹什么样的处罚，他至少眼下还是应大经管系的学生，他身体不好需要请假，你说我有什么理由不同意呢，这是医院的证明和他的请假条，你请过目。”

　　车晓儒接过两张纸片恨不得将其直接撕碎扔到垃圾桶里去，但理智告诉他绝不能这么做，那样的话，不光不能改变现状，而且在周凌石跟前丢了面子。

　　定了定心神以后，车晓儒说道：“既然这样的话，那这事就先放一放，等孝昆同志回来再说吧！”

　　“我听车校的！”周凌石一脸严肃地说道。

　　车晓儒听到这话后，差点没气得一口老血喷吐出来，我让你向东你偏向西，我让你打狗你偏撵鸡，这还叫听我的？

　　看到车晓儒的面色不善，周凌石深知见好就收的道理，开口说道：“车校，要是没其他的事的话，那我就先回系里了？”

　　“没事了，你先回吧！”车晓儒强打起精神回答道。

　　回到自己的办公室以后，周凌石很是得意地点上了一支烟。他已有很长时间没有抽烟了，这会实在开心，点上一支庆祝一下。

　　为了应付车晓儒，周凌石事先做了充足的准备，不光给钟孝昆打了电话，而且让林熹准备好了病假条，甚至为了以防万一，特意让其回家休息一周。一周以后，校长就从国外回来了，到时候车晓儒再想搞什么幺蛾子，可就不是那么容易的事情了。

　　周凌石走了以后，车晓儒越想越生气，两眼紧盯着桌上的青花瓷茶杯，猛地站起身来，一把抓住茶杯用力向墙角扔去。只听见咣的一声，青花瓷四溅，一个好好的茶杯立即变成了一堆废瓷。尽管如此，车晓儒仍觉得不解气，大口大口地喘着粗气。

　　应大男生宿舍一号楼301室里，烟雾缭绕，林熹、赵毅、冯东胜正对面而坐，气氛看上去很是压抑。学校对于大学生抽烟基本是睁一只眼闭一只眼，但如他们三人这般在宿舍里如此明目张胆的抽的，倒也不多。

　　“没事，只不过一个星期而已，我正好将精力集中在家电卖场上，就算不出这事的话，我也要请几天假的。”林熹说道。

　　“哥，这能一样吗，再说这只是系主任的安排，俺老小子究竟是什么想法，还不知道呢！”冯东胜嗡声说道。

　　赵毅听到冯东胜的话后，猛抽了一口烟，然后说道：“周主任既然让林哥这么办了，短时间之内应该问题，至于最终会怎么样，暂时还不好说。”

　　“想不到那娘娘腔竟然是车老二的儿子，他要是敢犯到老子手里，看我不削死他。”冯东胜怒声说道。

　　“东胜，别在这添乱了，林哥的事情还没摆平呢，你可别再搞事了。”赵毅沉声说道。

　　林熹顺着他的话头说道：“东胜，毅子的话说得对，你可千万别冲动，那样的话，我们将会更加被动。”

　　冯东胜见大哥、二哥都发话了，轻叹一声道：“我也只是随口说说而已，就算要动他，也得等过了这段时间以后再说。”


第607章 明知不可为而为之

　　林熹将烟蒂往烟灰缸里摁去，看着赵毅和冯东胜道：“两位兄弟，我有件事情想请你们帮忙，你们看……”

　　“哥，你有什么话只管说，只要是我和东胜能办到的，绝对没有问题。”赵毅说道。

　　冯东胜听后，更是疾声说道：“哥，这都什么时候，你和我们兄弟俩还有什么客气的，有什么话只管说！”

　　林熹扫了两人一眼，心里很是感动，平复了一下心情以后，他压低声音说道：“我觉得这事没这么简单，这两天你们给我多留心一下钱程他们，看看有没有什么异常，另外，车家父子那也要多留个心眼，知己知彼，方能百战不殆。”

　　“哥，这事你就放心吧，我和东胜一定帮你办好。”赵毅说道，“放学以后，我就去车家附件转转，东胜，你盯住钱程，看看他们到底想搞什么幺蛾子。”

　　“好，我知道了！”冯东胜答道。

　　林熹感觉到这次的事情很蹊跷，尽管有系主任帮衬，但车晓儒既然出手了，就绝没有半途而废的道理。如此以来，他便想索性拉开架势和对方好好较量一番，看看这当中到底藏着什么猫腻。

　　“除了这两件事情以外，你们还得多帮我照顾一下郝欣妍，我担心姓车的对她不利。”林熹接着说道。

　　“哥，这个你就放心吧，我之前就想好了，这段时间让周彤跟着二嫂，无论去哪儿，两人都在一起，这样就不会有事了。”赵毅开口说道。

　　林熹听后，很是开心地点了点头，然后伸手在赵毅和冯东胜的肩膀上用力拍了两下，沉声说道：“兄弟，谢了，等我忙完了这段，我们好好聚一聚。”

　　“嗯，到时候我们来个一醉方休！”冯东胜大声说道。

　　林熹没有在宿舍多待，他很清楚系主任让他搞病假条的目的，他如果在校园里给车晓儒遇见的话，不光他，就连系主任都跟着到倒霉。人家那么热心的帮助他，他说什么也不能给对方添乱的。

　　尽管在面对赵毅和冯东胜时，林熹的心情很是放松，但出了校门以后，他脸上的表情便变的阴沉下来。

　　想想两世为人的他竟被车家父子逼到不得不病休的程度，这还真够憋屈的。林熹实在想不明白车太健为何要如此费尽心机的对付他，虽说第一次见面时两人便言语不合，但那样的小摩擦也不至于他用如此卑劣的手段呀！

　　被人狠狠摆了一道，还不知所为何来，这样的事情发生在谁身上都憋屈，林熹自然也不例外，必须好好搞车家父子一下，否则他心里的这口气还真出不去。之所以让赵毅和冯东胜多留心车晓儒，正是为他的出手做好准备。

　　回到东盛家电卖场以后，林熹首先向老妈说明了为了更好的筹备开业仪式，他这段时间暂时不去学校了。

　　自从到应天以后，王月芹的态度也有了很大转变。在这之前，她一直认为学生的任务就是搞好学习，而现在她却觉得凡事都不是那么绝对的。就拿林熹来说，现在虽才读大二，但却做成了很多博士生、硕士生做不成的事。从这个角度来说，知识多了还真不见得是好事。有了这样的想法以后，王月芹对儿子请一段时间假专心准备东盛家电的开业仪式倒也没什么意见。

　　林熹见老妈并没有多说什么，狠松了一口气，随即便转身进了他自己的办公室。

　　林熹的鬼话能瞒得了王月芹，却瞒不过倪凌薇。林熹前脚进办公室，她后脚就跟了进来，沉声问道：“是不是那姓车的又使坏了，之前我就说我来打个电话，你偏不让，这下好了吧，对付这样的小人就不能手软。”

　　面对倪凌薇的唠叨，林熹无言以对，对方说的一点没错，从车家父子的行事手段来看，确是小人无异，但之前没让倪凌薇出手，现在就更不会了。

　　“姐，这事只不过是小事一件，你就不要管了，我自己搞定，现在我们的当务之急是家电卖场的开业仪式，这可不能出任何岔子。”林熹说道，“对了，这两天那边有什么动静没有？这才是正事。”

　　见林熹铁了心要自己对付车家父子，倪凌薇也不好再多说什么了，她看了其一眼，道：“国宁那边这两天也在紧锣密鼓的准备，听说他们的大老板这两天要过来，看来是给他们加油鼓劲来了。”

　　“钱龙云要过来？”林熹问道。

　　看到倪凌薇点头以后，林熹的脑海中浮现出了一个身材高大、两肩微垂的中年男人形象，就是这人让他从事业的巅峰一下跌落了低谷，用一句老百姓常说的话来讲，对方就是化成灰他也能认识。

　　片刻的失神以后，林熹看着倪凌薇问道：“姐，前段时间你不是说他们要想国庆开业的话，难度很大，现在能确认之前得到的那消息究竟是真的还是假的？”

　　“他们怎么做到的，我也不清楚，但国庆开业，这消息绝不会有问题，消息来源非常可靠。”倪凌薇镇定地说道。

　　听到这话后，林熹微微蹙了蹙眉头，国宁这很有几分明知不可为而为之的做派可是商场的大忌，以他前世对钱龙云的了解，他是绝不会做出这样的事来的，难道这当中有猫腻？

　　“凌薇姐，国宁那边还是不能放松，他和我们只隔了半条街，影响太大了，但归根结底还是做好我们自己的事情，打铁还需自身硬，以不变应万变。”林熹说道。

　　林熹不在这段时间倪凌薇吃了不少辛苦，朱斌虽说是总经理，但他毕竟初来乍到，正处于摸索、了解阶段，在很多事情上还是得倪凌薇拍板决定的。

　　“这个我知道，你就放心吧，欧尔的货今天傍晚就到，飞虹那边也已经发货了，明天中午就能到。”倪凌薇说道，“你和他们都是老关系了，不会有问题的。”

　　倪凌薇说到这略作停顿，接着说道：“至于宣传方面，有了之前的那次合作，应天电视台和报社两边都没什么问题，你说没必要动用省台，我也就没有联系。”

　　林熹听后，轻点了一下头，虽说东盛家电卖场的总部在清源，但那更像是试水的，应天的家电卖场旗舰店才是动真格的。眼下的当务之急是取得应天老百姓的认可，至于走向全省什么的那是下一步的计划，暂时不急。

　　“姐，你的准备工作很到位，不错，对了还有没有什么问题？”林熹问道。

　　倪凌薇看了林熹一眼，犹豫了片刻，还是开口说道：“前两天招工的时候，阿姨介绍一个叫管家俊的过来，他自称在东方市开过家电超市，阿姨要任命他为销售部的副经理，朱总和我商量，我也拿不定主意。”

　　“销售部副经理？”林熹惊异地问道，“他今年多大年纪了，能胜任吗？”

　　“二十六，他自称十八岁就去东方闯荡了，听上去很有水平。”倪凌薇答道。

　　林熹的眉头微微蹙了起来，倪凌薇尽管说的很婉转，但话里的意思却再明确不过了，这是个夸夸其谈、异常装逼的家伙。

　　前世，林熹见过很多这样的人物，说起来天花乱坠，等做到事就傻眼了。别说东盛家电卖场刚刚起步，就是一个成熟的企业，也经不起他折腾。

　　“我妈介绍过来的？”林熹问道。老妈到应天的时间并不长，按说不该认识这样的人，林熹这才有此一问。

　　“我了解了一下，好像他妈以前和阿姨是老同事，后来来了应天，前段时间偶遇上了，于是……”倪凌薇说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，这才明白原来是老妈昔日同事的儿子，怪不得她要将其弄进卖场来的。

　　“姐，这事你和朱斌就别费心了，我来处理。”林熹对倪凌薇说道。

　　倪凌薇听后，说道：“你出面最好，我和朱总也是这个意思。”

　　“嗯！”林熹应道。


第608章 你算老几？

　　就在林熹和倪凌薇在办公室就家电卖场开业之事进行商议的时候，门外突然传来王月芹的说话声，赵怡来了，林熹在里面呢！

　　林熹听到这话后，微微蹙了蹙眉头，在和赵毅、冯东胜话别之前，他和赵怡简单说了一下这事，然后便走开了，想不到赵大小姐竟然找到这儿来了。

　　林熹刚准备出去迎接，赵怡已推开门走了进来，口中还大声质问道：“林熹，到底怎么回事，之前怎么没听你说请假的事？”

　　赵怡推开门看到倪凌薇也在，脸上微微一红，不过她却没有就此打住，而是接着说道：“凌薇姐，你看看他，竟然说要请假一个星期，问他什么事，他也不说，气死人了！”

　　赵怡知道林熹和车晓儒的儿子闹矛盾的事，但却并不知道车校长想要借此开除他。林熹之所以没有告诉她，也是不像让其担心。

　　林熹听到赵怡的抱怨以后，冲着倪凌薇挤了挤眼睛，那意思是让她帮其说个谎。倪凌薇见状，心里暗想道，你这也太过分了，事先一点招呼也不打，一下子我怎么帮你呢？

　　在商场历练了一段时间以后，倪凌薇的见识增强了许多，稍一思索，便想到对策了。她看着赵怡笑着说道：“赵怡，这事你还真不能怪他，这儿一大摊子事情，朱总刚来，对情况不了解，我的能力有限，根本忙不过来了，是我让他请假过来坐镇的。”

　　赵怡不相信林熹，但对倪凌薇确实绝对相信的，听到这话后，娇声嗔道：“刚才你在学校里怎么不说清楚了，害得人家还以为出什么事了，急乎乎的跑过来。”

　　林熹听到这话后，大汗不已，心里暗想道，我当时不是没想到这么好的主意，否则哪儿还会让你跑这一趟呀！

　　“来了正好，晚上一起吃饭，你妈已经去张罗了，我们又可以跟着沾光了，嘻嘻！”倪凌薇在赵怡耳边低声说道。

　　“姐，你又取笑我！”赵怡娇声说道。

　　倪凌薇听到这话后并不作答，只是冲着门外指了指。赵怡凝神一听，王月芹的声音便传了过来，张嫂，手上的活先放一放，和我一起去再买点菜！

　　东盛家电卖场的装修已经完成了，楼后的那一排平房，林熹也将其租了下来，改造成了生活区，吃饭住宿便都不成问题了。张嫂专门负责大家伙食的，由王月芹直接领导。

　　倪凌薇笑着对赵怡说道：“怎么样，我没骗你吧，以后你要经常过来，这样我们就有好的吃了，林熹，你说是吧？”

　　林熹听后，没开口，只是轻点了一下头。

　　赵怡此刻更觉羞得不行，但心里还是挺开心的，林熹老妈对她的态度非常好，甚至比她自己的老妈有过之而无不及。

　　“赵怡你先坐一会，我还有点事去处理一下。”倪凌薇对赵怡说道。

　　倪凌薇知道林熹和赵怡之间有悄悄话要说，她老待在这，就有点不知趣了。

　　赵怡明白倪凌薇的意思，俏脸上更红了，有心想出言解释一下，但又不知该从何说起，只得听之任之了。

　　林熹此时最怕赵怡问起和车家父子之间的事情，这事牵扯到郝欣妍，赵、郝两人之间不对付，他可不想给自己的惹事。

　　林熹的担心完全是多余的，赵怡好像忘记了那事一般，压根就没有提起，反倒对家电卖场开业的事情很感兴趣，问个不停。

　　见此情况，林熹心头的一块大石头落了地，于是便专心致志的和对方聊起了卖场的相关准备工作来。

　　赵怡在此过程中悄悄瞥了林熹一眼，对于林熹和车太健其冲突的整个过程，她心知肚明，之所以没有提起，也是不想再闹出什么不愉快来。

　　纵观整件事情，林熹和郝欣妍并没有什么出格的举动，完全是那个姓车的没事找事，胡乱纠缠，这事还真怪不到林小熹的头上。

　　林熹要是知道赵怡的想法，之前就不至于如此紧张了，遗憾的是，人心隔肚皮，即使热恋中的情侣也不例外。

　　就在林熹和赵怡窃窃私语之际，隐约听到一阵吵闹之声，两人也没太注意，还以为是新招的营业员在闹着玩呢！

　　赵怡甚至还开玩笑的说，你这的员工素质要加强训练，林熹则回了一句，改天你来帮着训练一下。两人说到这以后，哈哈大笑起来。

　　两人的笑声未落，门被推开了，倪凌薇一脸紧张地说道：“林熹，你快去看看吧，管家俊和朱总吵起来了，吵得很凶！”

　　林熹听到这话后，面色一沉，他本来准备去找这个叫管家俊的，后来由于赵怡来了，这才耽搁了下来。想不到这货竟然敢向朱斌叫板，这让他很是意外。

　　“走，过去看看！”林熹黑着脸说道。

　　林熹对朱斌的管理才能很是看重，但以其前世在商场摸爬滚打近二、三十年的经验来看，不能让手下人信服的话，及时有通天彻地的本领，那也白搭。

　　朱斌初来乍到，林熹、倪凌薇都对他很是支持，但这并不代表其他人就信服。在此情况下，管家俊这一闹极有可能对他威信造成致命打击，林熹决不允许这样的情况发生。

　　在跑向销售部的过程中，林熹就打定主意了，今天这事哪怕就是朱斌的错，他也要维护对方。通过这段时间的接触，林熹对朱斌的为人还是了解的，出现这种情况的概率并不大。

　　如果是那个叫管家俊的寻衅滋事的话，林熹已打定主意了，六个字送给对方——杀无赦，斩立决。

　　朱斌、倪凌薇要顾及王月芹的面子，林熹则完全没有这方面的顾虑。王月芹和老同事的感情再好，也不能超过自己儿子，林熹就算开了管家俊，她心里最多有点不舒服，绝不会真和儿子计较的。

　　林熹的总经理办公室在三楼的最东头，而销售部却在最西头，林熹等人跑到销售部门口的时候，争吵全面升级了。

　　只听一个公鸭嗓子大声叫嚣道：“你算什么东西，凭什么到这儿来指手画脚的，总经理了不起啊，还能开了我不成？”

　　林熹面沉似水，心里怒到了极点。遇上车家父子这档子事情，他的心情本就不好，在他最为看重的东盛家电卖场竟然除了这样的货，这让林熹到了爆发的边缘。

　　“吵什么吵，这什么时候成菜市场了？”林熹在销售部门口站定后，怒声喝道。

　　在说这话时，林熹两眼直视着站在屋子中间两手叉腰的小胖子。看他的样子，很有几分舍我其谁的架势，此人正是新晋的东盛家电卖场销售部代经理（自认为）。

　　管家俊此时装逼装的真爽，自我感觉良好到了极点，那一米七左右的身高仿佛猛然然暴涨到了一米九以上。听到林熹的怒喝以后，管家俊先是一愣，随即针锋相对地喝道：“你算老几呀，竟然敢吼我，你知不知道我是谁？”

　　听到管家俊的话后，现场的人跌落一地眼镜，尼玛，你就算要装逼，那也得看看对象，居然敢向大老板叫板，这可真是老寿星上吊——找死。

　　现在这状况还真怪不得管家俊，他来东盛家电的时日尚短，而林熹这段时间又没怎么过来，如此一来，管经理不认识林老板也就不足为奇了。

　　朱斌见状，刚想开口，却见林熹冲着他使眼色呢，下意识的闭上了口，并悄悄往后退了一步。朱斌的脾气很好，但也不代表就没有脾气，管家俊刚才的那番话语就让他很是光火，现在林熹有意帮他出头，他自是求之不得了。

　　“你先别管我算老几，我们先来讨论讨论你在这算老几？”林熹冲着管家俊说道。


第609章 我算老大

　　管家俊听到这话后，嘴角露出一丝得意，很是装逼地说道：“这儿是销售部，我是副经理，经理出去办事去了，那我就是老大。”

　　听到管家俊和大言不惭的话后，众人满脸的不屑，他却对此不以为然，自顾自的沉浸在销售部老大的幸福之中。

　　“你这话不对吧，据我所知，这位是这儿的总经理，你是老大，难道比他还大？”林熹指着朱斌问道。

　　管家俊见眼前的少年似乎对卖场的情况知道的不少，再加上这么多人看着呢，他还不至于狂妄到想凌驾于总经理之上。

　　“我刚才说的是在销售部里，他是总经理，不是我们销售部，你要是这么说的话，那他是老大，我老二！”管家俊心有不甘道。

　　“我看你还真够二的！”林熹怒声说道。

　　“你……你敢骂我，信不信老子抽……”管家俊大声叫嚣道。

　　“管家俊，别胡说八道，你知道他是谁吗？”朱斌实在看不下去了，沉声喝止了管家俊的怒骂。

　　管家俊虽然敢于当众和朱斌叫板，但对方毕竟是总经理，要说他全无顾忌的话，那是绝无可能的。听到对方的话后，他一下子愣在了当场，心里暗想道，这小子到底是谁？

　　事情发展到如此地步，管家俊也没把眼前的这个少年和东盛家电卖场的老板联系起来。在这之前，他听人说过，老板很年轻，但他绝对想不到竟然年轻成这样。

　　就在管家俊愣神之际，林熹怒声喝问道：“你开口销售部，闭口副经理的，我想请问一下，你这个销售部副经理是谁封的？”

　　“我这是……那什么……”管家俊张口结舌的，不知该如何开口。

　　销售副经理也算是中层了，必须由高层任命，现场无论是朱斌，还是倪凌薇（暂任家电卖场的副总）都有这样的资格，但从目前情况看，两人帮他说话的可能性似乎都不大。

　　看到林熹一脸不屑的表情，管家俊把心一横，沉声说道：“我这销售部副经理是老板直接任命的，怎么样，你有意见吗？”

　　说这话的时候，管家俊心里暗想道，我这副经理是老板的妈答应了的，从这个角度说，是老板任命的也不算错。

　　林熹听到这话后，真被其逗乐了，搞了半天对方扛得竟是他的招牌，这让他很有点始料不及之感。

　　“你要说朱总或是倪总任命的，我倒没什么意见，你要说是老板任命的，那我还真有点意见。”林熹沉着脸说道。

　　“你有意见找林老板提去，在这儿说个什么劲？”管家俊很是装逼说道，“好了，没什么事的话，赶紧走吧，别耽误我们销售部的工作，出了纰漏，谁都承担不起。”

　　管家俊这话乍一听是冲着林熹说的，实则却将朱斌、倪凌薇都包括在内了。一个“谁”字包括了在场的所有人，倪、朱两人自然也不例外。

　　从倪凌薇之前的话语中，林熹就知道这个叫管家俊的很是靠不住，现在看了这活宝的现场表演以后，更是坚定要把他撵走的决心。华夏国有句老话，一粒老鼠屎坏了一锅粥，而眼前的这货绝对就是能坏一锅粥的那粒老鼠屎。

　　“我看该离开这儿的是你，你可以走了，并且以后都不用再过来了。”林熹两眼直视着管家俊一脸淡定地说道。

　　“你……你说什么？你凭什么让我明天不要来了，你算老……”管家俊大声说道。

　　不等对方的“老几”出来，林熹便抢过了他的话头，大声说道：“我现在就回答你刚才的问题，在东盛家电卖场，我算老大，所以我有让你明天不用来了的权利。”

　　“你……你是老大，你就是林……林总？”管家俊此时总算反应过来了，用一种近乎难以置信的口吻说道。

　　林熹没有开口，冲其郑重地点了点头，并伸出右手食指指了指门口，示意管家俊立即走人。

　　“林……林总，你大人不计小人过，我不知您就是……，您再给我一次机会，我保证以后再也不……”管家俊语无伦次地说道。

　　“机会不是靠别人给的，而是靠自己争取的。”林熹沉声说道，“我该说的都已经说了，你好自为之吧！”

　　管家俊见林熹的话说得很死，丝毫没有通融的余地，知道他就再求下去，也不会有什么作用。意识到这点以后，他一改之前的摇尾乞怜状，冲这林熹怒声喝道：“开一间破店有什么了不起的，此地不留爷，自有留爷处，哼！”

　　“孙子，快滚吧！”朱斌怒声斥道。

　　在金龙商城的时候，朱斌可是异常强硬的，到东盛以后，由于不了解情况，再加上管家俊一直以林熹的人，他不知深浅，只得强按住性子。他心里很清楚，这种情况对他以后驾驭东盛很是不利，但也没有办法。

　　现在见林熹丝毫没有维护管家俊的意思，他自然不会再和对方客气。这一声怒喝除了有出口气的意思，也有借机立威的想法，免得以后再有类似管家俊的人跳出来。那样的话，他管理起来难度可就大了。

　　管家俊本来还想再说两句场面话，但被朱斌这一喝，也没有那样的心思了，只是匆匆丢下一句你们给老子等着，便如丧家之犬一般溜之大吉了。

　　林熹心里很清楚，管家俊这么一闹，给朱斌带来的负面影响是很大，他必须在这时候站出来。打定主意以后，林熹上前一步，在朱斌的肩膀上用力一拍，然后扬声说道：“朱总，不好意思，由于我把关不严，竟让这样的人混进来了，给你的工作带来了麻烦，抱歉！”

　　管家俊进东盛和林熹没有半毛钱的关系，但这时候总不至于把责任推到老妈头上，他可张不了这个口，只得将其揽了过来。

　　林熹这话一出，现场的人都有种大跌眼镜之感。朱斌虽是东盛的总经理，但归根结底也是给林总打工的，哪儿有老板给活计道歉的？

　　朱斌听到林熹的话后，当即反应过来了，对方这是在帮他立威呢！想明白这点以后，他立即开口说道：“林总，你太客气了，一点小事，何足挂齿！”

　　朱斌的话虽然说的很是客气，但话里的意思还是觉得管家俊的事情却是林熹的责任，他只不过不愿再多做计较而已。

　　老板当众道歉本就让人吃惊，这位居然坦然接受，这简直让人无法理解了。

　　林熹见目的达到了，转过身来，对现场众人说道：“我再重申一遍，朱总是东盛家电卖场的总经理，大小事务都由他说了算，他的意思就是我的意思，包括人事上的安排。”

　　不少人听到这话后，都傻眼了，林总的意思是朱总要是看谁不爽的话，完全可以让其直接走人，这等于是将整间卖场的生杀大权交给了他，这样的支持力道实属罕见！

　　在场的人之所以选择东盛，就是因为这儿的工资和福利待遇都是非常看重了，再说被单位开除可不是什么光荣的事情，谁也不愿那样的事情发生在自己身上。

　　朱斌想到林熹会借此机会帮他立威，但想不到对方会说出这样的话来，连他都有点反应不过来了。

　　“下面请朱总为大家讲几句！”林熹边说，边冲朱斌做了个有请的手势。

　　朱斌定了定神，上前两步，沉声说道：“既然林总让我说两句，那我就恭敬不如从命了，我只想说三点：首先，我要感谢林总的信任，同样我也不会辜负他的这份信任；其次，林总虽然赋予了我人事权，但在这我向大家保证，只要你们不做出损害公司利益的举动，我都不会动用这个权利的；最后，让我们共同努力，一起迎接东盛明天的成功和辉煌！”

　　朱斌的话音一落，林熹就带头鼓起掌来，随即销售部里的掌声响成一片。


第610章 全力支持

　　处理完这起突发事件以后，林熹、倪凌薇、赵怡三人一起回到了办公室。

　　倪凌薇在沙发上坐定以后，笑着对林熹说道：“这下你该放心了吧，以后恐怕再也没人敢和朱总叫板了。”

　　“呵呵，从这个角度来说，我还要感谢那个姓管的家伙呢，要不是他这么一闹腾的话，我说的话也没有如此之大的力度。”林熹一脸坏笑道。

　　“林熹，他是阿姨招过来的，你现在把他撵走了，一会见了阿姨知道以后，要是不开心的话，看你这么办！”赵怡一脸忧虑地说道。

　　林熹听到这话后，嘿嘿坏笑道：“这事虽然麻烦，但我知道我不是一个人在战斗。赵小怡同志，搞定老妈的任务就交给你了，在她眼里，你说的话现在比我管用多了。”

　　林熹本来还想等会和赵怡说一下这事，想不到对方竟主动提出来了，他乐得来个顺水推舟了。

　　“我？不行吧，阿姨能听我的？”赵怡一脸不自信地问道。

　　倪凌薇听到这话后，笑着说道：“赵怡，别的时候，林熹说的话也许不靠谱，但这话绝对靠谱。阿姨就算有点想法，只要你一开口，指定就什么事都没有了。”

　　赵怡看到林熹和倪凌薇都用期待的目光看着她，她犹豫了片刻，低声说道：“那我就试试吧，不过成与不成我可不敢保证。”

　　“没事，就算不成的话，顶多听她唠叨两句，从初中以后，她老人家就没对我使用过家庭暴力了，嘿嘿！”林熹笑着说道。

　　这话一出，倪凌薇、赵怡都被其逗乐了，之前的担忧和紧张一扫而空。

　　六点一过，员工们陆陆续续下班了，三人在办公室又聊了一会，门外响起了王月芹热情的招呼声，赵怡、凌薇，下来吃饭了。

　　赵怡和倪凌薇应了一声，站起身来，就准备往外走，可林熹却没有任何动作，依然稳稳地坐在沙发上。

　　“走呀，吃饭了！”赵怡招呼道。

　　“她只让你们两人下去吃饭，好像没我什么事吧？”林熹说道。

　　倪凌薇听到这话后，笑着说道：“要不我们下去和阿姨说一声，让她亲自过来请你一下？她这会应该还在楼梯上，来得及呢！”

　　林熹听到这话后，屁股上如装了弹簧一般迅速弹了起来。走到倪、赵两人身前，一脸尴尬地说道：“姐，你身上真是一点幽默细胞都没有，我只是开个小玩笑，你还当真了。”

　　倪凌薇听到这话后，压根就没有理睬他，只是冲其投去了鄙夷的一瞥，那意思是，小样，我还治不了你！

　　三人走到门口时，赵怡问道：“林熹，你去叫一下朱总和孙经理，阿姨买了不少菜，大家一起吃热闹点。”

　　赵怡说这话的目的是一起吃饭的人多了，王月芹就不会说起那个姓管的了，如此一来，她也就没必要充当说客了。赵怡心里也和清楚，她如果开口的话，未来的婆母一定会给面子，但她就是有点开不了这个口。

　　“不用，东强和王武回来后，我让他们和朱总一起出去吃饭了。”林熹说道。

　　“林熹，你……”赵怡一脸郁闷的说了半句，想想将剩下的半句咽了回去。

　　林熹到赵怡的表情有点不明就里，倪凌薇却看出了其中的门道，笑着说道：“赵怡，这事你误会林熹了。如果朱总要是和我们一起去吃饭的话，阿姨不是冲着林熹发飙了，而是直接找他的麻烦了。”

　　赵怡听后想了想，虽觉得倪凌薇的话有一定道理，但心里还是有点不快，下意识的脱口而出道：“凌薇姐，你现在怎么处处都维护他，好像我们俩认识的时间更长吧！”

　　“赵怡，你胡说什么呢，我只是就事论事，要不，以后随便你俩怎么说，我不开口了。”倪凌薇接着赵怡的话头说道。

　　尽管倪凌薇的表面上毫不在意，但心里确实怦怦地跳个不停。赵怡的一句无心之语却说中了她的心事，使得倪大小姐很有点心慌意乱之感。

　　“凌薇姐，我是开玩笑的，你怎么还当真了？行了，妹妹给你赔不是了，你大人不记小人过，别和我一般见识！”赵怡低声央求道。

　　倪凌薇听到这话后，心里暗想道，你不和我计较，我就烧高香了，我哪儿敢和你计较。

　　林熹看出了倪凌薇的尴尬，连忙帮其解围道：“你们姐妹俩别闹了，下去吃饭吧，要不然狮子吼又要重出江湖了！”

　　姐妹俩被林熹的这话逗乐了，手挽着手，开心地往楼下走去。倪凌薇在楼梯拐角处回过头悄悄看了林熹一眼，见对方正在向其使眼色呢，连忙转过头去，和赵怡一起往楼下走去。

　　三人到了餐厅以后，就看见王月芹准备了一大桌子菜。倪凌薇见状，笑着说道：“阿姨，今天我们可都跟着赵怡沾光了！”

　　“丫头，你的意思是阿姨之前虐待你了？”王月芹笑着问道。

　　自从和倪凌薇熟悉了以后，王月芹发现对方不光没有半点省委书记千金的架子，而且还很尊敬她，久而久之，说话也随意了。

　　“阿姨，我可没这个意思，只不过今天的晚餐更丰盛，嘿嘿！”倪凌薇边说，边调皮的笑了笑，还冲着赵怡挤了挤眼睛。

　　为了避免赵怡尴尬，王月芹连忙招呼道：“别站着呀，都坐呀，张嫂，你也坐，菜都已经烧好了，没事了。”

　　“王经理，你们先吃，我出去有点事情。”张嫂边说，边往门外走去。

　　张嫂很清楚自己的身份，老板一家人吃饭，哪儿有她的位置，所以尽管王月芹一再招呼，她还是走出门去了。

　　林熹刚想往下坐，王月芹怒声说道：“谁让你坐的，这可没你的座位，哪儿凉快，你给哪儿待着去！”

　　林熹想过老妈会找他麻烦，但没想到竟会如此不给面子，好在赵怡和倪凌薇都不是外人，他倒也不觉得丢脸。

　　“我说老妈，你这也太厚此薄彼了吧，我就坐在这，不动筷子总行了吧？”林熹厚着脸皮说道。

　　“你现在是应天东盛家电卖场的老总，应该去大酒店里吃，我们这小锅小灶的，不适应你。”王月芹仍不解气，佯怒道。

　　赵怡虽说做好了帮林熹说话的准备，但王月芹的来势太过凶猛，并且语气很是不善，这让她有种不知该如何开口之感。

　　倪凌薇看到赵怡的表现以后，知道对方懵住了，看来这头阵只有他来打了。打定主意以后，倪凌薇开口说道：“阿姨，今天这事真不怪林熹，那个叫管家俊的实在是太过分了，不光不把朱总放在眼里，就连面对林熹的时候，也是张口就骂。”

　　管家俊虽说言语间对林熹很是不敬，但也绝对没到张口就骂的程度。倪凌薇之所以这么说，也是为了帮林熹开脱，何况管家俊已被撵走了，再怎么编排他也没事。

　　听到倪凌薇的话后，赵怡也醒过神来了，她娇声说道：“阿姨，凌薇姐说得没错，那个姓管的实在是太气了，他说的那些话，连我都听不过去了。”

　　王月芹本来也没想真和林熹置气，只是觉得儿子把她介绍来的人撵走了，事先连招呼都没和她打一声，心里有点不得劲，这才借着吃饭的契机敲打林熹一番。

　　“我就知道你们两个人会帮着他说话，算了，我看在凌薇和赵怡的面子上，不和你计较了，要是再有下次的话，别怪老娘和你不客气！”王月芹怒声警告道。

　　林熹见状，连忙冲着老妈拱手作揖，那意思是再也不敢了。


第611章 指点

　　倪凌薇见状，笑着说道：“阿姨，你这完全是看赵怡面子吧，嘻嘻！”

　　赵怡听到这话后，羞得满脸通红，将手伸到倪凌薇的腋下呵她的痒。倪凌薇受袭自然不会饶了赵怡，于是二女就在饭桌旁打闹起来。

　　王月芹见状，心里很是开心，满脸堆笑的看着二女打闹，当眼睛的余光看到林熹时，面色不由得阴沉了下来，冷哼一声，自顾自的端起了饭碗。

　　林熹见状，连忙冲着二女使了一个眼色，然后端起饭碗大口地吃起饭来。

　　吃完饭以后，林熹和倪凌薇、赵怡一起去了仓库。下午在林熹过来之前，鲁东海原欧尔的货已经发了过来。倪凌薇负责签收的，林熹决定过去看看。

　　验完货以后，三人便去了林熹的办公室，聊了会天以后，林熹提议斗地主，赵怡和倪凌薇都欣然答应了下来。

　　在林熹的带动之下，赵怡、倪凌薇、郝欣妍，甚至赵毅和冯东胜等人都学会后世在网络上极为流行的斗地主。只要一有时间，便会拉开架势切磋一番。

　　当天晚上，赵怡没有回应大，倪凌薇也没有回家，一起留宿在了东盛家电卖场的宿舍里。王月芹很是高兴，拉着二女一直聊到了深更半夜，不是顾及赵怡第二天要上学，聊个通宵都不是没有可能。

　　就在林熹和赵怡、倪凌薇斗地主往脸上贴纸条的时候，应天五星级大酒店开元名城的天1号包间里却是推杯换盏、异常热闹。

　　国宁电器的钱家兄弟正在招待淮江省和应天市的相关官员，宾主满面红光、相谈甚欢。

　　国宁电器的老总钱龙云举起酒杯对着身边的两人说道：“王市长、冯厅长，国宁应天店开业的时候，请两位领导无论如何都要给个面子，我就先干为敬了。”

　　听到钱龙云的这话以后，王市长和冯厅长连忙站起身来，笑着说道：“钱总客气了，到时候一定过去叨扰，我们也干了！”

　　说完这话后，两人互碰了一下酒杯，然后仰起脖子一饮而尽。

　　钱龙强见此情况，连忙站起身来说道：“感谢两位领导赏光，到时候我一定登门去请，谢谢，谢谢！”

　　王市长和冯厅长听到这话后，连忙冲其摆了摆手，表示没有那个必要。

　　这顿饭足足吃了将近两个小时，钱龙云本想请王市长和冯厅长喝杯茶打点小牌的，但来两人却均已明天还要上班推辞了，钱龙云也不以为意，看着两人的车驶出开元名城以后，才转身往回走去。

　　钱龙强跟在大哥后面来到了开元名城的8088房，关上门以后，先帮其泡了一杯茶，然后恭敬的坐在了一边。

　　别看钱龙强在外人面前张扬跋扈的不行，但在两个哥哥面前，他却不敢有丝毫妄动。两个哥哥一个是官场大能，一个是商场精英，相比之下，他便有点不够看了。

　　“龙强，今天晚上的两位领导你要注意多走动走动，你要想在应天和淮江干出一番作为来，少不了他们的支持。”钱龙云沉声说道，“路我帮你铺好了，至于下面该怎么走，那可就是你的事情了。”

　　钱龙强听到这话后，连忙说道：“二哥，你放心吧，明天我就去拜访他们，一定把这两条线搭牢了。”

　　“急什么，过两天再过去。”钱龙云沉声说道。

　　钱龙强有点不明白二哥的意思，但也不敢违拗，只是轻点了一下头。

　　钱龙云看了弟弟一眼，心里暗叹了一下，低声说道：“今天大家才正式认识，留个缓冲的时间，你过两天再过去。”

　　钱龙强这才真正明白对方的用意，用力点了一下头。

　　钱龙云端起桌上的白瓷茶杯轻抿了一口茶水，沉声问道：“以你目前的进度，你能确保国庆开业没有任何问题？”

　　听到二哥的话，钱龙云的心里微微一怔，老江湖就是老江湖，尽管他竭力掩饰，但还是逃不脱对方的火眼金睛。

　　“二哥，你放心，之前的进度慢了点，前两天我已经和施工方的人谈过了，他们说在月底完工没有问题。”钱龙强故作轻松地说道。

　　“老三，你的心情我理解，那个叫什么东盛的，给你带来了不小的压力，但我要提醒你的是，有些事欲速则不达，弦绷得太紧，可是很容易断的，到那时候可就得不偿失了。”钱龙云语重心长地说道。

　　钱龙强听到这话后，心里微微一愣，随即看着钱龙云一脸淡定地说道：“二哥，你放心，这事我心里有数，如果没有十足的把握的话，我也不会将开业的日子订在十一。”

　　听到钱龙强的话后，钱龙云轻嗯了一声，然后说道：“行，你心里有数就行了，如果中途有什么意外的话，往后推了推也没事，做生意是长远的事情，没必要急在一时。”

　　“知道了，二哥！”钱龙强规矩地答道。

　　钱龙云看了三弟一眼，犹豫了片刻，还是开口说道：“那个女人确实不错，但你要记住，千万别闹出什么风波来，另外有空也回南豫看看他们母子，在这事上，大哥早就立过规矩，你别忘了。”

　　钱龙强听到这话后，长出了一口气。他一直担心二哥的眼里容不下尤雪梅，那样的话，他可就左右为难了。现在二哥能这么说，那就说明没事了。

　　“二哥，等开业以后，这边稳定了，我就回南豫去，至于大哥订下的家规，我一直牢记在心。”钱龙强说道。

　　“行，从总体上来看，你这段时间干的还是很不错的，在细节上多上点心，不出有事的。”钱龙强说道，“你尽管甩开膀子干，大哥和我都会支持你的，应天分店对公司以后的发展至关重要，好好干！”

　　“二哥，这些年跟在你后面我也学了不少，放心吧，我绝不会给你和大哥丢脸的。”钱龙强一脸严肃地说道。

　　钱龙强听后，轻点了一下头，然后把茶杯放在了茶几上，看似随意地说道：“明天我有点事情要去办一下，你就不要管我了，去卖场那边坐镇指挥。既然决定要国庆开业，那就要多加把劲，千万不能出什么差错。”

　　听到这话后，钱龙强郑重地点了点头。

　　兄弟俩又聊了一会，钱龙云打了一个哈欠，钱龙强心领神会，便起身告辞，钱龙云也没有客气，只是微微欠了欠身，便径直往卫生间走去了。

　　洗漱完毕以后，钱龙云坐在床上，拿起电话，熟练地拨出了一组号码。等了十多秒钟，电话接通了。

　　“哥，请他们吃过饭了，大约半个小时前就走了。”钱龙云说这话的时候，全无面对钱龙强的自信和淡定，甚至还有几分拘谨之感。

　　对方不知说了句什么，钱龙云接口说道：“两人都很给面子，答应开业的时候过来，我让老三过两天再去拜访一下他们一下，应该没什么问题。”

　　钱龙云略作停顿以后，继续说道：“卖场这边没什么问题，老三这次很上心，就是装修进度上有点紧，不过他说和装潢公司的人都谈妥了，应该不会有什么问题。”

　　“好，那我明天一早就去你那儿，行，我这儿没什么事了。哥，你也早点休息，别熬得太晚，现在可不是二十年前那会了。好，再见！”钱龙云一脸恭敬地说道。

　　挂断电话以后，钱龙云长舒了一口气，脱掉鞋子往床上躺去。

　　接下来的这段时间无论对东盛还是国宁都是极为重要的。双方都铆足了劲要在最后关头冲刺一把，准备在国庆这天来个一鸣惊人。

　　林家父子的一番动作反倒成全了林熹，如今他再也不用在东盛和应大之间两头赶了，一门心思忙着筹备家电卖场开业事宜。


第612章 挑明

　　林熹计算了一下一个星期的病假休息完以后，还要再上三天就是国庆了。他索性让郝欣妍帮他向系主任周凌石又多请了三天假，这样他就可以等到国庆以后再去学校了。

　　东盛这边的准备工作有条不紊地进行着，但国宁那边可就没这么气定神闲了。本来装修工作要到十月底才能完成，现在硬是被钱龙强提前了一个月，其中的难度可想而知。

　　次日中午临近下班时，装修公司经理黄翔气冲冲的走进了钱龙强的办公室。

　　钱龙强此时正在和尤雪梅有一搭没一搭的闲聊着，见到黄翔进来以后，脸色顿时沉了下来，很是不爽地问道：“黄经理，有事？”

　　“钱总，我也不想来打扰你，但今天不过来还真是不行了。”黄翔沉声说道。

　　听到这话后，钱龙强很吃了一惊，他现在最担心的事情就是装修公司的进度跟不上，那样的话，他这个业还就没法开。现在黄翔说的如此严肃，钱龙强的心里还真有点没底。

　　昨天他刚在二哥面前打了包票，今天就反悔了，那二哥会怎么看待他呢？

　　意识到情况的严重以后，钱龙强安慰黄翔道：“黄经理慢慢说，别着急，有什么事坐下来慢慢说，来，坐，坐！小梅，给黄经理泡茶！”

　　钱龙强今天的态度出其的好，不为别的，只是因为他二哥今天还在应天呢！虽说对方说今天要去半点事情，不会过来，但俗话说得好，不怕一万，就怕万一。要是对方过来的话，见到他和装潢公司经理的争吵，那可不是什么好事情。

　　黄翔看到钱龙强今天的态度异常之好也有点愣住了，他刚才之所以装作气呼呼的，就是避免对方发飙。钱总的性格他可是再清楚不过了，那可是火药桶子一般，一点就着。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。钱龙强的态度很好，黄翔自然也不能板着脸，于是硬是挤出一丝笑意冲着其点了点头。

　　在钱龙强办公桌对面的椅子上坐定以后，黄翔苦着脸说道：“钱总，月底完工的难度实在是太大了，一连半个月的加班，我手下的兄弟们实在撑不住了。”

　　黄翔说到这以后，用眼睛的余光扫了扫钱龙强，见对方脸上并没什么不对劲，便接着说道：“钱总，我们这工作的性质你也知道，还是有一定危险性的，如果在施工的过程中出现什么问题的话，不光我倒霉，您也跟着倒霉，你说是不是这个理？”

　　钱龙强听后，微微蹙了蹙眉头，他知道黄翔这话并不是耸人听闻，搞装修自然要少不了攀爬什么的，稍有不慎的话，便会出现事故。到那时的话，后悔可就晚了，赔点钱什么的，钱龙强倒是不在乎，关键是太不吉利了。

　　想到这以后，钱龙强对黄翔说道：“黄经理，我给你交个底，工程必须在月底结束，国庆节开业的请柬都发下去了，你总不至于让我再收回来吧？”

　　黄翔听到这话后，刚想开口，钱龙强却抢在他前面说道：“当然你刚才说的那事也是实情，你不希望出事，我也不希望出事，如此一来，我们就要想方设法的解决这个矛盾。”

　　“钱总，我是真没办法了，你路子广，你帮着想想办法。”黄翔见缝插针道。

　　钱龙强听到这话后，很是不屑的扫了对方一眼，那意思再明白不过了，这明明是你的事情，你让我到哪儿给你想办法去呀！

　　“黄经理，你这话可真是好笑，我又不是干你们这一行的，到哪儿去给你想办法？”钱龙强沉声说道，“你在这行里不至于人缘这么差吧，临时找点人过来帮忙都找不到？”

　　“钱总，不是找不到人，而是费用不知该怎么算。”黄翔说道，“到手的业务让出去本就够亏的了，总不至于再让我们贴钱找人吧？”

　　黄翔也打定主意了，既然要说，那他索性就把话说明白了。之前他最担心的事情就是钱龙强找别的装潢公司，现在则绝对不可能了，他也没必要太给对方面子。

　　钱龙强听到这话后，面色一沉，刚想发飙，想想还是强忍住了，现在是他有求于人，如果把对方惹火了的话，严格按合同来办，他可就被动了。

　　“黄经理，说实话，这事我也不想这样，但那边的情况你也知道，我这也是不得已而为之。”钱龙强难得诉起了苦。

　　黄翔听到这话后，点了点头，附和道：“钱总，你的苦衷我理解，但也请你理解理解我，我真是没办法了，否则绝不会过来找你的。”

　　钱龙强见状，眉头蹙了蹙，沉声说道：“黄经理，这样吧，你看一下需要增加多少人手，然后告诉梅经理一声，我会提前给他打招呼的，这笔费用由我们国宁承担。”

　　黄翔听到对方终于松口了，长出了一口气，然后一脸恭敬地说道：“钱总，这事让你费心了，谢谢，谢谢！”

　　钱龙强不愿和对方多废话，沉声说道：“黄经理，你的要求我答应你了，但工期和安全这两个关键之处，你可不能给我出岔子。”

　　钱龙强压根就没提工程质量的问题，他知道在这种情况下，再在质量上向对方提要求的话，确实有点过了，再说黄翔也不会答应他。

　　“钱总，工期和安全这两点你不要担心，我保证不会出问题，质量我也会用心的，但你这催的太急，这点我还真不敢打包票。”黄翔两眼直视着钱龙强说道。

　　钱龙强可以不提质量问题，但黄翔一定要提，否则对方到时候以这点来要挟他，那可就蛋疼了。

　　钱龙强也是个人精，听到黄翔的话后，立即就明白怎么回事了，沉吟片刻以后，沉声说道：“至于质量问题，我也不做过高要求，只要看的过去就行了，前提是一定不能出什么问题，那样的话，你可是要承担责任的。”

　　“行，钱总，有你这句话我就放心了。”黄翔说道，“您先忙着，我就不打扰你了，那边还有一大摊子事情呢！”

　　钱龙强没有搭话，只是很是装逼的冲其点了点头。黄翔的目的顺利实现了，哪儿还会计较这些细节，开心的出了钱龙强的办公室。

　　黄翔走了以后，钱龙强拿起电话给暂时负责装潢的梅峰打了过去，简要的把之前的事情和对方说了说。

　　梅峰只是个部门经理，负责具体执行，钱龙强怎么说，他便怎么办。

　　除了这事以外，钱龙强还叮嘱梅峰这段时间就盯在装修现场，务必催促对方加紧施工，保证在月底之前完工。至于梅峰原先负责的工作，他会安排其他人去做。
    第二天上午十点半左右，梅峰特意向钱龙强做了专项汇报，今天装修工人一下多了十五人。梅峰经过了解，得知他们确是来自另一家装潢公司，也就是说在这事上，黄翔并没有什么猫腻。

　　听完汇报以后，钱龙强沉声说道：“现在人手多了以后，安全问题更要注意，千万不能还没开张呢，先出点什么事，不光不吉利，而且总部那边如果知道的话，后果将会相当严重，你一定要多上点心。”

　　梅峰、杜子君和常骏在南豫的时候，就是跟在钱龙强后面混的，现在有机会独当一面，当然也不想错失这样的机会。

　　“钱总，我知道了，你放心吧，我从早到晚都盯在那，保证不会出问题。”梅峰说道。

　　“行，峰子，这次你吃苦了，我心里有数了，等顺利开业以后，我们再论功行赏。”钱龙强信誓旦旦地说道。

　　“谢谢钱总，您忙着，我就先过去了。”梅峰恭敬地说道。


第613章 新要求

　　梅峰刚到办公区，黄翔就迎了上来。两人走到一边以后，黄翔低声问道：“怎么样，钱总怎么说？”

　　“没事，不过工期一定要抓紧，这事不光钱总上心，大老板也很在意，不能出任何差错。”梅峰说道，“另外就是安全问题，你可别给我来个出师未捷身先死。”

　　“梅哥，我办事你放心，绝对不会出问题的。晚上我们再好好聚一聚，昨晚您没喝到位，今晚补上。”黄翔说道。

　　作为应天数得上的号的装潢公司，黄翔也是个厉害角色，他深知县官不如现管的道理，将梅峰伺候的舒舒服服的。

　　“今晚就算了，改天吧，昨天喝的有点多，到现在头还晕乎乎的呢！”梅峰说道。

　　黄翔听到这话后，一脸坏笑道：“梅哥，是不是昨晚喝完酒以后，用的力道太大了，不过那小娘们确实招人疼，嘿嘿，不说了，你先休息一下，晚上再说！”

　　“嗯，行，我先去休息一下，我多看住点手下人，让他们动作放快点，另外注意安全。”梅峰叮嘱道。

　　“行，行，梅哥，你先歇着，还是之前那话，我办事，你放心！”黄翔一脸谄笑道。

　　三天后，梅峰正在紧挨着门口的大厅里视察，这也是装修工程仅剩的两处之一了，另一处则是大会议室。这两个地方非常关键，一个是国宁电器的脸面，另一个则是开业庆典举办地，这也是将其放在最后的原因所在。

　　梅峰巡视了一圈，刚准备回头，突然看见尤雪梅走了过来。看到钱龙强的强大实力以后，尤雪梅辞去了原先的工作，成了国宁电器的一员，身份是办公室主任。

　　梅峰作为钱龙强的铁杆，对于眼前这位尤主任和钱总的关系再清楚不过了。他虽是老资格，但也不敢怠慢。

　　看到尤雪梅走过来以后，梅峰立即迎了上去，满脸堆笑道：“尤主任，你怎么到这来了，有事？”

　　尤雪梅不是有胸无脑的女人，虽说和钱龙强之间有那层关系，但对于梅峰、杜子君和常骏这三驾马车还是非常尊重的。

　　“梅经理，钱总请你和黄经理一起过去一下，他有点事情要和你们商量。”尤雪梅面带微微道。

　　“哦，行，尤主任你先回去，我去叫黄经理，然后一起过去。”梅峰说道。

　　尤雪梅道了句麻烦梅经理了，便转身往回走去。

　　看到尤雪梅那诱人的背影，梅峰咕嘟一下咽下了一大口口水，不过他很清楚，这样的女人不是他能惦记的，摇了摇头，转身便往黄翔所在的位置走去。

　　听完梅峰的话后，黄翔低声问道：“梅经理，你知道是什么事吗，再有两天就竣工了，可千万不要再搞什么幺蛾子。”

　　国宁电器的装潢项目，黄翔虽然吃了不少的苦，但也赚了不少，他可不想在此过程中，再出什么问题了。

　　“我也不知道是怎么回事，尤大美女刚才亲自过来说的，走吧，应该没什么事！”梅峰低声安稳道。

　　两人之间现在很有几分亲如兄弟的意思，言语之间便很是随意了。

　　看到黄翔过来以后，钱龙强立即站起身来，笑着迎了上去。“黄老弟，辛苦，快请坐！”钱龙强满脸堆笑道。

　　黄翔见此情状，心里暗叫一声不好，从到国宁来做工程开始，钱龙强对其都是不理不睬的，今天猛的变得如此客气起来，这当中一定有猫腻。

　　尽管心中暗感不妙，但黄翔也不敢得罪钱龙强，一边笑着和其握了握手，一边说道：“钱总真是太客气了！”

　　黄翔的预感完全正确，三人坐定以后，钱龙强就开始步入正题了。

　　“黄经理，今天请你过来主要是有点事情要和你商量，这事关我们公司的形象问题，请老弟一定帮帮忙！”钱龙强一脸微笑道。

　　黄翔在这之前就感觉到了，现在听对方这么一说，心里更是有数了，连忙说道：“钱总，其他事都好说，要是装潢上的事，那我可真是心有余而力不足了。”

　　黄翔的心里再清楚不过了，钱龙强找他除了家电卖场装修的事不可能有其他事，于是一开口就先把他的嘴给堵死了。

　　钱龙强听到这话后，伸出右手食指冲着黄翔虚点了两下，然后笑着说道：“黄经理，你们的工程进度我很清楚，照这样搞的话，三十号绝对能结束了，剩下一天时间，帮我做点小事，你不会不给这个面子吧？”

　　黄翔听到这话后，叫苦不迭，连忙说道：“我的钱总，你可不是要我的命吗，三十号能完工确实不错，但我总得留点时间扫尾吧，不能折腾的乱七八糟的交给你呀！”

　　钱龙强听到这话后，尽管心里有几分不爽，但也不好说什么，对方说的这也是实情，并且乍一听还是在为他们国宁电器考虑呢！

　　“这样吧，黄经理，这事无论如何请你帮个忙，至于说整理、打扫之类的活计，我找些临时工来干，这总行了吧？”钱龙强说道。

　　黄翔见对方把话说到这份上，他要是再推辞的话，可就有点说不过去了。

　　“钱总，你既然这样说了，我要是再不答应的话，那也有点太不厚道了，不过我也把丑话说在前面，你要说的事如果太复杂的话，那我可没办法，毕竟只有一天时间。”黄翔看着钱龙强一脸严肃地说道。

　　黄翔之所以说的如此正色，倒没有故意拿捏钱龙强的意思。这段时间为了赶进度，他手下的人都累得不行，早就怨声载道了，现在好不容易眼看要完工了，竟然又来了新的任务，工人们的心情可想而知。

　　钱龙强见黄翔总算松口了，心里长出了一口气，他面带微笑道：“黄经理，放心，别说一天，半天就能搞定了。我们总公司的大厅里有一盏大吊灯，我们这虽是分部，但也要向总公司看齐，我想请你帮个忙。至于吊灯以及配件什么的，你放心，我来安排，你要做的事情就是把他装上去。”

　　黄翔听说只不过是一盏吊灯而已，也没太在意。为了防止龙强再得寸进尺，他连忙说道：“钱总，这盏灯我来办，但其他的我可不管了，和你说句实话，我手下的那帮兄弟这段时间累得像狗似的，真撑不住了。”

　　钱龙强并没有其他事让黄翔做，听到这话后，信誓旦旦地说道：“黄经理，你放心，这是最后一件，如果再有事的话，我另外找人，也绝不麻烦你了。”

　　黄翔听到这话后，稍稍放下心来了，开口问道：“钱总，这灯在哪儿呢，是不是让我先看一看，心里也好有点数。”

　　“黄经理，这灯当时总公司装修的时候，从厂家一共订了两盏，现在正从南豫运过来，明天中午就能到了。到时候，我让梅峰带你过去看。”钱龙强说道。

　　“行，钱总，那我就先下去了，等明天再说。”黄翔说道。他担心钱龙强再提出其他要求来，说完这话后，撒脚丫子就跑了。

　　钱龙强见状，嘴角露出一丝得意的笑容，冲着梅峰说道：“你去打个电话，让公司那边那仓库里的那盏灯运过来，动作要快一点，太迟的话，防止他来不及。”

　　梅峰听到这话后，忙不迭站起身来去打电话，这事是眼下最为着急的一件事情，他可不敢有丝毫马虎。

　　五分钟以后，梅峰重新回到了钱龙强的办公室，向其汇报说，总公司那边的人说，这两天车都在外面进货呢，要等后天中午才能发货，估计要到三十号的中午才能到。


第614章 出事了

　　钱龙强听后，犹豫了片刻，沉吟道：“行吧，三十号中午到也没事，来得及呢，只是姓黄的那你去想个办法，别让他整天到我这来催魂似的。”

　　梅峰听到这话后，心里暗想道，分明是你让人家帮你忙的，结果反倒这么说，这可实在有点不地道。尽管心里这样想着，梅峰哪儿敢指责钱龙强，只得乖乖答应了下来。

　　时间如白驹过隙一般，飞快流逝，三十日中午的时候，钱龙强收拾东西刚准备和尤雪梅出去吃饭，黄翔突然闯了进来。

　　“钱总，这两天我听梅经理的话，一直没来给你添麻烦，但你的办事效率也太低了一点，那等直到现在还没过来，你莫不是真准备让我们明天来再帮你安装，但在此过程中，要是出点什么意外的话，那该怎么办？”黄翔心里很是光火，言语间很不客气了。

　　钱龙强作为国宁电器的副总，几时有人如此颐指气使的和他说过话，但此时是他理亏在前，怨不得黄翔。

　　强压住心头的怒火以后，钱龙强沉声说道：“黄经理，你放心，下午两点之前那灯要是还不到的话，那这事就和你无关了。”

　　黄翔也不管钱龙强的这话是真话还是气话，立即顺着其话头说道：“钱总，这可是你说的，那我就在座坐等了。”

　　“行，只要过了下午两点，灯还没运过来的话，那你就可以让那个手下的人收工了。”钱龙强重复道。

　　之所以敢这么说，钱龙强已经提前让梅峰和货车司机联系过了，得知对方现在已经到了应天城外了，别说两点，一点之前就能到了。

　　黄翔虽觉得钱龙强的话里有猫腻，但对方难得如此明确的表态，他还是挺开心的。

　　看到黄翔开心地走了，钱龙强对尤雪梅说道：“走，吃饭去。”

　　尤雪梅听到这话后，心里很是没底，小心地说道：“龙强，那灯万一两点之前运不到的话，那该怎么办呢？”

　　钱龙强听后，微微一笑，一脸得意地说道：“放心吧，等我们吃完饭回来，车就应该到了，没事的。”

　　尤雪梅听到这话后，这才放下心来，挎着钱龙强的肩膀往门外走去。

　　钱龙强想的一点没错，他和尤雪梅吃完饭回来的时候，一辆客货两用已停在卖场的大门口，梅峰和黄翔正指挥人往下卸货呢！

　　钱龙强本想上去逗黄翔两句的，想想还是算了，这时候招惹对方可不是明智的选择，惹火了他，在装灯的时候动点手脚，那他可就倒霉了。

　　这事解决了以后，钱龙强也就彻底放心了，他没有回办公室，而是径直往宿舍走去。每天吃完午饭以后午休一下，对钱龙强来说，是雷打不动的。尤雪梅则去了办公室，生怕出点什么事，以便及时和钱龙强联系。

　　就在钱龙强睡得迷迷糊糊的时候，耳边突然响起了一阵急促地喊声，龙强，龙强，快点醒醒，出事了！

　　钱龙强听到这话后，只觉得浑身激灵一下，从床上一跃而起。

　　尤雪梅见此情况，吓了一跳，她为了不惊醒钱龙强，口中的招呼和手上的动作都非常轻，想不到对方的反应竟如何激烈。

　　看到呆坐在床边的尤雪梅，钱龙强沉声问道：“怎么回事，出什么事了？”

　　尤雪梅听到问话以后，这才缓过神来了，低声说道：“货已经全部卸下来了，但黄经理说缺一根主杆，让你过去看看。”

　　钱龙强听到这以后，面色一沉，暗叫一声不好，时间本就紧急，要是再缺少零部件的话，那可真就麻烦了。钱龙强匆匆套了件衣服，连脸都没顾上洗，就和尤雪梅一起往外跑去了。

　　此时黄翔和梅峰已经只会工人把灯具搬到大厅里了，足足十个纸箱，有五个已经打开了，工人们正在小心翼翼的打开其他的。

　　看到钱龙强以后，黄翔和梅峰都迎了上来，梅峰抢先说道：“钱总，我和黄经理估计这儿没有主杆。”

　　“不可能吧，这主杆都是和灯在一起的，怎么会没有主杆呢？”钱龙强疑惑地说道。

　　在说这话的同时，他的目光在这些灯具和纸箱中来回巡视，确实没见到主杆的身影。

　　黄翔之所以没有在第一时间开口，是想给梅峰一个在钱龙强跟前显摆的机会，其实这个情况是他发现的，和梅峰没有半点关系。

　　黄翔是装潢的，和灯具接触比较多，国宁电器的这盏灯非常很大很豪华，但基本原理都是一样的，所以他一下子就看出没有主杆。

　　“钱总，我和梅经理之前已经仔细检查过了，确实没有主杆。据那位司机说，仓库里和这盏灯相关的东西全都运过来了，绝对没有遗漏。”黄翔对钱龙强说道。

　　钱龙强听到这话以后，傻眼了，不过他仍不甘心，冲着那帮工人们说道：“手上的动作加快点，替我把所有的箱子都打开，看看有没有那根不锈钢的主杆。”

　　国宁电器总部装修的时候，这两盏灯是钱龙强亲自去采购的，他对于主杆的印象非常深，连材质都记得清清楚楚的。

　　说完这话后，钱龙强又冲着梅峰说道：“替我把二虎子叫过来了，他妈的，是不是他在路上给老子弄丢了。”

　　二虎子正是那个司机，一直在国宁电器总部里运送货物，钱龙强对其再熟悉不过了。

　　五分钟以后，钱龙强傻眼了，所有的纸箱都打开了，根本不见主杆的身影；至于运输的过程中也不可能出现疏漏，因为灯是玻璃制品，固定的非常牢，压根就不可能遗失。

　　钱龙强一脸阴沉的对黄翔说道：“黄经理，你让他们先稍等一下，我去打个电话问一问，看看是不是遗漏在仓库里了。”

　　黄翔听到这话后，心里暗想道，你这不是耍我嘛，就算遗漏在仓库里了，从南豫到这可是好几百公里呢，什么时候才能运过来呀！

　　“钱总，你可要抓紧点时间，要是迟了的话，那我可真是无能为力了。”黄翔很不客气地说道。

　　钱龙强轻嗯了一声，怒气冲冲的向办公室走去。尤雪梅犹豫了片刻，还是紧跟了上去，而梅峰向前走了两步以后，下意识的收住了脚。此时钱龙强正在气头上，他要是跟过去的话，十有八九被当成出气筒，既然如此的话，他还不如待在这儿呢！

　　钱龙强直接把电话打到了总部的仓库，先是不分青红皂白的把保管员怒骂了一通，然后再让其去看一看是否有那根主杆。

　　过了大约十分钟左右，仓库保管员的电话才回了过来，说是没找到那根主杆，仓库里压根就没有。

　　听到这话后，钱龙强立即火冒三丈，冲其怒声骂道：“你他妈的干什么吃的，所有的配件都在，独独缺少那根主杆，老实说，是不是被你拿回家晾衣服去了。”

　　仓库保管员听到这话后，连忙大声喊冤，并赌咒发誓，他绝对没有偷拿那根主杆。

　　“你他妈的少废话，老子现在没空和你磨嘴皮子，你等着卷铺盖滚蛋吧！”说完这话后，钱龙强把话筒重重地砸在了电话机上。

　　尤雪梅见此情况，连忙小声劝道：“龙强，你别着急，看看有没有其他办法，要是实在不行的话，这灯暂时就不装了。”

　　钱龙强听到这话后，沉声说道：“不装绝对不行，我之前已和二哥说好了，并且兴师动众的从南豫将这灯运过来，结果将其扔在一边，根本没法向他交代呀！”

　　尤雪梅听到这话后，也暗暗皱起了眉头。她心里很清楚，钱龙强为了她将国宁分店由苏城改到了应天。他二哥虽说没多说什么，心里总归不是太痛快的，如果连这点小事都办不好的话，对方真有可能发飙。


第615章 救急

　　“龙强，既然一定要装的话，那只有找替代品了。这主杆应该在灯的里面，人在下面根本看不到它，只要能找个结实点替一下，应该没什么问题。”尤雪梅说道。

　　钱龙强听到这话后，轻叹一声，然后沉声说道：“现在也只能如此了，你去告诉梅峰，让他先稳住黄翔，然后让杜子君和常骏一起到我的办公室来。”

　　尤雪梅见钱龙强重新打起精神，心里也就放心了，轻嗯了一声以后，便快步往办公室门外走去。

　　三分钟以后，钱龙强手下的另外两员大将杜子君和常骏就进了他的办公室。两人一个负责销售，一个负责进货，和梅峰一样，都是钱龙强手下不可或缺的人才。

　　由于事情紧急，钱龙强也没有多说，只是让两人在最短的时间内找到那盏吊灯主杆的替代品，并让两人分头行动，谁先搞好，谁先给他打电话。

　　杜子君和常骏意识到这事非同小可，答应下来以后，立即去找黄翔，让其了解清楚了主杆的要求以后，便各自驾车出发了。

　　黄翔虽觉得钱龙强这么做有点不太靠谱，但他也知道此时对方正在气头上呢，他要是过去的话，不光解决不了问题，反倒多生事端，只得在大厅里耐心地等着了。

　　不得不说，杜子君和常骏的办事效率还是很高的，两人分别在半个小时之内给钱龙强打了电话。他们俩分别找到了一个厂家，能够生产出国宁电器需要的吊灯主杆。

　　钱龙强此时压根就不关心的价格神马的，只注重速度。杜子君找的这个厂家说能在两个小时之内生产好，常骏的那家却说要三个小时，钱龙强当即拍板采用杜子君找的这家。

　　常骏听到这消息以后，心里很是失落，坐在车上都显得有气无力的。

　　司机是常骏的人，见此情况，低声劝道：“常经理，这事就是个烫手的山芋，搞不好的话，不光立不了功，反倒容易陷进去。”

　　常骏听到这话后，很是诧异，低声问道：“老杨，你这话是什么意思？”

　　“常经理，你真是当局者迷呀，那盏吊灯你也看见了，上下共计十二层，那重量可是不轻，这么短的时间赶制出来的主杆是不是能承受得起，真要打个问号。”司机老杨说道。

　　常骏听到这话后，心里一震，思索了片刻以后，觉得老杨的话很有道理。相对这盏灯而言，主杆的重要性可想而知，如果出现纰漏的话，那后果不堪设想。

　　“老杨，你找个公用电话亭，靠边听一下，我给杜经理打个电话，让他多上点心，搞不好的话，是要出大事的。”常骏一脸严肃地说道。

　　老杨听到这话后，瞥了身边的常骏一眼，看似随意地说道：“常经理，如果我是你的话，就不打找个电话。你想一下，杜经理接到你的找个电话以后，他会怎么想呢？”

　　常骏听到这话后，眉头皱成了川字，不得不说，司机老杨的话很有道理。他在和杜子君的竞争中落败，立即打这个电话过去，对方会如何想他呢？

　　思索了片刻以后，常骏说道：“既然给老杜打电话不行，那我就给钱总打个电话，这事如果不引起重视的话，会出大事的。”

　　老杨听到常骏的话后，暗叹一声，心里想道，你今天的脑袋是不是被门挤了，你这时候给钱总打这样的电话，挨顿骂都算是轻的。

　　在这之前，常骏对老杨很是不错，他不忍心见其在这事上吃亏，决定帮对方一把。

　　常骏轻咳一声，说道：“常经理，钱总现在正在气头上呢，而且他现在只关心时间，据说那个搞装修的黄经理午饭前下了最后通牒，两点之前，灯和配件不到位的话，他就不干了，你这时候去找钱总说这事，只怕……”

　　常骏听到这话后，随即把钱龙强的前后的表现联系起来想了一遍，确和老杨说的无异，他要是这时候向其说这事的话，那等于是老寿星上吊——找死！

　　“老杨，你说得没错，但我也不能眼睁睁的看着呀，万一要是真出了什么差错的话，那……”常骏忧心忡忡的说道，“对了，老杨，你有没有什么好主意，我现在是满脑袋的浆糊。”

　　老杨转头看了常骏一眼，沉声说道：“常经理，这事和你没有半点关系，天要下雨娘要嫁人，随她去吧！”

　　两个小时以后，钱龙强接到杜子君的电话，说对方在生产这根主杆的过程中出点问题，可能要多等一会才行。

　　钱龙强虽然很是愤怒，但事已至此，他也不好多说什么，只是让杜子君抓紧时间，一定要在最短的时间内，将主杆带回来。

　　杜子君听到这话后，才稍稍松了一口气，之前的主杆不是有小问题，而是出了大问题，得重新来过。他现在是骑虎难下了，只能走一步算一步了。

　　杜子君之前说的是两个小时，结果用了将近四个小时，等他带着那根主杆赶到国宁电器的时候，已是傍晚六点左右了。

　　黄翔见到杜子君以后，很是不爽地说道：“杜经理，你总算回来了，否则，我都准备让兄弟们回家吃晚饭了。”

　　杜子君明白对方的意思，心里虽然不爽到了极点，但也不好多说什么。他办事不力，对方抱怨两句，也是情理之中的。

　　“黄经理，你就别抱怨了，我也不容易，抓紧时间安装吧，可别再出什么问题了。”杜子君很是郁闷地说道。

　　看到杜子君的表现以后，常骏这才意识到这事没落到他的头上，未尝不是一件好事。

　　杜子君说完这话后，立即往钱龙强的办公室跑去，他要及时把这消息汇报给钱总。虽说挨骂是一定的了，但他也要尽量争取主动，这样骂的可能轻一点。

　　当得知杜子君将主杆交给了黄翔以后，钱龙强的心里总算松了一口气。虽说对杜子君的办事效率很是不满，但总算没有误事，他也就没有多做计较。

　　这事关系重大，钱龙强让他手下的三位得力干将——梅峰、杜子君、常骏就守在大厅里，为黄翔的人提供全方位的服务，立正在最短将那灯安装完毕。

　　尽管如此，钱龙强还是觉得不放心，一直在现场待到八点左右，才回宿舍休息。这段时间，钱龙强还是真是挺拼的，虽说在应天市区安了家，但这段时间他都是住在宿舍里的，决心等国宁电器顺利开业以后，他才住回家去。

　　十点半左右，钱龙强和尤雪梅正睡的迷迷糊糊的，突然响起了急促的电话铃声。钱龙强的反应很是迅速，从床上起身的同时，顺手拿起了话筒。

　　“钱总，你快点过来看一下，主杆好像有点问题，我们做不了主。”梅峰小心翼翼的在电话那头说道。

　　“草，这点小事，你们三个人在那竟然都办不明白，我要你们有什么用？”钱龙强对着话筒怒气冲冲的骂道。

　　骂归骂，扔下话筒以后，钱龙强还是立即披上衣服，快步往宿舍门外走去。

　　看到钱龙强到了以后，梅峰、杜子君、常骏三人下意识的往后撤了半步。钱总正在气头上，这时候谁惹他谁倒霉。

　　黄翔不是国宁电器的人，自然不用畏惧钱龙强，见他来了以后，怒气冲冲地说道：“钱总，你看这最后两层该怎么装，而且这个主杆和挂钩的接头处也太单薄了一点，这灯又重，搞不好是要出大事的呀！”


第616章 失之毫厘

　　黄翔的心里很清楚，只有把事情说的严重一点，才能引起钱龙强的重视，否则他一定不会理睬的。

　　黄翔的预料一点不错，听了他的话后，钱龙强的注意力便集中到了主杆和挂钩的接头处，虽说确显单薄了一点，但也没到对方说的那种程度。钱龙强有了这个初步的判断以后，便稍稍放下心来了。

　　“最后两层有什么问题吗？”确认接头处没什么问题以后，钱龙强将注意力集中到了前一个问题上，开口问道。

　　“两边的槽口根本不在一条直线上，这要是装上去的话，根本无法成一条直线。”黄翔指着主杆上最下面的两个槽口说道。

　　听到这话后，钱龙强将主杆拿在手上仔细查看了一番，两个槽口的左右之间确实有误差，虽说不是太大，但正如黄翔说的那样，要想左右两边完全水平的话，则是不可能的。

　　意识到这点以后，钱龙强狠瞪了杜子君一眼，不过却没有多说什么，他知道由于当时催的太急，有些许误差也是在所难免的。

　　“黄经理，你让人就直接往上装灯泡和灯罩吧，稍稍有点误差，没事。”钱龙强说道。

　　听到老板发话了，杜子君一颗悬着的心总算放到了肚子里，他现在对站在一边无所事事的常骏好生羡慕。

　　黄翔听到这话后，微微蹙了蹙眉头，沉声说道：“钱总，那主杆和挂钩的接头处怎么办，要是就装上去的话，万一出点事，那你可别找我！”

　　两个槽口的左右两边不再同一条水平线上，问题并不大，黄翔心里很清楚，他最担心的就是这个接头处不结实。这个地方如果出问题的话，那这盏灯就会整个摔到地上来，这样的后果不是他能承担的。

　　钱龙强虽觉得问题不大，但听黄翔这么一说，他心里也有点没底了。犹豫了片刻以后，钱龙强冲着黄翔问道：“黄经理，在这方面，你是行家，以你的经验来看，这个接头处能不能撑得住？”

　　钱龙强略作停顿以后，又补充说道：“只要坚持两天就行了，后天的开业仪式一完，就把它卸下来，重新订制一根主杆。”

　　“钱总，你的这个问题，我还真不知道该如何回答。”黄翔说道，“不瞒你说，这么豪华的吊灯，我们还是第一次安装，不过我感觉重量不轻，不怕一万，就怕万一。”

　　钱龙强知道黄翔这话并不是推卸责任，而是确实存在着安全隐患。思索了片刻以后，钱龙强说道：“黄经理，你看这样行不行，剩下的两层你们也别费心安装了，直接先将其挂上去，等到明天傍晚再看，如果没问题的话，就将其安装上去；如果有问题的话，那就算了。”

　　黄翔知道钱龙强的意思，如果将近二十小时左右挂下来都没什么事，那问题应该不大。在这当中，如果出问题的话，那也无所谓，只是倒霉一张灯而已。

　　黄翔的心里很清楚，今天这灯要是不帮其装上去的话，他别想脱身。既然如此的话，钱龙强说的这办法倒也未尝不可。

　　“行，钱总，就照你说的办，我这就让人先把它挂上去，至于行与不行，试一试就知道了。”黄翔说道。

　　钱龙强听后，轻点了一下头，很是赞同对方的这个说法。

　　“好，那剩下的两层暂时就不装了，为了保证重量相当，吊几块砖头上去。兄弟们，加把劲，争取在半个小时内完事。”黄翔大声说道，借此来给工人们鼓劲。

　　钱龙强见此情况，轻点了一下头，然后冲着梅峰、杜子君和常骏三人招了招手，示意他们到他身边来。

　　等三人都聚拢来以后，钱龙强说道：“从明天早晨开始，你们三人给我轮流在这看着，一方面看这灯的情况，另一方面，让来往的人离他远点，千万别出点什么事。”

　　三人听到这话后，虽觉得钱总有点大题小作了，但对方既然这么说了，他们也不敢说个不字，只得点头答应了下来。

　　黄翔虽说在半个小时内将这灯搞好，但实际情况是足足一个小时以后，才完成了任务。

　　钱龙强见状，也觉得有点过意不去，于是让梅峰去办公室拿了一条烟过来，给在场的工人一人发了一包。

　　工人们虽说都累得不行了，但看在这包烟的份上，也不好多说什么，拍打了一下身上的灰尘，走向了夜幕中。

　　黄翔和钱龙强、梅峰、杜子君、常骏等人打了个招呼，也急匆匆的往家赶去。半夜了，才刚回家，他这老板做的也真是悲剧。

　　回到宿舍以后，钱龙强睡意全无，他现在甚至有点后悔搞这盏灯了。他感觉从决定装这盏灯以后，就诸事不顺这使得他的心里很是不安。尤雪梅看出钱龙强心里的躁动，有心想安慰两句，但却不知从如何开口。

　　尽管睡的很迟，但第二天一早钱龙强就起床了，他现在最关心的就是那盏豪华吊灯，醒来以后，便直奔国宁家电卖场的大厅而去。尤雪梅不敢怠慢，亦步亦趋的跟在其身后。

　　当看到那盏硕大豪华的吊灯如昨晚一般悬在空中时，钱龙强长出了一口气。既然一夜没事，那接下来应该就没事了。钱龙强昨晚就打定主意了，等明天晚上开业仪式完了以后，就让人把等撤下来，好好打磨一根主杆出来，然后再装上去。

　　在大厅查看一圈以后，确认没事了，钱龙强这才转身往办公室走去。

　　钱龙强在办公室坐定以后，便让尤雪梅去叫梅峰、杜子君和常骏。片刻以后，尤雪梅回来以后说，三人都还没到公司呢，估计还在宿舍睡觉恩！

　　钱龙强听到这话后，怒声道：“这都什么时候竟然还在睡觉，早死一天多睡二十四小时呢，给我找个人去叫他们，让三人立即到我的办公室来！”

　　尤雪梅听到这话后，知道钱龙强的心里不痛快，这是借机发火呢，哪儿还敢为那仨开脱，轻嗯了一声，快步往门外走去。

　　五分钟以后，梅峰、杜子君和常骏三人一脸紧张的出现了总经理办公室门口。

　　九月三十一日的晚，东盛家电卖场在经过半年左右的准备以后，明天就要正式开业了，与此相关的所有人都是既兴奋又紧张。

　　林熹、朱斌、倪凌薇、赵怡、郝欣妍、王月芹等人吃完饭以后，一起聚在了林熹的办公室里。虽说万事俱备了，但众人的心里还是有点没底，林熹便提议聚在一起聊一聊，看看还有什么疏漏的。

　　“林熹，我觉得还是要了解一下国宁那边的情况。现在双方很有点打擂台的意思，如果被对方比下去的话，那对我们将会大大不利。”倪凌薇看着林熹沉声说道。

　　“是呀，儿子，我听说那个国宁很有来头，他们那大老板过来的时候，省里的人都争着接待呢！”王月芹一脸忧虑地说道。

　　林熹听后，淡淡一笑道：“妈，凌薇姐，你们说的我都知道，放心吧，没事！”

　　林熹的这话说得很有自信，要说对国宁电器的了解，他不光超过在座的人，甚至就连钱龙云和钱龙强都不见得比得上他。

　　华夏国有句老话，最了解你的人，不是你自己，而是你的对手。前世，林熹就是在国宁身上栽的跟头，这辈子说什么越要将对方掀翻在地。国宁可以说是他前世今生的老对手，他对其的了解绝不是一般人能比得上的。

　　看到林总一副云淡风轻的表情，朱斌的心神安定了下来，他沉声说道：“林总，要说我们这边的准备，应该非常充分了，卖场的硬件这块没说的，备货也很充分，现在最需要关注的有两个问题，第一，抽奖时的安全问题；第二，宣传报道的力度。”


第617章 万元豪灯

　　林熹听到这话后，微微点了点头，朱斌说的这两个问题也正是他所担心的。虽说之前的那次报道使得东盛在应天有了一定的知名度，但国宁这次有备而来，宣传攻势一定不会少，林熹很担心东盛被对方压制住。

　　至于抽奖时的安全问题，虽说他已和应天市公安局副局长李尚龙联系过了，对方也答应到时候派人过来，但谁也不敢确保万无一失。林熹心里很清楚，要是在安全上出问题的话，那可就大发了。

　　看到林熹点头以后，朱斌微微蹙了蹙眉头，试探着问道：“林总，真的不要请市区两级的领导出席吗？当然这时候再说这个话题也迟了一点。”

　　“朱总，不用，这事我心里有数。”林熹一脸淡定地说道，“明天你主要负责抽奖这一块的事情，我让孙经理和王经理都去帮你。”

　　“行，没问题！”朱斌干净利落地答道。

　　“凌薇姐、小怡、欣妍，电视台和报社的记者就由你们三人负责。凌薇姐，你和他们比较熟悉，以你为主，她们两人协助。”林熹看着倪、赵、郝三人说道。

　　赵怡对林熹口中的“欣妍”二字依然敏感，但她知道此时不是计较这些细枝末节的时候，便装作没听见，有意忽略了过去。

　　郝欣妍听到“欣妍”二字的时候，也吃了一惊，见到赵怡并没有特殊表示的时候，心里这才松了一口气。

　　就在几人的交流告一段落时，孙东强和王老六（王武）突然推门走了进来。

　　林熹见状，笑着对倪凌薇和王月芹说道：“你们刚才不是关心国宁那边的情况嘛，听孙经理和王经理来说一说。”

　　听到这话后，众人才醒过神来，林熹虽然装作对国宁那边的情况毫不在意，其实事先已经做了准备。孙东强和王老六竟然一直盯在那边，直到现在才回来。

　　“林总，国宁那边的准备也很充分，据说宣传媒体都是省级层面，甚至有个别人吹嘘，全国知名报纸上也会有报道。”孙东强说道。

　　林熹听后，只是轻嗯了一声，并没有开口。国宁在淮江的依仗，他心里再清楚不过了，前世他就曾在这事上吃过瘪，对此，他一点也不在意。

　　王武悄悄看了孙东强一眼，见到对方点头后，他开口说道：“除了宣传这块的工作以外，国宁的注意力几乎都放在了开业庆典上，据说不光区、市两级有人过来，而且就连省里都会来人。”

　　现场众人听到这个消息以后，都用眼睛偷偷看向了林熹。他们这边一个领导也没请，国宁那边连省领导都惊动了，这差距未免也忒大了一点。

　　林熹之所以不想请领导出席，就是知道国宁的背景和能量更大，与其硬生生的被对方比下去，还不如另辟蹊径呢！

　　林熹心里很清楚，他如果请赵怡老妈出面的话，那到场领导嘉宾的级别绝不会输给国宁那边，但他并不想那么去做。

　　两世为人的林熹不排斥借势，但如果你让他完全依仗刘若兮去搞家电卖场，他还真做不出来。

　　“所谓的省领导也不过是个噱头，不出意外的话，也就是副厅一级的，和地市级副手平级，没什么的。”林熹云淡风轻地说道。

　　尽管林熹心里有数，但他很清楚，其他的人的心里并没有底，说出这话来，也是想缓解一下在场众人心里的压力。

　　说完这话后，林熹看到在场众人的脸上仍是一副心事重重的表情，略一思索，接着说道：“虽说都搞开业庆典，但我们和国宁的落脚点不敬相同，他们走上层路线，我们注重将实惠给消费者。我不能说这两条路谁对谁错，但普通消费者才是我们的衣食父母，这点铁定不错！”

　　听到林熹的话后，众人思索了一番，觉得确实是这么回事，无论你请多少市领导、省领导过来，最终购买你商品的，还是那些普通老百姓，他们如果不认可的话，你就是请再多的领导也是白搭。

　　“林总说的有道理，我们只要按照既定方案把自己的事情做好，那就比什么都强。”朱斌杨声说道。

　　作为在零售业摸爬滚打多年的朱斌更能体会普通消费者对这个行业的作用，所以他也在第一时间出言支持了林熹。

　　“既然林总和朱总都这么说了，那我们也没什么疑问了，做好各自分内的工作，其他事随他去吧！”倪凌薇紧随其后道。

　　林、朱、倪是东盛家电卖场目前公认的领军人物，既然他们都达成一致了，那其他人自然便没什么说的了。

　　林熹见大家的精气神都回来了，心里暗暗松了一口气，他心里很清楚，国宁采取什么方法和手段都是次要的，关键的是他们这边的人心不能散，否则的话，那可就麻烦了。

　　“孙经理、王经理，你们在国宁那边有没有发生什么特别值得关注的事情？”林熹突然发问道。

　　早晨，林熹在让孙家强和王武去国宁的时候，就叮嘱他们除了搜集相关消息以外，特别关注一些小的细节，看看有没有什么值得注意的地方。

　　听到林熹的问话以后，王武说道：“林总，你要说这个，还真有一个值得关注的事。我听他们的员工说，国宁电器大厅里的那盏灯，据说上万元，装潢公司为了将其装好，足足用了两天的时间。”

　　王武的话音刚落，倪凌薇便扑哧一下笑出声来了。当众人一脸好奇地看向她时，倪凌薇才笑着说道：“就算这灯的价格能上万，也不至于要装两天呀，除非那些装修工人都是属蜗牛的！”

　　听到这话以后，众人都纷纷点了点头，觉得倪凌薇说的这话确实有道理。无论什么样的灯也不可能安装两天，何况在现在这样的关键时刻，国宁绝不会有这个闲心的。

　　林熹听后，立即顺着倪凌薇的话头说道：“倪总说得对，这时候对方说的话未必靠得住，撇开谁有心散布这些消息，就是以讹传讹，也传的不知哪儿归哪儿了。”

　　“在路上，老六向我说这事的时候，我就觉得不靠谱。”孙东强说道，“我在国宁门口也看到那盏灯的，虽说看上去比较气派，但也绝对值不了一万块吧！”

　　林熹听到这话后，嘴角露出了一丝不屑的笑意，堂堂国宁电器，如果用一盏神马万元豪灯来炒作的话，那也太落下剩了，真不知钱龙强是怎么想的。

　　要说林熹这个想法还真有点冤枉钱龙强了，他只是觉得位于南豫省国宁总部有的，他这个分部都得有，哪怕一盏灯也是如此，倒没有借此炒作的意思。

　　林熹刚想到这，电话铃声突兀的响了起来。他伸手拿起话筒以后，耳边响起了一个熟悉的女声，林熹，赵怡在你那吧？

　　听到这个问话以后，林熹抬头看了赵怡一眼，心里暗想道，赵小怡同志竟然也学会说谎了，她刚才可是说和老妈说好了，怎么这会功夫就兴师问罪来了。

　　“阿姨，赵怡在这呢，我帮您叫她！”林熹恭敬地说道。

　　“不用，我就是问一下！对了，林熹，明天开业真不用阿姨帮你联系一下，请些人过来捧捧场？”刘若兮在电话里问道。

　　林熹这才知道他误会赵怡了，敢情赵怡只是刘若兮找的一个借口，后半句才是她想要说的话。

　　“阿姨，谢谢您了，真的不用，我想多给一些实惠给老百姓，相信会有效果的。”林熹解释道。

　　“行，那就照你想的办吧，阿姨祝你开业大吉！”刘若兮说道。

　　“谢谢阿姨！”林熹开心地说道。


第618章 蓄势待发

　　就在林熹等人在东盛商议之时，钱龙强也没有闲着，他正在召集手下的四员大将开会商量明天的卖场开业的相关事宜，四员大将分别为尤雪梅、梅峰、杜子君和常骏。

　　钱龙强扫了一眼四人说道：“明天开业庆典对我们国宁电器应天店来说至关重要，能不能打响这第一枪，事关以后生意的走势，所以我们一定不能掉以轻心。”

　　虽说在场四人对于明天这个开业典礼的重要性都再清楚不过了，但听到钱龙强的这话以后，还是露出了一脸凝重的表情。

　　看到几人的表现以后，前两位微微点了点头，然后接着说道：“明天，我和尤主任主要负责接待省市领导，梅峰和杜子君你们俩负责招待媒体的记者们，其他方面的事情则由常骏负责。分工不分家，你们都留点神，如果需要别人协助的话，提前打个招呼，总之一句话，明天的开业庆典不能出任何差错！”

　　说完这话后，钱龙强在四人脸上扫视了一圈，嘴角露出一丝笑意，然后接着说道：“这段时间，大家都辛苦了，我心里有数了，等忙完了这段以后，你们轮着休息一下，另外我还给你们每人准备了一个红包。”

　　看到四人一脸欣喜的表情以后，钱龙强继续说道：“事先申明，明天如果一切顺利，那休假、红包一个都不会少；如果出点什么岔子的话，那可就得另说了，谁出问题，我就扣谁的，只要沾点边的都照扣不误！”

　　梅峰、杜子君和常骏听到这话后，互相对视了一眼，都暗暗下定决心，要把明天的开业庆典搞好，绝不能出任何差错。

　　尤雪梅心里则更是憋着一股劲，她心里很清楚，另外三人对她能与他们平起平坐都很不服气。就算不为那假期和奖金，她也一定要把自己负责的这一摊子事情做好，绝不能让这三个男人小瞧了她。

　　钱龙强将四人的表现看在眼里，心里很是得意，他在商场摸爬滚打了这么多年，对于如何调动手下人的积极性，心里再清楚不过了，略施小计，就将四人的情绪调动起来了。

　　钱龙强轻咳两声，很是得意地说道：“你们都仔细回想一下，看看到目前为止，还有什么不到位的，这时候想起来，还来得及弥补，到了明天早晨，那可就迟了。”

　　听到钱龙强的话后，四人立即做出一番冥思苦想状，都想要提出一、两点别人想不到的问题，以便在钱总面前获取好感。

　　别看梅峰、杜子君、常骏都是钱龙强的铁杆手下，实则三人的之间的关系并不融洽，只要有机会的话，都想在别人肩膀上踩上一脚，以便自己能爬得更高。

　　这种情况要说怪的话，还是要怪钱龙强。他在将梅峰、杜子君、常骏从南豫国宁总部调过来的时候，就明确表示，他手下缺个副总，三人中谁干的好，这个位置都是谁的。

　　无利不起早，有利的话，别说起早，就是整夜不睡都没问题。在大家都不睡的情况下，只有另想高招了，如此一来，三人之间的关系自然不可能好了。

　　这两天，常骏对杜子君很不感冒，究其原因，还是和那根主杆有关。虽说后来出了一点问题，但不管怎么说，在两人的那次竞赛中，他还是落败了。这事钱总很是看重，常骏意识到他一定要想方设法的挽回败局。

　　有了这想法以后，常骏便想方设法的寻找机会黑杜子君一把，想不到这会钱总竟亲自把机会送了过来，他当然不会拒之门外了。

　　“钱总，其他方面我看都没什么问题了，唯独那盏灯，如果搞不好的话，那可是要出大问题的。”常骏忧心忡忡地说道。

　　钱龙强听到这话后，脸色往下一沉，怒声说道：“你倒是说说看会出什么问题？”

　　常骏此时的注意力完全集中在杜子君的身上，他想看看对方听到这话后的表情变化，压根就没注意到钱龙强的脸色不善。

　　“钱总，那灯的重量可不轻，要是那主杆出点什么问题的话，那可就麻烦了。”常骏在说这话的时候，嘴角露出一丝冷笑。

　　钱龙强在问出刚才那话后，注意力就百分之百集中在了常骏的身上，见到他这番幸灾乐祸的表情以后，心里当即愤怒到了极点，沉声说道：“常骏，你是不是巴不得明天举行开业庆典的时候，那灯啪的一下从上面落下来？”

　　常骏直到此时才意识到钱龙强的话音不对，连忙说道：“钱总，我怎么可能有那个想法呢，我只是提醒一下大家，绝没有其他意思！钱总，请你相信我！”

　　看到常骏吃瘪，杜子君心里暗想道，你真是个傻逼，一心就想着阴我，连这是谁的主意都没搞清楚，活该挨训！

　　“行了，关于那盏灯的事情就不要再啰嗦了，从昨晚一直到现在，将近二十四个小时了，如果要掉下来的话，早就掉了，不会等到明天的。”钱龙强沉声说道。

　　“除此以外，还有没有其他事？”钱龙强问道。

　　看到常骏被训的如孙子一般，谁也不像给自己找不自在了，于是纷纷冲着钱龙强轻摇了一下头。

　　钱龙强见此情况，抬眼在四人脸上一一扫过，然后沉声说道：“我知道平时，你们之间或多或少有一些这样那样的小隔阂，但我要说的是，明天这事大家必须心往一处想，力往一处使，如果谁在当中使坏的话，直接给我卷铺盖走人！”

　　说到这以后，钱龙强略作停顿，然后接着说道：“注意我说的卷铺盖走人，不是会总部去，而是直接从国宁走人。你们都是国宁的老人了，应该知道我这话的分量。”

　　梅峰、杜子君、常骏三人心里都很清楚，钱龙强这话是冲着他们仨来的。国宁电器掌舵的虽然是钱龙云，但钱龙强如果要开除个把人的话，做哥哥的无论如何都要给这个面子的。

　　杜子君和常骏听到这话后，愣了愣，刚想开口表态，梅峰却已经抢先开口了，“钱总，你放心吧，我们一定齐心协力，把明天的事情做好，绝不给国宁和您丢脸。”

　　杜子君和常骏见被梅峰抢去了先机，心里很是懊悔，不过事已至此，已无法挽回了，只得跟在其身后，随声附和起来。

　　“行了，我要说的就这么多，如果你们没什么别的事的话，那就散了吧，明天早晨六点半都给我到岗到位，没问题吧？”钱龙强沉声问道。

　　“没问题！”尤雪梅、梅峰、杜子君、常骏齐声答道。

　　尤雪梅在宿舍转了一圈以后，便去了钱龙强的房间。虽说国宁电器的人都知道两人之间的关系，但该做的样子还是得做的。

　　两人在沙发上坐定以后，尤雪梅说道：“龙强，你刚才的那番话很有杀伤力，我看他们三个连头都不敢抬一下。”

　　对于女人送过来的这记马屁，钱龙强坦然受之，笑着说道：“他们三人的小算盘我再清楚不过了，平时倒没什么，明天可是要命三关的时候，必须要好好敲打一番，这样他们的心思才能集中到明天的开业庆典上来。”

　　“龙强，你真是太厉害了，难怪钱总让你独当一面！”尤雪梅越发巴结道。

　　“呵呵，收拾一下早点睡吧，明天一早和我一起去接一下二哥，他从苏城过来，七点半左右到。”钱龙强说道。

　　“好，你先睡，我一会就过来。”尤雪梅开心地说道。


第619章 开业

　　钱龙云本来准备今晚就到的，但由于苏城那边的竭力挽留，只能明早赶过来了，好在徐城和应天之间的距离很近，不会误事的。

　　就在钱龙强准备上床休息的时候，林熹还在和朱斌、倪凌薇在办公室里商量着明天开业的细节安排。

　　“林总，我现在最担心的还是安全问题，只要购买任意一款家电就能参加抽奖，而且中奖率百分之百。这笑意一旦被证实以后，我担心顾客们会蜂拥而至，到时候如果处理不当的话，极有可能出现意想不到的后果。”朱斌看着林熹一脸忧虑地说道。

　　倪凌薇看了林熹一眼，然后笑着对朱斌说道：“朱总，你的这个担心林总早就注意到了，明天会有警方的人协助我们管理现场的秩序，只要引导得当的话，问题应该不大。”

　　“凌薇姐，朱总刚才说的那话不错，虽说我们请公安的同志帮忙维持秩序，但如果人太多的话，还是存在安全隐患，千万不能存在侥幸心理。”林熹说道。

　　“那该怎么办呢？”倪凌薇被林熹这一问，心里也没底了，出声问道。

　　朱斌看了林熹一眼道：“林总，我还是觉得设定一个抽奖的底线，比如消费额必须超过五百或是一千，不能买个热水壶也参加抽奖，那样的话，安全的压力太大了。”

　　林熹听到这话后，犹豫了好一会，才出声说道：“行，朱总，就照你说的办，开始的时候，把底线定为五百，下午如果人太多的话，就提到一千，这样应该就没问题了！”

　　朱斌和倪凌薇听到这话后，都点了点头。

　　十月一日，一年一度的国庆节，华夏大地沉浸在一片欢乐祥和的节日气氛当中。作为淮江省省会——应天市的东城区，这天显得格外热闹，相隔不到一百米的距离，两家大型家电卖场开业，一大早，彩旗迎风飘扬，鲜红的横幅格外惹眼。

　　家电卖场在普通老百姓的严重是个新生事物，人们甚至搞不清楚它和那些传统商场之间的区别。通过一些消息灵通的人士的介绍，大家才大体搞清楚了家电卖场的含义，说白了，就是专门卖家电的商场。

　　从两家家电卖场的规模来看，都不落于知名的百货商店，这样的商场里如果全是家电的话，那得有多少电视机、洗衣机和冰箱呀！

　　俗话说，物以稀为贵。现在既然这么多的家电放在一起，那价格自然会比一般商场里的低上许多，于是一些本来想买家电的人家都选择了等一等，等这两家家电卖场开业以后，仔细比较一番，再确定究竟去哪儿买。

　　今天对于林熹来说，意义重大，东盛家电卖场应天旗舰店的开业，意味着他正式踏上了家电零售业这一行。清源的东盛家电由于规模太小，充其量只能算是一次试水，不过林熹也因此收获了许多经验，为他迈出今天这一步打下了坚实的基础。

　　前世林熹在家电零售业走上了事业的巅峰，同时也摔到了人生的谷底，如今带着重生这个大杀器，掘土重来，如果不干出点成绩来，林熹是你绝不会善罢甘休的。

　　林熹身边依次站着赵怡、倪凌薇、郝欣妍，三女脸上的神色也极不平静，这对于她们来说，同样也是一个难得的契机，三人的心里都对东盛的未来满怀期望。

　　“林熹，你说东盛会不会有一天也像国宁那样去外地开设分店呀？”赵怡突发奇想道。

　　林熹听后，用异常笃定的口气说道：“会的，而且很快！”

　　两世为人的林熹对家电销售这个行业再熟悉不过了，东盛矿业并入徐城煤矿以后，使他不再为资金而困扰，如果在如此有利的条件下，还不能让东盛家电卖场走向省外的话，那他真该买块豆腐撞死算了。

　　相对赵怡而言，倪凌薇更为理性，他看着林熹问道：“林熹，为什么一定要在八点半开业呢，早一点不是更能吸引顾客吗？”

　　“国宁也是八点半开业，既然要竞争的话，那我们也不耍这个奸猾。”林熹说道。

　　林熹这话只是随口一说，真正的原因是前世的时候，他的第一家家电卖场也是八点半开业的，他想以此来祭奠那不算辉煌的前世。

　　就在林熹和三女站在东盛家电卖场应天旗舰店总经理办公室的窗口前闲聊时，国宁淮江分店的老总钱龙强正在召开开业庆典前的最后一次筹备会，参加会议的依然只有尤雪梅、梅峰、杜子君和常骏。

　　这次钱龙强没有说其他的，只是安排具体的事情。十分钟的短会结束以后，钱龙强便带着尤雪梅上车去火车站迎接国宁电器的老总——钱龙云了。

　　七点四十五分，钱龙云准时从车站出口处走了出来。钱龙强见后，连忙摆手招呼。钱龙云见后，径直走了过来。

　　当大老板走近以后，尤雪梅终于知道钱龙强让她一起来迎接的原因了，因为和钱龙云一起过来的还有一位美少女。

　　听了钱龙强介绍，尤雪梅才知道女孩竟是钱龙云的女儿——钱婉欣，今年二十三岁，刚刚大学毕业。钱龙云之所以把女儿带过来，有点让她跟在后面开开眼界的意思。

　　尤雪梅知道兄弟俩有话要说，于是便主动接过了车钥匙。上车以后，钱婉欣坐在副驾驶座上，钱龙云和钱龙强兄弟则坐在了后座。

　　尤雪梅将车平稳的开出车站以后，钱龙云便问钱龙强道：“准备的怎么样了，没什么问题吧？”

　　“一切都安排妥当了，绝对没有问题！”钱龙强一脸淡定地说道。

　　“那就好！”钱龙云说道，“老三，我一直想让你出来独当一面，这次机会难得，你可一定要给我争口气呀！”

　　钱龙强听到这话后，连忙说道：“二哥，你放心吧，我一定会不会给你丢脸的。”

　　“不是给我丢脸，是不给我们老钱家丢脸。”钱龙强纠正道，“之前之所以想让你去苏城，是因为那是大哥的发迹之地，人眼更熟一点，不过你既然选择将分店放在应天，我相信你的眼光。”

　　钱龙强听到这话后，很是感动，悄声说道：“谢谢二哥！”

　　八点半，东盛和国宁的门前，爆竹声声，彩旗迎风，精心准备数月之久的两大家电卖场终于撩起了神秘的面纱，迎接八方来客。

　　东盛购买伍佰元以上的家用电器，并有机会参加抽奖，中奖率百分之百。奖品更是丰富多彩，从价值数十元的小礼品到冰箱、彩电，可谓是应有尽有。

　　倪凌薇看到礼品设置很是不解，在清源搞家电卖场的时候，特等奖是一辆桑塔纳，现在到应天这样的大场子，正是甩开膀子大干一回的时候，林熹怎么反倒变得小气了？

　　林熹听到她的问话后，给出的解释是，在清源需要的是吸引眼球，而在应天则是给消费者更多实惠，两者的目的不同，奖品的设置自然也就不同了。

　　倪凌薇听后，不服气的追问道：“难道应天就不要吸引眼球了吗？”

　　林熹听后，故作高深道：“卖场在应天的人气足够，不需要再往上拉了！”

　　虽然林熹说的把握十足，但倪凌薇对此很有几分不以为然。

　　东盛家电卖场一开门，就涌进了大量的顾客，倪凌薇此时才意识到林熹之前的话并不盲目自大，而确是心里有底。

　　林熹瞥了身边的倪凌薇一眼道：“姐，你真以为之前的电视新闻和报纸的报道白费了吗，另外，用在公交车上的宣传广告费也不是白给的。”

　　“你给的那点钱也叫广告费？我看那公交公司的经理准是穷疯了，否则绝不会答应你的。”倪凌薇很是不屑地说道。

　　“姐，你这就有所不知了，我这创意本身可是价值不菲呀，哪儿能再给他们那么多钱呢，嘿嘿！”林熹一脸坏笑道。

　　“奸商！”倪凌薇毫不客气地说道。

　　“哈哈，无商不奸！”某货不以为耻，反以为荣。


第620章 见面分一半

　　就在林熹和倪凌薇在东盛开心的斗嘴之时，国宁电器这边却是一副紧张的气氛。钱龙强作为一把手，此时更是一脸严肃，两眼不停在扫视着全场。

　　当应天市主管工商业的副市长王鸿春和淮江省商业厅副厅长冯继强在主席台上入座以后，钱龙强一颗悬着的心才算彻底放了下来。

　　坐在主席台末座的应天市城东区委书记杨健和区长陈宏民心里则是感慨万千。一周前，接到国宁电器的邀请时，他们本来还不想过来。想不到对方的能量竟如此之大，连市政府和省厅的领导都请动了，他们要是不过来的话，那后果将不堪设想。

　　试想一下，副市长和副厅长都到场了，他们如果不过来的话，那不等于变相的不给两位副厅级领导面子嘛，这样的责任，他们可承担不起。

　　看到在会场最后的梅峰做出了一个ok的手势，钱龙强意识到一切准备就绪了，于是低头在钱龙云的耳边说道：“哥，记者们都已经到位了，你看，是不是可以开始了？”

　　钱龙云微微侧了侧头，然后低声说道：“你看着办，今天一切以你为主！”

　　在这之前，钱龙云就明确表示，他过来只是和相关领导打个照面，混个脸熟，并不插手卖场的事情，一切仍由钱龙强负责。

　　钱龙强见二哥果真照之前说的做了，很是开心，他知道这意味着二哥铁了心将应天店交给他管理了，这可是他求之不得的好事。

　　悄悄端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水以后，钱龙强对着话筒轻咳了两声，见到一切正常，便对着话筒沉声说道：“各位领导、嘉宾，各位顾客朋友们，早上好，请允许我代表国宁电器和尊敬的钱龙云总经理对大家的到来，表示热烈的欢迎！”

　　一阵热烈的掌声以后，钱龙强继续说道：“在国宁电器应天店开业之前，请允许我为大家介绍一下到场的领导嘉宾。”

　　说到这以后，钱龙强有意停下了话头，为了把这几位领导请来，他可谓是煞费苦心，并且如果没有大哥的影响力的话，对方都不一定会卖他这个面子。

　　等到现场的气氛调动的差不多了，钱龙强才接着说道：“今天到场的领导有应天市副市长王鸿春同志……淮江省商业厅副厅长冯继强同志……”

　　在钱龙强的带动下，现场的掌声不断，王鸿春和冯继强也很是配合地站起身来向现场的人点头示意，台上台下强势互动。

　　介绍完两位重量级的嘉宾以后，钱龙强又分别介绍了城东区的书记杨健，区长陈宏民，以及市里的几位局长，可谓是阵容庞大。

　　在国宁电器的开业庆典隆重举行之时，东盛这边的抽奖活动也搞得有声有色。

　　一个壮实的中年汉子将手中购物发票递到了负责抽奖的漂亮营业员手中，然后嗡声说道：“我买的电视一千一呢，可不可以抽两次呀？”

　　这些问题早在林熹的意料之中，昨天下午的对这些营业员进行培训的时候，他就把这些和她们讲得很清楚了，一张发票只能抽一次奖，无论这张发票上的金额多大。

　　“先生，对不起，一张发票只能抽一次奖，不过我们的中奖率是百分之百的，您说不定一下就能抽中大奖了，哪儿还需要第二次机会呀！”营业员笑着说道。

　　林熹在向营业员们讲清抽奖规则的同时，也严格要求她们，在和顾客作解释的时候一定要有礼貌，立正做到微笑讲解。

　　中年汉子本就随口一问，眼前这漂亮的小姑娘又说的如此客气，哪儿还有半点怨言。等营业员验核完票据以后，中年汉子笑着说道：“妹子，就冲你的服务态度，我要摸到大奖的话，分你一半，哈哈！”

　　壮汉在说这话的同时，将手伸向了摸奖专用的红色纸箱，在里面摸索了一番以后，随手抓起一个小纸条。

　　将纸条拿出摸奖箱以后，壮汉看都不看，直接将其递给了那漂亮的营业员，说道：“妹子，帮哥看一下，要是中大奖的话，那可有你一半呀，嘿嘿！”

　　营业员刚要接，身边一个少妇说道：“妹子，你千万别拿，要是拿了得话，他说本来是一等奖被你给换掉了，那你可是跳进黄河也洗不清呀！”

　　那年轻漂亮的营务员听到这话后，愣住了，犹豫了片刻，将兑奖卷递还给了那中年汉子，低声说道：“大哥，这还是你自己看的比较好，万一要是出点什么问题的话，我可担当不起！”

　　“刘桂花，我不就那天少找了你一块钱嘛，你至于当着这么多人的面给我难堪吗？”壮汉冲着少妇嚷道。

　　“胡三瓜，你这没品的货，少找姑奶奶钱你还有理了，我是怕你诬陷人家小姑娘才见义勇为的。”那被称为刘桂花的少妇回道。

　　听到两人的对话以后，现场众人这才知道，看来这两位不光认识，而且还有点小摩擦，这可是真实版一元钱惹的祸。

　　就在壮汉无计可施之时，身边陆续有人认出了他，一个六十岁所有的老太说道：“这不是前面菜场卖肉的三瓜吗，做生意要规矩，不能少人家钱。”

　　胡三瓜听到这话后，刚想解释，旁边一个小伙子说道：“那个营业员你还是帮三哥看看兑奖卷，他不认字！”

　　这话一出，现场众人都笑喷了，原来这货很是装逼的把兑奖卷递给营业员，不是多信任她，而是其自身不识字。

　　现场众人的哄笑也许并无多少嘲讽之意，但胡三瓜听后，脸上却挂不住了。这也难怪，堂堂一个七尺男儿被当众揭穿不认字，这让人情何以堪。

　　“不认字怎么了，老子照样买彩电，置冰箱，我小子一看就是文化人，怎么手上什么东西都没有呀，来这看热闹呀？哈哈！”胡三瓜笑得很是得意。

　　那小伙子听到这话后，脸上挂不住了，大声说道：“谁说我看热闹了，同志，麻烦你把这种型号的电视机打开给我看一下！”

　　撇开小伙子是不是真要买那台电视机暂且不说，人群中却突然爆发出了胡三瓜的惊叫声，中了，中了，我竟然中特等奖了！

　　这话在人群中炸开了锅，众人纷纷围了上来。看到胡三瓜那欣喜若狂的表情，许多人心里都暗暗想道，这杀猪的运气真好！

　　那个叫刘桂花的少妇在暗叹胡三瓜运气真好的同时，并不想放过这货，于是等胡三瓜的情绪稍稍平静了以后，刘桂花冷声说道：“姓胡的，你这大奖可是人家营业员把你开的，刚才你说分人家一半的，现在不会忘记了吧？”

　　胡三瓜听到这话后，沉声说道：“你以为我是你呀，一块钱都当个宝，哥说到一定做到，走，妹儿，跟哥一起领奖去，我们一人一半！”

　　那个漂亮的营业员连忙说道：“大哥，谢谢你，这奖是你中的，我可不能要，再说我们卖场也有规定，不可以收受顾客的礼品。”

　　胡三瓜听到这话后不干了，开口说道：“妹儿，这是哥愿意给你的，和你们卖场没关系，你不要怕，我去找你们经理说。”

　　听说过索要礼品的，但还没见过硬是要送人礼品的，真是天下之大，无奇不有。

　　这虽只是一件小事，但由于现场许么人都看见了，当一层一级汇报到朱斌这的，他并不敢擅自做主，而是亲自把这事汇报到了大老板林熹那儿。


第621章 你发我也发

　　林熹听到这话后，嘴角露出一丝笑意，随即对朱斌说道：“朱总，奖品给那位顾客，至于他答应给营业员的那一半奖品，就由卖场来承担吧，你亲自去办一下。”

　　朱斌听到这话后，先是一愣，随即就明白林总想要借助这事炒作一番，当即就答应了下来，然后转身往门外走去。

　　十来分钟以后，东盛家电卖场内的广播里响起了主持人甜美的嗓音，各位顾客你们好，首先欢迎你们光临东盛家电卖场应天旗舰店，在本卖场刚刚开业的这段时间里，发生了一件小事，下面我来为大家讲述一下，……

　　当林熹听说获奖者的姓名叫胡三瓜时，很有几分忍俊不禁之感，这位老兄的爹妈也太有才了，竟给他起了这么有个性的名字。

　　林熹关注胡三瓜这个人名，而现场观众却关心作为一等奖奖品的彩色电视机。听完播音员的播音以后，现场的人议论纷纷：

　　顾客们说：

　　老王，你刚才还说这大奖都内定了的，这下还有什么说的，那卖肉的三瓜子不会也成了东盛卖场的人吧？

　　老李，你这么说可就不地道，你刚才不是也说十有八九是骗人的吗？

　　站在两人的身边的老头说道，好了，你们别在这抬杠了，要买就快点买吧，再迟的话，大奖都被别人中走了！

　　营业员们说：

　　小芳今天的运气真好，本来我也是负责抽奖的，但为了偷点懒，想不到错过了一个发财的机会，唉！

　　那台电视价值一千元，一半那可就是五百呀，将近两个月的工资了，这可真是天上掉馅饼呀！

　　是呀，羡慕死人了！

　　随着播音员三番五次的播音，胡三瓜中奖的事情被迅速传播了出去，人们除了羡慕胡三瓜的运气以外，更觉得东盛家电卖场是可以信任，于是往东盛卖场赶过来的人越来越多。

　　国宁电器这边，开业庆典依然在有条不紊地进行着，现在正是应天副市长王鸿春代表市政府致辞。

　　看着钱龙云一脸开心的笑容，钱龙强的心里长出了一口气。到目前为止，这个开业庆典都是非常成功的，市领导不光到场，而且还当众致辞，仅凭这点，国宁就能将东盛压制的死死的，连半点还手之力都没有。

　　作为在商场里混迹多年的老江湖，钱龙强深知，作为初到应天的新人，要想生意做的长久，必须和官面上的人保持良好的关系，否则，总归有点落入下剩之感。

　　钱龙强本想在这上面狠狠打一打东盛的脸，但他随后得知东盛的开业庆典压根就不请官面上的人，直接以开奖酬宾的形式进行。这让他很有点一拳打在棉花上的感觉，心里很是不爽，但却又无可奈何。

　　王鸿春讲完话以后，钱家兄弟用力鼓起掌来，在他们的带动下，现场响起了一阵并不算热烈的掌声。

　　钱龙强见状，微微蹙了蹙眉头，不过接下来的情况使他根本无心关注掌声的问题了，站在门口的老百姓纷纷往场外退去，并且场内的嘈杂声也愈加明显。

　　尽管不知出了什么事，心里很是没底，钱龙强还是按部就班地说道：“下面请省商业厅副厅长冯继强同志致辞，大家欢迎！”

　　这话一出，尽管台上的钱家兄弟和台下的国宁员工很是用力地拍手，但掌声却还是稀稀拉拉的，冯继强脸上的表情顿时暗了下去。

　　情况还不止于此，门口的顾客走了以后，其他顾客也有纷纷掉头往外走。

　　这种情况让钱龙强很是不安，但从老百姓的角度来看，却很好理解，我们是来买家电的，并不是来听报告的，左一个市长，右一个厅长，和我们有毛的关系。

　　除此以外，众人纷纷往外走的一个重要原因就是东盛那边有人中大奖的消息传了过来。人家那边只要买超过伍佰元的就家电就有抽奖机会，而且百分百中奖。虽说中大奖的可能并不大，但总比在你这听这些领导白话要强。

　　钱龙强见此情况，心里一惊，连忙冲着梅峰使了一个眼色，让他出去查探一下看看究竟是怎么回事。这时候太关键了，千万不能出任何事，稍有不慎的话，后果不堪设想，钱龙强对此再清楚不过了，因此不敢有丝毫怠慢。

　　冯副厅长见到下面的情况，心里很是不爽，只是草草地说了两句以后，便收场了。与其同时，梅峰走到主席台上将刚刚打探到的情况简单向钱龙强做了汇报。

　　钱龙强看到钱龙云、王鸿春、冯继强的脸上的不爽之色，心里很是慌乱，心里暗想道，不就是一点小奖品嘛，行，你发老子也发，这有什么呀？

　　打定主意以后，钱龙强对着话筒说道：“在场的顾客朋友们，我们国宁电器一贯本着让利于民的宗旨，在南豫省的总店如此，应天的分店更是如此，现在我宣布，现场的每一位顾客在开业庆典以后都将得到一份精品的礼品，无论你是否购买本卖场的商品。”

　　钱龙强这话一出，现场立即响起了热烈的掌声，老百姓们最注重实惠，听说国宁电器要白送的礼品，怎么着也得人家捧个场呀！

　　钱龙强这一招等于是赔本赚吆喝，但目前这种形势下，也是不得已而为之。他如果再不这么说的话，那现场的老百姓要不了一刻钟都会走光的，那国宁电器和台上的这些领导还不得尴尬死。

　　虽然钱龙强的这一招稳定住了局面，但接下来讲话的人再也不敢向王鸿春那样高谈阔论了，简单说两句，一带而过，便讲完了。国宁家电卖场的总经理钱龙云先生更是只讲了一句话——感谢到场的领导和嘉宾，请大家相信国宁电器一定会给你们的生活带来改变，谢谢！

　　开业庆典结束以后，王鸿春和冯继强虽想离开，但钱龙云却竭力挽留，顾及对方身后人物的面子，王、冯两人只得选择留了下来。

　　至于城东区的杨健、陈宏民和几位相关的局长见到王、冯两人六下来了，自然也就不可能走了。王鸿春可是他们上级领导，冯继强更是省商业厅的实权派，这样的机会很难得，他们断然没有就此放过的道理。

　　钱龙云见终于把一干官员安顿下来了，于是冲着三弟使了一个眼色。钱龙强见状，不动声色的跟在二哥身后走到了门外。

　　兄弟俩来到走廊上以后，钱龙云沉声说道：“老三，这边你就不要费心了，我亲自来陪，你把精力全都放到卖场去。半个小时以后，我领几位领导过去亮个相，你提前做好准备，找几个群众和领导们交流一下，同时让那些记者选好角度，多拍几张有质量的照片。”

　　钱龙强听到这话后，连忙说道：“哥，我知道了，你放心吧！”

　　钱龙云轻嗯一声，转身便往那间小型会议室走去。

　　钱龙强能感觉到二哥虽然什么也没说，但对于刚才的情况还是很不满的。意识到这点以后，他长出了一口气，多亏了刚才灵机应变，否则极有可能惹出大麻烦来。钱龙强想到这的时候，心里下意识的还有几分后怕。

　　虽说感觉到二哥有几分不满，但此刻钱龙强也没有任何办法，只能把后面的工作做好，争取将功补过。

　　就在钱龙强满腹心事的从三楼下来时，猛的听到下面的声音很嘈杂，好像发生了什么争执，他下意识的加大了脚步，心中很是慌乱。


第622章 小礼物风波

　　国宁电器的总体构造和东盛相仿，一、二楼销售，三楼行政办公。到二楼以后，钱龙强感觉到嘈杂声来自一楼，于是连忙快步往一楼跑去。刚到一楼的楼梯口，只听杜子君尖着嗓子说道：“你们放心，钱总既然答应大家有礼品，那就一定有，请大家相信我们钱总，相信国宁电器。”

　　“你在这骗三岁小孩呢，一会其他人进来了，你们怎么知道谁是刚才就在的，谁是刚刚进来的？”人群中一个青年大声质问道。

　　“这……”杜子君一下愣在了当场，不知道该如何回答。

　　这事确实不能怪杜子君，给顾客们赠送礼品，本就是钱龙强临时起意，作为国宁电器部门经理的梅峰、杜子君和常骏之前压根就不知道这回事，现在自然不知该如何解答了。

　　“你做不了主，滚下去，让你们钱总出来，他堂堂一个总经理，总不至于说话赖话吧！”那个青年大声喊道。

　　他这一喊提醒了周围的人，其他人也跟着大声叫喊了起来。

　　杜子君冲着一边的梅峰和常骏使眼色，希望他们能上来帮他一把，但两人此刻却都充耳不闻，压根没有出手的想法。

　　见此情况，杜子君心里暗想道，我真是他妈的贱，这种时候跑出来充什么英雄，这下好了，连狗熊都不如。

　　“各位，静一静，我们钱总正在接待省市两级领导，一会就过来，请大家稍安勿躁！”杜子君大声解释道。

　　“我们不要听，让姓钱的出来！”这下不等之前的青年开口，五、六个人齐声喊道。

　　短短的三两分钟时间，钱龙强便从钱总变成了姓钱的，这变化也忒大了一点。

　　杜子君见此情况，撞墙的心思都有了，只得对众人说道：“你们稍等，我这就去请钱总过来！”

　　钱龙强在楼梯口将里面发生的状况看的一清二楚，他意识到如果不拿出点实际行动来，极有可能闹出大事来，这是他无论如何都不希望看见的情况。

　　刚才那话钱龙强只是临时起意，国宁电器压根就没准备小礼物酬宾，这时拿什么发给这些顾客呢？

　　钱龙强不愧是老江湖，短暂的思索以后，心里便有了想法。打定主意以后，他上前一步，冲着人群大喊道：“我就是国宁的总经理——钱龙强，你们有什么事只管来找我，不要为难杜经理。”

　　众人听到这话后，舍弃了杜子君，纷纷往楼梯口涌了过来。钱龙强见状，连忙爬到了身前的办公桌上，冲着人群大声喊道：“大家注意脚下，安全第一，别为了一个小礼物给摔坏了腿脚，那可真是得不偿失了。”

　　钱龙强这话一出，喧闹的人群稍稍安定了下来，不少人这时才意识到，仅为一个小礼物实在没必要冒这么大的风险。

　　见此情况，钱龙强、梅峰、杜子君、常骏以及国宁电器的工作人员的心里都稍稍安定了下来。刚才那么多人扑向楼梯口的时候，所有人心里都捏了一把汗，生怕出现什么意想不到的状况，那可就麻烦了。

　　钱龙强意识到这时候警戒尚未解除，不等众人开口，他抢先说道：“我们国宁电器为大家准备的小礼物是每人十元钱，无论你买不买商品，这钱我们卖场都白送给你！”

　　这话一出，现场立即又炸开了锅。钱龙强接过梅峰递过来一个扩音器，大声喊道：“由于在场的人太多了，这钱短时间之内很难发到你的手中，这样吧，请大家在两个货架之间站好队伍，以便工作人员给大家发放礼物。”

　　听到钱龙强的话后，所有人都动起来了，使得卖场里本就不大的空间显得更加狭小了。

　　钱龙强见状又说道：“不要往我身边挤，只要你站在两个货架之间就行，哪怕一个人一队也没问题。”

　　这话所起的作用立竿见影，既然随便站在哪儿都能拿到钱，那就没必要硬要挤在一起了，于是大家分别往卖场的四处散去。

　　钱龙强见此情况，才彻底放下心来，他冲着梅峰、杜子君和常骏招了招手。三人来到其身边以后，钱龙强如此这般的交代了一番，三人随即快步往卖场门外走去。

　　现场大约有三、四百人，为放万一，钱龙强让三人去会计那领五千块钱来，有多少零钱就拿多少零钱，实在不行的话，也只有拿整的了。钱龙强知道，事先并无此准备，会计那也不可能有五千块钱的零钱。

　　梅峰、杜子君、常骏知道事情紧急，一点也不敢怠慢，五分钟以后，便各自抓着一叠现金来到了现场。

　　在场的顾客见到真钱以后，也就不闹了，他们之前最担心的就是国宁电器骗他们，现在看来是他们有点杞人忧天了。

　　钱龙强乘着梅峰、杜子君、常骏三人给顾客们发钱之时，轻声交代了尤雪梅两句，然后让其领着五、六个男员工走到了卖场入口处。

　　为了防止刚进来的人也过来领钱，钱龙强让尤雪梅带着人将其暂时隔在一边，这样就不会出现“冒领”事件了。

　　要说钱龙强的这想法确实不错，毕竟事先就申明了，他的“小礼物”只发给在开业庆典现场的人，并不包括这些后进来的人，但他却忽略了一个非常重要的问题。

　　顾客进来是买东西的，结果刚一进门就被你隔离到了一边，谁受得了这样的做法，于是很多新进的顾客见此情况，都扭头走人了。

　　钱龙强见此情况，虽觉得有几分无奈，但这也是没有办法的办法。如果让这些刚进来的人也去领礼物的话，别说五千块钱，就是一万也未见得够。

　　国宁电器家大业大，为了力争在应天一炮打响，广告费和给官员、记者们的辛苦费远远超过了给顾客们发小礼物的钱，但凡事都有个限度，钱龙强可不想做冤大头。

　　尽管对后来的顾客进了又出有几分遗憾，但总归没出什么大事，钱龙强的心里还是很愉快的。就在其暗松一口气的时候，突然见到钱龙云的女儿钱婉欣从楼梯口走了过来。钱龙强见状，连忙迎了上去。

　　钱婉欣见到钱龙强以后，连忙快步跑过来，走到其身边以后，轻声说道：“三叔，你这有没有准备好呢，我爸带着王市长和冯厅长他们下来了。”

　　钱龙强听到这话后，大吃一惊，这才想起从楼上下来时，二哥交代他的事情。“婉欣，刚才这边出了点事情，我刚刚解决好，你去和你爸说一声，让他等十分钟再带领导们下来。”钱龙强在侄女耳边小声说道。

　　“三叔，来不及了，我过来的时候，我爸已经带他们下楼了，你看这……”钱婉欣一脸焦急地说道。

　　钱龙云之前已经和钱龙强说好了，这会让女儿下来的意思是通知一下三弟，让其到楼梯口迎接一下。他压根没想到钱龙强刚刚处理了异常风波，压根就没做什么任何准备。

　　听到侄女的话后，钱龙强也急了，这些顾客中还有不少人没拿到钱呢，谁知道领导在问他们话的时候，他们会怎么说呀？

　　虽说到现场的只是副市长和副厅长，但在这之前，钱龙强根据二哥的要求已经和电视台的记者说了，一定要现场摄像的。如果这些顾客们乱说一气，这要是被摄下来的话，那让人情何以堪。

　　想到这的以后，钱龙强打定主意，必须往后拖个五、六分钟，在他没有找到合适的托之前，绝不能让领导和顾客直接对话。

　　事情很紧急，由不得钱龙强仔细思考，脑筋一转，立即冲着不远处的尤雪梅招了招手。


第623章 应急

　　看到钱龙强脸上的表情不对，尤雪梅便知道一定有事情发生了。现在见对方冲她招手便知道一定是有事要交给她去办，于是便快步冲其走了过去。

　　初识钱龙强时，尤雪梅确实是奔着他的钱去的，但这么长时间交往下来，她发现这男人身上有很多吸引她的地方，不知不觉中，脑海竟对其产生了一些异样的情愫。

　　钱龙强在尤雪梅的耳边轻声低语了两句，尤雪梅微微一愣，有心想要说点什么，但钱龙强却并不给她开口的机会，钱龙强轻声说道：“快点过去，他们就下来了，你只要给我拖延五分钟就没事了，去吧！”

　　尤雪梅听到这话后，哪儿还敢再多说废话，只得快步往楼梯口跑去。走到楼梯口时，她向楼上张望了一番，并没见到其他人，这才稍稍放下心来。尤雪梅收拾一下身上的衣服，将披肩长发理了理，脸上硬挤出一丝笑容，站在了楼梯口。

　　钱龙云和一干领导从楼梯上有说有笑的下来了，虽说之前的那个小插曲让他心里有几分不爽，好在老三灵机应变总算把场子稳了下来。从这点可以看出，他作出让老三独当一面的决定还是非常正确的。

　　走到一楼的拐角处，钱龙云看到楼梯口只有他闺女和尤雪梅，脸色不由得阴沉了下来。钱龙云下意识的以为钱龙强自持身份不愿意站在楼梯口来迎接，这让他心里很不爽。

　　你是这的总经理不错，老子还是整个国宁电器的老总呢，不也得像孙子似的陪在一边。

　　尤雪梅此时压根就无暇估计钱龙云的想法，眼前可都是一群大人物，在来国宁电器之前，别说和他们打交道了，就是见上一面都近乎是不可能的事情。

　　尽管心里非常紧张，但尤雪梅还是强迫自己冷静下来，脸上带着近乎僵硬的笑容往前挪了两步。

　　“各位领导、嘉宾，根据我们钱总的安排，下面将由我带领大家参观我们的国宁家电卖场应天店，请大家随我来！”尤雪梅面带微笑的冲着众人说道。

　　尤雪梅的心里虽然紧张的不行，但总体表现还是挺不错的，至少在场的领导没感觉到有什么不对劲的地方。

　　钱龙云充满了疑惑，心里暗想道，老三这是搞的哪一出，就这么点巴掌大的地方哪儿还用得着向导？

　　钱龙云一脸疑惑地看向他的女儿时，钱婉欣冲着悄悄使了一个眼色，示意老爸稍安勿躁，跟着尤雪梅后面走就行了。

　　钱龙云虽不知道究竟是怎么回事，但一眼就看出了，这当中有猫腻，脸上的阴沉之色更甚了，心里暗想道，老三啊老三，你让我说你什么好，这点小事，你也能给办出问题来，我还真是服了你了！

　　这事严格说来，和钱龙强的能力一点关系也没有，只是个意外，不过此时的钱龙云哪儿还顾得上这些。

　　王鸿春、冯继强等人并不知道实情，听到尤雪梅的话后，下意识的以为这是国宁电器事先安排好的，于是便跟在尤雪梅身后，说笑着往前走去。

　　看到领导们并没有起疑，尤雪梅的心里长出了一口气，然而好景不常，等王、冯等人从楼梯上下来以后，她便发现坏事了。尤雪梅不知该把这些领导们往哪儿领，卖场里面肯定不行，钱龙强正在布置呢，但不往卖场里，又该往哪儿去呢？

　　就在尤雪梅一筹莫展之际，眼前一亮，卖场入口处的大厅足够宽敞，并且里面还有几张国宁电器总店的相片。她虽对远在南豫省的国宁总店并不了解，但好在那些照片上都有介绍，她只要照本宣科就行了。

　　尤雪梅想到这，心里好不得意，都说办法是人想的，一点不错，在此危急之时，竟能想出这么好的主意来，连她都有点佩服自己。尤雪梅稳了稳心神，冲着领导们说道：“各位领导、嘉宾，我们首先要去的是国宁电器卖场的大厅，那儿有我们总部的相关介绍，这可都是在钱龙云总经理的领导和指挥下，取得的成绩，请大家随我来！”

　　钱龙云见尤雪梅不光没有任何慌乱之意，反倒顺嘴将他捧了捧，心里暗想道，这女人可能是老三到淮江这么长时间，最大的收获了。

　　在场的领导们以王鸿春、冯继强为尊，听了尤雪梅的话后，两人都夸赞钱龙云是商场精英。见此情况，钱龙云也无暇顾及其他了，与两位厅级领导客套起来。

　　下楼梯以后，钱婉欣悄悄走到钱龙云身边，低声说道：“三叔那边还没准备好呢，五分钟以后再过去。”

　　钱龙云见果真是这样，从鼻孔里冷哼了一声，什么话都没说。钱龙云对自己的女儿尚且如此，由此可见，他对这个三弟是多么不爽。

　　钱婉欣并不了解清楚，她只是跟老爸后面出来历练一下的，哪儿敢多说什么，只是默默地跟在众人身后往前走去。

　　尤雪梅引着众位领导来到客厅以后，见这儿果然宽敞，而且没什么顾客，看来她还真是选对地方了。

　　看着领导们在大厅站定以后，三三两两的攀谈了起来，尤雪梅见状，很是开心。她将众人带过来的任务就是拖延时间，如今不用她开口，领导们互相交流起来了，这反倒省她的事了，何乐而不为呢？

　　商业厅副厅长冯继强只有一米七左右，但那肚子却和怀胎六月的孕妇不相上下。此时，他正和应天副市长王鸿春、国宁电器老总钱龙云站在一起小声地交谈着。

　　冯继强指着墙上的照片说道：“钱总，你还真是不容易啊，从一个小小的店铺起步，短短几年间就有了如此规模，真是能人啊！”

　　钱龙云笑着说道：“我这是小打小闹，和两位领导不能比呀，我常听家兄提及，两位要能力有能力，要水平有水平，现在更是省里重要培养的干部，真是后步宽宏啊！”

　　听到钱龙云的话后，冯继强和王鸿春对视一眼，脸上随即露出了一丝隐晦的笑意。他们之所以来出席国宁家电卖场的开业典礼，都是冲着钱龙云身后的那位，现在对方把话的如此直白，两人心里自是开心了。

　　尽管心里很开心，但两人毕竟是官场老手，喜怒皆不形于色。

　　王鸿春轻咳一声，顺着冯继强刚才的话头说道：“钱总，你就不要谦虚了，别的不说，这大厅里的陈设和底蕴就不是一般企业能够搞的出来的！”

　　“哈哈，王市长，冯厅长，太客气了！”钱龙云开心地笑道。

　　尤雪梅见钱龙云和王鸿春、冯继强相谈甚欢，心里更加安定了，她心里很清楚虽说在场的官员不少，但只要把这两位服侍好了，那就一切ok了！

　　王、冯、钱三人嚷声大笑以后，冯继强将左手放在圆滚滚的肚子上，右手指着天花吊顶说道：“鸿春市长，你看钱总的那盏灯可是大手笔啊，据我估计，这盏灯的价值应该不低于这个数。”

　　看着冯继强那根短胖的手指，钱龙云很是装逼地说道：“冯厅真有眼力，一语中的！”

　　听到这话后，冯继强和王鸿春对视了一眼，两人深感眼前的这位钱总可真是财大气粗，一张吊灯竟要一万元，这样的手笔一般人还真拿不出来。

　　冯继强冲着站在一边的记者说道：“小同志，帮我把那盏灯拍下来，我要带回去留个纪念！”

　　冯继强的声音很大，在场的其他人听得清清楚楚，就在那记者用照相机拍摄的时候，所有人的注意力都集中到了那盏灯上。


第624章 幸灾乐祸

　　城东区委书记杨健和区长陈宏民所站的位置恰巧在那盏灯下，两人见状，下意识的抬起头来往上看。

　　这盏灯总体是圆形的，上下共有十二层，越上面一曾最大，越往下越小，但即使最下面一层的直径也有五、六十厘米，再加上四周的水晶吊坠，看上去确是富丽堂皇。

　　杨健边抬头欣赏这盏吊灯，边和身边的陈宏民说话。突然，他感觉那灯猛地一震，随即耳边便是咔的一声，杨健大吃一惊，随即大声喊道：“不好，快闪开！”

　　杨健在说话的同时，快速往一边闪去，他的第一感觉是这盏灯要落下来，至于是不是，他也顾不上确认，先躲到一边去再说。

　　陈宏民听到杨健的喊声以后，微微一愣，随即他也听到的咔咔声，这才意识到这灯出问题了，于是也快步往一边闪去。

　　尽管陈宏民竭尽全力往左侧窜去，但刚才那短暂的愣神让他失去了最宝贵的时间。随着哗的一声响，陈宏民大叫一声哎呦，右手捂着左肩摔倒在地。这还不算完，吊灯上散落下来的玻璃残渣不少落在了他的右手上，鲜血顿时便涌了出来。

　　从杨健大声呼喊到陈宏民被砸，前后不到一分钟的时间，等众人反应过来的时候，陈宏民已瘫倒在地，两只手臂上都是鲜血淋漓。

　　钱龙云第一个反应过来，快步奔跑过去，边扶杨健，便大声说道：“杨区长，你怎么样，有没有事？”

　　由于事情发生的太过突然，杨健此时完全呆住了，听到钱龙云的喊声以后，他才反应过来，只觉得左肩和两个手臂疼的不行，下意识的低叫起来，唉哟，疼，别碰！

　　听到对方的这话后，钱龙云连忙把手从杨健的左肩上缩了回来，心里暗想道，完了，骨折了！

　　钱龙云的心里很清楚，别看杨健的两只手臂上血肉模糊的，只不过是皮外伤而已，问题不大。他现在最关心的就是对方被灯直接砸到的左肩，所以下意识的便将手伸了过去。从杨健的反应来看，钱龙云可以断定肩部骨折了。

　　看着傻站在一边的尤雪梅，钱龙云怒声喝道：“你发什么愣，还不快点去打电话叫救护车！”

　　听到这话后，尤雪梅才醒过神来，慌乱的点了两下头以后，快步往楼梯口跑去。尽管心神不宁，但尤雪梅清楚的知道，只有三楼的行政办公室里才有电话，要打电话必须去那儿。

　　卖场里的人听到外面一声巨响以后，连忙往大厅涌去，正在训练群众演员的钱龙强见此情况以后，意识到一定是出事了，连忙快步往大厅跑去。

　　当看见二哥正在用力的扶杨健站起来，而此时的杨区长的右手正用力托住左肩，两只手臂上都是淋漓的鲜血时，钱龙强只觉得头脑中嗡的一下，眼前一黑，整个人如烂泥一般瘫倒了下去。

　　在国宁电器乱成一锅粥的时候，东盛电器却是人流如潮，络绎不绝。此时，林熹正和赵怡、郝欣妍三人站在三楼的楼梯口往下看。“想不到竟有这么多人来买家电，看来做生意也不是太难呀！”赵怡一脸兴奋地说道。郝欣妍听到这话后，看似很随意地说道：“会者不难，难者不会！”

　　赵怡听到这话后，微微一愣，低头沉思了片刻以后，很是赞同的轻嗯了一声。

　　林熹见此情况，下意识的长出了一口气，他现在最担心的事情就是二女之间闹出点什么矛盾来，到时候，他帮谁都不好。

　　郝欣妍刚才的话虽是无心之语，但也有点针对赵怡的意思，林熹还真有点担心赵大小姐当场发飙。看到赵怡的表现以后，林熹才意识到他有点小看赵小怡同志了。

　　就在这时，孙东强气喘吁吁地出现在三楼的楼梯拐角处，看到林熹、赵怡、郝欣妍以后，她开心地说道：“林总，你在这呢，害得我到处找你。”

　　林熹看到孙东强一脸焦急的表情以后，心里一惊，连忙出声问道：“东强，怎么了，是不是出什么状况了？”

　　俗话说，万事开头难。今天是东盛家电卖场应天旗舰店开业的第一天，林熹可不希望出什么乱子，看到孙东强的表现不对，他心里很有几分紧张之感。

　　孙东强见状，又往上爬了两坡，一脸坏笑道：“林总，确实出状况了，不过不是我们东盛，而是国宁，嘿嘿！”

　　孙东强这话一出，林熹长出了一口气。就在这时，赵怡却抢先问道：“孙经理，怎么回事，国宁出什么状况了，说出来让我们也开心开心！”

　　赵怡这番幸灾乐祸的话语说出了林熹和郝欣妍的心声，两人虽没有开口，但也满怀期待地看着孙东强。

　　东盛和国宁之间的竞争在所难免，从国宁电器硬是将开业日期放在和东盛同一天，便可见一斑。如此一来，听说国宁出了状况了，东盛的人自然抱着看热闹的心态了。

　　孙东强此时已走到了林熹等人的身侧，他笑着说道：“就在刚才，国宁电器大厅里的那盏大吊灯突然掉了下来，现场动静一点不亚于放炮仗，……”

　　“真的？那可真是太好了！我一看那灯就来气，这是家电卖场，又不是灯具市场，搞那么大的一盏灯有什么必要呢！”赵怡抢过孙东强的话头，一脸兴奋地说道。

　　说完这话以后，她仍觉得不解气，接着说道：“上次，我和欣妍去看的时候，我就对欣妍说过，这么重的灯说不定什么时候就会掉下来，想不到还真被我说中了。欣妍，你还记得我说过这话吗？”

　　郝欣妍听到赵怡的话后，一脸微笑地点了点头。

　　林熹听后，笑着说道：“你还真是乌鸦嘴！”

　　“只要能让国宁倒霉，乌鸦嘴就乌鸦嘴，本姑娘不在乎！”赵怡一脸得意地说道。

　　看到三人开心的表情以后，孙东强继续说道：“这还没完呢，那灯掉下来的时候，恰逢国宁的老总带着那帮领导在大厅里参观，于是……”

　　孙东强说到这，停下了话头，用力做了一个下砸的手势。

　　林熹见状，大吃一惊，下意识的脱口而出道：“那灯不会砸到钱龙云了吧？”

　　重生以后，林熹将钱龙云定位为他的最大对手，他不希望对方就这么不明不白的废了，那他真有点哭笑不得了。

　　听到林熹的问话以后，孙东强接着说道：“钱龙云倒是没事，咱们的父母官可就倒了霉了。杨书记的伸手比较矫健，躲过一劫，而陈区长就没有那么好的运气了，被落下来的吊灯砸到了肩膀，并且手上、胳膊上都被玻璃划伤了，据说满地是血。”

　　林熹想不到竟会是这样一个结果，下意识地说道：“这事可够钱家兄弟喝一壶的了。”

　　“钱龙云不愧是国宁的当家人，事情发生以后，他最为冷静，不光及时上前搀扶陈宏民，而且让尤雪梅打电话叫救护车。”孙东强说道，“相比较而言，钱龙强的就要逊色许多了，据说当场就晕过去了，也不知真假。”

　　前世，林熹和钱龙云较量的时候，钱龙强虽说也起到了一定的作用，但却有限得很，因此，一直以来，林熹都没将其放在眼中。现在听说，出事以后，这货竟然当场晕过去了，这便更不值一提了。

　　“不会吧，这个钱总未免也太逊了吧，不过就砸伤了一个区长而已，不至于直接晕过去吧？”赵怡一脸不屑地说道。


第625章 一触即发

　　林熹听到这话后，心里暗想道，我的大小姐，你当然不会在乎一个区长了，但放眼华夏全国，有刘家那个底蕴的家庭还是真不多。

　　除此以外，林熹心里也很清楚，钱龙强的反应之所以如此激烈，还和二哥钱龙云的到场有很大关系。

　　从国宁电器应天店开始筹备一直到开业，都是钱龙强在奔忙，算上这次，钱龙云也才是第二次过来。从这情况不难看出，钱龙云是准备把应天店交给钱龙强打理的。

　　如此一来，钱老三身上的压力自然就大了，现在又出了这样的事情，重压之下，他整个人都垮了，于是便出现了晕死过去的情况。

　　林熹的分析基本是正确的，但还有一点他是不知道的，那就是这盏价值万元的豪华吊灯是钱龙强主张要装的，现在出了这样的事情，他心头的压力剧增，这也是导致他在现场晕倒的原因之一。

　　“欣妍，走，我们去国宁看看，嘿嘿！”赵怡一脸坏笑的在郝欣妍耳边说道。

　　郝欣妍知道这段时间国宁电器给林熹带来了巨大的压力，现在猛的听说对方出了这么大的事情，她也巴不得过去看看呢！

　　听到赵怡的话后，郝欣妍轻嗯了一声，便和其一起往楼下走去。

　　孙东强见此情况，低声说道：“两位小姐站在远处看一眼就行了，千万别走得太近，现在国宁电器里基本没什么人了，被他们看见，可就不好了。”

　　赵怡和郝欣妍出了东盛家电卖场的门，快步往位于长江路的国宁电器卖场走去，两人边走边笑，说不出的开心与得意。

　　就在这时，孙东强也紧跟在二女身后，来到了卖场门口。他蹙着眉头对身边的王武说道：“老六，你叫上两个保安远远地跟在两个女孩后面，没事别出声，如果有事的话，务必保证他们的安全。”

　　林熹在东盛家电卖场开业之初，便招了一批保安，由王武出任队长。他深知做生意少不了和方方面面的人物打交道，很多事情由王武带着保安出面解决更为方便、快捷。

　　孙东强虽不清楚郝欣妍和林熹之间的关系，但赵怡却是林总名正言顺的女朋友，不管怎么说，他都必须保证两个女孩的安全。

　　王武听到孙东强的话后，沉声说道：“孙哥，你放心，只要有我王武在，她们就绝不会有问题，你先忙着，我这就叫人去。”

　　赵怡和郝欣妍并不知道孙东强正在为她们的安全大伤脑筋，现在两人一心想的就是看一看国宁电器卖场的惨样，好让她们开心开心。

　　赵怡边往前走，边对郝欣妍说道：“欣妍，你看这些人应该都是从国宁过来的，看来我们的生意一定比预期的还要好。”

　　郝欣妍听到这话后，也开心地点了点头。

　　两家卖场同时开业，国宁出了这样的事情，东盛的生意想不好都难。二女看透了这点以后，心里更是开心，脚步顿时轻快了许多。

　　赵怡和郝欣妍手拉手来到国宁电器门前时，果然看见门口围着一圈人，两人悄悄站在人群中往门里张望。

　　就在这时，尤雪梅走到门口，冲着围观的人群大声说道：“走开，走开，这儿有什么好看的！”

　　尤雪梅此时憋了一肚子的火，她怎么也想不到好好一个开业仪式，最终怎么成了这样。在陈宏民被救护车接走以后，现场所有的当官的都拍屁股走路了。

　　员工们七手八脚的把钱龙强抢救过来以后，他只休息了十来分钟，带着梅峰和杜子君便赶去医院了。钱龙云在现场匆匆交代了一番以后，便上车走了，至于去哪儿了，尤雪梅哪儿敢问。

　　钱龙强在去医院之前，交代现场由尤雪梅和常骏两人负责。两人商量以后，决定常骏负责卖场里面，而门口则由尤雪梅负责。这次的事情虽然不大，但影响太过恶劣了，开业当天就出了这样的事情，实在让人无语。

　　目前降低影响的最好办法就是让国宁电器重新开门营业，否则，任由其以讹传讹的话，谁也不知道最终会传成什么样。

　　尤雪梅在国宁电器应天店的地位虽高，但対家电销售这块却是个外行，如此一来，常骏只能把门口的事情交给她，他亲自负责处理卖场内的事情。

　　赵怡和郝欣妍都认识尤雪梅，两人对这个女人的印象本就很不好，现在又见其在这咋呼咋呼的，心里更是不爽。

　　“这街道是你家的？我们站在这关你什么事？”赵怡在人群里怒声说道。

　　围观的人本来听到尤雪梅的喝声后，便准备打散了，赵怡这话一出，大家又站住了脚步，不少甚至跟在其身后附和道：“对呀，这街道不是你家的，我们想站在哪儿就站在哪儿，关你什么事！”

　　尤雪梅的心里本就不痛快，听到这话后，更是不爽，怒声说道：“快点走开，否则我让人用水泼你们了！”

　　赵怡见周围人都很支持她的话，心里正觉得意，尤雪梅猛地说出这话来，让她不快到了极点，当即上前一步，冲其说道：“你敢泼一点水出来试试，我看你这卖场是不想开了！”

　　郝欣妍想不到赵怡竟猛地一下窜出去了，她刚想伸手阻拦，已然还来不及了。意识到这点以后，郝欣妍也从人群中挤了出去，站在了赵怡的身边。

　　由于门口的人比较多，尤雪梅之前并没有看到赵、郝两人，二女站出来以后，她才发现和她叫板的竟是东盛的两个女孩，发现这情况以后，她的气便不打一处来。

　　同行是冤家，这话一点不错。尤雪梅心里很清楚，钱龙强之所以迫不及待的将开业提前到今天，很大程度就是为了和东盛竞争。如今国宁出事以后，对方的人竟第一时间到门口来看热闹，这让她有种忍无可忍之感。

　　“好呀，我说怎么一下子哄了这么多人过来，原来是你们俩撺掇着，你们东盛真是无耻到了极点。”尤雪梅怒声说道。

　　尤雪梅的这话一出，围观的人都下意识的将目光投射到了赵怡和郝欣妍的身上。他们想不到这两个看上去漂亮异常的小女孩竟会有如此深的心机，这让其很是意外。

　　赵怡和郝欣妍只不过想来看个热闹，想不到事情竟会演变成这样，这很是出乎她们的意料之外。

　　就在赵怡冥思苦想如何反击之时，郝欣妍抢先开口了，“别以为自己怎么想的，别人的想法就和你一样。我们是东盛的人没错，但你问问在场的人认不认识我们俩，是不是我们撺掇来的？本来只以为这是一场意外，听了你刚才的话，我现在真怀疑你们是不是有些不为人为知的东西，怕大家看见呀！”

　　郝欣妍的这话杀伤力很足，虽不是实指，但这种含含糊糊的说法更容易引人遐想。

　　尤雪梅想不到这个漂亮的小女孩言语竟如此犀利，三言两语就让她处于极为被动的境地。尤雪梅头脑一转，沉声说道：“你说话要有证据，我现在就让你去卖场里找，看看有没有见不得人的东西，如果没有，那怎么说？”

　　郝欣妍听到这话后，一脸严肃地说道：“你这话我可不认同，我只是说可能有不为人所知的东西，你说的是见不得人的东西，这可和我没有半点关系。”

　　听到郝欣妍的话后，赵怡乐了，接着她的话茬说道：“你是不是那什么心虚呀，一不留神把真话说了出来，嘿嘿！”

　　尤雪梅有种被气疯了感觉，这两个小姑娘一唱一和的，实在是太可恶了。赵怡的话音刚落，她便大声说道：“你才是做贼心虚呢，这本就是意外，哪儿有你们说的那些东西。”


第626章 别样较量

　　听到尤雪梅的话后，赵怡更是得意了，强忍住笑意说道：“我只是说那什么心虚，到你这就成了做贼心虚了，你这么大的人了，怎么一点城府都没有，该说的不该说的，能说的不能说的，怎么一股脑儿都说出来了呀！”

　　国宁卖场出事以后，尤雪梅心里本就生气的不行，现在又遭到郝欣妍和赵怡的连番打击，顿时愤怒到了极点。

　　“轰走，把她们给我轰走，她们是东盛派过来看我们笑话的，别和她们客气！”尤雪梅愤怒对身边的保安说道，她此时脸上的表情恨不得生吞活剥了赵怡和郝欣妍。

　　由于要全方位和东盛展开竞争，钱龙强听说东盛招了保安以后，也让梅峰牵头招了七、八个保安。此时，他们正守在门口两边，听到尤雪梅的话后，其中的两人立即冲着赵怡和郝欣妍走了过来。

　　赵、郝二女想不到尤雪梅竟然和她们动真格的，如果动嘴的话，她们不惧怕国宁电器的任何人，但要说到动手的话，那她们可就没辙了。她们只是手无缚鸡之力的女孩，面对那凶神恶煞一般的保安，别说还手之力，就连招架之功都不具备。

　　就在万分紧急之时，王老六猛从后面窜了上来，两个保安队员也紧跟在他身后，站在了赵怡和郝欣妍的身前。

　　王老六带着两个保安一直跟在赵怡和郝欣妍的身后，二女挺身而出以后，他们便加强了戒备，现在看到情况不对，立即窜了出来。

　　“两个大老爷们欺负两个小姑娘，你们也好意思，有什么道行冲着老子来使。”王老六冲着国宁的两个保安喝道。

　　国宁的这两个保安都刚刚而是出头，看到王老六那威严的架势，心里不禁产生一丝畏惧之感，站在原地，不敢再向前半步。

　　王老六身上的这股气势实在煤矿上实打实的打磨出来的，矿工们不光孔武有力，而且桀骜不驯，如果没有两把刷子，这护矿队长还真干不下去。

　　尤雪梅将这一幕看在眼中，心思一动，尖声冲着赵、郝二女说道：“你们还不承认是东盛指使的，那他们又是怎么回事呢？”

　　不等赵怡和郝欣妍回答，王老六便瞪着眼睛喝道：“少在这唧唧歪歪的，老子一般不打女人，但特殊情况的话，也就顾不了这么多了！”

　　尤雪梅看着面目狰狞的王老六，大吃一惊，下意识的往身后退了半步。

　　王老六见威胁起到效果了，这才缓声说道：“我们林总知道你们国宁是什么货色，这才让我来保护她们俩，你没让这两个家伙上来之前，你看见老子动了吗？”

　　王老六虽是一个粗人，但说出的话却牢牢地站住了理，是你先让保安对付两个女孩的，我们这才站出来的，否则我们压根就不会露面，自然也就不存在指使一说了。

　　尤雪梅此时愤怒到了极点，但却又无可奈何，对方说的话虽强硬的不行，但却句句站在理上，让她不知该如何应对。

　　片刻的冷声以后，尤雪梅冲着身后的保安喝道：“你们都是傻子呀，人家都欺负到门上来了，你们却连屁都不敢放一个，钱总就是让你这样保护国宁电器安全的？”

　　国宁电器的保安当然不是摆设，他们之所以没有立即站出来，是因为心里有点把握不准，卖场里刚出了那么大的事情，他们是不是该继续强势下去。

　　尤雪梅的这话一出，保安们仿佛找到了主心骨。尤雪梅是办公室主任，他们的顶头上司，而且和钱总的关系很不一般，对方既然发话了，那他们自然没什么好担心的了。

　　国宁的保安队长也姓王，尤雪梅的话音刚落，他便用力一挥手，沉声喝道：“给老子上，我倒要看看谁他妈的皮痒痒了，竟然敢到这儿来撒野！”

　　另几个保安听到队长的话后，立即雄赳赳、气昂昂的冲了上来。几人被尤雪梅当着众人奚落，心里也是不舒服到了极点，听到招呼当即毫不犹豫的冲了上来。

　　王老六见此情况，心里暗叫了一声不好，连忙低头冲着找便宜和郝欣妍说道：“你们俩快点走，回去以后，立即向林总汇报。”

　　郝欣妍见此情况，一下子愣住了，她虽说跟在林熹后面多了不少见识，但归根结底还尚未走上社会，眼前发生的事情超出了她的认知，不知该走，还是该留。

　　“大家都看着呀，国宁电器的人竟要当众打人，这还有没有王法了，我送给你们打，打呀，打呀！”赵怡边说，边冲到王老六等三人的前面，直面国宁电器的保安。

　　赵怡的强势出乎了所有人的意料之外，国宁电器的保安更是不知该如何应对，下意识的回过头来看向了尤雪梅。

　　尤雪梅也想不到这个小女孩竟然如此张扬，她刚才已经明确示意保安动手了，他竟然还敢往外面蹦，这让她觉得很是棘手。

　　要是以尤雪梅此刻的想法，一定让保安上前好好收拾一下东盛的这几个人，尤其是这两个牙尖嘴利的女孩，但被赵怡这么一吆喝，如果还那么去做的话，那社会影响可就太坏了。

　　刚才那事对国宁的影响就非常大，如果这时候再搞出什么大的风波出来的话，那可就麻烦了。尤雪梅想到刚才钱龙强晕厥过去的场景，意识到现在绝不能让保安打上前去了，否则的话，出了事，她可承担不起相应的后果。

　　尤雪梅上前一步，对着赵怡说道：“小姑娘，说话做事别太过分了，否则，可是要吃不了兜着走的，哼！”

　　“你这话涉嫌恐吓，我可以告你的！”赵怡针锋相对道。

　　尤雪梅意识到她要和这小姑娘斗嘴的话，十有八九不是对方的对手，而打又不能打，剩下唯一的路只能是三十六计走为上了。

　　“走，我们回去，让他们站在这慢慢看！”尤雪梅说完这话后，冲着保安们用力一挥手，然后快步往国宁电器里面走去。

　　赵怡见此情况，长出了一口气。她刚才虽然叫的凶，但心里也紧张的不行，现在见对方果然被其吓走了，心里那根紧绷着的弦总算可以松下来了。

　　“他们走我们也走，没什么好看的！”赵怡说完这话后，便和郝欣妍一起往人群外走去，王老六等人紧跟其后。

　　看着两拨当事人先后离开了，看热闹的人也就四散离开了，转眼间，国宁电器门口便走的一个不剩了。

　　尤雪梅从门内走出来，见此情况，暗暗叹了一口气，虽说任务看上去是完成了，但她心里这口气始终憋着，既上不来，还又下去，异常难受。

　　赵怡和郝欣妍回到东盛以后，立即把这事说给了林熹和倪凌薇听。

　　听完两人的讲述以后，倪凌薇心里暗想道，国宁电器那女人的脑子还不至于太蠢，如果她让人打了赵怡的话，那他们这个卖场还是不是还能继续开下去，真要打问号了。

　　尽管心里这么想着，倪凌薇还是沉声对赵怡说道：“赵怡，以后不能这么冲动了，对方万一要是真冲上来，那你怎么办？”

　　赵怡听后，低声说了句，谅他们也不敢，不过说这话的时候，中气显然不足，甚至还悄悄往外伸了伸粉舌。

　　林熹见状，接着说道：“是呀，对方心头的这股火正不知该往哪儿出呢，你们千万不要被他们当成了出气筒。”

　　赵怡和郝欣妍听到这话后，心里很有几分感动，下意识的低下了头。


第627章 盒饭之罪

　　钱龙强从应天市军区总院走出来的时候，心里很是郁闷。城东区区长陈宏民的肩膀骨折，两只手臂一共缝了将近二十针。看到这一幕，钱龙强的心里压抑到了极点，此刻，他心里最想说的一句话就是早知如此，何必当初。

　　医药费、护工费什么的，钱龙强都安排好了，陈宏民这儿也没有什么危险，他现在需要考虑的就是如何善后，这可是件大事，不能有丝毫的疏忽大意。

　　钱龙强点上一支烟，慢慢走向他的那辆黑色的桑塔纳，打开车门坐上去以后，他把头倚在座椅上，郁闷的闭上了眼睛。

　　“昨天早晨还是把那盏破灯撤下来，否则就不会出这样的事情了，现在不光我和二哥被动，就连大哥都跟着受牵连，真是他妈的到没到家了。”钱龙强恨恨地想道。

　　五分钟以后，钱龙强把烟蒂狠狠的扔向了车窗外，然后发动桑塔纳急速向国宁家电卖场驶去。

　　为了把坠灯事件的影响降到最低，下午两点，国宁电器重新开门迎客。过去的人虽然不少，但大多数都是抱着看热闹的心态去的，真正购买家电的人却不多。

　　晚上八点，东盛和国宁两家新开业的家电卖场都关门打烊了，虽说只是一天时间，但双方的感受却截然不同。

　　东盛电器这边，林熹领着众人去天凤楼吃饭，虽没有明说庆功，但大家心里都是这么想的，脸上的笑容格外灿烂。

　　国宁这边，关门以后，钱龙强就把尤雪梅、梅峰、杜子君、常骏召集到了总经理办公室。钱龙强有气无力地说道：“我知道你们此刻都很劳累了，但没办法，由于出了那档子事情，老总要开会，你们现在这等会吧！”

　　一直等到八点半，也没见钱龙云过来，尤雪梅、梅峰、常骏脸上的表情就不对了，心里暗想道：“这事可和我们没有关系，说开会又不开，这算怎么回事呀？再说肚子还饿着呢！”

　　此时没有丝毫怨言的只有杜子君，那灯掉落下来以后，所有人都看见是主杆出了问题，而那根主杆是他负责搞来的，现在这情况说他是罪魁祸首一点也不为过。

　　杜子君现在最担心的是钱龙云把所有的火都撒到他身上，那他可就倒霉了。只要分析一下现状，就会发现，出现这种情况的可能性还是很大的。

　　按说这事最大的责任在钱龙强身上，他不光是应天国宁的总经理，而且这灯也是他执意要装上去的，但人家是亲兄弟，钱龙云总不至于责罚亲弟弟吧！

　　杜子君的心里很不淡定，这事的责任如果真落到他身上的话，那他真应了那句老话了，吃不了也得兜着走。

　　钱龙强从众人的脸上看出了几分不耐烦之意，他知道这情况也不能怪大家。他想了想，对尤雪梅说道：“尤主任，你去门口的快餐店里买四盒盒饭来，快去快回！”

　　尤雪梅听到这话后，微微一愣，开口问道：“钱总，买四盒还是五盒？”

　　在场五个人，钱龙强却只让买四个盒饭，就算杜子君的责任再大，总不至于连盒饭都不给他吃吧！

　　“四盒，我吃不下！”钱龙强一脸颓废地说道。

　　尤雪梅听后，才知道误会钱龙强了，有心想劝他两句，但由于还有梅峰等人在这，她犹豫了片刻，没有开口，径直往卖场门口走去。

　　尤雪梅买来盒饭以后，梅峰、常骏立即接了过去，迫不及待的打开饭盒狼吞虎咽了起来。尤雪梅将剩下的一盒递给杜子君，抬头看了钱龙强一眼，轻轻的打开了饭盒，将饭菜慢慢往口中扒拉。

　　杜子君此时一点胃口也没有，但其他三人都吃了，他要是不吃的话，更显出他心虚。轻轻撕开筷子上的包装纸后，杜子君打开了饭盒艰难的吃起饭来。

　　就在四人悄无声息的吃饭之时，门外却突然响起了急促的脚步声。尤雪梅等人听到这声音以后，头脑中当即反应出来，钱龙云到了。四人很想把饭盒藏起来，但办公室里就这么大地方，根本无处可藏。

　　就在四人端着饭盒面面相觑的时候，钱龙云已推开了总经理办公室的门。当看到几人端着饭盒吃得满嘴是油时，生气到了极点，怒声骂道：“你们真是酒囊饭袋，出了这么大的事情竟还吃的这么香，一盒够不够，不够我去帮你们买！”

　　听到这话，尤雪梅、梅峰、杜子君和常骏有种被人当面打脸的感觉，但却一个字也不敢说。眼前这位可是他们老板的老板，就是借他们一个胆子，也不敢和眼前这位较劲。

　　钱龙强见此情况，此时只有他站出来，其他人要是开口的话，二哥只会更加愤怒。意识到这点以后，钱龙强微微上前一步，低声说道：“哥，这是我让他们吃的，你要责罚就责罚我吧！”

　　钱龙云听到这话后，自然不好再多说什么了，他心里很清楚这四个人是老三手下的得力干将，他维护他们也在情理之中。

　　听到钱龙强的话后，尤雪梅、梅峰、杜子君、常骏四人心里很是感动，不管怎么说，钱总还是帮他们的，这让他们心安了不少。

　　钱龙云走到那张本属于钱龙强的老板椅前一屁股坐了下来，钱龙强则恭敬地站在其对面，尤雪梅等四人连忙丢下手中的饭盒，齐刷刷的站到了钱龙强的身边。

　　钱龙云将脸色往下一沉，怒声说道：“今天这事到底是怎么回事，你们谁来给我一个解释，这下国宁电器出大名了，上至达官显贵，下至平头百姓，我真该好好谢谢你们呀！”

　　这事可不是刚才吃盒饭那样的小事，钱龙强就算有心帮众人承担，也不敢轻易站出来。他真怕二哥发起飙来，连他的面子都不给，那他可就蛋疼了。

　　钱龙云斜了三弟一眼，接着说道：“你们钱总的责任我一会和他单独说，现在先谈谈你们身上的责任，谁先来说！”

　　钱龙云这样的商场老手一眼就看出，这事最大的责任在他的宝贝三弟的身上，于是他便先将对方摘出来，然后再和四人计较。

　　尤雪梅、梅峰、常骏三人对于钱龙云维护钱龙强一点也不意外，人家本就是亲兄弟，打断胳膊还连着筋呢！尽管如此，他们也不愿意站出来承担责任，客观的说，这事和他们一点关系也没有，就算你是老板的老板，但也不能蛮不讲理吧！

　　尤、梅、常三人可以对钱龙云的话充耳不闻，杜子君却不敢这么办，这事和他有直接关系，赖都赖不掉。尽管心里很清楚出头的椽子挨锤，但此时他不站出来也得站出来了。

　　打定主意以后，杜子君硬着头皮说道：“钱总，这事主要是我的责任，在那盏吊灯的原配主杆找不到的情况下，我负责去附近的厂家另找了一根主杆。由于时间比较紧，装修施工方催的很急，对于主杆的质量这一块把关不严，导致早晨那起意外的发生，我愿意接受公司给出的任何处罚，只是请两位钱总念在我一直为国宁电器出力的份上，能给我一次戴罪立功的机会。”

　　杜子君的这话说得很有水平，不光勇于承担责任，也把事情解释清楚了，另外还通过“两位钱总”一词暗示钱龙强帮他说句话。

　　杜子君虽一直跟在钱龙强的后面做事，钱龙云对他的情况还是很了解，这是一个有水平，有水平的人。

　　钱龙强听到杜子君的话后，虽说很想帮其说两句好话，但他知道这时候，他不开口，反倒好一点，如果开口的话，二哥只会更加不爽，反倒有可能害了杜子君。


第628章 兄弟相商

　　至于尤雪梅、梅峰、常骏三人，现在可谓是泥菩萨过河——自身难保，哪儿还敢帮杜子君说好话呢！

　　作为亲兄弟，不得不说，钱龙强对他这位二哥的个性了解的还是很清楚的，事情正朝着他期待的方向发展。

　　钱龙云见包括三弟在内的所有人都没有帮杜子君说好话，心里的气反倒消了不少，他沉吟了片刻以后，一脸严肃地说道：“杜子君，虽说这次事情的发生有这样那样的原因，但你的责任还是显而易见的，所以我要扣除你一个月的工资和三个月的奖金，用来支付陈区长的医疗费，你有意见吗？”

　　杜子君最担心的事情就是钱龙云让他卷铺盖走人，而现在对方仅仅只是扣他一个月的工资，三个月的奖金，他怎么可能还有意见呢？

　　“钱总，我没有意见，谢谢你给我机会，谢谢！”杜子君诚恳地说道。

　　听到杜子君的这番肺腑之言后，钱龙云只是轻嗯了一声，其他多一个字都没有说。

　　片刻之后，钱龙云把脸色一沉，怒声说道：“你们钱总的能力是有的，否则我也不会让他到淮江来独当一面，但他一个人的精力毕竟有限，你们要多帮助他，有什么想法要及时和他沟通，我相信他不会对你们合理的意见和建议置之不理的。”

　　当着钱龙强的面说出这话来，钱龙云也是逼不得已，虽说有点下他的面子，但总比出了事以后再回过头来擦屁股强。

　　钱龙云心里很清楚，三弟毕竟是应天国宁的总经理，该给的面子还是要给的，所以他只是点到为止的说了这么一句，便没有下文了。

　　“行了，时间也不早了，你们先回去吧，睡个好觉，把今天的事情忘掉，我希望明天能看见你们生龙活虎地出现在工作岗位上。”钱龙云大声说道。

　　四人听到这话后，用力点了点头，然后转身往门外走去。

　　等尤雪梅、梅峰等人走远了以后，钱龙强微微弯下了身子，冲着钱龙云低声说道：“二哥，都怪我，没有把事情做好，给你添麻烦了。我看我不适合在这个位置上再干下去了，你安排其他人过来吧！”

　　“老三，你这是说的话，难道我还信不过你吗？”钱龙云说道，“虽说谁也不愿意遇上这事，但既然摊上了，我们也不能怕事。你不会因为这点事情就打退堂鼓吧，那二哥可真是看错你了。”

　　钱龙强听到这话后，连忙说道：“二哥，不是我打退堂鼓，而是这事出的太不是时候了，我担心给公司带来的负面影响过大，所以这才……”

　　“老三，别说这些没用的，我是你哥，难道还信不过你吗？我听说今天好像一件商品也没有卖出去，你要好好在这上面多动动脑筋，这样下去，可不是个事呀！”钱龙云一脸忧虑地说道。

　　华夏国有句老话叫做亲兄弟，明算账，也就是说，哪怕如钱龙云、钱龙强这般的亲生兄弟之间，也是要把彼此间的利益核算清楚的。

　　钱龙强虽说是国宁电器的副总，但却不占任何股份，用后是的话来说，他就是一个高级打工仔而已。

　　现在出了这么大的事情，钱龙云不但没有和其计较，并且还让他在应天国宁总经理的位置上继续干下去，这样支持可不多见，哪怕在亲兄弟之间。

　　“二哥，要想扭转目前这个情况的话，我觉得只有在价格上做点文章了，老百姓们最注重实惠，如果我们的价格比东盛低的话，一定能把他们吸引过来。”钱龙强说道。

　　九十年代初期，家电行业的利润是非常高的，这也是林熹舍弃煤矿业，搁置家具也，也要搞家电卖场的根本原因。

　　钱龙云想了一会以后，说道：“这只能是权宜之计，不能长久使用，否则的话，对我们自身也极为不利。”

　　钱龙云可不是慈善家，之所以在淮江搞出这么大的动静，甚至不惜请大哥出面，就是想让国宁立足淮江，随时准备往浙东、东方进军。这是国宁电器对外扩张是至关重要的一步，钱龙云很清楚，要想实现这个目标的话，绝不能以降低价格为手段。

　　听到钱龙云的话后，钱龙强轻点了一下头，降价这一招是不得已而为之，属于权宜之计，等国宁打开局面以后，他便会立即叫停。

　　“二哥，要不就搞个开业酬宾吧，为期一周，你看怎么样？”钱龙强边说，边抬头看钱龙云的脸色。

　　钱龙云点上一支烟，沉思了好一会，才开口说道：“开业酬宾可以搞，但一周时间太长了，就三天吧！我相信有这三天功夫，应该能扭转了。”

　　钱龙强虽觉得三天少了一天，但二哥把话说到这份上了，他也不好再说什么，只好硬着头皮答应了下来。

　　“老三，医院那边你这段时间多跑一跑，人家毕竟是一区之长，而且这事完全是我们的责任，无论他提出什么样的要求，都满足他！”钱龙云说道。

　　钱龙强听到这话后，微微一怔，下意识的开口问道：“提什么条件都满足他，万一……”

　　尽管只说了一半，钱龙强就停下了话头，但其中的意思却是再明白不过了，万一那位区长大人要是狮子大开口，怎么办？

　　“老三呀老三，你现在独当一面了，看待问题的方法和角度都要换一换，你觉得这种情况下，他会提出过分的要求吗？”钱龙云一脸不快地说道。

　　听到钱龙云的提醒以后，钱龙强才意识到他有点担心过头了。今天在场的官员里没有人不知道国宁的背景的，这种情况下，陈宏民怎么可能信口开河呢？

　　“二哥，我考虑不周。”钱龙强低声说道。

　　“行了，老三，这也怪我，没早点让你出来单练。你看正国现在和以前相比，就成熟许多了，你要多加点油！”钱龙云说道。

　　钱龙强听后，哪儿还敢开口，只是重重地点了一下头。

　　国宁电器的总部在南豫省的省会宝都市，除此以外，还有一家分店在与宝都临近的临源市。钱龙云口中的正国指的是国宁的另一位副总莫正国，此人去年临源国宁开业时，受钱龙云指派，担任了总经理一职。

　　在莫正国的带领下，国宁电器临源店搞得有声有色，他也很受钱龙云的器重。在确定远赴淮江省开设分店之时，钱龙云曾考虑直接将莫正国调过来，让钱龙强去负责临源店。

　　钱龙云将这想法分别和莫正国、钱龙强沟通以后，两人都不乐意。莫正国通过临源店充分证明了自身能力，不愿把亲手打下的江山拱手让人；钱龙强则憋了一股劲想要通过自身的努力，做出一番成绩来。

　　钱龙云见此情况，也不便再勉强，只得让钱龙强到应天，而莫正国继续坐镇临源。现在，应天搞成这样，钱龙云真有点后悔当时坚持一下，莫正国过来的话，也许就不会出现这样的状况了。

　　一直以来，钱龙强都有和莫正国较劲的想法，听到二哥的这番话后，他心里不爽到了极点，但就算再怎么不爽，他也只能站在一边听着，事实胜于雄辩。

　　钱龙云看了弟弟一眼，意识到之前的那话可能重了一点，于是话锋一转，接着说道：“老三，明天我就回去了，这边的事情由你全权处理，还是那句话，我对你是百分之百相信的，同时也百分之百支持的，相信你能带着他们几个，干出一番成绩来。”


第629章 应对之策

　　钱龙强本以为这事出了以后，二哥会在这坐镇一段时间的，想不到对方竟然这么快就要离开了。他犹豫了片刻，开口说道：“二哥，你不在这再待段时间，我怕万一……”

　　“老三，不瞒你说，我也想在这多待段时间，但这事出了以后，对国宁的影响很大，我担心会波及到总店那边，还是回去心里才能安稳。”钱龙云一脸郁闷地说道。

　　钱龙强听到这话后，才明白二哥急乎乎要赶回南豫的原因，他轻声说道：“二哥，都是我没做好，给你添麻烦了。”

　　“老三，这话说过就算了，别老放在心上，不过以后你再做什么决定的时候，一定要慎重，你这儿和总部以及临源之间关系密切，可以说是牵一发而动全身。”钱龙云说道。

　　钱龙强听到这话后，轻嗯一声，表示记住钱龙云的话了。

　　钱龙云见时机差不多了，很是随意地说道：“你侄女也大学毕业了，为了让她多开开眼界，这次她就留在这儿了，你多帮帮她，让她多学点东西。”

　　钱龙强听到这话后，微微一愣，心里暗想道，看来二哥还是对我不够信任，这是留下个眼线看着我呢！

　　尽管心里很有几分不爽，但钱龙强的脸上却丝毫也没表露出来，反倒以一种欣慰的语气说道：“婉欣来帮我再好不过了，她可是科班出身，比我这野路子要强多了。”

　　钱龙云知道他这样安排，钱龙强心里肯定不痛快，但经过的昨天的事情以后，他实在不敢再让其在这瞎折腾了。

　　“老三，你也别谦虚，这儿的事情还是以你为主，婉欣只是帮你打个下手，另外，如果有什么特别情况的话，记得一定要及时和我联系。”钱龙云说道。

　　钱龙强意识到二哥不光让女儿来控制他，甚至还剥夺了他在重大事情上的决策权，这可是大大的不妙呀！尽管如此，他也不好多说什么，毕竟他现在是戴罪之身。

　　“行，二哥，你放心吧，我一定按照你说的去做，和婉欣配合，争取把应天店搞上去。”钱龙强沉声说道。

　　钱龙云听后，轻嗯了一声，然后站起身来说道：“行了，老三，时间不早了，早点回去休息吧，至于降价促销的事情，你明天早晨和婉欣商量一下，从下午开始搞吧！”

　　回到宿舍以后，钱龙强的心里很是不爽，仰坐在沙发上一动不动。尤雪梅有心想要打听一下，大老板找对方究竟说了什么事，但犹豫了一番以后，还是没有开口。

　　这段时间忙家电卖场的装修，钱龙强和尤雪梅都是造出晚归的，两天便索性住在了一起。他们之间有关系早已不是什么秘密，两人索性也不要那个脸面了。

　　钱龙强接过尤雪梅递过来的茶杯，一脸失落地说道：“从明天开始，卖场里就要有副总了，唉！”

　　尤雪梅听到这话后，很是一愣，钱龙强和她说过，他之所以不安排副总，就是为了让梅峰、杜子君和常骏三人拼力去争，如此一来，他的话便能得到最大程度的响应。现在猛的冒出个副总来，那岂不意味着钱龙强的这个计划落空了？

　　“谁？梅还是常？”尤雪梅脱口而出道。

　　今天的这起事故和杜子君有非常直接的关系，再加上大老板刚刚当众惩罚了他，绝不可能推选他做副总的。至于自己，尤雪梅心里很清楚，能坐上办公室主任的位置就算很不错了，副总，那是想都不要想的。

　　“不是他们俩！”钱龙强说道。

　　“不是他们俩，那总不至于是杜吧，那也太……”

　　尤雪梅刚说到这，钱龙强就打断了她的话头，沉声说道：“你的想象力也太丰富了，怎么可能呢？”

　　尤雪梅听到这话后，心头没来由的一阵激动。现在够资格坐上副总的位置的也就是梅、杜、常三人，现在三人都被排除掉了，那岂不是意味着她的机会来了？

　　尽管心里很是悸动，但尤雪梅还是装作不以为意的样子，问道：“那是谁呢？”

　　“我那宝贝侄女从明天起就是应天国宁的副总了，哼！”钱龙强恨恨地说道。

　　“什么，那个小姑娘任副……副总？”尤雪梅瞠目结舌地问道。

　　九十年代初期的华夏国很注重认资排辈，不光政府部门、事业单位如此，企业也不例外，因此，尤雪梅对钱婉欣出任应天国宁的副总很是吃惊。

　　“是呀，一个黄毛丫头，她懂什么呢？”钱龙强很是不爽地说道，“明天搞降价促销，竟让我和她商量，真是见了鬼了！”

　　看到钱龙强的情绪很是激动，尤雪梅不敢再火上浇油，转而低声劝道：“这也没什么，谁让她是大老板的闺女呢，你也别放在心上，再怎么说，你才是总经理，一把手！”

　　钱龙强很是不爽地说道：“我不是和她计较，再怎么说，我还不至于和一个小孩子计较，但他的做法未免太让人寒心了。我可是从国宁成立就跟在他后面干了，就算这次的事情有点小过错，他这么做，未免也太……”

　　尤雪梅心里很清楚，要想让钱龙强在段时间之内转过弯来，近乎是不可能的事，于是她便顺着他的话头说道：“算了，别在纠结了，现在是非常时期，等过了这段时间再说吧！”

　　钱龙强想了想，只得恨恨地点了点头。正如尤雪梅所说的那样，现在是非常时期，就算他有再大的不满，也要等这事过去再说。这时候要是闹起来的话，二哥真有可能让他离开应天，那他可就悲剧了。

　　“行了，不想这些烂事了，睡觉！”钱龙强把手用力一挥，沉声说道。
    第二天一早，钱龙强先把钱龙云送走，然后和钱婉欣一起回到了国宁家电卖场。

　　钱龙云昨晚明确指示今天上午把降价的事情敲定，下午再开门营业。尽管对二哥的有些做法有点想法，但钱龙强也不能违抗，认真按照对方的交代去做。

　　回到国宁以后，钱龙强将卖场的所有员工都集中起来，宣布了钱婉欣就任副总经理的消息。钱婉欣的年龄虽然不大，但在场的人都知道，这是大老板的女儿，自不会有什么意见。

　　说完这事以后，钱龙强便让普通员工先解散，然后带着钱婉欣、尤雪梅、梅峰、杜子君、常骏去了位于三楼的会议室。

　　等众人坐定以后，钱龙强便沉声说道：“昨天的事情虽然只是一个意外，但却给我们卖场带来了一场不大不小的危机。为了解决这场危机，昨晚我和老总商量了一下，决定采取为期三天的降价促销。现在请你们过来，就是具体商议一下，这个降价促销该怎么搞！”

　　钱龙强说完这话后，扫视了全场一眼，然后顺手端起了桌上的茶杯喝起茶来。

　　梅峰、杜子君和常骏有了上次的教训以后，再也不随便发言了，生怕说的不当，吃不了兜着走。

　　钱龙强表面上看上去胸有成竹，但见没人搭茬，心里也有点不淡定了。他悄悄冲着尤雪梅使了一个眼色，让她先开口。

　　无奈之下，尤雪梅只得轻咳一声后，说道：“既然要降价的话，那就降呗，打折或者直接在原价的基础上降多少钱，我觉得都行。”

　　尤雪梅虽是应天国宁电器的中层领导，但她对卖场的经营什么的，可以说是擀面杖吹火——一窍不通。她觉得既然要降价的话，那就降，完全没必要在这郑重其事的商议。


第630章 老少对阵

　　听到尤雪梅的话后，钱龙强微微蹙了蹙眉头，不过他随即也就释然了，一方面，尤雪梅确实是外行，你想她说出多么高深的见解出来，本就不太可能；另一方面，尤雪梅说的虽和没说没太大区别，但好在也没有说错什么。

　　想到这以后，钱龙强微微笑道：“尤主任这话虽然直接，但也有一定道理，梅经理、常经理，你们说说看，到底采用哪种形式，是打折，还是直接降价？”

　　杜子君现在是戴罪之身，钱龙强下意识的便将其忽略掉了。杜子君心里虽然很是不爽，但也没有丝毫办法。

　　梅峰听到问话后，灵机一动道：“打折或直接降价本就一个意思，常经理，对吧？”

　　常骏听到这话后，立即心领神会道：“对，梅经理说得对，这两种方式随便哪种都行，请钱总定夺。”

　　杜子君出事以后，梅峰和常骏就私下里商量过了，以后他们只唯钱龙强马首是瞻，绝不轻易说出自己的意见，免得出事以后被对方推出去当替罪羊。

　　钱龙强见两人都很给他面子，还是很开心，他之前还有点担心昨天的事情出了以后，梅、常二人会有其他想法，刚才有意点他们的名也是一种试探。从现在的情况来看，是他多想了，两人并无此意。

　　“既然这样的话，我看就直接降价吧，打折什么的，有些上年纪的可能转不弯来，还以为卖场在骗他们呢，你们看怎么样？”钱龙强面带微笑道。

　　“行！”

　　“可以！”

　　“就这么办！”

　　尤雪梅、梅峰、常骏三人争先恐后的表态支付钱龙强。

　　杜子君也想开口表示赞同，但钱总并没有问他的意见，他也就自觉的闭上了嘴。

　　“那好，就这样吧，至于具体降多少，你们四人去研究吧，两个小时以后，送一份报表过来就行了。”钱龙强沉声说道。

　　“你们还有没有什么问题，如果没有的话，那就散……”

　　钱龙强的话刚说到这，只听一个娇柔的声音响起，钱总，我有点想法。声音虽然不大，但态度却非常坚定。

　　这话一出，不光钱龙强怔住了，就连尤雪梅、梅峰、常骏和杜子君也愣住了。

　　片刻的愣神以后，钱龙强笑着说道：“婉欣，你有什么话就说，和三叔还客气呀？”

　　虽说侄女当众打断了他的话头，但钱龙强并不想和一个小姑娘多作计较，于是才故作轻松地说出上面的话语。

　　谁知钱婉欣并不领情，接着钱龙强的话头说道：“钱总，来淮江之前，我爸就交代我，在公司里要称呼他为钱总，而不是爸爸。”

　　钱龙强听到这话后，愣了足足五秒钟，他想不到一直以来乖巧听话的钱婉欣竟会说出这样的话来，而且当着这么多人的面。

　　钱龙强的脸上被气得红一阵，白一阵的，他强压住怒火沉声说道：“行，钱副总，你有什么话请说。”

　　按说钱婉欣不该当着这么多人的面不给钱龙强面子，要知道对方毕竟是她的三叔，而且她老爸钱龙云对其很是信任，否则也不会让他到应天来独当一面，但钱大小姐对三叔刚才的做法很是不爽，对方简直无视她的存在，于是她也就不顾亲戚之情了。

　　听到钱龙强的话后，钱婉欣丝毫没有谦虚，直接开口说道：“我觉得全场降价不可行，那样的话，不光使卖场的实际利益受损，而且容易在老百姓心中留下不靠谱的印象。”

　　从钱龙强抛出这个话题以后，钱婉欣就在一边认真思索了，不得不说，这番话还是很有见底的。

　　钱龙强想不到小妮子说的话竟如此有板有眼，心里又是一震，定下心神以后，出声问道：“钱副总，你既然说这么做行不通，那你有什么高招呢？”

　　钱龙强这话已有几分把钱婉欣当成对手的意思了，既然你说我想的办法不行，那你倒是拿出一个办法来给我看看呀！

　　钱龙强下意识的认为，钱婉欣这么说只是为了哗众取宠，如果真让她想办法的话，估计就傻眼了。

　　谁知听到钱龙强的话后，钱婉欣竟不慌不忙地说道：“钱总，我觉得可以选择几个产品有针对性搞降价促销，这样既能吸引顾客的注意，也对卖场的利益没有太大的损害，你看怎么样？”

　　听到钱婉欣的话后，在场的众人面面相觑，不得不说，钱婉欣的这个主意还是很不错的，但她在这时候提出来很有几分打钱龙强脸的意思，这让梅峰等人不知该何去何从。

　　钱龙强的脸色阴沉的能挤得下水来，被一个后辈当众奚落，这是他无论如何也没法接受的。钱龙强轻咳一声，沉声说道：“大家都来议一议，看是将所有商品降价促销还是选择少数的几个商品进行降价？”

　　钱龙强这话一出，梅峰、杜子君、常骏都有种头大如斗的感觉，这是逼着他们表态站队了。单从两种策略来说，钱婉欣显然要更好一点，但现在显然不光是在讨论哪种策略更好。之所以说只有梅峰等三人感到麻烦，是因为尤雪梅压根就不用考虑，她一定百分百支持钱龙强。如果没有钱龙强的话，她压根就不可能进入国宁，更别说担任中层干部了。

　　梅峰、杜子君、常骏的心里虽然叫苦不迭，但也都认真的思索其对策来。他们很清楚，这事是不能打马虎眼的，稍有不慎，极有可能遭来灭顶之灾。

　　一番犹豫以后，梅峰抢先说道：“我觉得既然要降价的话，那就全部都降，这样可以充分表明我们卖场的态度。”

　　梅峰这话很明确，他站在了钱龙强这边。钱龙强见后，很是满意的点了点头，随即便把目光转向了常骏。

　　常骏的心里很有几分犹豫，大老板显然对钱总不满，否则不会让自己女儿出任副总，除此以外，钱龙强对梅峰和杜子君都更为看重，这也让他心里很是不爽。

　　尽管如此，常骏还是选择了支持钱龙强，钱婉欣虽说是大老板的女儿，毕竟根基太浅，不具备和钱龙强抗争的实力。

　　看到两人都支持自己，钱龙强的心里彻底踏实了，杜子君的态度已无关紧要了，就算他支持钱婉欣也改变不了大局。尽管如此，他还是把目光集中到了杜子君的身上，他要彻底击败那不知天高地厚的黄毛丫头。

　　杜子君此时心里正在快速地盘算着，钱龙强获得梅峰和常军的支持后，已是胜券在握，他如果表态支持的话，那也只是锦上添花。反之，如果他这时支持钱婉欣的话，那可就是雪中送炭了。锦上添花和雪中送炭相比，孰重孰轻，杜子君的心里再清楚不过了。

　　除此以外，杜子君对昨天的事情出了以后，钱龙强从始至终都没帮他说一句话，心里也很是不爽。他只不过奉命行事，最终却要承担所有责任，杜子君怎么想心里怎么不舒服。

　　在钱龙强期待的目光中，杜子君冷声说道：“我觉得全部降价的话，确实和卖场利益不符，我个人支持钱副总的意见。”

　　这话一出，钱龙强顿时傻眼了。他想到杜子君可能不支持他，毕竟昨天那事他做的有点不地道，但尽管如此，他也没想到杜子君竟然会如此旗帜鲜明的支持钱婉欣，这是他始料未及的。

　　钱婉欣对钱龙强逼着众人一一表态的做法很是不爽，这些人都跟在你后面这么长时间了，他们怎么可能不听你的呢？钱婉欣已做好独自面对所有人的反对的准备了，想不到杜子君却给了她一个惊喜，她下意识的冲着杜子君微笑着点了点头。


第631章 另有所

　　钱婉欣的做法恰巧被钱龙强看到眼中，他脸上的神情更为阴沉了。钱龙强轻咳一声，沉声说道：“目前，班子里一共六个人，四人赞同全部降价，两人支持部分降价，现在我宣布所有商品降价促销，大家去分头准备吧！”

　　“等等！”钱龙强的话音刚落，钱婉欣便大声说道。

　　钱龙强想不到侄女竟然当中打断他的话头，这让他心里不爽到了极点，沉声问道：“怎么，钱副总还有什么想法？”

　　钱龙强这话可以算是一点面子也没有给侄女留，他心里暗想道，你刚才不是要公事公办吗，我现在就这么做了，你还有什么说的？

　　“钱总，关于部分商品降价促销的这个想法，我已提前上报给总公司了，也得到了总公司的批准，无需我们在这讨论，讨论了也没用。”钱婉欣冷声说道。

　　“你……”钱龙强想不到钱婉欣来这样一招，一下子不知该说什么才好。

　　尤雪梅见此情况，接着钱龙强的话头说道：“你说总公司批准可就批准了呀，有什么证据吗？”

　　“你可以打电话去总公司问呀，另外公司高层在商量问题的时候，部门负责人少掺和，这是基本的规矩，大家不会不知道吧？”钱婉欣冷冷地说道。

　　“你……”尤雪梅和钱龙强一样，除了你这个字以外，不知说什么好了。

　　经过一番激烈的思想斗争，钱龙强沉声说道：“就照前副总说的办，部分商品降价促销，大家分头去准备吧！”

　　钱龙强竟然认输了，这出乎了现场所有人的意料。钱龙强不是不想抗争，而是没有那个底气。除此以外，他还有一个非常重要的问题搞不清楚，钱婉欣如此强势，到底是她自作主张，还是二哥的意思。在这个问题搞清楚之前，他便没有和侄女较量的底气。

　　钱婉欣见三叔主动认输了，嘴角露出了一丝隐晦的笑，当看到钱龙强脸上那吃人一般的表情以后，她灵机一动，冲着正要往外走的杜子君说道：“杜经理，你到我办公室来一下，我有点事情要和你交流。”

　　杜子君的心里本来还有几分忐忑不安，他刚才当着所有人的面扫了钱龙强的面子，对方要是打定主意报复他的话，那他可要真吃不了兜着走了。

　　听到钱婉欣的这声招呼以后，杜子君那颗悬着的心彻底放了下来，他恭敬地答道：“是，钱副总。”

　　钱婉欣和杜子君这一问一答，很有几分打钱龙强脸的意思了，但钱总却没有任何办法，不管怎么说，作为副总，钱婉欣有召集任何一个中层管理干部谈话的权力，即使他是一把手，也不便阻止。

　　钱婉欣并没有在总经理办公室多作停留，招呼完杜子君以后，她便站起身来往办公室门外走去。

　　等钱婉欣、杜子君、梅峰、常骏的身影消失以后，尤雪梅将门关上，然后轻声说道：“龙强，她是怎么回事，不会是老总让她这么做的吧？”

　　钱龙强听到这话以后，将面色一沉，怒声训斥道：“你胡说八道什么呢，二哥这么可能这么做呢，她就是一小屁孩，刚从大学里出来，自以为无所不能了。”

　　“要是这样的话，那倒没有什么，我最担心的就是老总授意她这么做的，那我们可就麻烦了！”尤雪梅小声说道。

　　“放心吧，我十六岁就跟在二哥后面跑江湖了，他不至于用这样的办法对付我！”钱龙强信心十足地说道。

　　“哦，那就好，累了吧，我帮你捏捏肩膀！”尤雪梅小声说道。

　　钱龙强听到这话后，轻点了一下头，然后把后背靠在了真皮座椅上。

　　尽管当着尤雪梅的面，钱龙强说的很是笃定，但钱婉欣今天搞的这一出到底是什么意思，他心里一点底也没有。

　　就在钱龙强愁容满面、忧心忡忡之际，杜子君已跟在钱婉欣的后面走进了副总经理的办公室。

　　钱婉欣先是询问了一番卖场里的大体情况，杜子君可谓是知无不言，言无不尽。通过今天的事情，他可以算把钱龙强得罪死了，以后他就指望跟在钱婉欣后面混了，现在老板问他话，他当然不敢马虎大意。

　　两人交流了大约半个小时左右，可以说是相谈甚欢。钱婉欣将手中的茶杯往桌上一放，开口说道：“杜经理，今天就聊到这吧，降价促销关系到卖场能否走出暂时的困境，你一定要多下点气力。”

　　“钱总放心，我一定会尽力而为的，相信应天国宁在您加盟以后，一定会焕发出前所未有的活力的。”杜子君说道，“钱总，您先忙着，我这就去做事了。”

　　“行，这段时间，杜经理多辛苦一点，我心里有数！”钱婉欣说道。

　　杜子君听后，心中一喜，一连说了三声感谢钱总以后，才转身出了办公室。

　　当天下午，林熹正在办公室和朱斌交流这两天卖场的营业情况以及还有哪些需要改进的地方。经过昨天一天的忙碌以后，赵怡和郝欣妍今天都没有过来，两人都说要好好休息一下。倪凌薇上午临近十点的时候才过来，吃完饭以后，便回去午休了。

　　就在林、朱两人认真商议之时，朱斌的秘书陈颖走了进来。陈颖今天二十四岁，今年刚大学毕业，前段时间应聘进了东盛。

　　陈颖看到两个老总都在，心里顿觉很有几分拘谨，小声说道：“林总、朱总，国宁电器那边有点情况，我想向你们汇报一下！”

　　在这之前，陈颖一直以外朱斌是东盛的老总，经过昨天的开业仪式，她才知道林熹才是大老板。她怎么也想不明白这个看上去比她还要小几岁的男孩怎么会是东盛的老板呢，这也是陈颖感觉到拘谨的主要原因。

　　“小陈，什么事，你说！”朱斌放下手中的铅笔，和蔼地说道。

　　“林总、朱总，国宁电器那边搞打折促销了，很多顾客都到他们那边去了。”陈颖小声地说道。

　　这事虽说和她没有半点关系，但当着两位老板的面汇报这个不好的消息，她还是很有点不自然。

　　谁知听到她的话后，两位老总的脸上却都是笑呵呵的，朱斌看着林熹说道：“林总，真被你猜中了，早晨没开门就是在为下午降价促销做准备呢！”

　　陈颖听到这话后，心里很有几分吃惊，林总竟然提前判断出国宁要降价，这……他是怎么看出来的呢？

　　要知道国宁开门营业也才半个小时左右，她之所以这么快知道这事，是因为今天一早朱总就让她盯着国宁那边了，否则，她也不可能这么快发现。

　　听到朱斌的话后，林熹只是呵呵一笑，然后冲着陈颖问道：“陈秘书，他们是全场降价还是只针对部分商品降价，另外降价的幅度大概是多少？”

　　“林总，我……那……那什么……”陈颖支支吾吾的，不知该怎么回答才好。

　　陈颖知道国宁电器降价促销以后，头脑中只有一个念头，那就是立即向朱总汇报，压根就没去留意具体细节，面对林熹的问题自然不知该如何作答了。

　　朱斌通过陈颖的窘迫，知道她一定是没有关注这些，沉声说道：“小陈呀，你再去了解一下，搞清楚以后立即汇报！”

　　陈颖听到这话后，脸上涨的通红，低声说道：“是，朱总，我这就去打听！”

　　“陈秘书，你已经做的很不错了，相信多留点心，你会做得更好的。”林熹微笑着说道。


第632章 如此心机

　　两世为人的林熹心里非常清楚，对于初入职场的新人们来说，适当的肯定和鼓励是非常必要的。这样可以让他们获得更多的信心，从而在自己的职场之路走的更加实在。

　　“谢谢林总和朱总的鼓励，我一定会努力的！”陈颖低声说道。

　　“小陈，这你可不要谢我，谢林总就行了！”朱斌开玩笑道。

　　陈颖又单独说了句谢谢林总，然后便转身出了总经理办公室，身后则传来了林熹和朱斌爽朗的笑声。

　　陈颖离开以后，朱斌问林熹道：“你真不准备降价呀，那样的话，顾客可是要全跑到国宁那边去了。”

　　“降价绝非长远之计，国宁如果不是逼不得已的话，也不会那么去做。我们如果跟进的话，那极有可能引发价格大战，那对双方来说，都不是什么好事。”林熹说道。

　　“如果我们不降价的话，那……”朱斌欲言又止。

　　林熹见状，笑着说道：“朱总，我们只要做好分内的事就有了，你也是生意场上的老手了，谁都别想一口把别人吞了，你说对吧？”

　　朱斌听到这话后深以为然的点了点头，目前的形势虽说对东盛极为有利，但如果说国宁会因此倒闭，那也是不现实的。

　　半个小时以后，陈颖重新回到了总经理办公室，她向林熹和朱斌汇报说，国宁电器只是选择了十多种商品搞降价促销，这些商品覆盖了彩电、冰箱、洗衣机等热门家电。

　　听完陈颖的话后，林熹说道：“朱总，看见了吧，我说他们的降价促销只是点到即止式的，如果全面降价的话，谁都吃不消。”

　　朱斌听后，面带微笑地点了点头。

　　由于东盛并未采取降价促销的方式，国宁电器一个下午的销售还是挺不错的。钱龙强虽对侄女一肚子的意见，但当现实摆在眼前的时候，他也不好多说什么。

　　临近下班时，杜子君悄悄进了副总经理办公室，将经营情况向钱婉欣做了汇报。

　　听完杜子君的话后，钱婉欣也长出了一口气，虽说在和钱龙强的争斗中，她占据了上风，但如果下午的销售不见起色的话，那她也不好交代，现在看来，情况还算不错。

　　经过两天的忙碌以后，林熹整个人都快累的散架了，虽说下午国宁那边搞了降价促销，东盛这边的生意也还不错。国宁毕竟只有十多种商品降价，对东盛的影响有限得很。

　　当天晚上，林熹悄悄来到了倪凌薇位于梅苑小区的加重。卖场宿舍这边人比较多，乱糟糟的，林熹跑到这多清闲来了。

　　两人吃完晚饭以后，倪凌薇将削好的苹果递给了林熹，然后一脸好奇地问道：“我听说朱总提议我们也搞降价促销，你没有答应，为什么呀？”

　　林熹用力咬了一大口苹果，边嚼边说：“没那必要，一个卖场如果到靠降价来拉顾客的话，那他就离那啥不远了！”

　　倪凌薇听后，不以为然道：“不可能吧，我觉得我们应该跟进，不给他们以喘息之机，这样才更合理。”

　　林熹抬头看了倪凌薇一眼，说道：“你觉得我们要是那样做的话，钱龙强还会在这再待下去吗？现在钱龙云对他就不信任了，否则也不会把女儿安排过来。”

　　“钱龙强待不待下去，和我们有什么关系？走了更好！”倪凌薇不以为然地说道。

　　“据我所知，国宁高层中钱龙强是最弱的一个，其他的，无论钱龙云、莫正国、韩伟军都要强于他，嘿嘿！”林熹一脸坏笑道。

　　倪凌薇一番思索以后，才明白林熹话里的意思，下意识的脱口而出道：“你真是坏透了！”
    第一天下午的促销让国宁电器尝到了甜头，第二天早晨八点半就打开门做生意了。

　　昨晚，钱龙强向钱婉欣提出加大电器优惠的面，理由是东盛得知国宁这边降价的措施以后，今天极有可能采取相同的策略。为了保证国宁在这当中的优势，他觉得唯有增大商品降价的面才能与其相抗争。

　　钱婉欣没有同意，她觉得如果增大电器降价的面的话，容易影响顾客对国宁的信任度，不利于公司的长久发展。

　　钱龙强虽觉得对方给出的理由很牵强，但也无法反驳，只得悻悻然走开了。从钱婉欣的表现来看，钱龙强认定她至少得到了二哥的默许，否则不会如此不给他面子的。

　　想清楚这点以后，钱龙强的心里很不是滋味，他不光在职位上要高于钱婉欣，而且还是她的长辈，却要处处受制于她，这实在让他很是憋屈。

　　钱婉欣虽然拒绝了钱龙强的建议，但也不敢有丝毫大意。十点的时候，她从位于三楼的办公室走了出来，想亲自去卖场看一看经营情况，以便做到心中有数。

　　当看到卖场里人头攒动，促销商品销售区里更是排起了长队，她这下彻底放心了。

　　钱婉欣巡视到位于卖场门口的彩电销售区时，杜子君恰巧从门外进来。看到钱婉欣以后，他先是恭敬的称了一声钱总，然后笔直的站在一边静等对方的指示。

　　从昨天上午钱婉欣单独将他叫进办公室谈话开始，杜子君在称呼钱婉欣的时候便将钱副总中间的那个“副”字给忽略掉了，而是直接称呼她为钱总。虽说只是一字之差，这里面的学问可大了去了。

　　钱婉欣走到一边，杜子君则亦步亦趋的跟在其身后。钱婉欣站定身子，开口问道：“杜经理，情况怎么样？”

　　“钱总，东盛那边并没有降价，但抽奖却依然进行，之前做出的广告也没有作修改，抽奖时间依然是三天。”杜子君低声汇报道。

　　钱婉欣虽说拒绝了钱龙强的提议，但心里也没什么底，于是一大早就让对方去东盛那边查看了。

　　“幸亏没有听三叔的，否则，等于是自乱阵脚。”钱婉欣感叹道。

　　“钱总，我在回来的时候，看见常经理也去东盛那边了，他戴着顶鸭舌帽，脸上还有个大墨镜，我差点没认出来。”杜子君说道。

　　“哼，这时候才让人过去，如果真要出事的话，黄花菜都凉了。”钱婉欣不屑地说道。

　　“是，钱总早就注意到这点了，高！”杜子君丢了一顶高帽子过去。

　　“杜经理，这段时间除了你本身负责的销售这块的工作以外，对东盛那边也要多加留意，如果发现什么情况的话，一定要在第一时间告诉我。”钱婉欣说道。

　　“钱总，你放心吧，我心里有数。”杜子君说道，“这两天是特殊时期，为了及时掌控东盛的情况，我准备派两个过去，轮流盯着那边，你看？”

　　“行，你去安排吧！”钱婉欣说道，“这事做的隐蔽一点，我支持你，别人未必就支持，你心里要有个数。”

　　听到钱婉欣的话后，杜子君的心里微微一愣，他想不到一个二十三、四岁的女孩竟有如此心机，真是长见识了。

　　“钱总，你放心，我知道该怎么做的！”杜子君沉声说道。

　　杜子君虽然站到可钱婉欣这边，但由于年龄、身份等诸多方面的原因使他对这位国宁的公主并不看好，但通过这两天对方的所作所为，使他的信心增大了许多。

　　钱婉欣刚准备挥手让杜子君离开，耳边突然响起一阵喊声，姐，姐，你真来应天了呀，嘿嘿，我还以为老妈骗我呢？

　　钱婉欣顺着喊声望去，只见两个二十多岁的小伙朝她走了过来，其中咧着嘴冲着她笑的正是她的兄弟——钱程。


第633章 送礼

　　当钱程二人走过来以后，钱婉欣板着脸问道：“小弟，妈不是说你去同学家了吗，连卖场开业都没空过来，现在怎么来了？”

　　钱婉欣一直不太看得惯这个吊儿郎当的弟弟，但爸妈一直宠着他，她也无可奈何。

　　“那什么，我昨天晚上就回来了，刚才给妈打电话，才知道你到应天来了，早知道我昨晚就过来了，嘿嘿！”钱程笑着说道。

　　“你呀，整天就知道乱窜，还告诉妈说去女朋……同学家，我看你就是随便找个理由应付一下，这样就不用过来了。”钱婉欣很不客气地训斥道。

　　“姐，这回绝对是真事，你要是不信的话，改天我带她过来给你看看。”钱程信誓旦旦地说道。

　　钱程之所以底气十足，是因为这次真的没有撒谎。国庆假期，他和卢青梅一起去了对方家里，昨天晚上才回到应天。

　　钱婉欣见弟弟说的如此笃定，看样子不像是在说谎，开口说道：“行，你改天带她过来，我请你们吃饭。”

　　“谢谢老姐！”钱程开心地说道。

　　一直以来，钱程对于他这个姐姐都是非常敬佩的。在他的印象中，从小学一年级开始，姐姐的学习成绩就没下过前三，而他则恰恰相反，每次考试也是前三，只不过是倒数的。钱程想不到钱婉欣竟说要请他和卢青梅吃饭，欣喜之情溢于言表。

　　“钱程，你身边这位是？”钱婉欣指着钱程身边的男孩问道。

　　“哦，姐，这是我朋友——车太健，他家想买台电视，我带他过来看看。”钱程大大咧咧地说道。

　　说完这话后，钱程才意识到钱婉欣的脸色阴沉下来，他意识到老姐一定把车太健当成他的那些狐朋狗友了。

　　虽说车太健大体也在这个范畴内，但毕竟他还有另外的身份，钱程连忙解释道：“姐，车太健的父亲是我们应大的副校长，在全国都是赫赫有名的。”

　　钱婉欣听到这话后，脸上的表情缓和了下来，应天大学是全国知名学府，副校长都是教授级的，在全国赫赫有名倒也不算夸张。

　　“很高兴认识你，我叫钱婉欣！”钱婉欣面带微笑的冲着车太健伸出了手。

　　车太健连忙伸出手来，笑着说道：“我也很高兴认识你，钱总。”

　　来的路上，钱程已经告诉车太健，他姐姐是新开张的应天国宁电器的副总，而他爸爸则是国宁的老总，说的直白一点，国宁电器就是他们钱家的。

　　钱婉欣之前对车太健的印象还算不错，但他一开口，这种不错的印象就荡然无存了。钱婉欣最讨厌男孩娘里娘气，偏偏车太健就是这样的人，这让她很是反感。

　　“小弟，你带着你同学去选一台电视，我就不陪……”

　　钱婉欣的话刚说到这，便被车太健打断了，“钱总，我不是钱程的同学，我在美国的加州读书，这次回来是因为有点事情要办。”

　　车太健对钱婉欣的印象很不错，为了表明自己的特殊身份，他迫不及待的抢过了话头。

　　钱婉欣听后，并未搭车太健的话茬，他这番自以为是的话语又给钱婉欣留下了浅薄的印象，使其更是懒的搭理他。

　　出于礼貌，钱婉欣轻嗯了一声，然后对钱程说道：“杜经理，麻烦你带小程和车……先生去选一台电视，账由我来结。”

　　杜子君听到这话后，连忙答应了下来，同时冲着钱程和车太健说道：“钱程，车……先生，请跟我来。”

　　钱程想不到老姐一张口，就白送车太健一台电视，这让他倍觉得有面子，开心地说道：“姐，谢谢你！”

　　“没事，去吧！”钱婉欣说完这话后，冲着车太健微笑着点了点头，便转身走开了。

　　看着钱婉欣的背影，车太健定定地站在原地出神，钱程还沉浸在老姐如此给他面子的喜悦中，同样站在原地出神。

　　杜子君没办法只得又大声的招呼了一句，两人这才如梦初醒，跟在杜子君后面往彩电销售区走去。

　　钱婉欣之所以如此痛快的送一台彩电给车太健，实则是冲着车晓儒去的。俗话说，吃人的嘴短，拿人的手软。钱程正在应大上学，对于弟弟的个性，钱婉欣再了解不过了，她这也算是提前投资了。如果以后钱程在学校里出点什么事的话，车校长一定会出手相助。

　　钱婉欣是冲着这点去的，但车太健却并不这么想。跟在杜子君和钱程身后往前走的时候，他心里暗想道，她难道对我有意思吗，要不然怎么会白送一台彩电呢？

　　九十年代初，一台彩电的价值还是不菲的，车太健本想先过来看看，等买的时候再让老爸或者老妈过来，想不到竟一步到位了，心中的欣喜可想而知。

　　钱程帮着车太健挑选了一台彩电，杜子君让人帮其装车，直接送回了家。之前，钱家姐弟俩和车太健的对话，杜子君都停在了耳里，也明白钱婉欣的用意。既然如此，他便索性把好事做到底了，再说彩电都松了，谁还会在乎两个车钱呢！

　　车太健连声向钱程和杜子君道谢，然后才上车载着彩电高高兴兴的回家了。

　　送走车太健以后，钱程便来到了三楼的办公区，看到副总经理的门牌以后，他便径直向钱婉欣的办公室走了过去。

　　钱程推开门的时候，钱婉欣正在打电话，随手指了指一边的沙发，示意他先坐下来。

　　钱婉欣挂断电话以后，对钱程说道：“电视的事情，都办妥了？”

　　“哦，杜经理还找了一辆车将他送了回去。”钱程说道。

　　虽然一直以来姐弟俩之间的感情都很好，钱婉欣也很关照钱程，但不知道怎么回事，钱程在面对姐姐时，总有一种压抑之感。这种感觉在面对老爸、老妈时都没有，这也算是一件咄咄怪事了。

　　“哦，不错！”钱婉欣沉声说道。

　　昨天杜子君主动站队时，钱婉欣还是很开心的。在钱龙强手下的三个大将——梅峰、杜子君、常骏中，梅峰虽排在第一位，但要谈综合实力的话，杜子君的能力却是最强的。

　　钱程不明白老姐口中的“不错”二字指的是什么，虽很是好奇，但还是没敢发问。

　　“姐，你现在真牛呀，一台彩电说送人就送人了，嘿嘿！”钱程一脸羡慕地说道。

　　“牛什么牛，还不都是为了你，你今年大三了，要多长点见识了，别整天只知道瞎玩、瞎混！”钱婉欣沉声说道。

　　“姐，要不我以后星期天就到这儿来帮你吧，也算是社会实践，行吗？”钱程说道。

　　“你要来帮我当然行，但你要想清楚了，到这儿来必须正儿八经的，你要是三天打鱼两天晒网的，我看你还是算了。”钱婉欣说道。

　　钱程那话只是一时兴起，听到老姐郑重其事的话语后，他变得犹豫了起，过了好一会，他才嬉皮笑脸地说道：“姐，这事改天再说吧，嘿嘿！”

　　看到弟弟这拎起来不像粽子摁下去不像糍粑的样子，钱婉欣的气就不打一处来，怒声说道：“你看看你，二十三岁了，还和小孩子一样，整天没个正形，人家年龄没你大，已闯出一番事业来了，真是人比人，气死人呀！”

　　钱程对钱婉欣类似的抱怨可以说已习以为常了，以至于听完对方的话后，他一下子都没反应的过来。

　　一、两分钟以后，钱程这才提过神来，开口问道：“姐，你说谁年龄没我大，已经闯出一番事业来了，这未免也太夸张了吧？”


第634章 钱婉欣的担心

　　钱婉欣见钱程竟怀疑她的话，伸手拉开办公桌的抽屉，拿出一份文件来用力往桌上一扔，沉声说的哦啊：“夸不夸张，你看了以后就知道了！”

　　在这之前，钱程本以为钱婉欣是诈他的，看到后面的动静以后，才意识到并不是那么回事，连忙站起身来走到钱婉欣的办公桌前伸手拿起了那份文件。

　　抱着那份十来页的文件，钱程足足看了将近十分钟，口中念念有词道：“怎么会是这小子，他竟有这么厉害吗？”

　　钱程说话的声音虽然不大，但也足够钱婉欣听到了。她将面色一沉，怒声说道：“钱程，你在那嘀咕什么呢？我可以告诉你，这是爸拖朋友搞到的材料，百分之百真实。”

　　听到这话后，钱程彻底死心了。他本想着是不是老姐搞错了，他怎么也想不到那小子竟有这么大的能耐，但这东西既然是老爸让人搞来的，那十有八九是不会错的。

　　在钱程的心目中，老爸那可是如神一般的存在，这点小事他是断然不会搞错的。

　　看到钱程不开口了，钱婉欣问道：“钱程，你是不是认识这个叫林熹的，对了，他也是应大的，你们不会不认识吧？”

　　钱婉欣这话有几分诈钱程的意思，毕竟应大那么多院系，数千名学生，彼此之间怎么可能都认识呢？

　　钱程听到姐姐的问话后，哪儿还敢再打马虎眼，只得把和林熹之间的事情说了出来，只不过他说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，两人之间的矛盾却是只字未提。

　　“你认识他最好了，有空的话，多向人家请教请教，不管怎么说，这一系列让人眼花缭乱的手段，老姐自愧不如。”钱婉欣说道。

　　钱程听后，不以为然地说道：“那一定是他聘请的那个总经理搞出来的，我看他没你说的那么大能耐！”

　　“你懂什么，你要是这么说的话，那我来问你，十万块高薪聘请总经理又是谁想出来的呢？”钱婉欣反问道。

　　“那……那什么……我又不是东盛的人怎么会知道呢，反正我就觉得不可能是那小子想出来的！”钱程很不服气地说道。

　　钱婉欣对于弟弟的个性再了解不过了，从他的话语中，不难看出，他和那个叫林熹的男孩之间不对付，甚至还闹过矛盾。如此一来，钱婉欣也就没有让他去和对方交流的心思了。

　　“钱程，我告诉你，无论你之前和这个叫林熹的之间有什么过节，从此以后，你都给我离他远一点。”钱婉欣说道，“姐今天把话撂在这，你要是和他不对付的话，我保证你到最后吃不了兜着走。”

　　钱程听到这话后，心里很是不爽，但碍于老姐的情面，他也不好多说什么，站起身来，将林熹的资料还给钱婉欣，然后说道：“姐，我到三叔那去一下，然后就回学校了。”

　　钱婉欣看到钱程一脸不屑的表情，严肃地说道：“钱程，你一定要记住我刚才的话，姐绝不会把亏给你吃的。”

　　“姐，我知道了！”钱程敷衍道。

　　“你去三叔那以后再过来，吃完午饭以后，再回学校吧！”钱婉欣叮嘱道。

　　尽管对于钱程的表现很是不满，但对方毕竟是他的亲弟弟，两人又好长时间没见了，眼看又到吃饭的点了，她当然要留其一起吃饭。

　　“不了，我约了女朋友一起吃饭，姐，你先忙着，我走了！”钱程说完这话后，头也不回的出了钱婉欣的办公室。

　　看到空空如也的办公室，钱婉欣陷入了沉思，小弟的反应怎么会如此激烈，难不成他和这个叫林熹的男孩之间有什么过节？

　　想到这的时候，钱婉欣的眉头皱成了一个川字。她虽没和这个叫林熹的男孩直接打过交道，但通过东盛卖场的一系列动作来看，小弟如果和对方作对的话，那一定会被虐的连渣都不剩，这该如何是好呢？

　　钱程去总经理办公室的时候，钱龙强并不在里面。女秘书方雅轩在得知钱程的身份后，便准备去找钱龙强，钱程却说不用了，只是让对方转告钱龙强，他来过了。

　　钱程和钱龙强的关系很一般，过来只是想打个招呼，既然对方不在，那反倒省事了。

　　从总经理办公室出来以后，钱程并没有再去钱婉欣那，而是直接下楼出了国宁电器。上了一辆出租车以后，钱程的心里暗想道：“那小子怎么会这么牛叉，这也太逆天了吧？”

　　刚才，钱婉欣给钱程的看的那份资料上首页就注明了林熹是东盛家电卖场的老总，并且应天的只过是其中的一家分店。

　　见到这份资料以后，钱程的第一反应就是这店是林熹老爸，而他只不过是挂个名而已。想到这的时候，心里很是不平，他老爸别说把应天国宁挂到他名下了，就连零用钱都控制的死死的。

　　当将手中的资料继续往下翻的时候，钱程傻眼了，林熹的老爸竟是个当官的，而他老妈也只是个普通的小学教师。这个信息一举推翻了他之前的猜想，让他很是吃惊。

　　钱程虽说仍在上学，但作为国宁电器的少东，他对社会现状的了解相对还是比较深的。钱程知道在华夏国官员是绝对不允许经商的，那这卖场就不可能是林熹老爸的。他老妈只是个小学教师，也绝无可能是卖场的主人，如此一来，答案就呼之欲出了。

　　当钱程将这份资料翻到后面的时候，更是傻眼了，林熹不但有东盛家电，还有东盛家具，在淮江省下属的泯州市，规模还很不小。

　　由于东盛矿业已完成并入了徐城煤矿之中，并且在入股之前，林熹就将所有股份都给了倪凌薇，这样一来，东盛矿业和他就没有任何关系了。

　　至于后来倪凌薇又将百分之五十的股份还给林熹，这是两人私下里的交易，钱龙云派的人并没有掌握这个情况。

　　如果钱程知道林熹手中还握有徐城煤矿一定数量的股份，怕是更会心惊。

　　回想起那份材料上的东西，钱程的心里很是堵得慌，他决定找个人聊一聊这事，否则他真有种不堪承受之重。

　　在应大门口下车以后，钱程犹豫了片刻，便走到公用电话处给车太健打了个电话。

　　车太健刚把彩电弄回家，此时正在向老妈显摆呢，接到钱程的电话以后，他立即从家里跑了出来。

　　钱程看到车太健以后，一脸郁闷地说道：“走，找个地方吃饭去，有点事情和你说。”

　　“你姐不是请你吃饭吗，你怎么？”车太健疑惑地问道。

　　车太健接到钱程的电话以后，之所以迫不及待的从家里出来，就是以为钱程叫他和钱婉欣一起吃饭的。从眼前的情况来看，似乎并不是这么回事，他这才出言询问。

　　“我没在那吃，走吧，别在这废话了。”钱程冲着车太健说道。

　　车太健不知究竟出了什么事，但还是轻点了一下头，跟在钱程后面往不远处的一家小饭店走去。

　　“什么，你说那个东盛家电卖场是林……林熹的？这怎么可能呢？”车太健大声说道。

　　钱程看到这货一脸夸张的表情，怒声喝道：“小点声音，你想让大家都听见呀？”

　　听到这话后，车太健才意识到自己的失态，周围已有不少人将目光投射到他们俩的身上了，他连忙低下头来，假装认真吃起菜来。

　　等其他人的目光收回以后，车太健才小声问道：“你说的都是真的，那东盛真的是家伙的？不……不会吧？”

　　“我爸亲自让人搞的东西，你觉得会是假的吗？”钱程说道，“我说那小子上次打赌的时候，怎么连眼睛都没眨一下，原来这货真的有钱，擦！”


第635章 隔桌有耳

　　想到上次输给林熹和赵毅的那两万块钱，车太健就心疼不已，那可是他八年多的零花钱，害的他直到现在还没完全缓过劲来，否则，他绝不会在这路边小店里吃东西的。

　　“这小子竟然这么厉害，那我们怎么办呢？”车太健心有余悸地说道。

　　在这之前，车太健一直以为林熹只是一个普通的大学生，一心想要收拾他，现在听说他的超凡背景以后，他便不知如何是好了，这货就是个欺软怕硬的家伙。

　　“你慌什么呀，就算东盛是他的，那又能怎么样，我姐和我三叔在国宁坐镇，他要能讨得着好，那才叫见了鬼了呢！”钱程很是装逼地说道。

　　车太健听到这话后，才稍稍放下心来了。

　　钱程决定趁热打铁，顺着刚才的话题说道：“他除了是东盛的老板，还是应大的学生，在这一亩三分地上还是你爸说了算的。”

　　车太健是钱程用来对付林熹的一个工具，他深知要想获胜，首先得让对方鼓起信心和勇气，否则还没出手，就先输一阵了。

　　听完钱程的话后，车太健心里暗想道，是呀，那小子就算是东盛的老总那又怎么样，除非他不在应大里面混，否则都别想逃出我爸的五指山。想到这以后，车太健之前的慌乱一扫而空，整个人淡定沉稳了许多。

　　钱程将对方的变化看在眼里，才彻底放心了，他心里很清楚，车太健如果下定决心要搞林熹的话，还是很有点手段的，从上次的横刀夺爱事件就能看出。

　　“车少，上次的事情你爸到底是个什么态度，我听说昨天钟校长已经回来了。”钱程看着车太健问道。

　　“我爸中午和老钟一起吃饭呢，我估计他可能会说这事，至于最终的结果会怎么样，说不好。”车太健一脸郁闷地说道。

　　当着钱程的面，有些话车太健并不方便出口。他知道老爸和钟孝昆之间不对付，要想姓钟的同意开除林熹，几乎是一件不可能的事情，这时候他自不会把这样的消息告诉钱程。

　　“我觉得确认东盛电器就是那小子的产业，对我们来说，倒并不是一件坏事。”钱程一脸得意地说道。

　　“哦，这话怎么说？”车太健问道。

　　钱程在车太健耳边如此这般的说了一番以后，车太健很是开心地点了点头，然后说道：“老弟，你这确是一个不错的主意，回去以后，我就和我爸商量一下，他应该不会反对的。”

　　钱程听到这话后，沉声说道：“老兄，车校长光不反对可不够呀，他的态度可是这事能不能成的关键之处！”

　　“放心吧，老弟，我心里有数。”车太健一脸得意地说道，“不说了，这儿人多嘴杂，来，喝酒，喝酒！”

　　就在车太健和钱程举杯喝酒时，离他们不远处的一个女孩脸上露出了几分悻悻之意。她虽听到了钱程和车太健的大部分对话，但由于他们说到关键处的时候，声音特别小，所以她并没有能听得清楚。

　　女孩心里暗想道，这两人凑在一起准没好事，他们一定想要陷害林熹，那可是东胜的大哥，我得尽快告诉他们。

　　这女孩正是冯东胜的女朋友，赵怡的舍友柳若诗，本来她是和冯东胜约好一起过来吃饭的，但后来冯东胜被赵毅拖去喝酒了，她便和另一个舍友一起过来吃饭了。

　　由于经常和冯东胜在一起，柳若诗对于钱程再熟悉不过了，前两天林熹刚和车太健闹了一场，她也顺便认识了。

　　钱程和车太健进来的时候，柳若诗已经要吃好了，但听他们提到林熹以后，她便有意放慢了吃饭的速度。

　　舍友看到柳若诗的表现很奇怪，刚想出言寻味，柳若诗连忙冲她使了一个眼色，然后冲着钱程和车太健的桌子努了努嘴。舍友立即会意，便很有默契的配合起柳若诗来。

　　柳若诗见钱程和车太健谈完正事了，便冲着舍友挤了挤眼睛，示意她可以走了。

　　除了小饭店的门后，舍友迫不及待的问柳若诗：“那两个是什么人，你为什么要偷听他们的谈话，听到什么了？”

　　听到舍友的话后，柳若诗并没有多作解释，随口找了个理由应付了过去，然后让对方先回学校，她要办事情。

　　舍友虽对柳若诗的表现很是好奇，但人家不愿意说，她也没办法，只得悻悻走开了。

　　柳若诗找到冯东胜以后，当即把这个事情告诉了他。冯东胜对钱程和车太健这两个家伙太了解了，听说他们聚在一起要针对林熹，这让他心里很不淡定，当即拉着柳若诗，便一起去了东盛家电卖场。

　　赵毅和冯东胜都知道东盛家电卖场是林熹的，他们本来还准备过去帮忙的，但林熹说怕被同学们看见，让他们这两天不要过去，等忙完了这段，再请他们过来玩。

　　林熹见到冯东胜和柳若诗时，很是好奇，他从两人气喘吁吁的状态看出，一定是出什么事了，否则两人绝不会如此着急。

　　休息了一天以后，今天一早，赵怡和郝欣妍都来到了东盛。看到柳若诗以后，二女连忙开心的迎了上去。

　　尽管预感到要出事了，但林熹并没有慌乱，而是带着冯东胜、柳若诗、赵怡、郝欣妍一起去了他的办公室。

　　坐定以后，冯东胜就把柳若诗听到钱程和车太健的猫在一起商量试图对林熹不利的事情说了出来，柳若诗也在一边做了补充。

　　林熹听后，微微皱了皱眉头，随即便不以为意地说道：“没事，放心，他们俩不能把我怎么样的？”

　　听到林熹的这话后，赵怡接口说道：“你也不能大意，那两个家伙一看就不是什么好人，再加上你在明处，他们在暗处，俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防。”

　　郝欣妍接着赵怡的话说道：“是呀，赵怡说的有道理，这事必须要防，这两个小人最喜欢干背后阴人的事情了。”

　　郝欣妍之所以有此一说，是因为她和林熹已经分析过了，车太健上次在校门口搞的那一出实际就是针对林熹来的。

　　听到赵怡和郝欣妍两人的话后，冯东胜和柳若诗深以为然的点了点头。从钱程和车太健躲在背后商量如何对付林熹一事来看，这两个人绝对不是什么好东西，因此冯、柳二人对其自不会有好脸色。

　　看到四人俱是满脸的关切之意以后，林熹的心里暖洋洋的，前世他遭遇过比这严重得多的危机，但除了父母，并没有谁对他如此关心过。如果单从这一点上来说，他的今生比前世要成功得多了。

　　“赵怡、欣妍，柳若诗第一次过来，你们带着她下去逛一逛，我和东胜聊一聊，然后再和赵毅联系一下，让他晚上带周彤过来，我们一起聚一聚。”林熹不动声色地说道。

　　听到这话后，赵毅和郝欣妍对视了一眼，她们意识到林熹应该是有话要和冯东胜说，于是便招呼柳若诗一起出去了。

　　等三个女孩走出去以后，林熹这才松口了一口气，拿出烟来甩给冯东胜一支，然后啪的一声点上了火。

　　林熹虽不在乎钱程和车太健搞鬼，但赵怡和郝欣妍却很在乎，为了不让两人担心，索性将她们支开了。

　　冯东胜猛吐出一口烟，然后透过淡蓝色的烟雾，压低声音说道：“哥，这段时间我们三人尽量待在一起，免得给那两个混蛋以可乘之机，他妈的，想起那几个家伙，老子就来气，改天一定找个机会狠狠收拾他们一顿。”


第636章 另有用意

　　林熹听到这话后，连忙制止道：“东胜，千万不要乱来，根据我的分析，他们不可能直接对我下手，否则，钱程大可不必和车太健扯到一起去。”

　　冯东胜听到这话，仔细思索了一番以后，轻点了一下头，但他还是很不放心地说道：“不管怎么说，小心一点总没错，这两个王八蛋头脑一热可是什么事都干得出来的。”

　　面对兄弟的一番好意，林熹自然也不便拒绝，他面带微笑道：“行，这事就听你的，这段时间我就跟在你和毅子后面混了。”

　　“扯吧，我们跟在你后面混还差不多，你可是东盛家电卖场的老板。”冯东胜半认真，半开玩笑道。

　　赵毅和冯东胜知道林熹手中有家具城、煤矿，但却都没有亲眼见到，而这家电卖场可是实打实的就在眼前。冯东胜见后，对林熹愈加敬佩起来。

　　“哥，这两天你让我和毅哥盯着车晓儒家，我们可一点都没懈怠，你别说，还真发现了一点问题。”冯东胜低声说道。

　　“哦，说说看，什么情况？”林熹问道。

　　相较于钱程和车太健，林熹更关心车晓儒的情况，他心里很清楚，如果没有车晓儒撑腰的话，钱程和车太健根本不足为虑，这也是他让赵毅和冯东胜盯着车家的原因所在。

　　“30号晚上七点半左右，我和毅子刚准备回宿舍，突然看到一个胖子开着一辆车停在了车家楼下，他拎着一些礼品上了楼。”冯东胜说道，“为了搞清他是不是去车家的，我让毅哥在下面看着，我悄悄跟在他后面上了楼。”

　　说到这，冯东胜略做停顿，继续说道：“那胖子就是到车家去的，我看他和车晓儒打招呼的样子，两人之间应该很熟悉。”

　　林熹听后，呵呵一笑，看似随意地说道：“车校长是应大的红人，认识一、两个朋友倒也在情理之中。”

　　林熹之所以让赵毅和冯东胜这两天盯着车晓儒，是因为这段时间恰逢国庆。逢年过节，对于车晓儒这个应大实权副校长来说，正是收获的季节。只要盯住了，一定会有收获的。

　　“一、两个朋友？哥，你这么说可就有点小瞧车校长了，据我和毅哥的不完全统计，这两天到他家拜访的朋友不下五个，并且每个人都是真枪实弹，嘿嘿！”冯东胜坏笑道。

　　林熹听到这话后，很是满意的点了点头。看来和他所料的差不多，车校长果真不是省油的灯，稍稍留意一下，就发现了这么多的问题，如果细心地去查的话，指不定还会有什么“重大”发现呢！

　　“对了，东胜，你们有没有搞清楚他在学校里具体分管的是哪个口子？”林熹问道。

　　车太健突然蹦出来，林熹一点准备也没有，为了不给车晓儒开除他的机会，出事以后，立即请了病假，所以对车晓儒在应大里的情况，他还真不了解。

　　俗话说，知己知彼，方能百战不殆。为了做到心中有数，林熹除了让赵毅、冯东胜盯住车家以外，还让他们去查了车晓儒在应大里的分工负责情况。

　　“哥，这个我和毅哥都查清楚了，姓车的在学校里分管后勤和基建，由于资历老，只要钟校长不在学校，一般都是由他临时负责管理的。”冯东胜说道。

　　“我说嘛，原来是主管后勤基建的，难怪这么人巴结他。”林熹一脸得意地说道。

　　“是呀，这老小子身上一定有问题，据我所知，这两年应大一共建了三座教学楼，两座宿舍楼，一幢图书馆，他能不伸手？”冯东胜将头探到林熹耳边，低声说道。

　　“嗯，现在我们也算摸清他的大概底细了，不怕他有问题，就怕他没问题，哼！”林熹冷声说道。

　　“哥，你真准备动手呀？”冯东胜问道。

　　林熹看了冯东胜一眼，沉声说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　林熹在说这话的时候，很有几分杀气腾腾的感觉，他这么说除了为了表明将车晓儒拉下马的决心，也是想借以此来影响冯东胜。

　　象牙塔里的生活是静逸美好的，但无论是谁，总有走出去的一天，林熹这么做是想让冯东胜提前适应这个社会。

　　听到林熹的话后，冯东胜先是一愣，随即沉声说道：“行，我听你的，但这事要想真干的话，也不是那么容易的，就算他真有问题，那一定会做得非常隐蔽，我们到哪儿去找他的证据呢？”

　　“这个不急，俗话说，要的人不知，除非己莫为，只要我们多下点功夫，一定能找到线索的。”林熹沉着地说道。

　　“哥，只要你认准了就行，我和毅哥一定会百分之百的支持你！动脑子的事情我不行，但跑跑腿什么的，绝无问题。”冯东胜说道。

　　林熹听后，笑着说道：“东胜，什么时候学会谦虚了，我还真没看出来，嘿嘿！”

　　“低调，低调！”冯东胜一脸讪笑道。

　　“不说了，我给毅子打个电话，让他早点过来。”林熹边说，边往电话机旁走去。

　　在冯东胜和柳若诗赶往东盛家电卖场的时候，钱程和车太健就从小饭馆里走出来了。两人干掉了一瓶白酒，都有几分醉意，边往前走，边小声地说笑着。

　　要到应大门口的时候，看着三五成群的漂亮女生，车太健猛地想起一件事来，低声说道：“我说老弟，上次打赌的事情，我看就算了吧，那可是一朵带刺的玫瑰，我是真的搞……搞不定！”

　　钱程听到这话后，立即睁大了朦胧的醉眼，沉声说道：“那……那可不行，男子汉大丈夫，哪能出……出尔反尔呢？”

　　车太健想不到对方竟说出这样的话来，这让他很是不爽，有心想出言反击，可一下子却不知该如何开口。

　　钱程虽说喝了不少酒，但头脑还是清醒的，感觉到刚才那话说得有点重了，立即补救道：“车哥，你看这样行不行，你要是输了，我只要一万；我要是输了，给你两万。”

　　钱程铁了心的想让车太健和林熹死磕了，因此不惜多加一万块上去。两万块钱对之前的钱程来说，可能是笔不小的数字，但现在有钱龙强和钱婉欣撑腰，他也变得财大气粗了。

　　车太健本想悄悄向钱程服个软，把这事揭过去就算了，想不到对方不光不撒手，反倒加大了赌注，这是他始料未及的。

　　两万块虽然很让人眼馋，但车太健却不热衷，因为他知道要想拿到这钱，难度实在是太大了。

　　钱程见车太健仍在犹豫，将牙一咬，接着说道：“车哥，我要是输了，立即给你两万块现金，你要是输了，那钱什么时候有什么时候再给我，你看怎么样？”

　　车太健见此情况，犹豫了片刻，沉声说道：“行，老弟，你既然把话都说到这份上了，我也不能认怂，就照你说的办，不过这时间上是不是能……”

　　钱程开出如此优厚的条件和车太健打赌，目的是想让其和林熹死磕，至于时间什么的他压根就没放在心上。钱程很清楚，别说一个月两个月，就是一年两年车太健也绝不可能赢的郝欣妍的芳心的。

　　“老兄，那你看需要多长时间？”钱程问道。既然不在乎，那索性大方一点，直接把决定权给了车太健。

　　车太健和钱程一样清楚，他不可能让郝欣妍真的喜欢他，但他有另外的途径让对方就范，如此一来，时间就显得比较重要了。

　　“老弟，上次的事情，我和那姓林的之间已搞的水火不容了，而那女孩又和他走的很近，这当中的难度不是一般的大，没有两、三个月的时间，肯定不够。”车太健一本正经地说道。


第637章 一笔糊涂账

　　看着车太健这一脸装逼的表情，钱程心里暗想道，行，你说怎么办就怎么办，到时候还摆不平，我看你还有什么说的。

　　“车哥，你我之间是好兄弟，没必要斤斤计较，你既然提出来了，那就按照你说的办，时间由之前的一个月改为三个月，你看怎么样？”钱程沉声说道。

　　“钱老弟这话当真，只要在三个月之内，郝欣妍答应做我的女朋友，你就输给我两万块？”车太健一字一句地说道。

　　车太健之所以清楚明白的把这话重说一遍，就是怕到时候钱程到时候不认账。别看他看上去如一个纨绔子弟一般，实际上心思还是很缜密的。

　　车太健精明，钱程也不是傻子，对方的这话一出，他便知道是什么意思了。

　　“车兄放心，你去应大里打听一下，我钱某人绝不是说话不算话的人，何况刚才在卖场里我姐对我怎么样，你也看见了，对吧？”钱程面带微笑地说道。

　　钱程这话等于是告诉车太健，我绝不会赖账的，别的不说，上午我就白送给你了一台彩电。那彩电虽是钱婉欣送的，但钱程硬将其算到自己头上，也没什么问题。车太健如果不是跟在钱程后面去的卖场，钱婉欣绝不会送彩电给他的。

　　“行，老弟有你这句话，我就放心了！”车太健开心地说道，“除了这事以外，你刚才提到那事我也不会放松的，等我爸回来，我就和他说，放心吧！”

　　“行，那就麻烦车兄了。”钱程说道。

　　由于喝了不少的酒，车太健没有立即回家，而是跟着钱程一起去宿舍睡了一觉，然后再回去的。

　　回到家以后，车太健知道车晓儒已经回来，正在书房里呢，他轻敲了两下门，得到允许以后，才推开门走了进去。

　　进入书房，在车晓儒身前坐定以后，车太健小心地说道：“爸，我有件事情想和你谈一谈！”

　　车晓儒是什么人，从儿子进门以后那游离不定的目光中，他就看出了这小子心里一定有事。抬头看了儿子一眼以后，车晓儒又将目光集中到了手中的书本上，口中则很是随意地说道：“有什么事说吧！”

　　听到儿子的话后，车晓儒露出一个难以置信的表情，惊声问道：“不会吧，这事怎么可能呢，你是不是搞错了？”

　　“爸，没有十足的把握，我怎么可能和你说呢？”车太健说道，“我房间里的彩电就是钱程的姐姐送的，他老爸是国宁电器的老总，这是他打探出来的消息，你觉得能假吗？”

　　车晓儒听到这话后，微微点了点头。身为应大副校长的他深知同行是冤家的道理，据说东盛和国宁都是大型家电专卖店，两家又同时开门，这关系自是不可能好了。既然是国宁电器传出来的消息，那应该不会有假。

　　“行了，这事我知道了，你出去吧！”车晓儒冷声对儿子说道。

　　“爸，这可是一个天赐良机啊，您只要在这事上做点文章，就能把那姓林的小子给赶走了，你可千万不能错过这个机会呀！”车太健小心翼翼地说道。

　　车晓儒听到车太健的话后，将脸色往下一沉，怒声说道：“出去，什么时候轮到你来教我怎么做事了？”

　　车太健在外面虽很嚣张，但在他老子面前，却不敢有半点张扬，见对方发怒以后，乖乖的低头出了书房。

　　“把门关上！”车晓儒冲着走到门口的车太健大声喝道。

　　车太健哪儿敢有半点怠慢，小心翼翼的把书房的门给带上了。

　　书房的门关上以后，车晓儒将手中的书往桌上一放，琢磨起刚才儿子说的事情来。车晓儒本想乘钟孝昆不在的机会将林熹扫地出门的，但由于系主任周凌石的坚决反对，使他的计划落空了。

　　中午，在和钟孝昆一起吃饭的时候，他试探了一下对方的口风，结果很不妙。就在车晓儒觉得开除林熹无望的时候，却意外的获得了这样一个信息，这让他很是欣喜。

　　“这次一定不能再让那小子躲过去了，我就不信姓周的这次还有什么好说的。”车晓儒心里暗暗想道。

　　一番思索以后，车晓儒将儿子车太健叫进了房间，如此这般的叮嘱了一番。

　　车太健听后，很是开心地说道：“爸，我现在就去国宁电器，放心，我一定把你要的东西拿回来。”

　　“行，你去吧，注意保密，别见谁都嚷嚷！”车晓儒沉声说道。

　　“我知道了！”车太健小声答道。

　　当天晚上，林熹、赵毅、冯东胜、赵怡、郝欣妍、周彤、柳若诗三男四女聚在天凤楼的包间里，很是开心。

　　“哥，我和诗诗敬你和……”冯东胜说到这，下意识的闭上里嘴，不知接下去该怎么说才好。

　　冯东胜本想说敬你和嫂子的，但猛地发现，林熹身边可是坐着两位呢，接下去的话就不知该怎么说了。

　　柳若诗见状，连忙接对冯东胜说道：“你们兄弟俩喝你们的，我敬两位姐姐！”

　　柳若诗在说这话的同时，就将酒杯伸到了赵怡和郝欣妍的眼前，其中的意思不言自明。

　　冯东胜听到这话后，如释重负，连忙将手中的酒杯和林熹的杯子轻轻一捧，笑着说道：“哥，来，我们哥俩感情深，一口闷。”林熹狠瞪了冯东胜一眼，然后端起酒杯，一扬脖子将杯中酒喝干净了。

　　这个小插曲发生了后，再也没人一对对的敬酒了，无论敬谁，都是一对一，不分性别，冯东胜甚至还装模作样的敬了柳若诗一杯。

　　林熹注意自从冯东胜的那话出来以后，赵怡的脸色就一直阴沉，他在心里暗暗将冯东胜骂了个狗血淋头。

　　吃完饭以后，本来说好一起回学校的，谁知赵怡却突然说，有个东西落在家里了，要回去拿一下，今晚不回学校了。

　　林熹听到这话后，顿时傻眼了，现在将近八点半了，天阴沉着，别说月亮，就连星星都看不见。这时候无论是赵怡还是郝欣妍，林熹都不可能让她们独自回去，而他并没有分身法，无法两头兼顾。

　　就在林熹左右为难的时候，赵毅开口说道：“林哥，你送赵怡回去吧，我们五人一起走，叫一辆面的就够了。”

　　林熹听到这话后，见郝欣妍脸上并无任何不悦之色，这才放下心来，悄悄冲着赵毅点了点头，以示感谢。

　　撇开林熹和赵怡不说，赵毅、冯东胜等五人合坐一辆面的回应大。

　　上车以后，赵毅主动坐在了副驾驶的座位上，郝欣妍和周彤坐在中间，冯东胜则和柳若诗坐在最后一排。

　　一路上，周彤主动和郝欣妍说了三次话，每次她都只是应付式的轻嗯了一声，心情之差可想而知。

　　见此情况，柳若诗狠扭了一把冯东胜的腰肉。冯东胜疼的呲牙咧嘴的，却不敢说半个字来，他知道柳若诗是怪他刚才的那话呢，但既然说出去了，他也没法再将其再收回来，只能听之任之了。

　　从车上下来以后，周彤和郝欣妍一起回了宿舍，冯东胜要送柳若诗，赵毅则独自一人往男生宿舍走去。

　　冯东胜和柳若诗没有直接回宿舍，而是拐进了情人林。冯、柳两人现在很有几分热恋的感觉，经常到这儿来逛。

　　冯东胜轻拉着柳若诗的手往前走了一段以后，低声说道：“今天这事真不怪我，我当时压根就没想起这茬来，等想起来的时候，已经迟了！”

　　“你呀，总是这么粗枝大叶的，这下好了，一句话得罪了两个人。”柳若诗说道，“这位可能还好一点，那边可不好办呀，连我都跟在你后面遭灾，赵怡可是我最好的朋友，唉，都怪你！”


第638章 何足挂齿

　　柳若诗和冯东胜能走到一起，赵怡可以说功不可没。今天冯东胜的一句无心之语，却伤害到了好朋友，柳若诗自不会开心。

　　冯东胜也跟在柳若诗后面轻叹一声，那话说出来以后，他就很不得给自己一个耳光，但事已至此，再怎么后悔都迟了。

　　“我们不说了，这是林哥惹出来的事情让他头疼去吧！”冯东胜一脸郁闷地说道。

　　听到冯东胜的话后，柳若诗沉默了许久，然后才悄声说道：“林……林熹心里到底是怎么想的，之前不是说赵怡是他的女朋友吗，现在怎么又和郝欣妍这……这样啊？”

　　柳若诗虽然和冯东胜确立了男女朋友关系，但她毕竟是个女孩子，对于这样的话题很是敏感，欲说还羞。

　　冯东胜看了柳若诗一眼，犹豫了片刻，低声说道：“这事我告诉你，你千万不要说出去，要不然林哥一定饶不了我！”

　　柳若诗听说冯东胜竟然知道林熹的真实想法，心里充满了好奇，连忙娇声说道：“你连我都信不过吗，我保证不把这事告诉任何人，就是刀架在脖子上也不说。”

　　冯东胜被柳若诗的话逗乐了，扑哧一声笑道：“什么时候变得这么会扯了，谁会为了这事用刀架在你脖子上？”

　　“哎呀，你别管有没有人拿刀架在我脖子上了，快点说说究竟是怎么回事！”柳若诗迫不及待地说道。

　　冯东胜看到前面有一个石凳，伸手指了指，然后和柳若诗一起走了过去。

　　坐定以后，冯东胜说道：“他们三人高中就是在一起上的，这个你知道吧？”

　　“知道，泯州中学，赵、郝两人还被同学们称为泯中双姝，这个我听他们一个高中同学说过。”柳若诗答道。

　　“不仅如此，林熹和郝欣妍还是初中同学，他们两人都是泯州下属的清源县的，这个你知道吗？”冯东胜说道。

　　“真的？”柳若诗一脸好奇的问道，“那岂不是意味着林熹和郝欣妍是青梅竹马，要这么说的话，赵怡才是后来的！”

　　“差不多吧，赵怡是高三才转到泯中的，至于唯命是从转过去，这就不知道了。”冯东胜低声说道。

　　“哦，原来是这样呀，我还以为郝欣妍横插一脚呢，原来不是呀！”柳若诗一脸失落地说道。

　　柳若诗和赵怡的关系较为亲近，所以她的想法都是偏向赵怡的，现在看来，并不是这么回事，心里多少有几分失落。

　　“事情也不是你想的这样，林熹和赵怡在高中的时候，就有那个意思，郝欣妍好像是到了应大以后才那什么的。”冯东胜继续说道。

　　“这么说的话，还是赵怡在先，郝欣妍在后呀，我就说，我的好朋友绝不会……”

　　柳若诗刚说了一半，冯东胜便打断了她的话头，“你别急，听我把话说完呀，林熹现在生意虽然做的有声有色的，但他最初的启动资金却是和郝欣妍借的。”

　　说到这，冯东胜略作停顿，继续说道：“整整六万块，你说一个女孩要是对男孩没有意思的话，会一下子借出这么多钱吗？”

　　“六……六万？”柳若诗结结巴巴地说道，“郝欣妍这么有钱？那要是这样的话，岂不是赵怡又成了后来的了？”

　　听到柳若诗的话后，冯东胜轻叹一声道：“林哥当时把这事说给我和毅哥听的时候，我们俩也懵住了，不知这帐究竟该怎么算，也许这注定就是一笔糊涂账吧！”

　　柳若诗听到这话后，仔细思索了一番，赞同地说道：“这确是一笔糊涂账，真不知最终会是一个什么样的结果！”

　　国庆放假后的第一天，应天大学校长办公室里烟雾缭绕，很是热闹。

　　校长钟孝昆见在座三位副校长的烟都抽的差不多了，重新各递了一支过去。

　　“孝坤校长，差不多行了，你不抽烟，我们也不能总祸害你！”身材相对较为矮小的黄副校长说道。

　　“对，对，不抽了！”胖胖的管副校长紧跟其后道。

　　钟孝昆听到这话后，笑着说道：“你们呀，就别口是心非的了，这儿没有女士，想抽就抽，我还不至于在乎这点烟味。”

　　听到钟孝昆的话后，三人都一起哈哈大笑起来，坐在一边的车晓儒也跟着苦笑了两下。

　　接到校长办公室主任的电话以后，车晓儒就打定主意了，过来以后，一定要做出一副苦大仇深之状，以便引出下面的话题。

　　车晓儒作为应大的二号人物，这么做也是不得已而为之。钟孝昆作为一校之长，在应大的名望远不是他能抗衡的。就拿另两位副校长来说，那可只唯他马首是瞻。

　　今天这事如果得不到钟孝昆的支持，他要想做成的话，几乎是不可能的事情。由于对当前的形势认识的很清楚，车晓儒决定打一副悲情牌，以期获得钟大校长的支持。

　　三根烟枪重新点燃以后，钟孝昆有意无意往车晓儒那瞥了一眼，他知道这位副手心里不痛快，虽说只是一件小事，但由于触犯了钟孝昆的底线，他决定不给对方面子。

　　等三人将第二支烟抽完以后，钟孝昆轻咳一声，说道：“走吧，那边应该收拾好了，我们过去吧！”

　　车晓儒和黄、管两位副校长都轻嗯了一声，站起身来跟在钟孝昆的身后往校长室隔壁的小会议室走去。

　　四人在会议室坐定以后，钟孝昆笑着说道：“我不在学校的这段时间，辛苦诸位了，在此，我代表个人和学校向三位表示感谢！”

　　钟孝昆的话音刚落，胖胖的管副校长便接口说道：“孝坤校长，你这么说可就太见外了，我们几个搭班子也不是一年两年了，这点小事，何足挂齿！”

　　黄副校长听后，也连连点头，表示管副校长说出了他的心声。

　　“话虽这么说，但这段时间确实辛苦你们了，尤其是晓儒校长。”钟孝昆说道，“三位今天晚上有没有安排，要是没有的话，我们聚一聚，你们看怎么样？”

　　黄、管两位副校长虽然很想开口答应，但钟孝昆既然点了车晓儒的名，那就说明他更看重那位的意见，如此一来，二人便没有开口。

　　车晓儒见此情况，便知道钟孝昆在等他的意见呢，心里暗想道，我为你鞍前马后忙了这么多天，一顿饭就想打发了，这未免也太廉价一点了吧！

　　打定主意以后，车晓儒便满怀歉意地说道：“孝坤校长，真是不好意思，今晚家里有点事情，要不你们过去，我就不去了。”

　　车晓儒的话音刚落，钟孝昆就把大手一挥，沉声说道：“这顿饭我私人请客，你们三个一个都不能少，既然晓儒校长有事，那就改天再约！”

　　车晓儒听后，还想再说点什么，钟孝昆却抢先说道：“行了，这事不讨论了，改天我让王主任再和你们联系！”

　　钟孝昆将话都说到这份上了，车晓儒自然不好再说什么了，心里郁闷地想道，这老货还真是难缠，不管你答不答应，硬是热情相邀，还真是没办法。

　　说完这事以后，钟孝昆便把话题一转，开口说道：“现在我们先来商量一下本周的工作，老规矩还是晓儒校长先说吧！”

　　“校长，这两天家里出了点事情，我刚把工作梳理了一下，请黄校和管校先说吧！”车晓儒对钟孝昆说道。

　　既然车晓儒这么说了，钟孝昆也不好多说什么，对黄副校长说道：“老黄，晓儒既然还需要再准备一下，那你就先说吧！”

　　黄副校长听到这话后，轻点了一下头，随后说道：“行，那我就先来谈一谈教学这一块的工作，前段时间我们……”


第639章 校长办公会

　　在接下来的半个多小时的时间里，黄、管两位副校长分别谈了手头上分管的工作。钟孝昆则时不时的询问两句或是提点建议，而车晓儒则本着事不关己高高挂起的态度，除了用笔在纸上写画着什么以外，一言不发。

　　管副校长谈完以后，不等钟孝昆询问，车晓儒便主动开口了，“校长，这段时间我手头的主要工作就是新建成的那两处宿舍楼的工程款的结算，王总催的非常紧，说实话，这个假期我都没有过的安稳。”

　　车晓儒在说这话的时候，有意无意的往在座三人的脸上瞄了两眼。在座的四人都住在应大的宿舍楼上，那些建筑老板们到车家拜访的时候，难免会被别人看见。车晓儒这么说，很有几分欲盖弥彰的意思。

　　车晓儒的这话一出，黄副校长在心里就骂开了，你这得了便宜还卖乖的家伙在这睁着眼睛说瞎话呢，谁不知道那些建筑老板去你家干什么去了，你竟然还有脸在这信口雌黄。

　　尽管心里对车晓儒的话很是不屑，但黄副校长也不好多说什么，那些建筑老板去车家到底干什么的，除了当事人知道以外，他是绝不可能知道的，凭空臆测的话是捧不上桌面的。

　　“这个王总也是，他做学校这么多工程，款子稍微迟到两天，竟然找到车校的门上去了，这也太不像话了。”黄副校长说道。

　　管副校长也对之前车晓儒说的话很不感冒，既然有人站出来了，那他也不介意跟在后面煽个风点把火的。

　　“老黄说的有道理，我就搞不明白了，为什么学校里的很多工程都要交给这个姓王的，我也没见他做出来的工程质量有多出色。”管副校长一整天言辞地说道。

　　车晓儒听到两人的话后，心里暗叫了一声不好。他本想以此为说辞让钟孝昆同意早点把工程款给王总的，想不到却引发了黄、管两人的一通牢骚。要是任由其发展下去的话，指不定两人还会再说出什么话来呢！

　　想到这以后，车晓儒连忙说道：“两位有所不知，现在做工程的也不容易，何况我们学校的工程，资金什么的到位最不及时，很多时候人家都要自己先垫付，这样的事情可不是谁都愿意干的。”

　　钟孝昆看到车晓儒那一脸慌乱的样子，心里暗想道，你这可还应了那个成语——引火烧身，这可怨不得人呀！

　　黄、管二人虽知道车晓儒这很有几分睁着眼睛说瞎话的意思，但他们也不想过分和对方较真，那样的话，对他们两人而言，就真要和车晓儒撕破脸了。在没有做好充分准备的情况下，两人是不可能轻易去做的。

　　钟孝昆见黄、管二人不再开口了，知道今天这事只能到此为止了，随即他面无表情地说道：“晓儒校长，这事先等一等，我们过一段时间再研究，我可是听说女生宿舍楼那边有不少的问题，等调查清楚了再说吧！”

　　车晓儒听到这话后，心里咯噔了一下，一脸阴沉的点了点头。

　　钟孝昆看到车晓儒的脸上阴晴不定的表情，继续说道：“晓儒校长，你还有其他事情吗？”

　　车晓儒听到问话后，毫不犹豫地说道：“校长，我还有一件小事想向你汇报一下，经管系九二（3）的那个叫林熹的同学很有问题，我建议学校要对他进行严惩！”

　　“哦，晓儒校长，之前就听你提过这个事情了，我也没仔细问，到底是怎么回事，你好好说一说。”钟孝昆故作好奇道。

　　钟孝昆的话音刚落，还没等车晓儒开口，管副校长就抢着说道：“校长，其实也没什么大不了的事，就是两个男孩为了一个女孩争风吃醋，动了两下手，流了点鼻血而已。”

　　听到管副校长的话后，车晓儒当即怒声说道：“管校，那你觉得什么样的事情才算大事，是把人打残了还是打死了？”

　　管副校长听到车晓儒的话后，心里暗想道，你这二货早饭吃的枪子呀，我只是不愿意和你计较，你难道真认为我怕你不成？

　　“车校，我可没这么说，但我们也不能因为当事一方的特殊身份就要严惩另一方，这未免也有点太说不过去了吧？”管副校长争锋相对道。

　　听到这话后，钟孝昆的心里狠松了一口气，在这之前，他已做好和车晓儒死磕的准备了，但现在管副校长却跳了出来，这便省了他的事了。

　　“管校，你说的当事一方的特殊身份是什么意思，我怎么有点听不明白。”为了让管副校长说出车晓儒的儿子来，钟孝昆有意问道。

　　车晓儒见此情况，心里暗叫了一声不好，他决定先下手为强，于是抢在管副校长的前面说道：“校长，我觉得不管怎么说，在学校门口挥拳将他人打的鲜血直流，这样的学生就不应该继续留在应天大学里。”

　　钟孝昆听到车晓儒的话后，面色一沉，开口说道：“车校，你别着急，先听听管校怎么说，不管怎么样，总不能不让人说话吧！”

　　钟孝昆这话听上去心平气和的，但话里的意思却是对车晓儒很是不满。

　　这倒也不能怪钟孝昆，我堂堂一校之长问副校长话，还没等对方开口，你却抢先说话了。你这不光不给管副校长面子，连我钟孝昆的面子都一起落了，我要再不把脸子撂下来，你严重哪儿还会有我这个校长？

　　车晓儒意识到钟孝昆要发飙了，这位一校之长的手段他领教过不止一次，不想给自己惹麻烦的最好办法，就是从现在开始闭上嘴不再开口了。

　　管副校长见到车晓儒吃瘪，心里很是得意，他故作沉吟以后，说道：“校长，事发之时，我虽没有在现场，但经管系的老周倒是和我说起过这事。据他了解，那位和林熹闹矛盾的并不是本校学生，好像和车校长之间还有点关系，只是不知是与不是？”

　　管副校长的前半句话是对钟孝昆说的，而最后这个问题显然是问车晓儒的。等他说完以后，钟孝昆和黄副校长的目光都集中到了车晓儒的身上。

　　听完管副校长的话后，车晓儒才意识到他疏忽了一个非常重要的问题，那就是经管系主任周凌石和眼前的管胖子是儿女亲家。事情发生以后，他要开除那姓林的小子就遭到了周凌石的强烈反对。未能如愿以后，周凌石一定想到他会在校长会上提出这事来，于是提前和管胖子做了沟通。

　　尽管想清楚了问题的症结，但此时车晓儒却无法弥补，而钟孝昆和黄副校长正眼巴巴的等着他的解释呢！

　　车晓儒在头脑中快速思索了一番，见实在无处可退了，便把心一横，开口说道：“管校说得不错，那个和林熹闹矛盾的就是我儿子太健。我之所以要求严惩这名叫林熹的同学，绝不是因为他打了我儿子，而是觉得他这种行为有违应大的校规校训。如果他犯了如此严重错误的学生都不严惩的话，那我不知道以后该如何管理数以千计的学生，黄校，你知道吗？”

　　黄副校长是分管学生政治思想、行为规范的，车太健之所以拉上他，是希望他能帮其说句话。

　　出乎车太健意料之外的是，黄副校长听了他的话后，并不领情，反倒冷声说道：“车校，你这话有点危言耸听了吧，我觉得应大的学生素质总体还是很不错的。林熹打架这事，也是事出有因，这名学生平时的表现还是挺不错的，上学期还获得了校脚斗士大赛的冠军，我记得当时钟校还夸了他两句呢！”


第640章 置于死地

　　黄副校长一直看车晓儒就很是不爽，现在见对方竟然想拉他下水，他自然不会客气，针尖对麦芒似的猛喷了他一顿。

　　钟孝昆听到这话后，恍然大悟道：“原来是那小子呀，我说听到林熹的名字怎么这么熟悉呢，原来是新科脚斗士冠军呀！”

　　钟孝昆这话并不是装出来的，他之前只是觉得林熹这个名字有点耳熟，并没有和人对上号，现在听黄副校长一说，这才明白过来。

　　车晓儒想不到这个姓林的小子转眼间竟成了应大的名人了，不光两位副校长帮他说话，就连钟孝昆似乎也对其很是欣赏，这让他的心里很是郁闷。车晓儒意识到他必须使出杀手锏了，否则这事还真有点不好收场了。

　　“不管这个林熹获得过什么荣誉，但该承担的惩罚总归不能少吧，钟校，你觉得呢？”车晓儒咄咄逼人道。

　　车晓儒心里很清楚，无论黄、管两位校长提出什么建议，最终拍板的还是钟孝昆，于是直接将矛头指向了他。

　　说完这话后，车晓儒不等钟孝昆开口，接着说道：“据我所知，这个叫林熹的同学不光品行不端，而且在校外开了一家大型的家电卖场，大学生老板这还真是件新鲜事呀，看来我们应大要成为第一个吃螃蟹的人了！”

　　车晓儒之所以把这招定位于他的杀手锏，是因为无论管、黄两位副校长，还是钟孝昆这个校长，都不敢拿应大的名声开玩笑，谁都承受不了如此巨大的责任。

　　应天大学，简称“南大”，是一所源远流长的高等学府。追溯学脉古为源自三国吴永安元年的南京太学，近代校史肇始于三江师范学堂，历经多次变迁，后更名为“应天大学”，沿用至今。

　　这样一所百年老校在全国都是声名显赫的，谁也不敢轻易做出有可能抹黑他的举动，管、黄不敢，钟孝昆同样不敢。

　　钟孝昆听到这话后，心里很是疑惑，他对车晓儒的这番话将信将疑。作为经济学领域的专家泰斗，钟孝昆认为车晓儒的话可信度不高，一个在校大学竟能办起一家大型的家电卖场，这未免也太离谱了吧？

　　看到管、黄两位副校长也是一脸惊诧的表情，钟孝昆意识到这两位暂时不可能再出手了，这事关系重大，在搞清状况之前，他们不会轻易开口的。

　　意识到这点以后，钟孝昆一脸严肃地说道：“车校，我们暂时先不说其他的，你说的这事是真是假，说实话，我真有点不太相信，你说的是大型的家电卖场？”

　　钟孝昆有意在“大型家电卖场”这几个字上加重了语气，免得车晓儒随便找个小商店来忽悠他们。

　　车晓儒当然明白钟孝昆的意思，他一脸淡定地说道：“校长，管校、黄校，国庆期间，应天有个热门话题，那就是两个大型的家电卖场同时开业，你们也有听说吧？”

　　三人虽不知车晓儒这么问的目的，但还是一起点了点头，黄副校长还开口说道：“二号的时候，我和老板还去那两家卖场逛了逛，确实搞的不错，特别是那家叫东盛的，竟把广告做到公交车上了，真有想法。”

　　听他这么一说，钟孝昆和管副校长很是赞同地点了点头，他们也看到过公交车上的广告了，两人对此也很是欣赏。

　　“既然大家都知道，那我就说一点大家不知道的，东盛家电卖场的总经理叫朱斌，前段时间刚以年薪十万被招聘过去，这点黄校应该有印象吧，我记得当时还是你告诉我这事的！”车晓儒说道。

　　“对，这个确实是我告诉车校的，当时，我们还开玩笑说，早点知道也过去应聘了，哈哈！”黄副校长笑着说道。

　　说到这，黄副校长想猛地想起什么似的，冲着车晓儒问道：“车校，你说这个干什么，你别告诉我们说，东盛家电卖场就是这个叫林熹的同学开的，那玩笑可就开大了。”

　　“黄校，你觉得我这话像是在开玩笑吗？”车晓儒一脸严肃地说道。

　　这话一出，在场的其他三人都愣住了，他们心里都有一个相同的疑问，那就是东盛家电卖场难道真是林熹开的？

　　钟孝昆和黄、管两位副校长虽然在各自的学术领域都是翘楚，但由于此时的社会风气相对较为保守，他们的心思都放在做学问上。现在猛的听说一个刚刚深入大二的学生竟然拥有这样一个家电卖场，他们还真有点接受不了！

　　“车校，你确认真的搞清楚这个问题了？”黄副校长沉声说道，言语当中的质疑之意很是明显。

　　“钟校，两位，昨天我在一个朋友处看到了一份资料，觉得这事可能和我们学校有点关系，于是我便和他要了过来，请大家都看看！”车晓儒边说，边把车太健从钱婉欣手中搞来的那份资料递给了钟孝昆。

　　钟孝昆接过资料后，仔细翻看了五分钟左右才递给黄副校长，他用两、三分钟时间看完以后，转递给了管校。

　　等三人都看完了以后，车晓儒才开口说道：“校长，黄校、管校，我说得没错吧，我们应大还真是出人才呀！”

　　车晓儒话里的意思再明确不过了，我刚才说这事你们都不相信，现在总该信了吧？

　　这事如果放在十年后，不光什么事没有，而且林熹还会受到表扬，甚至被学校塑造成应大学生学习的榜样，但遗憾的是现在是九十年代初。时代不同，人们的思维也不尽相同，处理事情的方法自然也不同。

　　钟孝昆将车晓儒的表现看在眼里，眉头紧紧地蹙在了一起。眼前这位是一定要置这个叫林熹的学生于死地了，而他，昨晚也答应了别人，一定会确保林熹没事，车晓儒这么做是让他伸手打自己的脸呀！

　　“晓儒校长，尽管你的这份材料很详尽，但我们也不能仅凭这些就做出决断，总要听听林熹同学怎么说吧？”钟孝昆说道。

　　车晓儒今天搞的这一出完全出乎了钟孝昆的意料之外，他需要一点时间来思考对策，于是便想出了这样一个主意。

　　车晓儒听到钟孝昆的话后，心里虽觉得很是不爽，但也不好多说什么，毕竟对方的话站在理上。“钟校，我只是把我知道的事情如实向校长会反应，至于如何处理，还请你拿主意。”车晓儒不动声色地说道。

　　“现在我们要做的是先把事情搞清楚，至于说处理什么的，那是下一步的事情。”钟孝昆说道，“黄校，你辛苦一下，找林熹同学谈一谈，看看究竟是怎么回事。”

　　当天中午，吃完午饭以后，林熹、赵毅、冯东胜一起回到了宿舍。昨天晚上由于林熹和冯东胜回来都比较晚，再加上喝了不少酒，都有点累，三人便决定中午再来商量“大事”。

　　林熹和冯东胜昨天在东盛时已初步讨论过了，回到宿舍关上门以后，冯东胜就把昨天他和林熹讨论的情况简单的告诉了赵毅。

　　赵毅听完他的话后，说道：“车晓儒虽然为人不咋地，但在应大里面确是实打实的二号人物，要想动他的话，没有实实在在的证据肯定没戏。”

　　林熹和冯东胜听后，深以为然地点点头。

　　二号人物，要想动他的话，没有实实在在的证据肯定没戏。

　　林熹和冯东胜听后，深以为然地点点头。“两位老弟，不瞒你们说，如果通过其他途径的话，要想搞倒他，倒也不是什么难事，但我还是想通过自身的努力做到这点。虽然看上去不容易，但我还是很有点信心的。”林熹说道。

　　赵毅和冯东胜听完这话后，用力点了一下头，两人打定主意，一定要帮林熹这个忙。


第641章 两头发力

　　“我们对车晓儒的状况一无所知，现在的当务之急是要找到一个能接近车晓儒工作和生活圈子的人，这样才能开展下一步行动。”林熹沉声说道。

　　虽说通过盯梢能摸到车晓儒的一些事情，但那只是一些皮毛，并且不能充当证据，要想凭借这点将车晓儒拉下马的话，那无异于痴心妄想。林熹对这点再清楚不过了。

　　“林熹，前两天我听周彤说，黄校长好像是她的舅舅，不知这个能不能发挥作用？”赵毅不确定地问道。

　　“黄校长？你说的是黄长河？”林熹下意识的脱口而出道。

　　作为应大的学生，不可能不知道校领导的相关情况，应天大学的副校长当中只有一个姓黄的，那就是黄长河。

　　“是吧，当时她只是随口说了一句，我也没有多问。我想的是咱是安分守己的好学生，没什么事麻烦副校长的，也就没放在心上。”赵毅很是装逼地说道。

　　“切，毅哥，你这么说可就不地道了，你要是安分守己的话，那我不成三好学生了。”冯东胜不留情面地说道。

　　“东胜，你床上那是什么，亮闪闪的，不会是金子吧？”赵毅说道。

　　听到这话后，冯东胜立即惊呼道：“哪儿有，我怎么没看见？”

　　“那不是你贴到脸上以后掉下来的吗？”赵毅强忍住笑意说道。

　　冯东胜听到这，才明白过来，立即回道：“我就算往脸上贴金，那也是和你学的。”

　　※※※

　　两人斗了一阵嘴以后，赵毅问林熹道：“林哥，你怎么想的？要不要我再问问周彤，看看究竟是不是？”

　　周彤是在情人林里和赵毅说的这话，当时某货的心思正在女孩身上，压根就没注意听。现在看到林熹对此很是重视，为了防止搞错，决定再去了解一下。

　　“行，你先把这个情况摸准了，其他的我们等会再说！”林熹说道。

　　听到这话后，赵毅轻嗯了一声，认真说道：“我现在就去找周彤问清楚这事，你们就在这等，我去去就来！”

　　“毅哥，快去快回，现在可不是卿卿我我的时候，我和林哥可都在这等着呢！”冯东胜一脸坏笑道。

　　赵毅狠瞪了冯东胜一眼，怒声说道：“滚，你以为我是你呀？昨晚熄灯以后，竟然过了半小时才回来，你这样下去，迟早要被学校逮住，你就等着倒霉吧！”

　　说完这话后，赵毅立即一溜小跑着除了宿舍的门，冯东胜很是不甘的怒吼道：“赵毅，你真是太过分了，我和你没完！”

　　赵毅知道事情紧急，在女生宿舍找到周彤以后，简单的询问了一番，然后就快步跑回到了男生宿舍，前后也就十多分钟时间。

　　端起桌上的茶水猛喝了两口以后，赵毅对林熹说道：“哥，问清楚了，黄校确是周彤的舅舅，这事除我之外，她没对任何人说过。”

　　“行呀，毅哥，看来现在是十拿九稳了，这可真是后来者居上呀！”冯东胜说道。

　　“行了，我知道在这方面和你之间的差距还是很大的，这点哥甘拜下风！”赵毅一脸坏笑地说道。

　　冯东胜见此情况，心里一拎，暗想道，坏了，毅哥是不是发现什么蛛丝马迹了，看来还是少惹他为妙！

　　赵毅见冯东胜不再聒噪了，便问林熹道：“林哥，你看下面该怎么办，需不需要周彤帮你？我问了一下，她表弟在国外留学，她舅舅、舅妈对她还是很不错的。”

　　林熹想不到赵毅如此细心，连周彤和黄长河一家之间的关系如何都摸清楚了。

　　“毅子，下午，你去找一下周彤，告诉他，我想见一见黄校长，不知她能不能帮忙安排一下？”林熹说道。

　　“行，下午我就去和她说，应该问题不大。”赵毅说道。

　　赵毅在这之前找到周彤的时候，隐约和她透露过了，林熹可能会找她帮忙。周彤当即就点头答应了，并说只要是她能力所及的，便没有任何问题。

　　上次吴靓的事情，林熹帮了很大的忙，周同一直想要找机会报答他，现在好不容易有了这样的机会，她当然不会放过。

　　“好，谢谢两位兄弟了，等摆平这事以后，我请你们喝半宿！”林熹爽快地说道。

　　赵毅和冯东胜听后，立即开心的答应了下来。

　　就在林、赵、冯三人在商量应对之策时，应天大学副校长之一的办公室里突然响起了急促的铃声。

　　黄长河伸手拿起话筒，开口说道：“喂，我是黄长河，请问哪位？钟校，你好，你现在在办公室呀，让我过去一下，好，没事，我这就过来！”

　　放下电话以后，黄长河整理了一下衣服和头发，便往钟孝昆的办公室走去。

　　一路上，黄长河心里很是疑惑，今天是他值班，按说钟孝昆这时候应该在家午休才对，怎么会在办公室呢，莫不是为了早晨的那事？

　　上午的校长会上，钟孝昆最终决定让黄长河去找林熹谈谈。按说这事比较急，黄长河应该在第一时间去找林熹才对，但他却没有那么去做。从上午的会上，他隐约感觉到钟孝昆可能有什么话要交代，所以他便没有盲动。

　　看到黄长河来了以后，钟孝昆热情地迎了上来，笑着说道：“长河来了，坐，坐！”

　　黄长河跟在钟孝昆身后在沙发上坐定以后，注意到茶都已经泡好了，他向其道了一声谢以后，便捧起了茶杯。

　　钟孝昆轻吹了一口浮茶，看似随意地说道：“长河，这段时间学校的事情不少，辛苦了，呵呵，等改天一起吃饭的时候，我一定要好好敬你一杯！”

　　黄长河虽说和钟孝昆之间的关系很是不错，但对方说出这话来的机会并不多，他连忙推辞道：“校长，你这话我可担当不起，这都是我们的分内事，如果有什么做的不到位的，还请你多多批评指正！”

　　“长河，我们搭班子多少年了，你这样说，可就见外了呀，呵呵，来，喝茶，这茶可是我从杭城带回来的，很不错的，你尝尝！”钟孝昆笑着说道。

　　黄长河听后，轻点了一下头，便认真的品起茶来。尽管表面上看上去云淡风轻的，实则黄长河的心里一点也淡定。他能感觉到钟孝昆把他叫过来一定是有事情要说，至于对方究竟要说什么事，他却一无所知。

　　黄长河的预感一点也不错，当他把茶杯放在茶几上以后，钟孝昆轻咳一声，开口说道：“黄校，今天请你过来实际上是有点小事想请你帮忙！”

　　尽管预感到钟孝昆有话要说，但他却没有想到对方会来个开门见山，连忙开口说道：“钟校，有什么事你只管说，借用一句你刚才的话，我们之间搭班子这么多年了，哪儿还用得着请字！”

　　“哈哈，黄校果真是爽快人，那我就不客气了！”钟孝昆说道。

　　黄长河没有再开口，轻点了一下头，冲着钟孝昆做了一个请的手势。

　　钟孝昆见状，沉声说道：“黄校，不瞒你说，上午晓儒校长提到的那个林熹和我有点交接，他是钟某一位故人之子。”

　　说到这，钟孝昆略作停顿，接着说道：“不过对于那家东盛家电卖场是不是他开的，我还真不清楚。故人找到我，主要是为了他打了晓儒校长儿子的事情，至于卖场的事情，倒是没有提及。”

　　钟孝昆的这话里一点虚假的成分也没有，上午开会时，他听车晓儒提及林熹和东盛家电卖场的关系时，很吃了一惊。


第642章 拜访黄长河

　　中午吃完饭以后，他打电话询问了一下拖他办这事的朋友，对方确认东盛家电卖场确和林熹有关，这让他不禁有种大跌眼镜之感。

　　那位朋友还告诉他，东盛家电卖场并不是林熹的家族企业，而是他一手创办的，且林熹除此以外，似乎还有别的产业。听到这话后，钟孝昆彻底被惊呆了。

　　黄长河听到钟孝昆的话后，也松了一口气，他本以为校长要找他谈什么事呢，原来竟是这样一件小事，那便没什么好担心的了。

　　“钟校，你看这事具体该怎么办？”黄长河压低声音问道。

　　听到黄长河的问话以后，钟孝昆彻底放下了心，随即便如此这般的说了一番。

　　黄长河听后，低声笑道：“校长放心，这事你就放心吧，我知道该怎么做了。”

　　钟孝昆听后连声向黄长河表示感谢，临出门时，亲自将其送到了门口。

　　回到办公室以后，黄长河很是开心，他虽也是应大的副校长，但由于资历比车晓儒和管副校长浅，位置也排在两人之后，现在只是应大的第四把手。

　　今天这事对黄长河来说，很有点天上掉馅饼的意思。通过钟孝昆的言谈举止不难看出，他对这事还是非常重视的。只要帮其把这事办成了，这就意味着钟孝昆欠他一个人情，这对黄长河来说，可是打着灯笼也难找的好事。

　　黄长河开心的另一个原因是钟孝昆对这事并没有过高的要求，对他来说，一点难度也没有，可以说是易如反掌。

　　回到办公室以后，黄长河越想越开心，不禁哼起了小调。就在黄长河异常得意之际，桌上的电话突然响了起来，他坐正身体，伸手拿起话筒，沉声说道：“喂，哪位？”

　　“舅舅，我是小彤！”电话里传来一个娇柔的声音。

　　“小彤啊，怎么想起给舅舅打电话来了，我还以为你有了男朋友以后，就把我和你舅妈给忘了呢！”黄长河此时的心情不错，竟拿外甥女开起玩笑来了。

　　“舅舅，你取笑我，你要是再这么说的话，我就不理你了！”周彤佯怒道。

　　“好，好，舅舅不取笑你了，说吧，找舅舅有什么事？”黄长河问道。

　　“舅舅，晚上我想去看望您和舅妈，你没有应酬吧？”周彤在问这话的时候，心里很有几分紧张之感。

　　“没应酬，就算有也推了，什么应酬也没有我外甥女来看我重要！”黄长河笑着说道。

　　“嘻嘻，舅舅你真好！”周彤开心地说道，“对了，舅舅，我还要带一个人过去，你没意见吧？”

　　黄长河听到这话，先是一愣，随即便明白周彤的意思了，笑着说道：“这是好事，我怎么会有意见呢？你们放学以后就过去，你舅妈可想你了，天天在我耳边念叨，说你怎么总也不去看她，你要再不去的话，她都要到你们班去找你了！”

　　“知道了，舅舅再见！”周同开心地说道。

　　黄长河轻嗯一声以后，很是开心的挂断了电话。

　　“怎么样，黄校长晚上有空吗？”周彤刚挂断电话，站在她身边的赵毅便急切地问道。

　　“我打电话他怎么可能没空呢，嘻嘻！”周彤一脸得意地说道。

　　赵毅听到这话后，彻底放下心来了。他从林熹的口中得知，这事非常急，不能拖延，免得夜长梦多。这也是赵毅没等到下午，直接把周彤从宿舍里叫出来让其打电话的原因。

　　看到赵毅的表情以后，周彤说道：“赵毅，我只是说要带个朋友一起过去，舅舅可能误会我要带你过去，我也没好解释，生怕他不愿意见林熹。”

　　“哦？”赵毅不知还有这么回事，轻哦了一声以后，也不知该如何是好。思索片刻以后，他对周彤说道：“这事等我和林哥商量一下再说，现在至少可以确认你舅舅晚上在家，这就行了！”

　　“嗯！”周彤开心的应了一声。

　　赵毅带着周彤一起去了男生宿舍，男生不得进女生宿舍，女生进男生宿舍，一般是无人过问的。宿舍管理员这种重男轻女的做法，让男生们无语到了极点，却又无可奈何。

　　见到周彤来了以后，林熹和冯东胜都很热情，一个忙着拿板凳，另一个则忙着倒水。冯东胜将茶杯递到周彤手上以后，笑着说道：“喝吧，这是毅哥的茶杯。”

　　周彤听到这话后，顿时羞得满脸通红。

　　赵毅狠瞪了某货一眼，然后对林熹说道：“林哥，周彤刚才打过电话了，她舅舅晚上在家呢，但……”

　　赵毅随即就把黄长河误以为周彤要带男朋友过去的事情简单和林熹说了一下，最后说道：“为了防止意外，周彤也没有解释，你看看这事该怎么办？”

　　林熹听到这话后，微微一愣，随即就明白赵毅和周彤的意思了。周彤一定是担心黄副校长得知他要过去，不愿意见，这才没有说破。

　　思索了片刻以后，林熹说道：“周彤，谢谢你！你们看这样行不行？我们三个一起过去，时间稍微提前点，这样，我谈完事就走，不影响你们吃晚饭。”

　　“这个……那个……”赵毅和周彤对视了一眼，不知说什么才好。

　　周彤刚才给舅舅打电话，只是想帮林熹一个忙，并没有带赵毅过去的想法。现在照林熹说的办的话，反倒成了正儿八经的见家长了，不光周彤没有准备，赵毅也没有准备，两人一下子不知该如何是好。

　　“毅哥，这是好事呀，你这个丑外甥女婿迟早是要见舅舅的，我看迟见不如早见！”冯东胜在一边幸灾乐祸道。

　　“东胜，你是不是皮痒痒了，要不要我来帮你挠挠？”赵毅转过身来，冲着冯东胜怒声说道。

　　“林哥，你看毅哥，我在这为他的终身幸福打算，不感谢我也就罢了，反倒转而威胁我，你说有他这样做哥哥的吗？”冯东胜一脸委屈地说道。

　　“东胜，我建议你最好还是闭上嘴巴，否则不等毅子动手，我要先收拾你了！”林熹冲着冯东胜怒声说道。

　　冯东胜见此情况，迅速的用手捂住嘴巴，表示他再也不开口了。

　　“毅子、周彤，这只是我的一个建议，你们要是觉得不妥的话，那就当我没说。”林熹对赵毅和周彤说道。

　　赵毅听到这话后，笑着说道：“哥，我觉得某头货说的也有点道理，之前不知道黄校是周彤的舅舅也就罢了，现在知道了，不过去拜访一下，可就有点说不过去！”

　　说到这以后，赵毅稍作停顿，然后接着说道：“哥，就照你刚才说的办，一下课我们三人就一起过去。至于在不在那吃晚饭，到时候再说吧，小彤，你说呢？”

　　周彤听到这话后，脸一直红到了脖子根。冯东胜刚想开口，林熹便冲其狠瞪了一眼，冯大少则立即偃旗息鼓了。周彤过了好一会儿，才用比蚊子还小的声音说道：“随便你！”

　　赵毅见此情况，开心地说道：“行，时间差不多了，我们先去上课了，林哥，你也准备一下，我们放学以后在图书馆门前见。”

　　林熹轻点了一下头，然后冲着周彤到了一声感谢。

　　赵毅和周彤离开以后，冯东胜看了看手表，不解地问道：“不对呀，现在还没到上课时间呢，毅哥搞什么鬼呀！”

　　林熹听后，没好气地说道：“你真是一头蠢猪，黄校长可是周彤的亲舅舅，毅子第一次过去拜访，怎么可能空手呢，当然要去买点礼品什么的。”

　　“哦，原来是这样啊！”冯东胜恍然大悟道，“看来我下次去诗诗舅舅家的时候，也要准备点礼物呀！”


第643章 不惹事，不怕事

　　林熹刚准备开口，冯东胜却一脸坏笑道：“我也不用买呢，嘿嘿！”

　　“为什么？”林熹诧异地问道。

　　“我那老岳父是入赘到我岳母家的，诗诗压根就没舅舅！”冯东胜开心地说道。

　　林熹真被这货打败了，没好气地说道：“你得意什么呀，我可是听赵怡说了，柳若诗的妈妈姐妹五个呢，也就是说她有四个阿姨呢，你等着倒霉吧！”

　　“不……不会吧，我怎么没听诗诗说过！”冯东胜失声说道。

　　“你没听过的事多了去了！”林熹果断的打击道。

　　说完以后，林熹就果断地推开宿舍的门走了出去。赵毅作为黄长河的准外甥女婿需要买礼物，他是去求人办事的，更需要准备礼物了。

　　放学以后，林熹和赵毅、周彤在图书馆楼前碰了面。

　　周彤看到林熹手中的礼物以后，连忙说道：“林熹，舅舅不收礼的。”

　　“没事，只是一些营养品而已，你舅舅不光是副校长，还是我们的长辈，再怎么说，也不能两手空空吧！”林熹说道。

　　周彤听到这话后，也不好再多说什么了，带着赵毅和林熹往黄家走去。

　　黄长河中午就给老伴打过电话了，下班回家的时候，对方正在厨房里忙碌着呢！黄长河见老伴没什么需要帮忙的，便坐在沙发上看起了电视。

　　听到门铃响起以后，黄长河连忙站起身来往门口走去。

　　打开门以后，当看见周彤后面站着两个男孩以后，他一下子愣在了当场。外甥女在电话里说，再带一个人过来，他下意识以为是对方的男朋友，现在一下子带来了两个，他很有点被懵住的感觉，不知是怎么回事。

　　周彤见状，连忙解释道：“舅舅，这是赵毅，这是他的舍友林熹。”

　　周彤这小丫头还是很精明的，她这么一说，黄长河自然听得出来这两个男孩，谁和她的关系更近一点。

　　听完周彤的介绍以后，赵毅和林熹异口同声地说了句，黄校长好！

　　黄长河听到其中一个男孩的名字叫林熹，便大体知道是怎么回事了，笑着说道：“你们好，进来吧，别在门口站着了。”

　　听到黄长河热情的招呼以后，林熹、赵毅、周彤都长出了一口气，这至少意味着黄校长不会把林熹撵出去了，这可是在这之前三人最为担心的事情。

　　黄长河的夫人见到周彤带着两个男孩过来，也是一愣，但见丈夫没有说什么，她也就没有开口。

　　当黄夫人将热茶放在林熹和赵毅跟前时，林熹面带微笑地说道：“黄校长，不好意思，冒昧打扰了！”

　　在今天上午的校长办公会召开之前，黄长河对林熹的认识只是停留在上学期的那个脚斗士冠军上，现在却不得不对其刮目相看。他虽不清楚林熹是怎么做到拥有一家大型家电卖场的，但有一点可以肯定，眼前的这个一脸笑意的少年绝对和普通大学生不一样。

　　“林熹，别客气，你今天过来倒省了我的事，否则的话，我明天还得找你！”黄长河开门见山道。

　　既然感觉到林熹不同于普通的大学生，黄长河也就没必要兜圈子了，直来直去，反倒更有利于把问题说清楚。

　　“谢谢黄校长！”林熹心领神会道。

　　虽说黄长河表示即使今天林熹不过来，明天他一会找对方，但林熹心里却再清楚不过了，在这儿谈和在校长办公室谈绝对是不同的两个概念。

　　黄长河见林熹懂他话里的意思了，心里暗想道，果真是个聪明的小子。尽管心里对林熹有了几分认可之感，但黄长河的脸上却丝毫也没有表露出来，他转头对周彤和赵毅说道：“周彤，你和小赵先在这坐一会，我和林熹去书房谈点事情。”

　　赵毅和周彤听后，忙不迭地点了点头。他们今天过来的主要目的就是为了帮林熹的忙，对这话自是巴不得了。

　　林熹跟在黄长河后面进了书房以后，恭敬地站在了一边，并没有入座。

　　黄长河见状，暗暗点头，然后说道：“林熹，坐呀，这是家里，没必要这么拘谨。”

　　“谢谢黄校长！”林熹说完这话后，才在黄长河设变的沙发上坐了下来。

　　黄长河将手中的茶杯请放在茶几上，看似随意地问道：“林熹，我听说你和车校长的儿子闹了点不愉快，有这回事吧？”

　　“有！”林熹干净利落地答道。

　　“你能说说是怎么回事吗？”

　　“黄校长，事情是这样的，那天傍晚放学以后，我和一个女生走到学校门口，车太健便走了过来，……”林熹将事情原原本本的向黄长河说了一遍。

　　林熹将事情说清楚以后，便停住了话头，没有为自己的行为作半点解释。

　　黄长河见状，很是诧异。作为应大主管学生工作的副校长，他和各式各样的学生打过交道。出事以后，这些学生往往千方百计的将责任往对方身上推，这倒也不能怪他们，从某种角度来说，这是人的本能表现之一。

　　林熹除了陈述事情经过以外，压根就没有为自己做半点辩解，也没有评价车太假的所作所为，仿佛这件事情和他一点关系也没有。

　　黄长河见此情况，试探着问道：“林熹，你觉得这件事情的主要责任在谁？”

　　“黄校长，当从事情本身来说的话，在派出所的时候，警察已经给出了答案，责任一人一半，但如果从一个男人的角度来说的话，我觉得我没有任何责任！”林熹两眼直视着黄长河，沉着而坚定地说道。

　　黄长河听到林熹的话后，微微一愣，思索了片刻以后，他就明白对方的意思了。作为一个男人，如果连自己的女朋友都不能保护，那才是最窝囊的。

　　“既然这事派出所已经下过结论了，那学校也不好再深究。”黄长河说道，“这事我们暂且撇开不说，我听说你除了上学以外，好像还做一些其他事情，是不是有这事？”

　　这话完全出乎了林熹的意料之外，他尽管有重生这个作弊器在身，但却不能未卜先知，对于车晓儒已经知道了他和东盛家电卖场的关系，并准备以此为突破口向他下手的事情则是一无所知。

　　虽然很愣了一下神，但林熹很快就想清楚该如何应对了。黄长河既然把话说到这份上了，说明他手上一定掌握了足够的东西，他要是否认的话，不光没有任何意义，还会让对方看轻了他。

　　“黄校长，我除了在应大上学以外，确实还在外面做点生意，前两天刚刚开张，想不到您就知道了，真是厉害！”林熹不光承认了这事，而且还不动声色的送了一顶高帽子过去。

　　看到林熹的表现以后，黄长河越发认定那个家电卖场就是他开的，一般的大学生绝没有他的这份淡定与机智。

　　“林熹啊，你这话只说对了一半，我之所以知道这事，是因为有人对你非常关心，哈哈！”黄长河笑着说道。

　　黄长河在得到钟孝昆的暗示以后，本就没有为难林熹的意思，经过这短短的一番交流，他对眼前的这个聪明的小伙子的印象很是不错，下意识的便想提点他一番。

　　林熹自然明白黄长河话里的意思，对方的话音刚落，他便笑着说道：“黄校，我知道谁对我如此上心，嘿嘿，这也是我今天拜访你的主要目的！”

　　“哦，你倒是说说看，你今天过来有何目的？”黄长河不动声色地问道。

　　“黄校，我和赵毅虽然是好朋友、好兄弟，但今天我今天说的事情和他没有半点关系，他也不知道我的想法，所以……”林熹说到这，有意停下了话头。


第644章 向林熹学习？

　　“哈哈，你是怕说出什么惹我不高兴的话来，从而会让你的兄弟跟在后面遭灾？”黄长河笑着说道，“哈哈，小鬼，你也太小看我了，放心，我不会把你和他等同起来的。”

　　黄长河说到这，略作停顿以后，笑着说道：“你的事虽和那小子没关系，但改天我还是要考一考他的，能和你小子做兄弟的，恐怕也不是什么善类，我还真有点担心我的宝贝外甥女吃亏呢！”

　　林熹想不到他的一番好心之语，竟会给赵毅惹来这么大的麻烦。他看得出来，这位黄校长可不是省油的灯，赵毅要是对上他的话，他一定会被虐的体无完肤的。

　　“黄校，您知道鲁东海原欧尔电器的总经理赵学强吗？就是那大锤砸冰箱的那位。”林熹突然开口问道。

　　黄长河虽然是老狐狸，但也被林熹这跳跃性极强的问话搞的有点不知云里雾里了，只是下意识的点了点头，并没有开口。

　　“赵总便是赵毅的那啥，你懂的。”林熹一脸坏笑道，“我们华夏国有句老话，虎父无犬子，别的不说，赵总的人品可是杠杠的。你别受我这先入为主的影响，其实我一直把赵毅当成学习的榜样的。”

　　“哈哈，你小子就别再想方设法的哄骗我老头子了，不过别的不说，我看那小子至少要比你老实不少，哈哈！”黄长河嚷声大笑道。

　　林熹听到这话后，心里虽然很是郁闷，但还得跟在后面陪笑，为了兄弟的终生幸福，他这也是不得已而为之。

　　赵毅和周彤虽然坐在客厅的沙发上，但注意力却都集中在那紧闭的书房门上。当听到门里隐约传出的笑声以后，两人不由得面面相觑，心里暗想道，不会吧，这一老一少竟然聊的这么开心！

　　黄长河止住笑声以后，说道：“好了，林熹，现在该说你的正事了。”

　　“黄校，家电卖场的事情，您平心而论，这是什么大不了的事情吗？”林熹说道，“有人之所以在这事上做文章，根本原因还是我打了他儿子。”

　　林熹看到黄长河微微点头以后，接着说道：“我林熹不惹事，但也绝对不怕事，他既然想方设法的要置我于死地，那我也绝不会让他好过！”

　　黄长河听到林熹的话后，微微一愣，他隐隐觉得眼前的少年在说这番话的时候，脸上有一股杀气，这感觉和他的年龄极不相称。

　　“林熹，话可不能乱说，就算有人有官报私仇的感觉，你也不能只凭着头脑发热，就去那什么！”黄长河提醒道。

　　“黄校长，我既然当着您的面把这话说出来，就绝不只是说着玩的。”林熹说道，“据我所知，我们学校的这两年暑假先后建成的两座宿舍楼，一共六幢，都是一位王姓的老板建的，黄校，不知我说得对不对？”

　　黄长河听到这话后，大吃一惊，连脸色都起了变化。之前听到林熹的话，他下意识的以为只是一时气话，于是还好心提点了对方一下，想不到他竟真的想找车晓儒的麻烦。

　　黄长河作为应大的高级管理人员之一，对于车晓儒和王国举之间的猫腻再清楚不过了，但这事从一个大学生口中说出来，那就让人觉得恐怖了。

　　“林熹，你可不要乱来，这可不是小事，我只当你刚才那话是开个玩笑而已。”黄长河谨慎地说道。

　　“黄校，我只是问我们学校的宿舍楼是不是那位王老板建的，好像我也没说什么不该说的话吧？”林熹面带微笑地问道。

　　听到林熹的话后，黄长河微微一愣，随即哈哈大笑起来。林熹说的一点没错，他确实没说什么不该说的话，只是自己过敏了而已。

　　“林熹，你既然这样说的话，那我就没什么好说的了。”黄长河说到这，便停下了话头，看着林熹笑而不语。

　　将对方的表现看在眼里，林熹有种头疼之感，这位一看就是老江湖，要想从他身上讨到便宜，那可不是一件容易的事情。

　　既然如此的话，他也就不想再绕弯子了，开门见山地说道：“黄校长，不瞒你说，其实我是有点事情想请你帮忙，不知您……”

　　将林熹的表现看在眼里，黄长河又是哈哈一笑，随即说道：“说说看！”

　　“黄校，我们东盛家电卖场想要搞扩建，所以想请你帮着介绍一个熟悉的建筑商，麻烦您了！”林熹一脸严肃地说道。

　　“哦？”黄长河轻哦一声，并没有立即搭话。过了好一会，他才沉声说道：“这事不难，明天我帮你问一问。”

　　“那就谢谢黄校长了！”林熹一脸恭敬地说道。

　　黄长河听后，接口说道：“林熹，你也不用感谢我，我只是帮你问一问，其他事你们去谈，至于能不能谈成，那是你的事。”

　　林熹听后，信心十足地说道：“黄校，我只需要您帮着引见一下，其他事我来办！”

　　“行！”黄长河干净利落地答道。

　　林熹本想着谈完正事以后，便离开的。谁知黄长河很热情，一定要留他下来吃饭，林熹也就答应下来了。

　　吃完饭以后，林熹就告辞了。他知道黄长河还要和赵毅聊聊，他没再待在这的必要了。

　　从黄家出来以后，林熹的心情很是不错。现在他最缺少的就是走进车晓儒这个圈子的机会，黄长河的出现正好帮他弥补了这个缺憾。

　　从第一眼见到黄长河开始，林熹就认定黄校长一定会帮助他的，理由很简单，同行是冤家，在官场上更是如此，黄长河巴不得车晓儒出事呢！现在林熹愿意站出来，他自然不会不支持的。

　　至于那个房产开发商，林熹则更是信心十足。只要搞垮车晓儒，王老板就会跟在后面倒霉，谁不愿意看到对手倒霉呢？何况姓王的出事以后，他就极有可能拿下应大的工程，这样的好事，谁会放过呢？

　　林熹走了以后，赵毅没来由的一阵紧张。黄长河不光是应大的副校长，还是周彤的舅舅，这两个身份，无论哪一个，都够他喝一壶的，紧张也在情理之中。

　　赵毅的担心很快得到了印证，四人在沙发上看了一会电视以后，黄长河就让其和他一起去了书房。

　　赵毅和黄长河在书房待了半个小时左右，出乎他意料之外的是，黄校长只是随便问了一下他的情况，更多的时间确是询问有关林熹的话题。赵毅起先很是紧张，但片刻之后，便侃侃而谈了起来。

　　在谈话结束之际，黄长河对赵毅说道：“赵毅，一个人的家庭怎么样，我和小彤的父母都不看重，我们看重的是男孩自身的能力，你能交到林熹这样的朋友，不错，好好努力，认真学习！”

　　赵毅听到这话以后，很是一怔，他想不到黄校长对林熹的评价竟然如此之高。对方最后这句好好学习，显然并不是让他学习书本知识，而是让他向林熹学习。

　　“黄校长，我一定会铭记您的教诲，谢谢！”赵毅恭敬地说道。

　　“呵呵，行了，时间不早了，我也不和你多聊了，以后有空就和小彤过来，她舅妈一个人在家闲得慌。”黄长河笑着说道。

　　“黄校，我会的！”赵毅答道。

　　从黄家出来以后，赵毅长出了一口气。周彤见状，低声问道：“舅舅和你说什么了，瞧你这一脸紧张的表情！”

　　“没……没说什么，他只是让我好好向林熹学习，嘿嘿！”赵毅讪笑道。

　　“向林熹学习？”周彤很是诧异地问道。


第645章 我看好你！

　　从舅舅留林熹下来吃晚饭，周彤便看出他对其印象很好。想不到在和赵毅单独谈话的时候，竟直接让她男朋友向对方学习，这很有点出乎周彤的意料之外。

　　“是呀，你不觉得林熹在和我们相同的年龄，便做出了这么出色的成绩，很值得我们学习吗？”赵毅反问道。

　　听到赵毅的话后，周彤认真思索了片刻，然后低声说道：“林熹身上却有很多值得学习的地方，但有一样你可不准跟他学！”

　　“哪一样？”

　　“花心！”

　　赵毅听到这话后，很是心虚，下意识地开口说道：“小彤，你看今晚的月色多美，我们……”

　　“进你的大头鬼了，天上哪儿有月亮，赵小毅，你是不是做贼心虚啊？”

　　“没……没有……，我有什么好做贼心虚的？”赵毅反问道。

　　周彤见此情况，眨了眨眼睛，沉声问道：“我昨晚看见吴靓在宿舍写信，那是不是写给你的情书？”

　　“没有，绝对没有，我可以对天发誓！”赵毅急了，大声说道。

　　“咯咯，行啊，你发个誓给本姑娘听听，咯咯咯！”周彤见赵毅果然上当了，笑得直不起了腰。

　　赵毅这才醒过神来，怒声说道：“好呀，周小彤，你竟敢捉弄，看我怎么收拾你！”

　　“赵毅不要，不要，我错了，啊，咯咯，咯咯……”

　　这如银铃般的少男少女的欢笑声在应大的校园里传出了好远，经久不息！

　　黄长河的办事效率很高，第二天中午的时候，他便告诉林熹，人他已经帮着联系好了，晚上在万都大酒店的三号包间里见面。

　　林熹听后，轻嗯一声，向黄长河道了一声谢以后，便准备告辞了。

　　黄长河见状，却沉声说道：“我晚上在万都那边有个应酬，如果抽得出时间的话，也会过去坐坐！”

　　林熹听后，先是一愣，随即开心地说道：“谢谢黄校长！”

　　黄长河则笑着说道：“呵呵，小伙子，加油，我看好你！”

　　林熹用力地点了点头，昂首挺胸的出了黄副校长的办公室。

　　当天晚上六点三刻，林熹便来到了万都大酒店，距离双方约定的时间还有十多分钟，但林熹想早点过来，以此来表示他的诚意。

　　林熹捧着服务员递过来的茶杯刚喝了两口茶，门口便有了动静。他下意识的抬起看去，只见一个四十岁出头，穿着一身深色西服的中年，走进了门里。

　　不等对方开口，林熹便站起身来，快步迎上去，笑着说道：“你好，我是林熹，请问是李总吧？”

　　来人微微一愣，虽说在这之前，黄长河便告诉过他对方的年龄很轻，但却没想到年轻成这样。短暂的愣神之后，他开口说道：“我是李德奎，你就是……林总？”

　　尽管包间里只有林熹一人，而且他也说出了他的名姓，但李德奎还是对他的身份表示怀疑，原因也仅是因为林熹的年轻。

　　黄长河中午就和林熹说过，为了避免不必要的麻烦，他只说了其是东盛家电卖场的老板，并没提应大学生这一身份。现在李德奎有此表现，也就不足为奇了。

　　“我就是林熹，你要是不放心的话，可以打个电话去东盛问一下朱斌，我相信李总应该有办法找到我们东盛的电话号码。”林熹笑着说道。

　　对于对方的谨慎，林熹完全可以理解，这毕竟不是一件小事，人家多留一个心眼，也在情理之中。

　　李德奎听林熹说的如此笃定，再加上事先有黄长河的招呼，他自不可能再怀疑林熹的身份了。

　　“林总，没那个必要，我说句不该说的话，我就是不信你，也该信黄校长，你说，对吧？”李德奎笑着说道。

　　林熹听后，也笑着说道：“李总，真是爽快，来，请坐！”

　　林熹和李德奎的这顿饭吃了将近一个小时，一开始的时候，由于初识，两人都有所保留，当干完一玻璃杯酒以后，两人之间的关系便融洽了许多，很有几分无话不谈的意思。

　　两人把第二杯酒倒上时，黄长河恰巧走了进来。林熹随即又拿出一只酒杯，帮黄长河倒满一杯，三人一起推杯换盏起来。

　　李德奎的酒量不错，一般情况下，六、七两没什么问题，要是硬撑一下的话，八两也能下去，但今天却有点傻眼了。

　　这玻璃杯一杯就是半斤，干完第一杯以后，他以为差不多了，谁知林熹又打开了第二瓶。他本想推辞的，但随着黄长河的加入，他只能把这话憋回去了。
    第二杯喝到一半的时候，李德奎说话的声音大了起来，“林总，你放心，你的意思我明白，我也早看那姓车的不顺眼了，他妈的，本来说的好好的事情，他说变卦就变卦了！想起这事，我就来气。”

　　黄长河听到这话后，眉头微微蹙了蹙，用力咳嗽了一声。

　　“姐……姐夫，你别不让我说，林总不是外人，没必要藏着掖着。”李德奎说道。

　　他这话一出，黄长河老脸一讪，端起酒杯，冲着林熹说道：“林熹，我们喝，不理他，多喝两口，连姓什么都不知道了，真是烂泥扶不上墙。”

　　林熹怎么也想不到这位李总竟是黄长河的舅子，若不是对方喝多了说漏嘴的话，黄长河是断不会把这层关系说出来的。如此一来，林熹也就安心了，黄长河能将舅子介绍给他，这便充分说明了他对其是百分之百相信的。

　　黄长河狠狠地瞪了刘德奎一眼，但见其一脸醉意，两眼朦胧，他心头的怒火也就消了。黄长河之所以把李德奎介绍给林熹，也是不得已而为之。车晓儒和那些建筑商之间打交道都是非常隐蔽的，并且互为保护，要想找到突破口，实在太难了。

　　“林熹，我和德奎的事情，你知道就行了，不要外传，学校里没人知道我们之间的关系。”黄长河小声说道。

　　作为副校长的黄长河，在这方面还是非常小心的，他可不希望因为这事给自己带来什么不必要的麻烦。

　　李德奎本在应天下属的一个区县里搞建筑，一年多以前来到了应天城里。由于城里建筑行业的竞争非常激烈，他便把目光瞄向了应大，他下意识的以为姐夫在里面做副校长，帮他揽点工程还不是小菜一碟。

　　当得知应大的基建由车晓儒负责以后，李德奎便在黄长河的授意下，向其发起了“进攻”。经过一段时间的努力以后，车晓儒也答应把宿舍楼的工程给李德奎做了。

　　在此过程中，黄长河甚至亲自出面向车晓儒打了招呼。虽没表露他和李德奎之间的关系，但话已经说的比较直接了，但最终车晓儒还是将这个工程给了王国举。

　　这事发生以后，不光李德奎的心里不爽，黄长河的心里也很生气。这也是黄长河得知林熹想要对付车晓儒，愿意为其提供帮助的原因所在。

　　“黄校，您尽管放心，我已经给你添麻烦了，绝不会再横生枝节的。”林熹说道。

　　黄长河听到这话后，满意的点了点头。

　　“行了，林熹，我看差不多就散了吧，就他这状态，也谈不了什么实质性的事情了，改天再说吧！”黄长河说道。

　　林熹听后，轻点了一下头。虽说车晓儒的事情比较紧急，但也没必要急在一时，再说李德奎现在的状态别说谈事，连说话都困难。

　　黄长河走了以后，林熹搀着李德奎上了一辆出租车，在车上，他还一个劲地叫嚷着要和林熹再干一杯。

　　两天以后的下午，应天大学的校长钟孝昆正在办公室里办公，突然传来了笃笃的敲门声，他下意识的说了句请进。


第646章 酒后吐真言

　　“钟校，你好，不打扰你吧？”车晓儒看着正在奋笔疾书的钟孝昆问道。

　　听到车晓儒的声音以后，钟孝昆放下手中的笔，摘下老花镜，笑着说道：“晓儒校长来了，快请坐！”

　　车晓儒是应大的第一副校长，也是钟孝昆最得力的助手，所以该给的面子还是要给的。

　　钟、车两人在沙发上坐定，聊了一阵闲话后，车晓儒便将话题扯到了林熹的身上。

　　对于车晓儒的来意，钟孝昆心知肚明，但对方如果不说，他绝不会主动提及的，现在既然车晓儒直接提出来了，他也不能置之不理。

　　钟孝昆故作沉思以后，开口说道：“晓儒校长，这儿只有你我二人，我和你说一句掏心窝的话，这事并不是什么大不了的事情，得过且过就算了，没必要非和一个学生较真吧？”

　　钟孝昆之所以和车晓儒说这番话，是希望将大事化小，小事化了，这样，他既可以对所托之人有所交代，也能和车晓儒维持好关系，可以说是一举两得。

　　车晓儒听到钟孝昆的话后，没有开口，悄悄用眼睛的余光打量着对方。在这之前，他就觉得钟孝昆有意维护那小子，现在对方把话说明了，这让他不爽到了极点。

　　“校长，你既然这么说了，我也不妨把话说白了。”车晓儒说道，“健儿虽不成器，但我也不能眼睁睁的看着他当着那么多老师、学生的面被人欺负吧，那样的话，你让我以后还怎么在这个学校里混下去？”

　　钟孝昆一听这话，便知道车晓儒无意化解此事了。既然如此的话，他也没必要再去多说什么了。

　　“晓儒校长，既然这样的话，那我就把老黄请过来，问问他调查的情况。”钟孝昆边说，边往办公桌边的电话机走去。

　　钟孝昆挂断电话仅过了两、三分钟，黄长河便走进了校长办公室。应大正副校长的办公室都在一层楼，时间自然不会长。

　　“校长，你找我？哦，车校也在呀！”黄长河分别向两人打了招呼。

　　钟孝昆冲着黄长河招了招手，示意他在对面的沙发上坐下，然后开口问道：“长河校长，前两天让你去了解一下那个叫林熹的同学的事情，你了解的怎么样了？晓儒校长对此可很是关心呀！”

　　“哦，这事呀，我前天就了解过了，由于手上的事情比较多，没能及时过来和你说。”黄长河解释道。

　　车晓儒听到这话后，郁闷不已，心里暗想道，我这急得都火上房了，你既然说忘记了，这未免也太过分了吧？

　　尽管心里很是不爽，但车晓儒的脸上却丝毫也不敢表露出来。现在是他求对方帮忙，哪儿还有随便发飙的道理？

　　“哦，什么情况，你说说看！”钟孝昆装作很是关心的样子说道。

　　黄长河看了车晓儒一眼，说道：“这事基本和车校说的差不多，不过我觉得这事好像也没什么大不了的，现在国家都在大力提倡开放搞活，我觉得林熹这么做和国家的相关情深还是非常切合的！”

　　听到黄长河上半句的时候，车晓儒很是开心的，听到下半句的时候，差点没直接从沙发上蹦起来。对方的话音刚落，他便疾声说道：“黄校，话不能这么说吧，我觉得他这个做法违背了我们学校的校规校矩，理应严惩！”

　　“车校，我们应大哪条校规校矩上有大学生不得自办家电卖场的，据我所知，好像没有吧？”黄长河针锋相对道。

　　“你……”车晓儒气的瞠目结舌地说不出话来。

　　车晓儒实在想不明白黄长河在这事上怎么会如此强硬的，在这之前他可是将准备工作做的很充分的，林熹和应大的任何一位领导之间都没有关系。别说校级领导，就是和中层干部之间也没有任何牵连，否则，他也不会一定要将其开除了。

　　看到黄长河的表现以后，钟孝昆心里还是很感动的，他只不过和黄长河简单说了一下，对方竟然竟和车晓儒死磕上了，这是让他始料未及的事情。

　　“看来以后可以适当的多安排一些工作给黄长河同志，他的立场还是非常坚定的。”钟孝昆心里暗想道。

　　三人中，最为得意的无疑是黄长河了，他从钟孝昆有意无意扫向他的目光中，一眼就看出来了，校长大人对他的表现还是很满意的。至于车晓儒怎么想，他丝毫也不去考虑，既然抱定了和其较量一番的想法了，他自不会再去顾忌这点了。

　　就在车晓儒思考着如何回击黄长河的时候，钟孝昆却不给他机会了。

　　钟孝昆看似随意地扫了车晓儒一眼，说道：“晓儒校长，林熹的事情虽是一件小事，但如果搞大了的话，会出现什么样的结果，谁也说不清楚，甚至会影响到我们应大的声誉，你觉得呢？”

　　钟孝昆的这话看上去轻描淡写，实则却分量很重。他们虽说是应大的校长、副校长，但涉及到这样一所百年老校声誉的事情，谁都没有资格等闲视之的。

　　车晓儒这才明白钟孝昆是在和他先礼后兵呢，如果刚才他听从了对方的劝告，那他就不会说出这番话来，正因为他没有给其面子，现在对方便亮出刀枪了。

　　黄长河听到钟孝昆的话后，心里暗想道，不愧是一校之长，一开口便上纲上线，让车晓儒根本五还手之力。

　　黄长河心里很清楚，钟孝昆这话并非是威严恐吓，虽说随着伟人的南巡讲话以后，人们的思想观念都发生了很大改变，但也不能说大家的想法就完全一致了。

　　这时候，应大如果爆出一个大学生竟拥有一家大型的家电卖场以后，会产生什么样的反响，谁也说不清楚，如果因此危害了应大的声誉，那谁来承担这个责任呢？

　　黄长河能看明白的事情，车晓儒同样也能看得明白，他虽竭尽全力想要找到应对之策，但却悲哀的发现实在想不出好的主意。

　　“车校，我事先和管校也交换过看法了，他也同意将这事低调处理，黄校也是这个意思，你呢？”钟孝昆步步紧逼道。

　　钟孝昆除了想好先礼后兵以外，同时也下定决心，今天必须让车晓儒拿出一个明确的态度出来，免得夜长梦多。

　　车晓儒想不到钟孝昆连喘息之机都不给他，这是逼着他表态呢！车晓儒的心里很清楚，其实他的态度压根一点都不重要，不光正校长同意了，连另外两外副校长也表示支持，他就算反对，也于事无补。

　　犹豫了片刻以后，车晓儒一脸无奈地说道：“我尊重校长办公会的决议，但保留自己的看法，我那边还有点事情要处理，就不坐了！”

　　说完这话以后，车晓儒连招呼都没和钟孝昆、黄长河打一下，便站起身来，快步走出了校长办公室的门。

　　看到车晓儒走了以后，黄长河也准备告辞了。钟孝昆叫他过来就是谈林熹的事情的，现在事已谈妥，他字没必要再呆在这了。

　　谁知黄长河刚准备起身告辞，钟孝昆却说：“长河，你那边没什么事吧，这段时间手头上的事情比较多，也没时间好好和你聊一聊，今天难得有空，我这有好茶呢，一起尝尝，怎么样？”

　　黄长河当然不会拒绝钟孝昆抛出的橄榄枝，笑着说道：“早就听说校长这有好茶，机会难得，一定要好好尝尝！”

　　听到黄长河的话后，钟孝昆伸手虚点了其两下，满脸的笑意。


第647章 鱼儿上钩了

　　就在钟孝昆和黄长河品尝香茗之时，车晓儒却如热锅上的蚂蚁一般，在办公室里来回不停的踱步。他怎么也咽不下这口气，一个堂堂的副校长竟拿一个学生无可奈何，这消息要是传出去的话，那他以后在应大真的没法混了。

　　“不行，这事绝不能就这么算了。姓钟的，你不是担心这事传扬出去吗，老子偏偏就把他捅出去，我看你到时候这么收场！”车晓儒恨恨地想道。

　　打定主意以后，车晓儒便拿起桌上的电话，拨了一个号码出去。电话接通以后，他便笑着说道：“郑科，在哪儿忙呢？哦，在局里呀，晚上有没有空，我们聚一聚，好长时间没和你切磋了，不知酒量有进步没有呀？有时间呀？那行，晚上六点半，老地方！”

　　挂断电话以后，车晓儒的脸上露出一抹冷笑，轻声低语道：“姓钟的，这可是你逼我的，你怕什么，我便给你来什么，哼！”

　　车晓儒刚想到这，电话铃突兀的响了起来。由于注意力正集中刚才这事上，车晓儒吃了一惊。尽管心里很是不爽，车晓儒拿起电话的时候，还是和声细气地说道：“喂，我是车晓儒，哪位？”

　　车晓儒的态度之所以如此之好，是因为他下意识的以为电话是刚才那人回过来的，所以不得不小心应付着。

　　电话那头的人不知说了句什么，车晓儒的脸色顿时阴沉了下来，冷声说道：“李总啊，不好意思，这两天我手头上有点急事要处理，等忙完这段我再和你联系。”

　　车晓儒的话音刚落，电话那头立即响起一个很是不爽的男声，车校长，这事关系重大，我反正告诉你了，过不过来是你的事情，但如果出现什么意外状况的话，那你可别怪我！

　　对方的强硬出乎车晓儒的意料之外，他犹豫了片刻以后，开口说道：“既然李总这么说的话，那我就过来一趟，你现在在哪儿呢？”

　　电话里的男人说了一个地址，车晓儒刚答应下来，耳边便传来了嘟嘟忙音。将话筒用力往电话上一砸，车晓儒怒声骂道：“他妈的，真是见了鬼了，这时候他这么蹦出来了，早知道之前就不收他的钱了，真是麻烦！”

　　骂归骂，车晓儒片刻也不敢耽搁，随手拿起公文包快步往办公室外走去。

　　车晓儒很快来到了距离应大不远的一家茶座，进门以后，他径直走进了三号包间。

　　坐下身子以后，车晓儒迫不及待的低声问道：“李总，到底出什么事情了，你如此迫不及待的把我叫到这儿来，现在可是上班时间呀！”

　　“车校，我当然知道现在上班时间，如果不是事情紧急的话，我也不会这时候给你打电话呀！”李德奎一脸不爽地说道。

　　车晓儒听到这话后，心里一惊，连忙说道：“李总，真是不好意思，这段时间家里出了点事，有点心神不宁的，如果言语有什么冒犯的话，你可别往心里去！”

　　由于不清楚李德奎口中所谓的事情紧急是什么意思，车晓儒便想先稳住对方，等搞清楚状况再说。

　　听到车晓儒的话后，李德奎心里暗想道，王八蛋，我让你再和老子装逼，看来林总说的一点没错，这就是一个色厉内荏的软蛋。

　　尽管心里爽的不行，但李德奎还是不动声色地说道：“车校，你这话我可担当不起，只要你不追究我冒昧打扰之过，我就烧高香了，哪儿还敢让你赔礼道歉。”

　　李德奎这话很有几分打车晓儒脸的意思，这一年多时间以来，他在对方手里可是吃了不少的瘪，现在好不容易捞到机会找回点本钱，他当然不会轻易放过。

　　车晓儒听到这话后，心里咯噔一下，他本想说两句软话把对方应付过去，从李德奎的反应来看，似乎事情并不像他想的那么简单。

　　“李总，我知道上次宿舍楼的事情，你心里有点不痛快，但那位走通了上面的关系，我也没有办法！”车晓儒故作无奈道。

　　听到车晓儒的话后，李德奎恨不得上去给其两个巴掌，他妈的，明明是你在里面使坏，却把责任往别人身上推，真是一只睁着眼睛说瞎话的王八蛋。

　　车晓儒见李德奎仍是一脸阴沉，便接着说道：“李总，图书馆的二期建设，上面已经批下来了，到时候我一定优先考虑你们德业公司，你看怎么样？”

　　听到这话后，李德奎彻底冷静下来了，他暗暗对自己说，我今天来不是找他算账的，而是钓鱼的，千万不能乱了方寸。

　　“车校，此话当真？”李德奎在说这话的同时，故意露出一脸贪婪状。

　　当见到车晓儒装模作样的连连点头以后，李德奎故作爽快状，压低声音说道：“车校，你既然这么说，那也就不藏着掖着了，你这段时间是不是得罪了什么人？”

　　车晓儒听到这话后，心里大吃一惊，但脸上却一点异常也没有，摇了摇头，说道：“没有啊，我就是一介书生，怎么会得罪人呢？”“车校，不管你有没有得罪人，但你这段时间要多当点心，今天上午有两个自称纪委的人去我那打听你的情况。”李德奎故作神秘道，“他们好像掌握了一点什么，一个劲地问我在应大宿舍楼建设方面的事情。”

　　“是吗？”车晓儒下意识的脱口而出道。

　　李德奎听后，随即说道：“车校，我觉得我会拿这事开玩笑吗？”

　　看到李德奎一脸严肃的表情以后，车晓儒下意识的摇了摇头。

　　从茶楼里出来以后，车晓儒如霜打的茄子一般。虽说当着李德奎的面，他说没得罪什么人，这段时间，他得罪谁了，他心里再清楚不过了。难道这小子的门路这么广，竟能找到纪委的人，不至于吧？车晓儒边走边想。

　　看到车晓儒佝偻的背影，李德奎心里有种说不出的得意之情。这一年多时间，他尽在车晓儒跟前装孙子了，今天总算扬眉吐气了一回，舒爽之感可想而知。

　　当天晚上，同样的茶楼，同样的包间，李德奎和林熹对面而坐，品品香茗。

　　“林总，你这方法真管用，他虽强作镇定，但一眼就能看出他是强打精神。从茶楼里出去，那样子简直连惨不忍睹。”李德奎一脸开心地说道。

　　林熹听到这话后，微微一笑，随即压低声音说道：“李总，你在和他交流的时候，没有那啥吧？我没别的意思，你和那位打交道的时间比我长，应该知道他是什么样的人。”

　　李德奎听到林熹的话后，用力点了点头，正如林熹说的这样，李德奎和车晓儒打交道的时间和次数都很多，对于对方的为人再清楚不过了。这人不光贪心，而且多疑，只要你稍有异动，他便能有所感知，这点和车晓儒的知识水平成正比。

　　“林总，不会有问题的，在和他交流的时候，我很小心，不会有事的！”李德奎说道，“听了我的话以后，他便心不在焉了，也没有心思关注我了。”

　　听到这话后，林熹轻点了一下头。他现在最担心的事情就是李德奎露出马脚，那样的话，他的计策可就前功尽弃了。

　　“如果不出意外的话，这两天他就会和你联系，到时候，你一定要小心，千万不能让其发现，那样的话，可就麻烦了！”林熹小声的叮嘱道。

　　“放心吧，我知道该怎么做！”李德奎沉声说道。

　　他说完这话后，突然传来滴滴滴的声音，李德奎从腰间掏出传呼机，往上瞄了一眼，然后一脸兴奋道：“鱼儿上钩了！”


第648章 乌鸦嘴

　　林熹尽管心里也很开心，但脸上却丝毫也没有表露出来，低声说道：“稍等一下再给他回电话，现在着急的是他，我们不急。”

　　李德奎听到这话后，轻点了一下头，想想自己的冲动，再看看林熹的淡定，他心里不由得生出一股自愧不如之感来。

　　等到车晓儒打来第三遍传呼的时候，林熹才让李德奎去回电话。当不大的包间里只剩下林熹一个人的时候，他轻轻的长出了一口气。为了能让车晓儒上钩，这段时间林熹也没少下功夫，现在眼看成功在望了，他心里也觉得轻松了许多。

　　两世为人的林熹对车晓儒的个性了解得很清楚，别看他比猴子还精，但对却生性多疑，要想搞垮这样的人，看上去难，但只要你用对方法，也能轻而易举。

　　林熹可以百分之百的确认车晓儒身上一定有问题，但要想抓到他的把柄并不是一件容易的事情。林熹制定的目标是让车晓儒主动暴露，但这事说起来容易，做起来可不是一般的难，这也是他一再叮嘱李德奎要小心的原因。

　　李德奎重新回到包间以后，满脸的兴奋，关上门以后，对林熹说道：“林总，你猜得一点不错，他说要把上次我送给他的三万块钱还给我，还说越快越好。”

　　宿舍楼的事情告吹以后，李德奎也曾想过向车晓儒要回当初送给他的三万块钱。俗话说得好，收人钱财，替人消灾。你收了钱不办事，我当然有权要回我的钱，但李德奎犹豫了好一阵以后，并没有那么去做。

　　至于说原因的话，再简单不过了，只要车晓儒还在现在这个位置上，李德奎如果还指望做应大的工程的话，那就不能得罪他。

　　林熹找到李德奎的时候说，他不用去和车晓儒要，对方反倒赶着要把钱还给他。刚才这个电话便印证了林熹的之前的话，经此一事，李德奎对其则更加信任。

　　“李总，你怎么说的？”林熹问道。

　　“我按照你之前更是我的话说的，这两天有点事情要出去一趟，他则说明天一早，就送到我家去，我看他是吓坏了，嘿嘿！”李德奎开心地说道。

　　“行，一会我和你回去一趟，把需要准备的东西准备好，你回去好好教一下嫂夫人，一定要让她按照我说的说，这样才能将姓车的无处可逃。”林熹沉声说道。

　　李德奎听后，用力地点了点头。

　　两人商议完了以后，便站起身来出了茶楼的门。林熹刚准备付账的，却被告知李德奎之前已买过单了，只得作罢了。

　　出了茶楼的门以后，林熹和李德奎一起上了一辆黄面的，直奔东盛家电卖场而去。林熹要先去宿舍拿点东西，然后才能去李德奎那。

　　就在林熹和李德奎精心布局之际，车晓儒正在书房里来回踱步。李德奎的三万块钱，他已决定还给对方了，但王国举的钱该如何处理，车晓儒很是犹豫。

　　胡玉梅看到丈夫举棋不定的表现以后，心里也有点没底了。在这之前，她是坚决不同意把到手的钱再还回去的，但听完丈夫的分析以后，她也不知该如何是好了。

　　“晓儒，王总的钱应该没什么问题，以他和你之间的关系，如果有情况的话，他一定会第一时间和你联系，现在不是一点动静也没有吗？”胡玉梅说道。

　　车晓儒听到这话后，停下脚步，看了妻子一眼，沉声说道：“你的这话乍一听没错，但人家可是这方面专业人士，我有种很不好的感觉，如果动到王国举的话，那我差不多就得进去了，唉！”

　　听到这话后，胡玉梅呆住了，下意识的脱口而出道：“不可能这么严重吧，要是这样的话，那咱把王总的钱也全还了，你可千万不能出事呀，否则，我们这个家可就完了。”

　　胡玉梅虽然平时在家里一直以一把手自居，但真等到要出事的时候，还是一下子没了主心骨，将希望全都寄托在了丈夫的身上。

　　“你说得轻巧，小健留学的钱你又不是不知道从哪儿来的，我们拿什么还人家呀？”车晓儒一脸郁闷地说道。

　　胡玉梅听到这话后，才惊醒过来，王国举和他们家之间的关系实在是太密切了，这钱一下子根本就算不清楚，他们也还不起。

　　“那……那该怎么办呢，我们总不至于就这么束手待毙吧？”胡玉梅慌乱地说道。

　　“慌什么，等我明天先把李德奎的事情处理掉，然后再和王国举见一面，看看他那边有没有什么异常情况。”车晓儒故作沉稳道。

　　“这……这样行吗，他们会不会明天就……”胡玉梅说到这，下意识的闭上嘴巴，不敢再往下说了。

　　车晓儒听到这话后，狠瞪了妻子一眼，怒声喝道：“乌鸦嘴！”

　　要是以往车晓儒敢这么说胡玉梅的话，她一定和其没完，但今天她却什么话也没说，只是默默地站起身来往门外走去。

　　林熹跟在李德奎后面进入李家时，已将近九点了。在这之前，李德奎就打过电话回家了，妻子正坐在客厅的沙发上等着呢！

　　李德奎为妻子和林熹互相介绍了一下以后，便沉声说道：“赵梅，明天早晨，应大的车校长要到家里来，我不方便见他，到时候你就……”

　　李德奎把之前林熹帮他设计的台词详细的说给了妻子听，说完以后，还不忘问一句，记住了吗？

　　看到妻子点头以后，李德奎继续说道：“林总准备了一个小录音机，你确认了来人是车晓儒以后，就把录音机打开，注意，千万不能让姓车的发现。”

　　林熹知道李德奎的妻子只不过是一个家庭妇女，他这样说的话，极有可能吓着对方，反倒把事情搞糟。

　　林熹冲着李德奎使了一个眼色，然后上前一步道：“嫂子，打开录音机以后，你平时怎么样就怎么样，另外，对方一定不会在这多待，等他走了，你把录音机关上就行了。”

　　李德奎的妻子之前听到丈夫的话后，几分紧张，现在听林熹这么一说，心里才稍稍安定了下来，轻轻地点了一下头。

　　李德奎见此情况，很是不满，刚准备开口，便看到林熹冲其使眼色了，于是悻悻的闭上了嘴。

　　林熹之所以制止李德奎说话，就是怕他再给女人施加压力，那样反而坏事。“李总，傻瓜相机，你应该会用吧，很简单的，把这个一摁就行了！”林熹边说，边给李德奎做演示。

　　李德奎是泥瓦匠出身，哪儿会用照相机，林熹没有办法，只有手把手的教他。好在傻瓜相机的操作极为简单，十来分钟左右，李德奎就能熟练掌握了。

　　时间不早了，林熹说完正事以后，便告辞了。李德奎将其一直送到楼下，指着一间小车库说：“林总，你明天早晨待在这里面就行了，他绝对不会发觉的。”

　　林熹听后，轻点了一下头，向李德奎道了一声再见以后，便往小区门口走去了。

　　回到宿舍的时候，已临近熄灯了，只不过赵毅和冯东胜都没有回来，林熹洗漱完毕以后，直接躺到床上睡觉了。
    第二天一早，车晓儒到办公室以后，先将手头的事情处理了一下，然后便往校长办公室走去。

　　“钟校，今天我有点事情，请一天假！”推开门以后，车晓儒对端坐在办公桌前的钟孝昆说道。

　　钟孝昆听后，笑着说道：“行，你有事只管去忙，学校里应该没事没什么事。”


第649章 怪异的举动

　　车晓儒轻嗯了一声，便准备转身离开了。车晓儒这么做的目的很简单，他这是变相的告诉钟孝昆，他对其在前两天处理林熹一事上的做法很不满，也算为他后续的动作打伏笔。钟孝昆见此情况，眉头微微蹙了蹙，车晓儒这个做法触犯了他一校之长的权威，尽管心里很是不爽，但他却不想表露出来。他知道车晓儒还在对那天的事情耿耿于怀呢，所以他也不想和其多作计较。

　　“晓儒校长，我上次就提议过了，什么时候有空我们一起坐下来吃个饭聊一聊，你不会这个面子都不给吧？”钟孝昆冲着正准备迈步的车晓儒说道。

　　车晓儒心里很清楚，钟孝昆这么说已经很给他面子了，他要是继续把头打的高高的，那就有点太不像话了。

　　意识到这点以后，车晓儒转过身来，一脸抱歉地说道：“钟校，这两天我手头上确实有点事情，否则也不会来和你请假，等忙完了这段以后，我来请客，你看怎么样？”

　　钟孝昆看到车晓儒不像是在说谎，心里的气便也消了几分，笑着说道：“请客你就不要和我争了，等你什么时候有空说一声就行了，其他的我来安排！”

　　“谢谢校长！”车晓儒笑道。

　　从校长办公室出来以后，车晓儒暗暗提醒自己，这两天是多事之秋，一定在稳住，尤其是在面对钟孝昆和黄长河的时候，千万不能由着性子来，那样的话，可是极容易出事的。

　　回到办公室以后，车晓儒将办公桌上整理了一下，然后拿起包，便往门外走去。

　　这个早晨对于车晓儒来说，是异常忙碌的，同样，对于林熹来说，也不清闲。车晓儒在办公室向钟孝昆请假的时候，林熹已到了李德奎家的楼下。

　　尽管他知道时间还早，车晓儒要去学校点一下卯，甚至和校长钟孝昆打个招呼才能过来，但以防万一，他还是早早的过来了。

　　昨晚，李德奎已经将他家车库里的要是给林熹了。打开门进去以后，林熹发现里面还是挺干净的，两辆八成新的自行车停放在里面。

　　林熹试了一下，透过气窗，恰巧能看到李家所在的那个楼梯洞。那照相机拿出来，对了对，也没有任何问题。做好准备以后，林熹便安心的开始守株待兔了。

　　车晓儒为了防止意外，从应大出来以后，并没有立即打车，而是往前跑了将近一公里左右，才拦下了一辆黄色面的。

　　上车以后，车晓儒要求对方直接将车开进李德奎家所在的小区里面。司机本不愿意进小区，但车晓儒同意加五块钱，他也就答应了。

　　一路上，车晓儒不时的东张西望，他总感觉有车在后面盯着他，但实际情况却并非如此，当面的驶进小区以后，并没有见有车跟进来，他才放下心来。

　　在临下车之前，车晓儒让司机在这等一会，他最多五分钟就下来了。为了防止司机不愿意，他主动提出再加五块钱，面的司机自然也就没什么意见了。

　　林熹看到一辆黄色的面的驶过来的时候，便意识到可能是车晓儒来了。现在是早晨，小区里的人出去的很多，进来的却不多，打车来的，那就更少了。

　　看到车晓儒的身影出现在面前以后，林熹连忙摁下了相机上的快门，啪啪啪，一连拍了好几张。由于躲在车库里，并不担心车晓儒发现，林熹索性拍个痛快。

　　车晓儒下车以后，前后左右张望了一番，当确认没人跟踪时，这才进了楼梯口。

　　大约十分钟左右，车晓儒便从楼下下来了，林熹自然又是一阵猛拍。在车晓儒临上车的一瞬间，林熹连拍了三次，那辆黄面的牌照清楚的留在了相机里。

　　车晓儒对此一无所知，由于了了一桩心事，他下意识的松了一口气。上车以后，对司机说道：“去红山公园。”

　　司机轻嗯了一声，下意识的打量了车晓儒一眼，然后便发动了车子。他心里暗想道，这老头想干什么呀，真是古怪？

　　看到车晓儒上车以后，林熹只觉得头脑中灵光一闪，暗想道，不对，这老小子一定还有其他事，否则他不会让那个车在这等他的！

　　车晓儒干什么来了，林熹心里很清楚，这不是什么光彩的事情。既然如此的话，车晓儒绝不会让车再把送到应大去，那不是等于告诉司机他的身份了吗？

　　想到这以后，林熹果断的推出一辆自行车来，从小区的另一侧往大门口骑去。他刚才过来的时候，看到门口停着不少等客的出租车，他准备跟在车晓儒后面看看他准备干什么去。

　　林熹到门口以后，看到车晓儒的车刚拐出去，于是将自行车往院墙上一倚，快步跑向停在最前面的那辆出租车。

　　上车以后，林熹疾声对司机说道：“师傅，帮帮忙，跟上前面的那辆车。”

　　司机听到这话后，轻嗯了一声，很是熟练的打火、挂挡，快速追了上去。

　　车晓儒如果还能保持之前的警觉的话，一定能发现后面有辆车正跟着他呢，但此时他已全无这样的意识了。

　　车到李家所在的那个小区之前，他已确认并没有人跟着他了，现在则更不会有人跟着了，还费那个劲干嘛呢？

　　精神松弛下来的车晓儒只觉得一阵阵倦意袭上心头，昨天和李德奎见面以后，他就一脑门子的心思。晚上睡的本来就迟，上床以后，翻来覆去的怎么也睡不着，他自己都不清楚究竟是什么时候睡着的。

　　往前又行驶了一段，司机对林熹说道：“兄弟，前面那辆车应该是去红山公园的，前面除此以外，没其他地方可去了。”

　　林熹听到这话以后，心里很是纳闷，心里暗想道，车晓儒这时候去那干什么？总不至于是去锻炼身体吧？

　　尽管猜不出车晓儒此行的目的，但林熹心里很清楚，无论对方搞什么幺蛾子，他只要紧跟着对方就行了。

　　“谢谢司机大哥，前面车上的是我叔叔，这两天他精神上有点不对劲，我怕他有什么不好的想法，还不能被他发现，所以只能悄悄地跟着他了。”林熹信口胡诌道。

　　车晓儒如果知道林熹竟如此编排他，一定会从车上跳下来找其算账的。

　　听到林熹的话后，司机笑着说道：“小老弟，你还真是孝顺，不过精神上出问题的话，那可不是小事，一定要及时治疗呀！”

　　“我爸妈正在联系医院呢，下午就有结果了，现在只能先盯着他，只要不出事，就行了！”林熹继续胡诌道。

　　司机听到林熹的话后，轻嗯了一声，并没有再多说什么，不过车速却较之前加快了不少，显然林熹刚才的那番话发挥了作用。

　　林熹的车在距离车晓儒的车十多米远的地方就停了下来。车晓儒从车上下来以后，下意识的朝后面看了两眼。林熹见状，连忙蹲身锁头，将身子躲进了车里。

　　由于事先取得了司机的信任，对方不光不觉奇怪，反倒帮林熹望风。看到车晓儒的身子转过去以后，他便低声说道：“没事了，他往公园里面走了。”

　　林熹付了车钱以后，不忘向司机道了声谢谢，然后便躲闪着往红山公园的门口走去。

　　进了红山公园的大门以后，林熹远远地跟着车晓儒后面往前走。十多分钟以后，车晓儒在一个小树林前，停下脚步，站定了身子。


第650章 小树林里的秘密

　　见此情况，林熹连忙闪身躲在了一棵合抱粗的大树后面。通过这么长时间的跟踪，林熹发现每当车晓儒站定身子以后，总算习惯性的向后张望，他对此早有准备。

　　不出林熹所料，车晓儒停下脚步以后，立即转过身来往后看。当看到身后空空如也以后，他才低着头走进了小树林。

　　林熹见此情况，心里更是疑惑了，暗想道，车某人这是搞的哪一出，莫不是到这幽会女人来了，否则不至于如此神秘兮兮的呀？

　　在好奇心的驱使下，林熹悄悄接近小树林，然后从另一方向走了进去。

　　树林虽然不大，但树却不少，并且都是那种枝繁叶茂的大树。林熹在距离车晓儒二十多米远的地方停下了脚步，为了防止暴露身份，他不敢再往前去了。

　　林熹远远的观察了一阵以后，确认车晓儒确实是在等人，从他频频的看手表的动作可以看出。虽然相隔较远，但林熹仍能感觉到车晓儒有点不耐烦了，此时的他像极了热锅上的蚂蚁，不停地在原地打转。

　　就在林熹都觉得有点难耐的时候，突然耳边传来一个女人的声音，晓儒，等急了吧，我来迟了！

　　就在林熹愣神之际，只见一道红色的身影直奔车晓儒而去，擦，这老小子竟然还真到这约会来了，想不到这货竟然还好这一口。

　　尽管对于突然出现的这个女人一无所知，但林熹还是选择了悄悄往前摸去。他心里很清楚，这女人的价值很大，只要把她和车晓儒在一起的画面拍下来，哪怕不用李德奎出手，只能让车校长吃不了兜着走。

　　林熹手中的虽不是傻瓜相机，但由于距离太远，再加上树木的阻挡，要想把两人拍下来，并不是那么容易的事情，所以他必须冒险向前进一段。林熹敢于冒这个险，是因为他很清楚此时不远处这对男女注意力都在彼此身上，根本无暇顾及到他。

　　林熹猜想的一点没错，车晓儒此时正和红衣女人坐在石凳上轻声说着悄悄话呢，压根无暇顾及其他，再说，在此之前，车晓儒已仔细查看过了，小树林里并没有其他人。

　　前进了大约十米左右，林熹隐身在了一棵大树身后，拿起相机，调好焦距，快速的抓拍了起来。虽然只有侧面，但车晓儒和那女人的脸都留在了相机里，再加上两人那种亲密无间的姿态，就是傻子都看得出来，他们之间的关系不正常。

　　一通猛拍以后，林熹将相机挂在了胸前，将头微微向前探去，凝神静听了起来。

　　林熹虽没见过车晓儒的夫人，但有一点可以肯定，绝不会是眼前的这个女人，否则车晓儒绝不会费这个心思的。既然如此，那搞清楚眼前这个女人的身份，就显得很有必要了。

　　由于距离足够近，周围很安静，车晓儒和女人也丝毫没有设防，说话的声音不算大，但也不算小，林熹隐约能听见两人的对话。

　　“晓儒，你不是说我们白天不能见面吗，今天怎么突然想到约我出来的，这地方真不错，你是怎么找到的？”女人问道。

　　“想你了呗，怎么，不行啊？嘿嘿！”车晓儒一脸坏笑道。

　　“谁说不行的，人家只是觉得奇怪而已。”女人娇声说道，“本来早就过来了，但那死鬼昨晚酒喝多了，到现在还在睡呢？”

　　“啊，他在家，你怎么过来的，不怕他知道呀？”车晓儒一脸紧张地问道。

　　女人听后，咯咯一笑，娇声说道：“瞧把你吓的，我骗他说，我妈让我过去一趟，没事的，放心吧！”

　　车晓儒听到这话后，才放下心来。

　　“月梅，我问你一件事情，你一定要想清楚了再回答我！”车晓儒压低声音说道。

　　林熹听到这话后，心里暗想道，这女人的名字叫月梅，只是不知姓什么，她口中的死鬼是她男人无疑，只是不知是谁。

　　车晓儒对接下去说的话很是在意，声音压得很低，尽管林熹竭尽所能凝神静听，但还是一无所获。

　　就在他觉得失落之际，女人突然说道：“没……绝对没有，他这两天什么异常也没有，昨天晚上回来之前还找了女人，衬衫领上还有口红印呢，如果真有事的话，他怎么可能还有那兴致呢？”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，这还真是一对极品，男人在外面花天酒地，女人则背地里和别人约会。

　　“没事就好，这样我就放心了！”车晓儒一脸欣慰地说道。

　　女人显然对车晓儒的事情很关心，听到这话后，连忙问道：“晓儒，怎么了，是不是出什么事了，你可别瞒着我，一见面，我觉得你有点心不在焉的！”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，这女人还倒挺关心车晓儒的，你别说，车校长的能力还真不是盖的，否则女人也不会说出这番话来。相比较而言，他那太监儿子与之相比，可就逊色许多了。

　　车晓儒听到女人的问话以后，也没有藏着掖着，小声的把李德奎和他说的话，原原本本的告诉了女人。

　　说完以后，车晓儒沉声说道：“月梅，你说出了这样的事情，我能不小心吗？本来我准备直接给他打电话的，想来想去，还是找你比较保险！”

　　“我就说你今天怎么这么好心的，原来是想套我话来的，哼！”女人佯怒道。

　　车晓儒知道女人不是真的生气，轻声哄了两句，便搞定了。

　　“晓儒，没事，王国举那王八蛋要是敢把你说出去的话，老娘就和他离婚，他的财产也有我一半的，到时候，我养你！”女人说道。

　　林熹听到这话后，眼前一亮，原来这女人竟是承建应大宿舍楼的老板王国举的妻子，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“车晓儒啊车晓儒，你还真是人才，不光收人家的钱财，连女人也一举拿下了，这可真是人财两得呀！”林熹心里暗想道。

　　尽管心里腹诽不已，但想到女人刚才说的那番话，林熹对车晓儒还真有几分佩服，不由得想起后世网络上一句流行语，流氓其实不可怕，就怕流氓有文化。

　　车晓儒听到女人的话后，激动地说道：“月梅，你的话真太让我感动了，但从目前的情况来看，事情应该还不至于到那一步。”

　　说到这，车晓儒稍作停顿，继续说道：“月梅，这段时间你一定要多关注他的情况，如果有什么异常的话，随时给我打电话。晚上就直接打到家里，没事的！”

　　“啊，要是被她发现的话，那……”女人说这话的时候，故作惊讶，心里却乐开了花。

　　“没事，她知道这事呢，放心吧！”车晓儒很是随意地说道。

　　……

　　听到这以后，林熹意识到差不多该撤了，两人接下来的话和他没有关系了。车晓儒和王国举的老婆费尽周折才约一次会，自然有些悄悄话要说，对于这些，他却一点兴趣也没有。

　　打定主意以后，林熹便悄悄往后退去。他心里很清楚，刚才往前进的时候，容易被发现，现在往后退，同样也容易被发现，所以他一定要小心再小心。

　　短短十来米的距离，林熹足足用了五、六分钟才退出去，好在车晓儒和女人正在卿卿我我，并没有留心周围的情况，否则林熹能否顺利退出，还真难说。

　　在之前藏身的那棵大树下，歇息了片刻以后，林熹便悄悄往小树林外退去。这下距离二人比较远了，只要稍微留点心就没事了。

　　十来分钟以后，林熹退出了小树林。


第651章 这事没得商量

　　出了红山公园以后，林熹便立即上了一辆出租车扬长而去。这儿的风景虽然不错，但却不是久留之地。如果被车晓儒发现的话，那他的计划就无法实施了。

　　上车以后，林熹的嘴角露出了一丝得意的笑意，想不到跟在车晓儒后面竟会有如此之大的收获。车晓儒和王国举的老婆幽会，这对林熹来说，最多只是一则花边新闻，但对当事人来说，可就不那么简单了。

　　林熹心里很清楚，王国举虽然在外面花天酒地的，但他绝不会允许老婆在外面乱来的。这事如果公布出去，他一定会暴跳如雷，直接去找车晓儒拼命都有可能。

　　杀父之仇，夺妻之恨，没有哪个男人能够忍下去的，何况王国举在社会上也是有头有脸的人物，他绝不会吃这个哑巴亏的。

　　尽管心里很是得意，但林熹并没有被胜利冲昏头脑，他心里很清楚，当务之急，他得先去找一下李德奎。他事先和对方约好，等车晓儒走了以后，便一起商量对策的，而他猛的失踪了，对方的心里一定很着急。

　　林熹本想通过李德奎的事情给车晓儒致命一击的，现在看来没那个必要了，因为那样李德奎也要承担一定的风险，现在有更好的办法了，他当然无需用此下策了。

　　林熹赶到李家的时候，李德奎夫妻俩正在家里急得团团转呢！看到林熹进门以后，两人的脸色俱是一缓，下意识的松了一口气。

　　李德奎夫妻俩之所以如此紧张，是因为他们担心，林熹摆他们一道，那样的话，他可真是有冤无处伸了。

　　林熹见此情况，笑着说道：“李总、嫂子，真是不好意思，刚才遇到了点突发状况，我便跟过去看了一下，来的迟了点，抱歉！”

　　李德奎听后，笑着说道：“老弟啊，你就别客气了，我刚才看见你不在车库里，头脑里一下就懵了，都不知怎么办才好了！”

　　林熹听后，呵呵一笑，李德奎也跟着笑了起来。

　　林熹在李家没有多待，和李德奎聊了两句闲话以后，便接过了其妻递过来的相机和录音机。出门前，林熹说道：“李总、嫂子，我刚才跟着车晓儒去了个地方，有了点意外收获，不出意外的话，你们的东西应该用不上了。”

　　说到这的时候，林熹扬了扬手中的照相机和录音机。

　　听到这话后，李德奎和妻子对视了一眼，夫妻俩很是开心。李德奎随即笑着说道：“林总，不瞒你说，如果不是姓车的太可恶，我是不会这么干的，不需要我出面的话，那就再好不过了。我们都是生意人，这样的事还是尽量不做为妙，你说是吧？”

　　林熹听到这话后，赞同地点了点头，李德奎的这话很实在，一点也没把他当外人。他轻点了一下头以后，说道：“差不多吧，应该没什么问题，不到万不得已，绝不麻烦老兄！”

　　李德奎听后，很是感动，伸出手来和林熹用力握了握。

　　从李家出来以后，林熹没有回学校，而是直接去了东盛家电卖场。

　　林熹上学以后，卖场便由朱斌负责，倪凌薇、孙东强、王武协助，后勤、账务这一块的事情则由王月芹负责。

　　倪凌薇虽说不会长期待在卖场，但这段时间刚开业，事情比较多，她也就主动留下来帮忙了。

　　到卖场以后，林熹和朱斌、孙东强简单的打了个招呼，便来到了倪凌薇的办公室。他心里很清楚，这事要想成功的话，必须获得对方的帮助。

　　倪凌薇见林熹进来以后，郑重其事的关上了门，便知道他一定有事，于是站起身来，低声问道：“怎么了，出什么事了？”

　　林熹冲倪凌薇使了一个眼色，示意她去沙发那边坐下，关上门，他也快步走了过去。

　　“姐，是这么回事，……”林熹随即就把整件事情的来龙去脉全都说给倪凌薇听。

　　倪凌薇听后，眉头紧蹙，怒声说道：“我上次就说过，那个姓车的不是个东西，你偏不信，这可倒好，哼！”

　　林熹听到这话后，呵呵一笑道：“姐，这点小事就不劳你大驾了，嘿嘿！”

　　倪凌薇看到林熹的表现以后，忍俊不禁，扑哧一下，笑出声来了，娇声说道：“既然不劳我大驾，你现在这是？”

　　林熹不好意思抓了抓头，笑着说道：“我刚才拍了点照片，你帮我找人把它们洗出来，要信得过的朋友！”

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，答应了下来。她知道这照片里一定有名堂，否则林熹不会如此重视。

　　倪凌薇和赵怡、郝欣妍最大的不同，就是林熹不说的事情，她绝不会去问，这是女人成熟的表现之一，这也是林熹最为看中之处。

　　尽管倪凌薇不问，但林洗还是把照片的内容简单说了一下。

　　倪凌薇听后，怒声说道：“这人竟然还是应大的副校长，真是衣冠禽兽，这样的人能教出什么样的学生来呢？”

　　林熹笑看倪凌薇道：“姐，你放心，他马上就不是了，嘿嘿！”

　　倪凌薇见状，扑哧一下笑喷了出来，止住笑声后，怒声说道：“我这就去找人帮你洗照片，我实在看不惯他这样的为人师表。”

　　说完这话后，倪凌薇便站起身来将林熹的两个相机放进了包里，然后一脸愤怒的往门外走去。

　　林熹看到倪凌薇嫉恶如仇的样子，心里有种哑然失笑的感觉，站起身来，帮倪凌薇带上门，便往朱斌的办公室走去了。

　　车晓儒的事情要解决，卖场的生意也不能不问。虽说朱斌的能力没话说，但作为老板，林熹还是要及时掌握第一手的资料，这样才能做到心中有数。

　　车晓儒和陈月梅在小树林里待了一个半小时，看看时间不早了，两人才不得不分手。为了安慰陈月梅，车晓儒答应等这个周日，待对方出去玩一趟。陈月梅听后，很是开心，那娇羞的表情和少女无异。

　　车晓儒等陈月梅离开以后，抽了两支烟，这才站起身来往小树林外走去。退了李德奎的钱，王国举这边又没有动静，车晓儒一颗悬着的心总算放松了下来，连脚步都比之前过来的时候轻松了许多。

　　当天晚上，倪凌薇就把照片交到了林熹手上，很是恨恨地说道：“那女人虽然长的还真不错，年龄虽大了点，但也就三十五、六岁左右，她怎么会看上姓车的那老家伙的？”

　　林熹见倪凌薇对于那个叫“月梅”的女人很是不值，笑着说道：“姐，姓车的在你眼里一文不值，在她那可是个宝，你没看见她脸上的表情稀罕的不行啊，嘿嘿！”

　　倪凌薇见状，白了林熹一眼，怒声说道：“有病！”

　　林熹知道倪凌薇不是说他，而是说王国举的老婆，一点也不生气。他心里很清楚，车晓儒之所以能拿下王国举的老婆，应大副校长、教授的头衔帮了他很大的忙，否则那女人怎么会看上比她大了十多岁的老男人呢？

　　林熹将照片抽出来看了以后，很是很满意的，尽管离的距离比较远，再加上为了不让对方发现，选取的角度也不是很好，但照片的效果还是很不错的。

　　照片中车晓儒和女人的脸都看得一清二楚，甚至两人之间的那没开眼去的神情都拍出来了。林熹意识到他还是有点偷拍的天赋的，不过一直没被发掘出来而已。

　　林熹看了一会以后，就把照片小心翼翼的收起来了。倪凌薇见状，低声问道：“照片有了，你准备这么做？”

　　林熹将照片收进纸袋里，放在一边，便把他的计划简单的说了出来。


第652章 这辈子不得翻身

　　听完林熹的话后，倪凌薇沉声说道：“不行，这么做太便宜姓车的了，并且你刚才说那女人和她老公的关系本就不好，如果他们夫妻俩不想把这事闹大，直接低调的离婚，那你的计划就落空了！”

　　林熹听到这话后，很是一怔，不得不说，倪凌薇这个说法确实有一定的道理，如果真那样的话，他的这番功夫可就白下了。

　　“姐，你觉得该怎么办呢？”林熹问道。

　　倪凌薇听到这话后，嘴角露出一抹冷笑，沉声说道：“要搞的话，就让这个呕心的家伙身败名裂，这辈子都别想翻身。”

　　林熹听到倪凌薇的话后，狠吃了一惊，不过他还是点点头，示意倪凌薇继续说下去。

　　“林熹，我觉得应该……，这样做的话，无论姓王的夫妻俩是什么态度，那车晓儒一定是完了。”倪凌薇低声说道。

　　林熹眉头紧蹙，思索了好一阵以后，才低声说道：“姐，这么做好……好吗？”

　　“有什么不好的，这样的人，你难道还同情他呀？”倪凌薇说道，“你可别忘了，如果不是运气好的话，你现在已经不是应大的学生了！”

　　林熹虽觉得倪凌薇说的话有一定的道理，但如果让他照对方说的那么去办，他还是觉得有点下不了手。

　　看到林熹犹豫不决的样子，倪凌薇沉声说道：“行了，这事从现在开始，和你无关了，我来办，这样行了吧？”

　　“姐，我……”

　　林熹刚说了一个“我”字，便被倪凌薇打断了，她疾声说道：“林小熹，这事没得商量，就照姐说的办！”

　　尽管两人之间年龄存在着一定的差距，但倪凌薇已下意识的把林熹当成了她的男人。车晓儒竟敢欺到她男人头上来了，要是再不给他点颜色瞧瞧，真以为你大小姐好欺负呢！

　　林熹虽不清楚倪凌薇的反应如此强烈的原因，但他知道对方这是为了他好，倪凌薇的态度既然如此坚决，他也不好再多说什么了！

　　“姐，那这事就麻烦你了，但我还是觉得不要做得太过火，他毕竟是……”

　　“好了，好了！”倪凌薇不等林熹再说下去，抢着说道，“我有分寸，放心吧，不会逼得他去跳楼投河的！”

　　尽管口中这么说，但倪凌薇心里却暗想道，那王八蛋要真去跳楼、投河的，反倒好了，省得姑奶奶看到他呕心！

　　如果倪凌薇身上也有逆鳞的话，那林熹则是不二人选。车晓儒想冲着林熹下黑手，这等于是触犯了倪凌薇身上的逆鳞，她报复起来则不会给对方留丝毫的情面。

　　车晓儒小心翼翼的观察了两天以后，见没有任何异常情况，他又悄悄给李德奎打了一点话。当得知纪委的人没再去找他时，车晓儒彻底放心了，他甚至觉得李德奎说纪委的人去找过他了，根本就是胡说八道，目的只是想让他把之前收他的钱吐出来。

　　车晓儒在彻底放心的同时，也暗暗心定决心，以后李德奎不要想从应大接到哪怕一星半点的业务。车晓儒甚至还考虑是不是要和几个相熟的建筑老板打个招呼，让他们好好阴一把李德奎。

　　星期天一早车晓儒就出门了，他告诉妻子说去参加一个贫困生的慰问活动。今天应大确实组织贫困生慰问活动，不过车晓儒在昨天下班前，就和校长钟孝昆打过招呼了，明天家里有点事情，他就不过去了。

　　钟孝昆对此自不会有意见，这活动本就是车晓儒负责的，他去不去都无所谓。

　　这天，车晓儒和陈月梅一起去了应天下属的一个区县，那儿有一处休闲农庄，刚刚开发出来，游客并不多。两人已经去过好几次了，吃喝娱乐都很方便，还不容易遇到熟人。

　　当天晚上回到家以后，车晓儒累得不行，妻子和他说话的时候，不停打打哈欠，看上去如搬了一车砖一般。

　　胡玉梅白了车晓儒一眼，低声说道：“你不是去慰问学生了吗，怎么这么累的，你不会扛着大米去慰问的吧？”

　　车晓儒听到这话后，心里一慌，连忙说道：“怎么可能呢，中午喝多了，到现在还头昏昏的呢，累死了！”

　　说完这话后，车晓儒就不再理睬胡玉梅了，站起身来往卫生间走去。

　　车晓儒今天确实累了，在那农庄里，除了上午钓了一会鱼以后，吃完午饭，他和陈月梅待在房间里就没出来。

　　整整一个下午，就是铁打的人也吃不消，尽管车晓儒做了充足的准备，提前吃了不少补品，但从农庄里出来的时候，还是两腿发软，脚下只打飘。

　　草草的洗漱了一番以后，车晓儒便进房间了，倒在床上最多五分钟，便鼾声大作了起来。胡玉梅见此情况，心里暗想道，老车这酒量是越来越不行了，中午喝的酒现在居然还这么大反应，以后要让他少喝点了。

　　就在车晓儒酣然入梦之时，车太健却正在和钱程、秦武光等人在一起小酌。今天是周末，五个人下午就在聚在一起了，晚上钱程请客，在距离国宁电器不远的天凤楼里小聚。

　　秦武光端起酒杯对车太健说道：“车少，我敬你一杯，听说老爷子这段时间正在积极筹备向姓林的下手？”

　　车太健没有回答秦武光的话，端起酒杯和其轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　钱程见此情况，冲着石浩宇使了一个眼色。这两天车太健不断在钱程面前装神弄鬼的，一个劲地说，林熹要倒霉的，但这么多天过去了，林熹依然活蹦乱跳的。钱程忍不住了，想要试探一下车太健的底。

　　得到老大的示意以后，石浩宇随即怒声说道：“筹备一个毛啊，我看就是干打雷不下雨，都这么多天了，我看姓林的不还是活得有滋有味的，吹牛的吧！”

　　钱程之前制定的策略就是让秦武光和石浩宇一人唱白脸，一人唱红脸，今天说什么也要掏出车太健的心里话来。

　　“浩宇，别胡说，车少还能骗我们不成，车少，你说是吧？”秦武光接口说道。

　　施涛知道钱程的计划，秦武光的话音刚落，他便接着说道：“车少，这儿都是自家兄弟，没有外人，老爷子到底是什么意思，不妨向兄弟们透漏一下，否则，我们的心里都没什么底呀！”

　　车太健见此情况，抬头瞥了钱程一眼，他心里很清楚，对方虽然一句话都没说，但这三个人的话都是他授意的。通过这段时间的交往，车太健知道秦武光、石浩宇等人都是唯钱程马首是瞻的。

　　钱程看到车太健的目光投射过来以后，拿起筷子夹了两根鳝鱼丝放进了卢青梅跟前的碟子里，并小声说道：“青梅，这个不错，你尝尝！”

　　卢青梅本想说她不喜欢吃鳝鱼的，但想到钱程这么做只不过是装个样子而已，便没有开口，拿起筷子夹起一根鳝鱼丝艰难的放进了口中，慢慢的咀嚼了起来。

　　车太健见钱程不搭腔，也没有办法了，将手中的筷子往桌上一放，沉声说道：“你们急什么，改到你们知道的时候自然会让你们知道，这虽不是什么天机不可泄露，但知道的人多了，也绝不是什么好事。”

　　车太健的这话很有几分装逼的意思，但这时候，他也只能硬撑着装下去了，因为据他所知，这两天他老爸自身遇到了点麻烦，根本无暇顾及找林熹的麻烦。这事他是绝不可能告诉钱程等人的，所以只有故弄玄虚了。

　　钱程想不到车太健一句话，便把秦武光等人的嘴堵住了，如此一来，他只能亲自上阵了。他轻咳一声，笑着说道：“车少，大家都恨那个姓林的恨的不行，你要是真有什么消息的话，不妨透露一点出来，绝不会有人泄露出去的，你们说，是吧？”


第653章 被逼表态

　　秦武光、石浩宇、施涛听到这话后，忙不迭地点头，就连卢青梅轻嗯了一声。

　　钱程的这话说得很有水平，一句“你要是真有什么消息的话”将车太健逼到了绝境，这话里的潜台词是你要是没消息的话，也别在这装逼，没那必要。

　　钱程的话让车太健很不爽，但却没有半点办法，因为人家说得没错，他确实实在装逼。车太健心里很清楚，这时候他千万不能落了下风，那样，他以后可就没办法在这些当中混下去了。

　　“老弟，你们的心情我理解，但这事不像你们想想的这么简单，我不妨交个底给你们，那姓林的在应大也是有关系的，否则，以我爸的身份难道还搞不定一个学生？”车太健故作神秘道。

　　听到车太健的话后，前程等人面面相觑了一番，对方这话是真是假，他们无从考证，但至少从表面现象来看，挺像那么一回事的。

　　钱程眉头紧蹙，很是不甘地问道：“车少，要是照你这么说的话，岂不是意味着车校拿他没办法了？”

　　车太健面色一紧，沉声说道：“老弟，你这是说的什么话，我爸的情况你又不是不知道，除了钟老头以外，学校里就他说了算了，你觉得会拿他没办法吗？”

　　“那你刚才说……”钱程欲言又止。

　　“哦，我的意思只是让你们别着急，沉住气，这事得讲究策略，徐徐图之，如果真像你们想的那么简单，还用得着我爸出手吗？”车太健得意地说道，他见钱程等人露怯了，更是装逼的起劲。

　　钱程、秦武光等人被车太健忽悠的云里雾里的，就在两人不知该如何应对时，石浩宇却开口问道：“车少，我们不怕等，但总得有个大概的时间吧，要是一年两年的话，那就不要折腾了，我们都毕业了！”

　　钱程听到这话后，轻点一下头，心里暗想道，别看石浩宇平时愣头青似的，今天这话问的倒挺有水平的。

　　石浩宇看到钱程点头以后，心里很是得意，他就看不惯车太健这故弄玄虚的架势，这才开口询问的。你说一千道一万，事情最终还是要解决，解决不了的话，再怎么说也白搭。

　　听到石浩宇的问话后，车太健微微一愣，随即说道：“一、两月之内吧，就算再慢，也不会超过三个月的。”

　　车太健有意把时间往后拖，是因为他觉得老爸自己的事情比较麻烦，没有一、两个月应该搞不定，而对付林熹，不过是小菜一碟。车太健的话音刚落，石浩宇便反应过来了，接口说道：“你的意思是最多到本学期结束，这事就会水落石出，没错吧？”

　　车太健犹豫了片刻，也不好意思再往后面推了，只得勉强的点了点头。

　　“车少，那我们就拭目以待了！”秦武光怕车太健反悔，连忙抢着说道。

　　钱程对石浩宇、秦武光的表现还是非常满意的，负手而立，并没有开口。

　　“差不多吧！”车太健不太确定地说道。

　　钱程见状，眉头一皱，沉声说道：“车少，要是再往后面拖的话，你自己都有点不好意思开口了吧？这样吧，我们之间的那个赌约也顺延到本学期结束，届时只要你能搞定，我依然输给你两万，就当是送给你的贺礼了。”

　　车太健听到钱程的话后，再也说不出话来了，人家可谓是仁至义尽，他要是再推三阻四的话，就有点不是东西了。

　　“行，钱少，就照你说的办，我就先谢谢你了！”车太健爽快地说道。

　　一般情况下，车太健都称呼钱程老弟，这一声车少，也算是对对方之前那话的认可了。

　　“好，车少果然爽快，来，干了！”钱程举起酒杯和车太健用力一碰，然后一饮而尽。

　　车太健和钱程等人喝完酒，回到家的时候，才九点不到，可家里却黑灯瞎火的，显然老爸老妈都已经睡觉了。车太健虽觉得奇怪，但也不敢打扰二老，踮着脚，蹑手蹑脚的洗漱一番以后，回房睡觉去了。
    第二天一早，车太健早早的就起床了。昨天在钱程等人跟前跨了海口，虽说距离学期结束还有很长时间，但他还是有点不放心，想探探老爸的口风。

　　车晓儒经过一夜的沉睡以后，精神十足，起床后，见儿子已经坐在沙发上看书了，他心里暗想道，太阳打西边出来了，今天这小子怎么如此勤快？

　　走到车太健跟前，车晓儒冷声问道：“你昨晚什么时候回来的，我睡觉的时候，都没看见你，整天就知道在外面鬼混。”

　　“爸，你这话可真冤枉我了，昨天我和几个朋友去公园烧烤去了，然后晚上聚在一起吃了晚饭，九点不到就回来了。”车太健一脸无辜地说道。

　　车晓儒听到车太健提到公园二字，很是心虚的往厨房里瞄了一眼，见妻子正在准备早饭，并没有注意到他和儿子的谈话，这才放下心来。

　　“没事，多待在家里看看书，你虽休学半年，但也不能什么事都不做吧！”车晓儒一脸严肃地说道。

　　由于心里有事，车晓儒也没有和车太健较量的心思，说完这话后，便往卫生间走去。

　　如果换作往日，车晓儒不和他计较，车太健一定巴不得了，但今天不行，他想要问的话还没问出口呢，怎么能让老爷子走呢？要是那样的话，车太健还不如待在床上睡懒觉呢！

　　车晓儒从卫生间里出来以后，车太健抢在他前面走到餐桌前，殷勤的帮他拉开椅子。

　　车晓儒坐下以后，瞥了儿子一声，冷声说道：“有什么话就说，少来这套，是不是又没钱用了，前两天你妈不是刚给了三百吗？”

　　车太健见老爸误会了，连忙说道：“不是要钱，我想问问那姓林的究竟怎么样了，我那个耳光总不能白挨吧？”

　　听到儿子的话后，胡玉梅也接口说道：“晓儒，小健说得没错，你的事也办的差不多了，该回过头来理一理这事了，总不至于就这么算了吧，那肯定不行！”

　　车太健见老妈帮他说话了，忙不迭地跟在后面用力点了点头。

　　车晓儒见老婆发话了，也不好发飙，只好说，他知道了，等过段时间就来办这事。

　　车太健对老爸的话虽不甚满意，但好歹也算有个明确的态度了，于是便低头拿起筷子吃起早饭来。

　　吃完早饭以后，车晓儒便出了家门。上午他要去教育厅参加一个会议，之前，就和钟孝昆说好了，他不去学校，直接去开会。

　　会议结束以后，教育厅招待午饭。车晓儒和几个相熟的高校的校长、副校长聚在一起多喝了两杯，觉得头有点晕乎乎的。

　　下午，车晓儒进入学校以后，就感觉到了一丝不对劲，无论是教师，还是员工，甚至就连传达室的门卫看到他都一脸怪怪的表情。车晓儒心里暗想道，这还真是见了鬼了，就算我喝了点酒，有点脸红，你们也不至于这样一副表情吧？

　　想到这以后，车晓儒冲着对面走来的两个年青女教师狠瞪了一眼，见两人低下头快步走开了，他这才背着双手，迈着四方步，很是装逼的向行政办公楼走去。

　　上楼以后，车晓儒感觉到出问题了，所有和他打照面的人都刻意和他保持一定的距离，然后乘他不注意的时候，悄悄用眼睛的余光打量他。车晓儒意识到这种情况绝不是因为他喝了两口酒，脸上有点红，一定是出事了，可究竟出什么事了呢？


第654章 校长发飙

　　意识到情况不对以后，车晓儒下意识的加大了脚步，快速的向办公室走去。

　　在办公室门口，车晓儒掏钥匙开门的时候，恰巧看见校长的办公室小芳，一个暑假留校的大学生。

　　车晓儒见状，灵机一动，开口说道：“小芳，你进来一下，我有点事情要问你！”

　　说完这话后，车晓儒便打开门，径直往办公室里走去。就在这时，他耳边响起了一个慌乱的女声，车……车校，我有点急事要办，再……再见！

　　等车晓儒回过身的时候，那个叫小芳的女孩已快步往楼梯口跑去了，只留下高跟鞋敲打地面的笃笃声在他耳边回响。

　　“今天真是见了鬼了，连这小丫头都敢不听招呼了，他妈的，气死老子了！”车晓儒在心里暗暗骂道。

　　骂归骂，他也不可能真和一个小女孩计较什么，很是不爽的将皮包往办公桌上一扔，用力往老板椅上一坐，从衣袋里掏出烟来，点上一支，猛吸了起来。

　　车晓儒刚吸了两口烟，耳边突然响起了急促的电话铃声，他将烟放在烟灰缸上，拿起话筒，沉声说道：“我是车晓儒，哪位？”

　　“车校，请你立刻到我的办公室来一下！”电话里传来了校长钟孝昆冷冷的声音。

　　“校长，我刚到办公室，有什么……”车晓儒说到这以后，下意识的停下了话头。他的耳朵里传来嘟嘟的电话忙音，显然对方已经挂断电话了。

　　其他人对他的态度如何，车晓儒压根不会放在心上，但钟孝昆的一举一动，他却不得不多留个心眼。虽然对方只说了一句话，但车晓儒却感觉到了情况不对，一定是出了什么事，否则钟孝昆绝不会这么对他的。

　　意识到可能出事了以后，车晓儒的酒醒了大半，他的第一感觉就是纪委的人来找他了。这个镜头在电视剧里经常看到，纪委要查什么人，总是让一把手把打电话，等人过去以后，立即带走。车晓儒越想越觉得这种可能性极大，顿觉头脑中嗡的一下，不知如何是好。

　　在这一刻，车晓儒甚至想到了不去校长办公室，直接抬脚走人。他身上的事情如果全查实了，十年八年那是少不掉的。天哪，他要在那暗无天日的地方待十年八年，那还不如直接枪毙了他呢！

　　车晓儒压制住激动的心情，在头脑中将从进入校园后发生的事情梳理一遍，他又觉得可能是他想多了，也许事情并不如他想的那样。

　　如果真是纪委来人的话，怎么可能搞的全校皆知呢，他们就不担心他事先获得消息脚底抹油，跑了吗？

　　车晓儒越想越觉得他的这个猜测是正确的，他决定去钟孝昆的办公室一探究竟。除此以外，车晓儒也不知该往哪儿跑，更不知该如何面对抛出去以后的生活。

　　打定主意以后，车晓儒故作镇定，昂着头，挺着胸，出了他的办公室，往位于上首的钟孝昆的办公室走去。

　　进入校长办公室后，车晓儒看到办公室里除了钟孝昆以外，并没有其他人。见此情景，车晓儒一颗悬着的心彻底放了下来，他很庆幸之前没有一走了之，那样的话，才是傻逼呢！

　　尽管办公室里没有其他人，但车晓儒却觉得钟孝昆的表现很是不对。他进来以后，对方别说招呼了，连看都懒得看其一眼，脸色阴沉的坐在办公桌前翻看着手中的材料。

　　在车晓儒的印象中，他自从坐上副校长的位置以后，对方就没对他如此冷淡过，今天，校长大人演的到底是哪一出？

　　由于搞不清楚状况，车晓儒也不敢如往日那般托大了，走到钟孝昆办公桌对面轻笑道：“钟校，你找我？”

　　钟孝昆听到车晓儒的话后，依然没有开口，只是伸手点了点他对面的暗红色的椅子，示意其坐下。

　　车晓儒见状，心里又是咯噔一下，钟孝昆办公桌对面的椅子虽然是给下属汇报工作时坐的，但他自从升为副校长以后，就没在这两张椅子上落过屁股。

　　尽管心里很是不爽，但车晓儒还是在钟孝昆指定的那张椅子上坐了下来，甚至脸上还挂着一丝讨好的笑意，在不搞清楚事情的原委之前，他都只能忍耐。

　　钟孝昆这么做也有几分试探车晓儒的意思，虽说他已认定那事就是车晓儒做的，但心里却总还存有一丝幻想，希望是有人故意栽赃陷害车晓儒。

　　将车晓儒的表现看在眼里，钟孝昆意识到他的想法太天真了，这事定是车晓儒干的无疑，并没有谁冤枉他，否则以车晓儒的个性，他怎么着也不会吃这个亏的。

　　意识到这点以后，钟孝昆的心里长叹了一声。车晓儒的工作能力还是很强的，他担任副校长以来，钟孝昆顿觉身上的压力轻了许多，但这次恐怕谁也保不了他了。

　　想到这，钟孝昆有种悲从心生之感，下意识的脱口而出道：“晓儒，你真是糊涂呀，你怎么能干出这种事情来呢，你就算不考虑自己的名声，也得想着应大的名誉啊，这……这……，你让我说你什么好呀！”

　　钟孝昆能担任华夏知名学府——应天大学的校长，不光学术过硬，思想素质方面也是响当当的，他对车晓儒对的这事都有种难以启齿的之感。

　　车晓儒听到这话后，愣在了当场，钟孝昆这话的语气之重，使他感受到了很大的压力，之前那不见纪委的人的淡淡欣喜，早就丢到九霄云外去了。

　　“校……校长，到底出了什么事，你就和我明说吧，你这样……，我都有点不知该如何是好了！”车晓儒慌乱地说道。

　　“你还好意思问我？”钟孝昆听到车晓儒的问话以后，愤怒到了极点，猛地拉开抽屉，拿起一封信狠狠的掼到了办公桌上，怒吼道：“你自己拿去看，你干的好事！”

　　车晓儒瞥了一下盛怒之下的钟孝昆，小心翼翼的拿起那个灰黄色的信封。入手以后，他就感觉到了不对劲，这绝不是一封普通的信，里面十有八九有照片或是明信片一类的东西，车晓儒百分之百的确认。

　　看到车晓儒的脸色不对，钟孝昆进一步确认对方有问题了，否则不至于如此心神不宁的。意识到这点以后，钟孝昆的心里升腾起一股厌烦之感，怒声说道：“快点看呀，你磨蹭什么呢？”

　　车晓儒此时正在思索这里面到底是照片还是明信片，当意识到极有可能是照片的时候，他便更不淡定了。

　　听到钟孝昆的喝声以后，车晓儒将右手的拇指、食指和中指探进了信封里。入手以后，车晓儒感觉到其中一面很是光滑，便越发认定是照片无疑了。

　　车晓儒慢慢地将那叠照片往外抽，同时将头悄悄低了下去，心脏怦怦直跳，两眼紧盯着慢慢显露出来的照片。

　　当看到照片上他和陈月梅亲昵地搂抱在一起时，车晓儒惊呆了，下意识的脱口而出道：“这……这怎么可能？”

　　钟孝昆看到车晓儒那如死灰一般的脸，冷声问道：“车校，你说什么不可能，是你没和这女人在一起，还是不可能被拍下来？”

　　车晓儒听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，张口结舌道：“校……校长，我的意思是那什么，这……应该是不……不可能的事！”

　　车晓儒这是典型的答非所问，钟孝昆也不想再问下去了，因为答案已经很清楚了。


第655章 看似摆平了

　　车晓儒见钟孝昆没有再开口，下意识的悄悄抬头用眼睛的余光扫了对方一眼，见正双目炯炯的瞪着他呢，一脸的怒意。车晓儒意识到彻底完了，这时候，他再说什么都没用了。

　　意识到这点以后，车晓儒不死心，又将下面的几张照片翻看了一下，和第一张一模一样，都是他和陈月梅在红山公园的小树林里卿卿我我的画面。

　　此时，车晓儒的心里涌出一种见了鬼的感觉，他在进入那树林明明前后左右都查看清楚了，压根就没有其他人在，这照片到底是怎么回事呢？

　　“车校，现在你还有什么说的？”钟孝昆两眼直视着车晓儒，冷声问道。

　　车晓儒听到这话后，心里一苦，随即抬起头来看向钟孝昆。当看到对方将头转过去看都不往他这看时，车晓儒意识到今天这事要想善罢甘休，怕不是那么容易的事了。

　　意识到这点后，车晓儒当即冥思苦想起应对之策来了。这会，照片就在他手里拿着，要想不认账，显然是说不过去的，他现在要做的就是如何将这事的影响降到最低。

　　车晓儒的心里很清楚，只要钟孝昆睁只眼闭只眼，这事便没什么大不了的，但想到钟校长那嫉恶如仇的性格，他心里还真没什么底。

　　“校长，这……你听我解释……”车晓儒做出一副可怜兮兮的表情，低声说道。

　　“人家照片都帮你拍出来了，你还有什么好解释的，你可别告诉我，这照片上的男人不是你！”钟孝昆冷声说道。

　　钟孝昆说这话的时候，心里很是生气。一直以来，他都对教师的品行操守看得很重，经常挂在嘴边的一句话便是“学高为师，身正为范”！车晓儒是他最得力的助手，竟然做出这样的事情，这让他如何不生气呢？

　　在这之前，钟孝昆之所以迫不及待的给车晓儒打电话，他还抱有一丝幻想，希望这事不是车晓儒做的，照片也是胡乱拼凑出来。从车晓儒见到照片后的表现来看，钟孝昆知道他的希望破灭了。如此一来，他自不会再给车晓儒什么好脸色了。

　　听到钟孝昆的话后，车晓儒连忙说道：“校长，我真是糊涂到家了，但请您无论如何都给我一个解释的机会。”

　　车晓儒心里很清楚，事已至此，他要想蒙混过关的话，就只有装可怜。钟孝昆这人心肠软，只有这方法管用，这也算是对症下药了。车晓儒不等钟孝昆开口，便接着说道：“钟校，我一时糊涂才做出这事的，事情发生以后，就后悔的不行，为了彻底解决此事，我便约她去了红山公园后面的小树林。”

　　说到这，车晓儒停下话头，抬起头来，扫了钟孝昆一眼，见对方正在认真听着呢，便接着说道：“照片上拍的是我正在哄她呢，经过一个多小时的劝说，并允诺给她一定的补偿，她同意和我分手了。我本想等这事彻底结束以后，再向组织上说明，谁知不知哪个别有用心的家伙竟然……”

　　说到这，车晓儒有意停下了话头，但其中的意思却再清楚不过了，有人想要陷害他，这才悄悄拍下照片，然后寄到了钟孝昆手中。

　　“你说的这些都是真的？”钟孝昆问道。

　　钟孝昆的心里很清楚，车晓儒所谓的等这事结束以后，再向组织汇报神马的，完全是睁着眼睛说瞎话。钟孝昆关心的是车晓儒说的和照片中的女人分手这事是不是真的，这才是他关注的重点。

　　车晓儒心领神会，连忙接口说道：“校长，绝对是真的，我就是有再大的胆子，也不敢在这事上信口胡诌呀！”

　　钟孝昆听到这话后，狠瞪了车晓儒一眼，然后沉声问道：“这女人是？”

　　车晓儒刚准备开口，猛的意识到不对，他如果说实话实说的话，钟孝昆一定会将这事将他把宿舍楼的工程给王国举做的事情联系起来，这将会对他大大的不利，车晓儒绝不允许发生这样的事。

　　“她是我家邻居，由于我帮他儿子指导过功课，一来二去就熟悉了起来。”车晓儒信口胡诌道，“有一天晚上，我喝了不少酒，头脑晕晕乎乎的，没有抵挡住她的诱惑，这才酿成了大错，请校长无论如何帮我保守住这个秘书，这要是传扬出去的话，那我可就完了。”

　　车晓儒心里很清楚，他要想度过眼前这关，必须得到钟孝昆的同情，那就必须装可怜，而且装的越可怜越好。

　　钟孝昆看到车晓儒的样子以后，不由得生出几分恻隐之心。要是事情都如车晓儒说的这样，那他身上虽说有问题，但情节应该并不严重，再加上这多年跟在其身后兢兢业业的干工作，钟孝昆还真想帮他一把。

　　在决定出手之前，钟孝昆将面色一沉，问车晓儒道：“你说的这些都是真的，要是到这时候，你还和我在这耍花腔的话，那我可就撒手不管了。”

　　车晓儒跟在钟孝昆后面干了这么多年，对于对方的习性再了解不过了，他能问出这话来，那便说明这事差不多了，如果再添把火的话，那这事十有八九就成了。

　　“钟校，我跟在你后面这么多年了，你应该了解我的个性，车晓儒绝不是睁着眼睛说瞎话的人，请您无论如何都再给我一次机会。谢谢！”车晓儒边说，边给钟孝昆鞠了一个九十度的躬。

　　不得不说，车晓儒对钟孝昆的性格确实比较理解的，他这番煽情的话语一说，对方几乎就无还手之力了。

　　“晓儒啊，不是我说你，你真是糊涂呀，你可是老党员了，怎么能在这事上犯错误呢，就算酒喝多了，那也不来乱来嘛！”钟孝昆怒气冲冲地说道。

　　“是，是，校长，你批评的对，我知道错了，我保证以后再也不和她来往了！”车晓儒装出一副诚惶诚恐的样子，低声下气地说道。

　　钟孝昆见车晓儒把姿态放的如此之低，也不好再多说什么了，那样的话，反倒显得他有点得理不饶人的意味。

　　“晓儒，话说到这份上了，我也不想在深说什么。”钟孝昆说道，“这事我这边暂时不往上报，其他的你自己去处理，如果捅到上面，领导查问下来的话，那我也没办法。”

　　车晓儒等的就是钟孝昆的这话，只要对方答应不往上报，那他心里的那块石头就落地了。车晓儒装作异常感动的样子说道：“谢谢钟校，至于其他方面事，我一定会及时处理好，绝不给你添麻烦！”

　　“你也不要掉以轻心，我刚才听下面的人说，这些照片好像不少同志都收到了，你一定要妥善处理，绝不能等闲视之。”钟孝昆一脸严肃地说道。

　　车晓儒听到这话后，终于明白他刚才一路走来，为什么哪些人都如看西洋景一般看着他了，原来是这么回事。

　　“谢谢钟校，我一定将这事妥善处理好的。”车晓儒沉声说道。

　　在说这话的时候，他表面是一副虚心认错的架势，心里却暗暗发誓，等忙完这事，回过头来，一定要把那帮家伙收拾服帖了。

　　钟孝昆此时也没有和车晓儒计较的心思了，冲其挥挥手，沉声说道：“你先把手头的工作放一放，将这事处理好了再说，这样对大家都好，你看呢？”

　　车晓儒摸透了钟孝昆的性格特征，对症下药，看似取得了不错的效果，但校长大人可不是那么好忽悠的，轻飘飘的一句把手头的工作先放一放，这就等于是让车晓儒停职反省了。


第656章 原形毕露

　　钟孝昆这么做既是对车晓儒的警告，同时也是撇清自己，如果上面知道这事，追查下来，他完全可以说已让车晓儒停止反省，等查清事情的原委以后，再作处理。

　　钟孝昆这才是快刀切豆腐——两面光，车晓儒与之相比，还是要逊色不少，这可能也是校长和副校长之间的差距所在吧！

　　尽管心里很不情愿，但车晓儒却无法反驳，钟孝昆的话滴水不漏，从某种角度来说，这还是照顾他的，他怎么可能还有所不满呢？

　　“行，校长，我听你的，最多三天时间我就能将这事彻底摆平，到时候我再来向您汇报！”车晓儒信誓旦旦地说道。

　　钟孝昆当然明白他这话的意思，沉声说道：“晓儒，这事你尽管放心，只要你把这事处理完了，不留任何后遗症，你还继续分管之前的工作，注意，必须没有任何尾巴。”

　　车晓儒听后，请嗯一声道：“钟校，您放心，我决不会让你为难的。”

　　“晓儒啊，你心里有数就行了，这么多年来，我钟孝昆做的违背原则的事情可不多，希望你能好自为之。”钟孝昆说完这话后，冲着车晓儒挥了挥手，示意他可以走了。

　　车晓儒见状，心里长出了一口气，虽说暂时被停了职，但这事只要不出意外的话，就算过去了，这对他而言已是不幸中的大幸了。

　　要说车晓儒的想法确实不错，但事情却并没有按照他想象的那样的去发展，不出意外，这事便过去了，如果出意外呢？

　　就在车晓儒站起身来准备往外走的时候，门外却传来了急促而沉重的脚步声。钟孝昆和车晓儒虽都不知出了什么事，但心里却都有一种不好的预感，莫不是有什么事要发生？

　　就在两人愣神的功夫，校长办公室的门被推开了，只见办公室主任孙东方慌乱的跑了进来，大声说道：“钟……钟校，不……不好了，出事了！”

　　钟孝昆因为车晓儒的事情心情本就不爽，听到孙东方的话后，将脸往下一撂，怒声训斥道：“你慌什么，有话好好说，你看看你的火烧火燎的样子，哪儿还半点办公室主任的样子！”

　　车晓儒见状，也把脸色一沉，冲着孙东方说道：“孙主任，有什么事慢慢说，钟校在这坐镇，能出什么事呀？”

　　听到钟孝昆的埋怨，车晓儒本就憋了一肚子的气，现在车晓儒竟也张口就是批评，这让他实在按捺不住了。

　　“车校，这还不是你干的好事，那个姓王的建筑老板正在外面找你，说要和你拼命呢！”孙东方一脸不爽地说道。

　　车晓儒听到这话后，顿时呆住了，他怎么也想不到孙东方如此慌乱，竟是因为王国举到学校里找他来了，要是早知如此的话，他不光不会批评孙东方，甚至还会帮其说两句好话。

　　“这……这到底是怎么回事，什么姓王的老板找车校拼命，孙主任！”钟孝昆一头雾水，焦急地问道。

　　孙东方冲着车晓儒发飙，是一时气急，再加上这事本就是车晓儒惹出来的，借他一个胆子也不敢向钟孝昆光火。

　　“钟校，这事比较那什么，还是让车校和你说吧！”孙东方看着钟孝昆说道。

　　孙东方在说这话的时候，心里暗想道，他把人家老婆给睡了，人家当然要找他拼命了，不过这事我怎么说的出口呢？

　　钟孝昆往车晓儒那看了一眼，只见其低着头，一脸的失魂落魄状，他下意识的感觉到这货一定有事瞒着他，绝不能再给他胡言乱语的机会。

　　“你说，到底是怎么回事，给我一五一十的说，不得有任何隐瞒！”钟孝昆怒道。

　　孙东方见状，意识到校长是真的发怒了，他要是还在这支支吾吾的，指定又得挨批，这是姓车的干出的事情凭什么让我跟着倒霉呢？

　　想到这以后，孙东方便沉声说道：“校长，是这么回事，那个叫王国举说车校那什么，他要找他拼命！”

　　尽管打定主意不帮车晓儒隐瞒了，但他还是没好意思把其干的事情说出来，只用了“那什么”代替，他觉得校长应该能听明白这话。

　　孙东方的这个推论在正常情况下是行得通的，但车晓儒编谎在先，钟孝昆先入为主，一下还真没听出他话里的意思。

　　“那什么？说清楚！”钟孝昆黑着脸说道。

　　嘎？这还要再让我说清楚呀，这……孙东方想到这以后，下意识的抬头看了一眼钟孝昆，见校长正在冲着他吹胡子瞪眼睛呢！孙东方见此情况，也顾不上其他的了，疾声说道：“校长，王国举说车校睡了他老婆，他要和其拼命！”

　　“什……什么？”钟孝昆下意识的脱口而出道，他真被这消息给气晕了，这在百年应大的校史上，是绝无仅有的，副校长竟被人指责说……

　　“车晓儒，你说，这是怎么回事，你刚才不是告诉我，那女人是你家隔壁邻居吗，王国举什么时候成你邻居了？”钟孝昆咆哮道，“你说呀，低着头干什么？”

　　“校……校长，我刚才骗了您，请您无论如何都再给我一次机会，我这就去……”车晓儒语无伦次道。

　　钟孝昆听到车晓儒的话真是无语到了极点，他之前还一直在想方设法的为其遮掩，想不到这货竟一直到现在都在骗他，这真是是可忍孰不可忍。

　　“车晓儒，你的事情和我没有关系，请你现在就离开我的办公室。”钟孝昆怒声说道。

　　说完这话后，钟孝昆见车晓儒还想争辩，立即伸出右手食指，指向门外，怒声喝道：“出去，什么都不要说，现在就给我出去。”

　　钟孝昆说到这，转过头来对孙东方说道：“孙主任，给他十分钟处理这事，超出这个时间，直接打电话报警。”

　　孙东方听到钟孝昆的这话后，知道校长已明白是怎么回事了，那就没他什么事了。想到这以后，立即大声答道：“钟校，您放心，我知道该这么做！”

　　钟孝昆听到这话后，冲着两人挥了挥手，他对车晓儒失望至极，连看都不想看见他了。

　　车晓儒见状，还想再向钟孝昆求两句情，可孙东方却不给他这样的机会，抢先说道：“车校，您还是请吧，我们不要在这打扰钟校办公了。”

　　车晓儒自持副校长的身份，一直不把孙东方看在眼里，再加上刚才差点因为他被钟孝昆狠批，此时孙东方自不会再和车晓儒客气的。

　　“孙主任，你先出去一下，我和钟校单独说两句。”车晓儒沉声说道。

　　在说这话的时候，车晓儒已打定主意了，及时给钟孝昆下跪，他也要让对方保他这一回，否则他可就全完了。

　　孙东方虽不想给车晓儒这个机会，但他不知钟孝昆的态度，有点不知道该如何是好。万一校长想给姓车的这个机会，而他却硬将其拖出去了，那他岂不是把钟校得罪了吗？

　　意识到这点以后，孙东方没有立即去回答车晓儒的话，而是抬头看向了钟孝昆，他想知道校长的态度究竟是什么。

　　钟孝昆此时对车晓儒已讨厌到了极点，哪儿还会再给他说话的机会，猛地用力一挥手，怒声喝道：“全都给我出去！”

　　孙东方搞清楚钟孝昆的态度以后，自不会再有任何犹豫，冲着车晓儒说道：“车校，你是自己出去，还是我请你出去？”

　　孙东方虽用了一个“请”字，但其中的意思却是再明白不过了，你要是不出去的话，那我就把你拖出去了。

　　车晓儒听到孙东方的话，转过头来，冲其狠瞪了一眼。他随即悲剧的发现，这么做根本没有任何效果，孙东方也两眼直视着他，似乎没有避让之意。


第657章 仇人相见

　　见其情况，车晓儒悲哀的发现，在姓孙的眼中，他已无半点副校长的威信可言。就在车晓儒准备转身往外走的时候，耳边却响起了一个让他更为失落的声音，“你将王国举的事情处理完以后，将手头的工作和长河校长交接一下，你的事情等候组织处理。”

　　车晓儒听到这话后，只觉得两腿一软，一个踉跄，差点没直接摔倒在地。孙东方见状，刚想伸手去扶，随即又打消了这个念头，心里暗想道，早知如此，何必当初！

　　车晓儒此时的心情坏到了极点，要说谁的心情比他还不好的话，那只能是应天大学学生宿舍楼的承建商——王国举。

　　今天一早，王国举到办公室刚坐下身子，女秘书便送来一封信件。王国举用手掂量了一下，觉得信封里的分量很足，他心里很是好奇，于是对女秘书说道：“帮我拆开！”

　　女秘书对这封信也很好奇，拿到手以后，她就研究过了，从重量和厚度来衡量，信封里装的应该是照片，并且有好几张。

　　听到老板的吩咐以后，女秘书便拿起桌上的裁纸刀，小心翼翼的拆开了信封的封口，然后伸手将里面的“信”拿了出来，果然是照片，女秘书得意地想着。

　　当低头看清楚照片的内容以后，女秘书傻眼了，结结巴巴地说道：“王总，这……这是……”

　　女秘书说到这，下意识的抬头看了王国举一眼，不知该怎么往下说才好。

　　王国举也意识到了情况不对劲，站起身来怒喝道：“给我！”

　　女秘书忙将手中的一叠照片递了过去，忙不迭地说道：“王总，我……我什么也没有看到，我那边还有事，先出去了！”

　　女秘书说到这，不等王国举答应，立即快步往门外走去。那照片上老板夫人正一脸开心的坐在一个男人腿上，这意味着什么，就是傻子也能想的明白。女秘书意识到王总见到这照片以后，一定会暴怒不已，她此时不走更待何时呢？

　　正如秘书猜想的那样，王国举一看到那照片，便愤怒到了极点，伸手抓起桌上的茶杯用力向地板上砸去，口中大声怒道：“车晓儒，老子杀了你！”

　　秘书听到这话后，伸手拍了拍怦怦乱跳的心，吐了吐舌头，快步闪进了办公室。

　　王国举此时几乎被愤怒冲昏了头脑，妻子竟然背着他做出了这样的事情，这是任何一个男人都无法容忍的，何况和她有关系的男人，竟然是车晓儒。这个王八蛋不但收他的钱，还睡他的女人，这实在是让他忍无可忍了！

　　王国举气呼呼的摔门而出，驾着车冲着应天大学一路狂飙。中途在一个四岔路口，由于闯红灯差点撞上一辆公共汽车，王国举对此不管不顾，径直向应天大学驶去。

　　车晓儒跟在孙东方后面走出校长办公室的门以后，就听见楼梯口叽里呱啦的声音，下意识的低声问道：“孙主任，这是……”

　　“车校，你这不是明知故问嘛，你和姓王的走的这么近，他的声音你会听不出来？”孙东方挪揄道。

　　车晓儒听到这话后，心里大惊，低声哀求道：“孙主任，请你帮个忙，你去帮我把他打发走，我一定……”

　　孙东方听到这话后，心里暗想道，你以为我是傻子呀，你睡了人家老婆，他恨不得找人拼命呢，我怎么把他打发走呀？

　　“车校，这事我可帮不上你的忙，对了，钟校指给你十分钟，要是十分钟以后，他还在这的话，那我只有报警了。”孙东方说完这话后，看了不看车晓儒径直往办公室走去了。

　　车晓儒这下彻底傻眼了，现在他除了独自面对王国举的怒火，似乎再也没有别的办法了，可想到王国举此时的状态，车晓儒顿觉一个头有两个大。

　　就在车晓儒犹豫不决之时，楼梯口的声音越来越大了，车晓儒能清楚的听到王国举的声音，你们让开，这事和你们没关系，我只找姓车的那王八蛋，我知道他就在楼上躲着呢！

　　车晓儒现在陷入了两难的境地，要是这会下去的话，王国举指不定怎么收拾他呢；要是不下去的话，那孙东方就会报警，一旦有警方介入，那这事就大条了。

　　两相比较，车晓儒还是觉得出去，哪怕就是挨王国举两拳，也不能让警察插手这事，那样，结果将会更糟。打定主意以后，车晓儒拖着沉重的脚步，慢慢向楼梯口挪去。

　　此时，整幢行政楼里的人都在关注着这事，三人的也不例外，就连黄长河和管副校长都站在门口竖起耳朵听着。当看到车晓儒从办公室门前经过以后，两人立即装出在办公室踱步的样子，转身往里面走去。车晓儒走过去以后，他们便快步走到门口凝神静听起来，都想在第一时间得知事情的进展情况。

　　当车晓儒在三楼的楼梯口出现的时候，王国举一眼就看到他了，当即便怒声骂道：“姓车的，你这个王八蛋，你终于肯出来的，我操你妈的叉，我日你八辈祖宗！”

　　王国举骂的话很难听，但现场的人都能理解，任谁遇到这样的事情都会有此表现的。

　　车晓儒见状，心中叫苦不迭，他想不到二楼的楼梯口竟围着这么多人，一楼、二楼的人几乎都在这了，除了三、四个人拉着王国举以外，更多的人则在一边看热闹。

　　“都给我回办公室去，这有什么好看的！”车晓儒怒声喝道。

　　车晓儒虽然已被钟孝昆停了职，但其他的人并不知道这事，见到车副校长发飙了，当即便作鸟兽散了。

　　见此情况，车晓儒才稍稍松了一口气，他连忙踏上楼梯快步往二楼走去。

　　“国举老弟，你别误会，这事绝对是有人栽赃陷害，我和月梅绝对没有做这样的事情！”车晓儒边走，边出声解释道。

　　“放你的狗屁，你以为老子的眼睛瞎了吗？你倒是说说看，我怎么个误会法？”王国举怒声喝道。

　　“国举老弟，事情是这样的，你听我慢慢给你解释！”车晓儒信口胡诌道。

　　车晓儒现在只一心想着稳住王国举，但从对方的表现来看，他一定也收到那几张照片了，那可是铁证如山呀！车晓儒就是有心想要解释，一下都不知该如何开口。

　　王国举听到车晓儒的话后，头脑一转，低声说道：“行呀，我就在这等你的解释！”

　　听到这话后，车晓儒的心里便是一松，只要王国举给他开口的机会，他就有说服对方的可能，至少不让他在这大吵大闹，那样的话，影响也太坏了。

　　拉着王国举的四个人听到这话后，也松下手来，这事说白了是车晓儒的不对，现在王国举愿意和他合谈，也不再如之前那般冲动了，他们自然也就没有再抓着对方的必要了。

　　车晓儒边往楼下走来，边开口说道：“国举老弟，事情其实并不像你想的那样，那天我遇到月梅的时候，她突然觉得身体不适，于是我就……”

　　情况太过紧急，车晓儒想要在短时间之内编出一个说得过去的理由来还真不是一件简单的事情，他说的很慢，边说边在头脑里编着，想尽量把这个谎圆起来。

　　尽管车晓儒学富五车，但经不过铁证如山，眼看走到王国举跟前了，他这个谎却不知如何再往下编了。

　　王国举见此情况，嘴角闪过一丝狞笑，心里暗想道，你真以为我是傻逼啊，你就听你在这睁着眼睛说瞎话，再往前两步，老子一定让你吃不了兜着走。


第658章 踢爆了

　　车晓儒压根就没有注意王国举脸上的表情，他只想着怎么样才能将这谎圆起来，至少不让王国举在这发飙。

　　就在车晓儒冥思苦想之际，耳边突然传来一声怒喝，姓车的，老子废了你！

　　车晓儒听到这话，心里一寒，只觉得一道黑影直奔他的裆部而来。车晓儒虽然意识到了情况不对，但已来不及做反应了，只能眼睁睁的看着两腿之间受袭。

　　只听见嘭的一声，王国举的右脚扎扎实实的踢中了车晓儒的关键部位。车晓儒被击中以后，发出一阵声嘶力竭的嚎叫，那声音很是凄惨，众人听后，有种汗毛排队的感觉。

　　这一切说起来慢，其实发生的时候，只是电光火蛇的一瞬间。王国举处心积虑踢出的这一脚太过突然，不光车晓儒没有防备，站在他身边的四个人同样也没有防备。当她们回过神来的时候，车晓儒正手捂住裆部不停地跳步，而王国举则一脸狞笑，得意之情溢于言表。

　　四位老师见此情景以后，傻眼了，不知该怎么办才好，就在这时，站在三楼楼梯口的办公室主任孙东方发话了——

　　“小张和小王，你们俩看住王国举，别再让他行凶了，小华，你看看车校长怎么样，要不要去医院，小陈打电话报警！”孙东方边说，便快步往二楼跑去。

　　虽说让车晓儒去处理此事了，但孙东方也不敢放松。这是不光校长钟孝昆特别关注，而且影响确实太大了，一不小心的话，后果不堪设想。当见到车晓儒稳住王国举以后，孙东方也长出了一口气，谁知就在这时，意外却突然发生了。

　　孙东方站在三楼，居高临下，把王国举的动作看得很清楚，从他那一脚的力道来看，王老板是成心想要把车晓儒废掉了。

　　这种做法虽不可取，但也能理解。从王国举的角度来说，你上了我老婆，我就废了你的子孙根，让你从此以后，成为无能为力的公公，这无疑是最好的报复方法了。

　　孙东方跑到二楼的楼梯口以后，只见车晓儒两手抱着裆部，站在原地一动不动，脸色煞白，豆大的汗珠顺着脸颊往下淌。孙东方见此情况的第一反应就是不会真的被废了吧？

　　要说之前孙东方还有几分幸灾乐祸的心思，但看到车晓儒此刻的表现以后，他已没有丝毫这样的想法了。

　　孙东方快步走到车晓儒跟前低声问道：“车校，你怎么样，要不要叫……”

　　“疼，疼死我了，快叫救护车！”车晓儒有气无力地说道。

　　孙东方见状，心里一紧，连忙伸手搀扶住车晓儒，冲着身边的姓华的年青老师说道：“这儿有我，你快去打电话叫救护车，快！”

　　现场所有人都感觉到车晓儒的表现不对，华姓老师不敢耽搁，连忙快步往办公室跑去。

　　其他人见此情况最多只是担心车晓儒的情况如何，而王国举却有点傻眼了。他刚才确实想一脚废了车晓儒，于是瞅准时机以后，便猛的抬脚踢了过去，从现在的情况来看，他心愿极有可能实现了。按说他该高兴才对，但此时王国举却半点兴奋之意也没有。

　　王国举虽然没念过什么书，也不懂那些法律条文，但他也知道如果真把车晓儒的那玩意儿踢爆了，那事情可就大了，没有几年别想从里面出来。

　　意识到这点以后，王国举感觉到害怕了。自从看了那些照片以后，他就打定主意要和那女人离婚了，为了这样一个烂货把自己搭进去，那可太不值得了。

　　一番短暂的思索以后，王国举便打定主意了，他不能再呆在这儿了，得立刻离开，跑出去以后，先找个地方躲起来，然后再视车晓儒的受伤情况，确定最终该怎么做。

　　打定主意以后，王国举便毫不犹豫的向右前方窜去，那是二楼通向一楼的楼道，只要窜下去，那便能逃走了。

　　王国举的主意打的很不错，但他忽略了站在他身边的两位年青老师可是教体育，否则孙东方也不会让那个他们俩控制住他。

　　右侧的小张老师意识到王国举可能要逃，连忙伸手拉他的手臂，王国举用力一甩，挣脱了小张的控制。就在他准备向前迈步的时候，却突然觉得脚下一绊，整个人向前摔了出去。

　　就在小张拉王国举手臂的时候，左侧的小王老师也开始行动了。此时王国举的半个身子已经冲出去了，要想拉住他已是不可能了，小王灵机一动，将脚用力往前一伸，硬生生的将王国举给绊倒了。

　　小张见王国举摔倒了，连忙一个箭步冲上去，将其压在身下，小王也站起身来，帮助小张控制住了王国举。

　　孙东方将这一幕看在严重，冲着两个年轻老师说道：“替我先把他关到办公室去，等警察来了以后再作处理。”

　　王国举听到这话后，怒了，大声嚷道：“你们不能把我关起来，他睡了我老婆，我揍他活该，你们不能关我，你们……呜呜……”

　　当天傍晚，车晓儒的事情在应大校园里都传遍了。虽说王国举并警察带走，车副校长进医院以后，钟孝昆就召集行政办公楼里的所有人开了紧急会议。

　　会上，作为应天大学一校之长的钟孝昆只强调了一件事情，那就是之前发生的事情不传播，不扩散，就当没有发生过一样。

　　开会的时候，所有人都表示，他们一定按照校长的要求去做，坚决不传播，不扩散，这事关系到应天大学的名声，这点集体荣誉感还是有的。

　　华夏国这类八卦的传播速度历来都是最快的，在会场上一个个信誓旦旦的，除了会场以后，就三三两两的一路开了，中午的时候，这事便在教师间传遍了，临近放学的时候，绝大部分也都知道了这事。

　　林熹听到这事以后，心里很不淡定。自从倪凌薇说，这事交给她处理以后，他就没有再过问。林熹知道倪凌薇一定会出手对付车晓儒，但想不到她竟搞出了这么大的事情，这让他的心里很不淡定。

　　林熹本准备晚上和赵怡一起吃饭的，得知这消息以后，他哪儿还有心事吃饭，和赵怡打了个招呼，便急急忙忙地赶回东盛家电卖场了。

　　林熹到倪凌薇办公室的时候，见她正在打电话，他也就没有开口，坐在一边的沙发上，想等她打完电话再说。

　　在沙发上坐定以后，林熹才发现倪凌薇竟是在和倩雪打电话，她正在电话里给女儿讲狼和小羊的故事呢！

　　足足十分钟以后，倪凌薇才挂断电话。林熹连忙站起身来，走到她办公桌对面的椅子上坐定，压低声音说道：“姐，事情搞大了，王国举被警察带走了，车晓儒进了医院，据说变成废人了！”

　　倪凌薇听到这话后，面带微笑道：“这事我听说了，怎么了，他们俩打架你这么紧张干什么，这和你有什么关系？”

　　林熹听到这话后，彻底被其打败了，他压低声音说道：“我的亲姐，这事当然和我没有关系，但却和你有关呀！”

　　“林小熹，你别信口开河，我可以告你诽谤的！”倪凌薇故作正色道。

　　“姐，你这……唉，都什么时候了，我可没心思和你开玩笑！”林熹一脸郁闷地说道。

　　这事确实给林熹造成了非常大的压力，两世为人的他心里很清楚，这事如果查实了的话，那将会相当麻烦。

　　倪凌薇看到林熹一脸焦急的表情，知道对方这是担心她，于是也不再开玩笑了。她冲着林熹做了个手势，示意他别着急，坐下说。


第659章 真废了

　　林熹心不甘情不愿的坐下以后，倪凌薇低声说道：“那些照片我找朋友冲洗的，绝不会出问题，至于信封、邮票则是从不同邮局购买的，不会引人注意，信件以及信封上的地址都是打印上去，同样不会出问题。你就放心吧，保证万无一失。”

　　听到这话后，林熹下意识的松了一口气，他想不到倪凌薇事先做了如此充分的布置，现在看来，他有点乱担心了。

　　尽管听倪凌薇说的头头是道，林熹还是不放心地说道：“姐，你再好好想一想，还有没有什么疏漏的地方，我不希望这事把你牵连进去，那样的话，我会……”

　　倪凌薇听到这话后，心里一暖，连忙接口说道：“林熹，你就放一百二十心吧，这事我事先仔细考虑过，绝不会出问题的。”

　　说到这，倪凌薇略作停顿，继续说道：“就算真出什么纰漏的话，也查不到我的头上。这信我让鲁东海原欧尔来这送货的司机帮我寄的，你说谁能找他呢？”

　　林熹听到这话后，心里彻底放松了下来，看来倪凌薇考虑的确实非常周全了，那他就没什么好担心的了。

　　倪凌薇见林熹的脸色缓和下来了，笑着说道：“现在不担心了吧，姐办事你放心，别的不说，至少比你多吃好几年饭呢，咯咯！”

　　林熹听到这话后，也开心的笑了起来。

　　倪凌薇见状，连忙说道：“林熹，快说说究竟是怎么回事，我听说那姓王的直接一脚踢中了车晓儒那儿，不会是真的吧？”

　　林熹看到倪凌薇一脸好奇的样子，便将整件事情的来龙去脉说了出来。

　　这事发生以后，冯东胜就如被打了鸡血一般，东奔西跑的忙着各方打听，经过半天的忙碌，总算把事情的前后经过都打听清楚了。经过冯大少的转述，林熹、赵毅对于事情的经过也了然于胸了。

　　听完林熹的讲述以后，倪凌薇沉声说道：“这个姓王的也够阴的，他这是成心想废了车晓儒啊，只是不知最终的结果如何，对了，你知不知道姓车的在哪个医院，我让人去打听一下，看看结果如何！”

　　林熹想不到倪凌薇竟然这么损，光这结果还不够，还要搞清楚车晓儒是不是真的被废了。尽管对对方的这个想法很有几分无语，但林熹还是开口说道：“我听东胜说，当时来的是军区总院的救护车，姓车的应该被送到军区总院去了。”

　　“对，军区总院离你们应大最近，一定是那，我这就托人去打听一下。”倪凌薇一脸兴奋地说道。

　　走到电话机跟前以后，倪凌薇站住了身子，满脸羞红地问道：“林熹，你说他这个应该在哪个科室呀？我总不能对别人说，他被人那啥了吧！”

　　林熹听到这话后，心里暗想道，我又不是医生，怎么知道他该去哪个科室呢？

　　尽管心里这么想，但林熹还是装作一副很懂的样子说道：“他这种情况应该去泌尿科吧，再不行就外科，反正总不会送到内科去的。”

　　倪凌薇想想也有道理，便拿起电话拨了一个号码出去。电话接通以后，倪凌薇按照林熹刚才说的鹦鹉学舌了一番后，就挂断了电话。

　　“这是我从小玩到大的一个死党，她说这就去打听，等有消息了给我回电话。”倪凌薇一脸开心地说道。

　　林熹见状，心里暗想道，就算车晓儒很可恨，你用不着做的如此明显吧？这话林熹只能在心里想想，绝不可能当着倪凌薇的面说出来的。倪凌薇和车晓儒素昧平生，甚至连面都没有见过，她之所以如此痛恨那货，完全是为了他。他要是在这说风凉话的话，那可就有点说不过去了。

　　两人傻傻的对面而坐，不时用眼睛的余光瞄一眼那暗红色的电话机，心里都在暗暗想着，这电话怎么还不来的？

　　将近半个小时以后，桌上的电话突然响了起来，倪凌薇连忙伸手拿起话筒，确认对方的身份以后，忙不迭地问道：“他在不在你们医院？情况怎么样？”

　　电话那头的人不知说了句什么，倪凌薇轻声啐道：“死三八，你胡说八道什么呢，姑奶奶如此温柔娴淑怎么可能做出这样的事情来呢？好了，别胡扯了，快点说正事，具体怎么回事，我改天再告诉你！”

　　倪凌薇说完这话以后，便凝神静听起来，不是轻嗯两声，过了好一会，她很是不耐烦地说道：“你别用这些专业术语，听得我头都大了，简单说，一句话，他以后到底还行不行呀？”

　　林熹听到这话后，心里大汗不已，这结了婚的女人就是彪悍，几乎没什么她们不敢说的话，之前倪凌薇那忸怩的表现百分之百是假的，这才是她的本性。

　　电话那头的少妇不知说了句什么，倪凌薇开心地说道：“太好了，我知道了，先挂了呀，改天请你吃饭！”

　　说完这话后，不等对方开口，倪凌薇就啪的一声挂断了电话，随即她便一脸兴奋地看着林熹，欣喜地说道：“姓车的不行的可能性占到百分之九十，那家伙下脚还真狠，我朋友说，要是再延迟几分钟的话，他的命都有可能不保！”

　　林熹听到这话后，心里咯噔一下，他和车晓儒之间虽然不对付，但也没什么深仇大恨，现在听说对方差点直接交代了，心里还是有几分自责之感的。

　　倪凌薇仿佛看出了林熹的心事，沉声说道：“林熹，这事和你没有关系，都是我让人做的，其实我只是想借此机会将他好好教训一番，也没想到最终会搞成这样。”

　　林熹意识到倪凌薇误会他的意思了，连忙说道：“凌薇姐，你说什么呢，你帮我除去了这个眼中钉、肉中刺，我感谢你来不及呢！至于车晓儒，他这也是咎由自取，抬头三尺有神明，人在做，天在看，到了老天爷和他算账的时候，和其他人没有任何关系。”

　　倪凌薇听到这话后，脸上露出了开心的笑容，轻声说道：“我还以为你生气了呢，你这样想我也就放心了！”

　　“没有，我只是觉得有些恍惚，仿佛冥冥中真有一只巨手在操纵这事一般，你想啊，谁会想到堂堂应天大学的副校长竟会做出如此苟且之事来，另外，更让人想不到的是他最终会以这样一种方式收场。这真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切皆报！”林熹一脸严肃地说道。

　　就在林熹和倪凌薇在东盛电器的副总经理办公室里谈论因果报应之时，车家却陷入了无边的阴沉之中。

　　胡玉梅如石化了一般坐在沙发上一动不动，她保持这个姿势已将近两个小时了。哀莫大于心死，说的应该就是胡玉梅现在的状态。

　　车太健也收起了二世祖的德行，蹙着眉坐在一边的单人沙发上。他已经尝试劝说老妈将近一个小时了，但毫无效果，他也不知怎么办才好了。

　　就在这时，茶几上的电话铃突然响了起来，车太健连忙伸手拿起了话筒。

　　挂断电话，车太健小心翼翼地说道：“妈，医院那边打电话过来说，家属要是再不过去的话，他们就将爸推到病房外面去了，你看这事？”

　　“让他们把他推到马路上去，直接给车撞死！”胡玉梅气愤地说道。

　　车太健听到这话后，连忙说道：“妈，现在不管怎么说，得先把我爸治好，至于其他事，以后再说吧，他只是一时糊涂，您就原谅他吧！”


第660章 落井下石

　　“想我原谅他，门都没有，我坚决要和他离婚，哼！”胡玉梅气呼呼地说道。

　　车太健听到这话后，咬了咬牙说道：“妈，就算你要和他离婚，也得等他的病治好了再说，我们要是就这么不闻不问的话，那传出去的话，我们娘儿俩的脸上也无光。”

　　胡玉梅听到儿子的话后，冷静一想，觉得这话还是有点道理的，于是站起身来冷声说道：“我去拿点钱，你去医院看看，只要他死不了就行。”

　　车太健听到这话后，轻嗯了一声，没有再开口。他知道老妈此时正在气头上，能拿钱让他去医院看老爸就很不错了，指望她也过去，那有点痴人说梦了。

　　五分钟以后，胡玉梅拿来一沓钱，递到车太健手中，冷声说道：“家里就这么多钱了，要是不够的话，让他自己想办法！”

　　车太健可不敢再惹老妈生气，借过钱以后，立即站起身来出了家门。为了和老妈要钱，他已经磨了将近一个小时的嘴皮子了，钱到手以后，他便迫不及待的往医院赶去。

　　在这之前，车太健惹是生非的，都是车晓儒帮他擦屁股。今天车校长终于收到了回报，在关键时刻，儿子还是顶他的，为了他的事情在胡玉梅跟前赔进了小心，还忙着奔走于家和医院之间，这可真是一个孝子。

　　车太健在路上把自行车踩的飞快，刚才那护士打电话来的时候，语气很是不善，车太健真有点担心对方直接把他老爸扔到病房外面来，那可就操蛋了。

　　尽管心里很是不爽，但车太健知道，这也不能怪人家医院。医生在给他老爸做手术之前，就让他回去取钱了，他磨蹭到手术结束之后才回家。回来以后，过了这么长时间还没赶过去，难怪人家发飙了。

　　就在车晓儒气喘吁吁的赶到医院以后，看到病房的走廊上有两个熟悉的身影，钱程和秦武光。车晓儒见到两人后，心里很是激动，他想不到这时候对方竟会到医院来看望他老爸，他是真被感动了。

　　看到车太健过来以后，钱程和秦武光便迎了上去。秦武光开口说道：“车太健，你老子躺在病房里，你怎么到现在才过来？”

　　车太健？听到对方直呼其名以后，车太健的心里很是不爽。昨晚，他们在一起喝酒的时候，对方还一口一个车少呢，一夜之间，他便成了车太健了，狗眼看人低真是一点不错。尽管心里很是不爽，但车太健也没说什么，自己的情况自己清楚，钱、秦两人能在这等着，就很不错了，他哪儿还敢再奢求其他。

　　“我回去拿点东西，路上出了点事，耽误了一点时间。”车太健说道。

　　这时候，车太健当然不会把他老妈的情况说出来，那样的话，这两人更会笑话他！

　　“哦，原来是这样呀！”秦武光一脸坏笑道，“我们过来是来看大嫂的姑父的，恰巧碰见你，钱哥有点事想和你说！”

　　车太健听到这话后，才知道他是自作多情了，人家在这压根就不是看他老爸的，而是卢青梅的姑父也在这住院。

　　“钱少有什么事请说！”车太健两眼直视着钱程，冷声说道。

　　“车校长的事情我们都听说了，这段时间太健你要辛苦了。”钱程假惺惺地说道，“我想说的是，出了这事以后，我们之间的那场赌约就取消了，我也不想在这时候让你处于雪上加霜的境地，你看怎么样？”

　　车太健的心里很清楚，对方这么说看上去是为了减轻他的负担和压力，但实则想借此和他撇清关系。从这情况来看，他和他老子现在成了众人躲之不及的对象了。

　　尽管心里不爽到了极点，但车太健还是强忍着怒意道：“感谢钱少的体谅，既然你愿意放我一马，那我也不能不知好歹，谢了！”

　　车太健说完这话后，冲着钱程一抱拳，然后便快步从钱、秦两人的身边走过，直奔病房而去，头回也不回。

　　见此情景，钱程和秦武光都愣住了，在他们的心中，车太健一直是个喜欢吹嘘的公子哥，想不到他也会有如此沉着坚定的一面。

　　看着车太健的背影，钱程沉声说道：“不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，不知这位曾经不可一世的大少究竟是爆发还是灭亡呢？”

　　秦武光听到钱程的话后，先是一愣，随即轻声坏笑道：“哥，无论他是灭亡还是爆发，和我们都没有任何关系了，你说是吧？”

　　钱程听后，也笑着说道：“对，他怎么样和我们一点关系也没有，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”

　　说完这话后，钱、秦两人相视一笑，然后一起往出口处走去。

　　车太健此时愤怒到了极点，从钱程和秦武光身边走过的时候，他的双手都紧握成拳，眉头紧锁，呼吸异常急促，恨不得生吞活剥了这两个落井下石的小人。

　　尽管心里很是愤怒，但车太健并没有被其冲昏头脑，他知道现在不是和钱程等人计较的时候，他的当务之急必须先把老爸的医药费交了，否则医院要出面撵人了。

　　车太健去收费处交了钱以后，才往车晓儒的病房走去。

　　应天军区总院和其他医院一样，病房也是分三六九等的，按说以车晓儒应天大学副校长的身份，他该住在上等病房，但华夏国有句老话，落草的凤凰不如鸡，说的就是车晓儒现在这种情况。

　　这是一个六人间的病房，车太健几乎屏住呼吸穿过前五张病床，才来到他老爸的床前。病房的位置虽然最靠里面，但还在有一个窗户，车太健走过去迅速把窗户打开，这才使得病房里的气味好了一点。

　　车太健打开窗户的动作惊醒了车晓儒，或者他根本就没有睡着，只是闭着眼睛羞于见人罢了。

　　车太健看到老爸醒来了，连忙弯下腰低声问道：“爸，你怎么样？”

　　尽管问这话的是自己的儿子，车晓儒的老脸上还是有点挂不住，虽说那个部位火烧火燎的疼，他还是摇了摇头说没事。

　　车太健也感觉到老爸说话的时候，脸上的表情很不自然，他有心想安慰对方两句，可一下子又不知该怎么开口。

　　父子俩相对无言，过了好一会儿，车太健才伸手指了指病床旁的凳子，低声说道：“小健，你坐，爸有点事情和你说！”

　　车太健听到这话后，忙不迭地在凳子上坐下，低声说道：“爸，你有什么事就说吧！”

　　车晓儒刚准备开口，一眼瞥见其他病人的家属正在往这边探头探脑的观看呢！

　　车晓儒的蛋蛋被踢爆的事情在病区里已经传开了，和他同病房的人近水楼台先得月，不时有人往他这边张望。车晓儒刚才闭上眼睛，也是因为这点。

　　车晓儒冲着儿子做了个手势，示意他帮其把帘子拉上，这样别人就看不到他了。这么做虽有点掩耳盗铃的意思的，但这对于自尊心倍受打击的车晓儒来说，也是不错的安慰了。

　　车太健起身拉上布帘，然后又回到之前做的小凳上坐好。他怎么也想不明白短短一天不到的时间，老爸怎么会变成这样的。虽说周围的传闻很多，他还是觉得这当中另有隐情，否则，以老爸的精明，事情绝不至于到这一步。

　　看到儿子的表现以后，车晓儒感觉到了一丝欣慰。人都说，老婆是别人的好，儿子是自己的好，车晓儒用他的经历充分印证了这句话的正确性。

　　“小健，这事老爸确实做错了，希望你能原谅我！除此以外，爸还想告诉你，这事和一个有关，若不是他，老爸也绝不会落到眼下这步田地。”车晓儒一脸恨恨地说道。


第661章 抢先一招

　　车晓儒作为一个父亲，在车太健的眼中，一直是神一般的存在。这也是他出事以后，车太健在胡玉梅那软磨硬泡，也要钱为其交医药费的原因所在。

　　尽管如此，听到这话后，车太健还是低声说道：“你说的姓王的吧，我觉得这事似乎也怪不得他，毕竟你……”

　　车晓儒尽管脸老皮厚，但听到这话后，脸上也露出了几分讪讪之色，不过他很快就将这掩饰了过去，沉声说道：“我说的不是姓王的！”

　　车太健听到这话后，脸色微微一变。听到老爸刚才那话后，他便下意识的以为说的是王国举，毕竟是对方那一脚才使其躺在这的。现在听老爸说竟另有其人，这让车太健如何能不吃惊呢！

　　“爸，你说的是？”车太健低下头压低声音问道。

　　车晓儒听到儿子的问话后，咬牙切齿道：“一定是那姓林的小子使的坏，否则这事绝不会发展成这样！”

　　车太健听到这话后，大吃一惊，下意识的脱口而出道：“姓林的小子，你是说林……林熹？”

　　这段时间车家父子之间，没少提姓林的小子，车晓儒一说，车太健的心里便有数了。

　　看到车晓儒点头以后，车太健一脸愕然地说道：“不会吧，他怎么会搞到那些照片呢？这未免也太那什么了吧？”

　　在车太健的认识里，林熹和他一样，只是一个不知世事的少年，他怎么可能拥有这么大的能量，搞到这些照片呢？

　　“至于说，他是怎么搞到的，我也说不好，但有一点可以肯定，你老爸这段时间没有得罪任何人，除了帮你出气，要撵走这小子以外。”车晓儒小声说道。

　　车晓儒不愧是老江湖，他用排除法很快就锁定了林熹。虽没有直接证据，但他自信这个结论绝对错不了。

　　说完这话后，车晓儒又接着说道：“那天在红山公园的小树林里，我隐约看到有个人影，当时还以为眼花，想不到真是着了别人的道。现在回想起来，唉……”

　　一直以来，车太健对老爸都极其崇拜，现在听老爸把话说到这份上了，他自是深信不疑。在这之前，车太健也曾怀疑过是林熹搞的鬼，毕竟这段时间他和对方之间闹得很僵，甚至想假借老爸之手，将其赶出应大，现在对方反戈一击，也在情理之中。

　　车太健之所以没有最终锁定林熹，还是觉得对方应该没有这么大的能耐，现在听老爸这么一说，似乎也不是没有这种可能。

　　一番思索以后，车太健沉声说道：“爸，您放心，这笔账我一定要帮你讨回来，我一定要让姓林的那小子双倍偿还。”

　　听到儿子的表态，车晓儒的心里尽管很开心，但却不动声色地说道：“小健，姓林的那小子不是你能抗衡的，这笔账我们先给他记着，等我伤好了以后，再来对付他！”

　　车太健听到老爸后，轻嗯了一声，然后轻轻地点了点头。他虽表面上答应了老爸，暂时不找林熹的麻烦，但心里却是另外一番想法。

　　车晓儒看到儿子的表现以后，说道：“小健，我之所以告诉你这些，就是让你做到心里有数，提防着一点那姓林的小子，现在还有一件更为重要的事情要你帮我去做，你可千万不能出差错。”

　　车太健见老爸说的如此严肃，心情也跟着紧张了起来，下意识的脱口而出道：“爸，你有什么事情就说吧，我一定帮您办好！”

　　听到这话后，车晓儒欣慰地点了点头，然后对儿子说道：“你回家以后，在家里书房的书架上给我找到两本书，然后将里面的存折拿出来，取出现金，然后找一个安全的地方把它们藏起来，这两本书的书名是……”

　　车太健听到这话后，下意识的点了点头。他想不到老爸竟把如此重要的东西夹在书里放在书架上，不过想到老爸的书架上的那几百本书，车太健觉得这确是一个藏东西的好地方。

　　想到这以后，车晓儒突然想到一个非常严重的问题，下意识的脱口问道：“爸，为什么要把它们取出来呢，难道您知道要出事？”

　　车晓儒听到这话后，欣慰的看了儿子一眼，对方的反应虽说慢了点，但好在总算反应过来了。

　　车晓儒看了儿子一眼，沉声说道：“我这么做只是以防万一，姓王的伤了我以后，被警察带走了，他为了推脱罪责，有可能会把我和他之间的那些事情说出来。那样的话，我极有可能面临牢狱之灾，这可是我混这么多年唯一的收获，只有交给你，我才放心！”

　　说到这以后，车晓儒又补充道：“这事连你妈都不要告诉，她本就不知道这事。儿子，记住，作为男人，要想在这个社会立足，没有钱是万万不能的。这是老爸唯一能为你做的，希望你以后能好自为之。”

　　车太健听到这话后，心里一酸，两行泪水顺着脸颊流了下来，他低声说道：“爸，您不会有事的，我不会让警察把你带走的。等我把这事处理好以后，我就带你走，我们去一个谁也找不到的地方，然后从头再来。”

　　车晓儒听到儿子的话后，心里感觉到了一丝欣慰，但也仅仅只是一丝欣慰而已，他心里很清楚，只要王国举开口，他根本跑不掉的。别说现在受了这么严重的伤，就是一点伤没有，他也别想跑出去。

　　“行，这事以后再说吧，你先去把我刚才说的那事办好，动作一定要快，千万不能耽搁！”车晓儒疾声说道。

　　车太健听到老爸的话后，也意识到这事刻不容缓。只要王国举一交代，他再想拿出这笔钱就迟了，所以动作一定要快。

　　打定主意以后，车太健便对车晓儒说道：“爸，我现在就去办这事，你先坚持一下，晚点再过来看您！”

　　“我没事，一时半会死不了，你快点把这事办妥，就算我被关进去，心里也不留遗憾。”车晓儒沉声说道。

　　听到这话后，车太健用力点了点头，坚定地说道：“爸，您放心，我先走了，我一定帮您这事办好！”

　　车晓儒听后，点了点头，嘴角露出一丝无力的微笑。

　　车晓儒不愧是老江湖，他将王国举的心理分析的透透的。

　　虽说王国举的那一脚是情急之下踢出来的，但毕竟造成了严重的后果，他将因此面临泛绿的严惩。他要想从这事中脱身，必须有重大立功表现，而手中恰巧掌握着车晓儒在主抓应大基础设施建设时，收受回扣的线索，此时不拿出来，更待何时呢？

　　车晓儒的伤势得到确认以后，王国举就被派出所移交给了分局刑警队。在经过一轮突击审讯以后，王国举就交代说，他要举报应大副校长收受巨额回扣，想以此来将功抵过。

　　开始的时候，警察们并没有在意王国举的话，因为他们知道车晓儒就是被其重伤的对象，好像是因为他老婆和对方有关系。现在他这么说，极有可能是公报私仇。

　　后来，当听说王国举是应天一家小有名气的建筑公司的老板，并且这家建筑公司在应天大学里承揽了好多业务，而车晓儒就是应大负责后勤和基建的副校长，警察们这才重视起王国举交代的情况来。

　　王国举得知警察重视他的举报以后，很是开心。在得到举报如果属实，将减轻或免于对他的处罚后，王国举的心里更是乐开了花，随即就将他和车晓儒之间的交易全都说了出来。


第662章 报复

　　听完王国举的话以后，负责审讯的警察震惊了，在车晓儒负责应天大学基础设施建设的三年多时间内，王国举向其行贿和回扣竟将近五十万元，这还不包括车晓儒的儿子在国外留学的费用。

　　负责审讯的警察在获得这个消息以后，不敢做主，在第一时间向领导进来了汇报。分局局长在得知这一消息以后，当即指示办案民警一定要把这案子办成铁案，绝不能让车晓儒这样的败类逍遥法外。

　　得到领导的明确指示以后，办案的警察心里便有数了。他们通过仔细询问王国举，发现对方说的应该都是真的，如果是假的话，一些小细节绝对无法对的上。

　　警察们在确认此事之时，也没有放松，他们心里很清楚，这事仅凭王国举的一面之词是无法给车晓儒定罪的，他们需要强有力的证据证明，否则这案子没法办。

　　当得知王国举有一个小本子，上面清楚的记录着他每次给车晓儒送钱的情况时，警察们很是开心，连忙问王国举，这小本子在哪儿。

　　王国举听到警察的问话，一脸苦闷地说道：“那小本子就在我办公桌的抽屉里，但你们现在去拿的话，一定没有了。”

　　审讯的警察听到这话后，很是奇怪，忙问王国举这话是什么意思。

　　王国举听后，痛苦地说道：“这事我和我老婆说过，而那死婆娘早就和姓车的搞到一起去了，你说现在这种情况，她怎么可能把那东西拿出来呢？”

　　警察听到这话后，面面相觑，他们完全理解王国举此时的失落，老婆给他戴了一顶顶绿油油的大帽子不说，还把他视为救命稻草的东西攥在了手里，这事发生在任何一个男人身上，都是让人难以承受的。

　　王国举虽然说的很坚定，他妻子绝不会把那个小本子拿出来的，但警察们还是决定去试一试，他们办案的宗旨就是哪怕只有百分之一的可能，也要做出百分之百的努力。

　　王国举想的一点不错，他的妻子陈月梅果然不同意交出那小本子。警察登门以后，她给出的答案是没有，她没见过什么本子。

　　由于这个小本子的关系重大，所以经常一定要想方设法的将其拿到手。面对陈月梅极不配合的态度，大家只有耐心细致的做工作。

　　经过两天动之以情、晓之以理的劝说，陈月梅终于交出了王国举记录车晓儒受贿和拿回扣的那本小本子。

　　此时，警察们尚不知道这宝贵的两天时间，给了车太健将车晓儒所获赃款从银行里取出来重新进行藏匿的时间。当他们沉浸在终于突破陈月梅拿到车晓儒犯罪的证据时，躺在病床上的车晓儒的嘴角处露出了欣慰的笑容。

　　经过一夜的准备，第二天一早，警察便搜查了车晓儒的家，让他们觉得不解的是，在车家他们并没有搜到巨额现金或是存单。

　　车晓儒的妻子胡玉梅也一个劲地叫嚣着王国举是诬陷，车晓儒压根就没收过他什么钱，更别说什么巨额赃款了。

　　看到胡玉梅的表现，这些警察也有点懵住了，说实话，看这女人此时的表现，可以一点也不像在撒谎。这种情况说明，要不她就是对车晓儒的这些情况一无所知，要不就是她的演技太高了，警察们还是更偏向第一种可能性。

　　就在警方对车家进行搜查的时候，纪委了介入了对车晓儒的调查。

　　虽说纪委手里的东西可谓是铁证如山，但车晓儒就是不肯轻易就范，他的借口只有一个，我身体不舒服，唉哟，唉哟，……

　　车晓儒的这个做法虽有几分无耻，但负责审讯的纪委的同志对此也无可奈何，毕竟他受的伤很不轻，这点从医生那可以得到印证。

　　事情就此陷入了僵持，虽说有王国举提供的那个小本子，但如果找不到车晓儒的钱的话，这事还是无法结案。

　　车晓儒躺在病床上看到纪委的人一筹莫展，心里乐开了花，暗想道，老子技高一筹，任凭你们公安、纪委的人再怎么能耐，又能奈我何呢？

　　一番自鸣得意以后，车晓儒又想到了这事的始作俑者——林熹。虽没有证据证明这事就是林熹做的，但车晓儒却认定这事绝错不了。

　　“臭小子，你给我等着，老子绝不会就这么放过你的。钟孝昆不是想捂盖子吗，老子偏把他捅出去，就算我是完了，也决不让你有好日子过，王八蛋！”车晓儒心里狠狠地骂道。

　　自从车晓儒被双规以后，车太健就无法再见到他了，但车大少的心里一点也不慌，在这之前，老爸就把可能出现的情况一一和他分析过了，只要他这不露馅，那纪委的人就不能把他老爸怎么样。车太健的心里笃定了以后，便想起另一件事情来。

　　经过和老爸的一番探讨以后，车太健也认可了对方的观点，那就是这事十有八九是林熹在后面捣的鬼。他们虽不知道他通过什么手段搞到那些照片的，但是他做的应该错不了。

　　车家父子俩把和他们有矛盾的在头脑中仔细梳理了一遍，在这个时间节点上，可能做出这种事来的，只有林熹了。

　　虽说车晓儒一再叮嘱车太健不要冒然出手，他十有八九不是林熹的对手，但车太健却并不这么认为。一直以来，车少的自信心都是很足的，他本想借助老爸的手将林熹赶出应大的，然后再收拾他的，现在看来这已经不可能了，他只有自己出手了。

　　林熹此时并不清楚车家父子通过抽丝剥茧的分析，已将目标锁定在了他的身上。虽觉得倪凌薇的做法过火了一点，但对方也是为了他，另外事已至此，他就想制止也来不及了。

　　学校里没有了车晓儒盯着，林熹拳打车太健的事情也就不了了之了。学校的理由很充分，既然警方介入了，那这事就不用他们插手了，根据派出所的处理意见来办就行了。

　　至于林熹是东盛家电卖场老板一事，校方更不愿提及，谁也不知道这事爆出来以后会有什么样的结果，多一事不如少一事。

　　总而言之，车晓儒出事以后，林熹在应大校园里的日子过的很安稳，也让他可以分出一部分心思投入到东盛家电卖场的运营中。

　　开业期间，尽管国宁采用了降价促销的方式，但东盛并没有因此受到影响。一段时间的运营以后，东盛的生意还是远远超过了国宁，这点让钱龙强和钱婉欣的心里很是不爽。

　　这天傍晚，林熹放学以后，便回了东盛卖场。这段时间，他基本没怎么住在学校里，放学以后，都回卖场。

　　吃完晚饭以后，林熹和倪凌薇来到了办公室，准备就这阶段的经营问题进行了一个总结。两人刚坐定，办公桌上的电话突然响了起来，林熹下意识的便伸手去接了。

　　林熹刚喂了一声，电话里便传来一个阴沉的声音，你是林熹吗？

　　林熹听到这乖乖的声音以后，心里一拎，下意识到地问道：“你是谁？”

　　“别问我是谁，现在立即到应天大桥下的河滩上来，否则你就永远都见不到你的女人了。”那个阴沉的声音说道，“我给你二十分钟时间，记住，二十分钟！”

　　林熹还想再说点什么的时候，耳边却传来了嘟嘟忙音，显然对方已经挂断了电话。

　　倪凌薇看到林熹的表情不对，连忙关心地问道：“谁呀，出什么事了？”


第663章 郝欣妍出事了

　　林熹将话筒放在话机上，随即便将对方在电话里说的话，简单的说给了倪凌薇听。

　　听完林熹的话后，倪凌薇的失声叫道：“不好，赵怡，快，打电话啊！”

　　林熹听到这话后，这才反应过来，立即给赵怡的家里打了电话。放学的时候，赵怡告诉林熹，她要回去拿点东西，今晚就住在家里，不回学校了。

　　电话接通以后，是赵怡的母亲刘若兮接的电话。林熹叫了一声阿姨以后，便问赵怡是否在家。刘若兮说，赵怡在家，正在看电视呢，问林熹要不要叫她。

　　林熹听说赵怡在家，长出了一口气，说了声不用了，阿姨再见，就挂断了电话。

　　林熹打电话的时候，倪凌薇就在他身边，基本听清了林、刘两人通话的内容。倪凌薇见此情况，低声说道：“这不会是谁的恶作剧吧，刘阿姨说赵怡在家，那一定不会错的。”

　　听到这话后，林熹轻点了一下头，不过他心里却有种非常不好的预感，对方不像是开玩笑，应该是确有其事。

　　倪凌薇刚松了一口气，突然想起了什么，下意识的脱口而出道：“林熹，不会是郝欣妍吧？对方可能以为你和他之间，所以……”

　　在这之前，林熹就觉得有点不对劲，可一下子又想不出来问题出在哪儿，现在听倪凌薇一提醒，他想起来了，忙不迭地拿起电话拨通了女生宿舍的电话。

　　电话接通以后，林熹忙对宿舍管理员说，他找郝欣妍，对方家里出了点事，请阿姨帮忙立即叫一下她。

　　林熹摸透了宿舍管理员的性格，只有把事情说的严重一点，她们才会快速地去叫人。

　　林熹想的一点不错，听完他的话后，宿舍管理大妈便说，她这就去叫。

　　大约两分钟以后，林熹的耳边就响起了一个清亮的女声，喂，谁找郝欣妍？

　　林熹听到这声音微微一愣，这是赵毅的女朋友周彤的声音，他连忙对着电话说道：“周彤，我是林熹，郝欣妍呢？”

　　他的话音刚落，电话那头就传来一个急促的声音，“林……林熹，我正准备给你打电话呢，欣妍刚才说出去买点东西，可都过去将近一个小时了，也没有回来，我去小卖部找了，也不见她的人。”

　　林熹听到这话后，心里一紧，倪凌薇的猜想不错，对方口中所谓他的女人指的是郝欣妍。尽管心里很是吃惊，但林熹还是对着话筒说道：“周彤，没事，欣妍刚才和我联系了，我这就去找她！”

　　周彤听到这话后，长出了一口气，开口说道：“哎呀，我的妈呀，吓死我了，我还以为……”

　　林熹为了节约时间，打断了周彤的话，对着话筒说道：“周彤，就这样吧，我去接欣妍了，先不和你说了。”

　　不等周彤回答，林熹就挂断了电话。

　　“你准备怎么办？要不要报警？”倪凌薇看着林熹问道。

　　林熹沉稳地答道：“暂时不要报警，我先过去看看究竟是怎么回事？现在我们还不知道这事是真是假，就算是真的，如果冒然报警的话，也会对欣妍不利。”

　　林熹说的这些，倪凌薇都想的明白，现在问题的关键是，如果不报警的话，那就意味着林熹要只身前往，那样的话，实在是太危险了。对方之所以绑架郝欣妍，就是冲着林熹去的，他现在过去，危险可想而知。

　　“林熹，你要过去也行，但必须多带两个人，我这就给王老六打电话。”倪凌薇边说，边拿起了话筒。

　　林熹知道倪凌薇绝不会让他孤身犯险的，多带两个帮手，也不见得是什么坏事，于是便任由倪凌薇去安排了。

　　五分钟以后，林熹带着王老六和两个保安一起出发了。倪凌薇本来也要过去的，林熹说什么也没有同意。由于不清楚对方的虚实，林熹是绝不允许倪凌薇跟着他去冒险的。

　　倪凌薇见林熹执意不肯让她过去，便在其耳边低声说道：“半个小时之内，你要是不来电话的话，那我就报警。”

　　林熹想了想，觉得半个小时的时间差不多了，如果他还不能摆平的话，那就意味着极有可能出事了，报警无疑是最好的选择。

　　倪凌薇见林熹答应她的要求，这才稍稍放下心来。当林熹等人上车以后，她立即抬手看了看腕表，七点三十六。倪凌薇心想，如果到八点十分，林熹还没打来电话的话，那我就打电话报警了。

　　车往前驶了一段以后，林熹对同坐在车座上的王老六耳语了起来。

　　听完林熹的话后，王老六大吃一惊。刚才倪凌薇只是告诉他和林熹一起出去办点事情，但却没说什么事。他虽觉有几分好奇，但倪总没说，他也不方便问。现在听林熹说明原委以后，他心里变得很不淡定起来。

　　“林总，我们就这样过去吗，万一对方要是有所准备的话，极有可能被人包饺子呀！”王老六在林熹耳边小声说道。

　　王老六在万沙的东盛煤矿里是护矿队长，现在是保安经理，虽说称呼发生了变化，但所做的事情还是一样的。

　　林熹听到王老六的话后，微微一愣，他虽两世为人，有着丰富的人生阅历，但他心里很清楚，要说处理眼前这状况的话，王老六绝对要比他有经验得多。王老六是专门干这个的，在这行里绝对是专业人士了。

　　“老六，你觉得该怎么办呢？这事你比我有经验，听你的。”林熹问道。

　　王老六听到这话后，心里不禁有几分得意，说这话的可是他的大老板，这样的评价可不是任何一个员工都能得到的。

　　“林总，对方让你去应天大桥下面的河滩上吗？”王老六问道。

　　看到林熹轻点一下头以后，王老六低声说道：“林总，车到河滩上之前，我先下去，车的目标太大，容易被对方看死，人的话相对灵活一点，不易被发现。”

　　林熹听后，想了想，在点头的同时，低声叮嘱道：“老六，你一定要小心一点，千万不能出什么差错！”

　　“林总，你放心吧，我没事，倒是你要当心一点，对方显然是冲着你来的，你心里有没有数，大概是什么人干的？”王老六问道。

　　林熹听后，犹豫了片刻，最终还是开口说道：“我也不是很清楚，但总感觉应该不是穷凶极恶之徒，相信应该没什么大问题。”

　　林熹心里想到了一个人，但他又觉得打电话过来的那人的声音完全不像他想的那人，所以当着王老六的面，便没有说出来了。

　　“林总，这可不是儿戏，你一定要小心应对。就算他们不想把你怎么样，单绑架这一条就够其好好喝一壶的了。”王老六提醒道。

　　林熹听后，轻点了一下头，低声说了句谢谢！

　　应天大桥横跨长江，建成之时曾经轰动华夏全国。桥下有一片河滩，这也是林熹的目的地。桑塔纳在进入应天大桥之前，顺着右侧的岔口拐了下去，不过就在拐下去以后，车却刹停了下来。王老六如灵猫一般从车上蹿了下来，车门随即关上，车也继续向前驶去。

　　往前驶了约五分钟左右，林熹等人的面前就出现了空旷的河滩。用王老六的话说，对方选择在这个地方，说明这事极有可能是老手所为，至少这帮人中有一个是老江湖。

　　河滩上异常空旷，除了河堤上有一排树木以外，便再也没有任何遮挡。在这种情况下，要想藏一个人，那可不是一件简单的事情。


第664章 直面匪徒

　　“林总，我们现在往哪儿？”开车的铁头转身问林熹道。

　　铁头和林熹身边的亮子是王老六的左膀右臂，在接到倪凌薇的电话后，王老六意识到今天这事非同一般，于是就把两人给带过来了。

　　“你先把车停下，别熄火，我先下去看看情况再说！”林熹沉声说道。

　　听到林熹的这话后，铁头连忙对坐在后排的亮子说道：“亮子，你和林总一起下去，机灵着点，我就在车上，有什么不对的话，立即上车。”

　　铁头是东盛家电卖场保安部的副经理，在王老六不在的情况下，保安部他说了算，因此他的话对亮子来说和命令无疑。

　　“铁头哥，你放心，有我在，林总绝不会有事！”亮子信誓旦旦地说道。

　　林熹听到两人的话后，并没有说什么，他知道保护自己是两人的职责所在，这时候，他说什么他们都不会听的。

　　林熹推开左侧车门的同时，亮子也推开了右侧车门。看着空旷的河滩，林熹的心里也有点发怵，前世，他没少看电视剧里的绑架案，那那貌似双方都有手机联系，现在这种情况，他不知对方怎么和他联系。

　　就在林熹疑惑不解的时候，耳边突然响起一个嘶哑的声音，姓林的一个人过来，右边的给我上车去。

　　听到这话后，林熹和亮子对视了一眼，亮子刚想开口，林熹却冲其做了一个噤声的动作，然后挥手示意其上车去。

　　亮子见状，不干了，低声说道：“林总，我……这……”

　　林熹明白对方的意思，沉声说道：“你先上车，没事，对方既然知道你和我在一起，绝不敢乱来的，放心吧！”

　　亮子还在犹豫，那嘶哑的声音再次传来，你们都聋了吗，否则别怪老子不客气了。

　　见此情况，亮子不再犹豫了，打开车门猫着腰钻了上去，心里却暗暗发誓道：“王八蛋，你最好别落到爷手上，否则，我一定让你后悔来到这个世界上。”

　　林熹之所以让亮子上车，是因为对方既然知道车里还有人，那就一定不敢把他怎么样的，当然除非他活腻味了。

　　林熹往前走了五、六米之后，大声喊道：“老子可是言而有信的，你们不会做缩头乌龟吧，先让我看看郝欣妍是不是在你们手上！”

　　“这儿老子说了算，什么时候轮到你在这指手画脚了，你要是不信的话，可以立即转身走人呀！”那个沙哑的声音很是不爽地说道。

　　林熹听到这声音微微一愣，在这之前，他就觉得这生意是人刻意装出来的，现在则更是确认无疑了。对方在说这句话的过程中，林熹明显听出他有个别字的字音并不沙哑，那应该才是他的真声。

　　“不行，我来是冲着郝欣妍来的，如果你不能证明她在你手上，那我是不会再往前走的！”林熹坚定地说道。

　　“你不过来，就快点滚，没人非让你过来！”那沙哑的声音很是装逼地说道。

　　林熹听到这话后，面色一沉，怒声道：“你嘴里给我放干净点，不会是早晨没刷牙吧？你要是不能证明郝欣妍在你手上，那我还就真不伺候了！”

　　此时对林熹而言，就是和对方的一种较量，他虽处于劣势，但也不甘心就此束手就擒，同时他也需要确认郝欣妍是否安全。

　　说这话的时候，林熹已在原地站定了，那意思是对方如果不能证明郝欣妍就在其手中的话，他绝不会再往前半步。

　　对面突然没了声音，林熹等了两分钟左右，大声问道：“商量好了没有，否则我可就转身回去了。”

　　虽说对方那边只安静了两、三分钟，林熹就认定他们一定是在商量对策了，进而可以得出结论，这伙绑匪并不专业，极有可能是临时拼凑在一起的，正在商量应对之策呢！

　　就在这时，林熹的耳边突然响起了一个尖锐的女声，林熹，救我！

　　听到这一声呼喊以后，哪怕两世为人的林熹，心里也不禁慌乱起来，他大声喊道：“欣妍，你怎么样，没事吧？”

　　林熹这一声近乎歇斯底里的呼喊传出了好远，但却无人应答，郝欣妍的声音再也没有响起，显然是被对方控制住了。

　　林熹见此情况，愤怒到了极点，大声疾呼道：“王八蛋，你们要是敢动她一下，老子叫你们一个个儿全都不得好死！”

　　重生以后，林熹经历的大小事情不少，但很少如今天这般动气的，对方的所作所为已触犯了他的底线，只要有一线可能，他都不会放过这帮家伙的！

　　“行了，别他妈废话了，给老子立即到第三棵白杨树下来，我警告你，别耍什么花样，否则谁也救不了这个女孩！”那沙哑的声音似乎也发怒了，大声警告道。

　　在这之前，林熹就大体知道了这帮家伙的藏身之处，现在对方既然说明白了，那倒省去了他的不少事。

　　就在林熹冲着第三棵白杨树前进的同时，王老六也猫着身子悄悄的往前挪去。这儿的地势实在不适合隐藏了，如果不是林熹吸引了对方的注意力的话，王老六很不被发现的。尽管如此，他也不敢有丝毫大意，小心翼翼的往前慢慢挪去。

　　林熹往前走了一段以后，影影绰绰的看见那棵白杨树下站着两个人，身高都在一米七五以上，身材比较瘦，但却不见郝欣妍的身影。

　　发现这一情况以后，林熹下意识的放慢了脚步，他知道，郝欣妍就在这附近，但具体在哪儿，他还需要再细心观察一下。

　　林熹注意到那两个人影在看见他以后，低头商量了一下，看来实在确认他的身份。在此过程中，林熹觉得站在左边的这个人的身形有点熟悉，可一下又想不起来在哪儿见过。

　　往前又走了五、六步以后，林熹终于注意到在第四棵树下还有一团身影，虽看不清楚，但应该不少于两人。见此情况，林熹基本能判断出郝欣妍应该就在第四棵树下，同时她身边应该还有两个人控制着他。

　　从眼前的情况可以看出，匪徒至少有四个人，这对他来说，极为不利，他只有一个人，就算王老六能及时赶过来，也只是二对四，何况对方手上还有郝欣妍这个人质。

　　林熹边往前走，边盘算着，现在的当务之急是要把郝欣妍解救下来，这样一来，他除了不要受对方威胁以外，铁头和亮子也可以及时过来帮忙。到时候就是四对四了，从那两人的身材来看，林熹对获胜信心十足。

　　对方可能是看出了林熹故意在磨蹭，于是大声说道：“快点，你在那踩蚂蚁呢，我警告你，别想耍花样，否则，可别怪老子心狠手辣！”

　　林熹注意到对方说话的声调虽然很高，但语气却不够稳，很有几分色厉内荏的感觉，这和他之前的判断一致，这几个家伙并非江湖老手，极有可能只是临时起意。

　　这和王老六之前的判断有矛盾，但林熹相信他的观点应该不错。至于王老六之前的结论，只是根据对方将地点选在河滩上得出的，这极有可能只是误打误撞。

　　林熹之所以纠结于对方是老手还是新手是怕遇到以此为职业一类的，那可就操蛋了。现在看来他的担心有点多余，对方绝不是那样的狠角色。

　　打定主意以后，林熹的脚步越发稳健了，同时步频也加大了，直奔那两个黑影而去。

　　在距离两个黑影还有十来米远的时候，林熹的耳边突然响起了一声怒喝，站住，没有我的允许，不得再往前一步！


第665章 跪下

　　林熹停住脚步抬头望去，这么近的距离，他相信他一眼就能对方是谁了，心里他恨不得生吞活剥了这几个王八蛋，竟用如此下三滥的手段来对付他，这真是无耻到了极点。

　　当看到两人的脸庞时，林熹傻眼了，尼玛，这是在演西游记啊，左边一个“孙悟空”，右边一个猪八戒。林熹万万想不到这两个家伙的脸上居然戴着面具，难怪说话瓮声瓮去的，原来是这个原因。

　　“几位既然敢做这样的事情，怎么还戴着那玩意，干你们的这行的不是都讲究做不更名、行不改姓吗？”林熹故意激两人道。

　　左边戴着“孙悟空”面具的家伙说道：“我们怎么做，还轮不到你来指手画脚的，你还是先想想你自己的问题吧？”

　　“行，你们是冲着我来的，那就不要为难一个女孩子，把她放了，有什么事冲着我来！”林熹看出戴着“孙悟空”面具的家伙是主事的，于是直接冲着他说道。

　　“你说放就放，你以为你是谁呀，哼，真是不知死活！”“孙悟空”怒道。

　　林熹狠狠的瞥了其一眼，一字一句道：“你到底想要怎么样？”

　　“要你求我，你求我，我就放了他！”“孙悟空”很是装逼地说道。

　　“做梦！”

　　“孙悟空”想不到林熹在这种情况下，竟还如此强势，将心一横，冲着押着郝欣妍的其中一个家伙使了一个眼色。

　　这是他们之前商量好的，只要“孙悟空”使眼色，那他们就动手。商量的时候是一回事，真的动起手来就是另外一回事了。

　　那家伙得到“孙悟空”的示意以后，扬起手来冲着郝欣妍挥了过去。按照事先的约定，他这一巴掌应该打向郝欣妍的脸上的，但真正动手的时候，他却打在后颈上，只听见啪的一声脆响，在场的众人听得一清二楚。

　　“王八蛋，居然动手打小女孩，老子灭了你们！”林熹边骂，边起身往前冲。

　　就在这时，他的耳边响起一声怒吼，你往那女孩的脖子上看看，你要再敢乱动，我保证他见不到明天的太阳！

　　林熹听到这话后，心里一惊，这才意识到他刚才太冲动，毕竟郝欣妍还在他们手上呢！他抬眼往郝欣妍身上望去，只见她身体右侧的那家伙手上竟然握着一把刀，而那刀的位置正在郝颈部的动脉血管处。

　　林熹心里很清楚，这帮家伙虽是一群菜鸟，但也马虎不得。在这种时候越是菜鸟越是容易出问题，他的手只要稍稍一抖，那郝欣妍极有可能香消玉殒。

　　“行，我求你，是不是我求了你以后，你就立即放了他？”林熹的嘴唇上咬出了一丝血丝，沉声说道，“你也是个带把的，我希望你能说话算话。”

　　“孙悟空”想不到林熹既然认输了，他还是得意的冲着身边的“猪八戒”挤了挤眼睛，那意思是，怎么样，我厉害吧？

　　看到林熹双拳紧握，满脸狰狞的样子，“孙悟空”冷声说道：“你不要激我，为了今天这事，我可是筹划许久了，同时也把你这个人研究透了，你的那些招数对我无效，你还是省省吧！”

　　说到这，他略作停顿，然后很是装逼地说道：“尽管如此，我说过的话一定算话，这点你大可以放心。刚才你只需要求我，我就会放了她，但你却没那么做，现在我改主意了，要我放了她，行，你跪下来求我，听清楚了，先跪下来，然后求我，桀桀！”

　　看到对方那嚣张的样子，林熹恨不得上去一拳砸死这王八蛋，但他心里很清楚，现在不是意气用事的时候，那样的话，极有可能害了郝欣妍，这可不是他希望看到的结果。

　　看到林熹脸上痛苦的表情，“孙悟空”的心底涌出一丝快意，暗想道，王八蛋，我现在也让你尝尝这种近乎生离死别的痛，老子要把遭受的所有痛苦在今晚和你算个总账，你等我，看我怎么玩死你！

　　“孙悟空”的眼中发出两点怨恨的寒芒，随即冷声说道：“快点跪下，否则我就让人在那女孩的脸上划到口子，你是不是觉得她很漂亮，那样的话，她将会更加漂亮，嘿嘿嘿！”

　　说完这话后，他冲着拿着刀的同伙使了一个眼色，那家伙见状，很是配合的将刀由郝欣妍的颈部挪到了她的脸部，甚至还悄悄比划着，做出割划的动作。

　　站在他对面的家伙见状，也嘿嘿坏笑起来，得意之情溢于言表。

　　两世为人的林熹深知，男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲，当着这群王八蛋的面跪下，那简直比杀了他还难受。对方显然正是看出了这点，所以才让他这么做的。

　　林熹此时多希望能有人站出来帮他一把，蜘蛛侠、钢铁侠、超人、美国队长……电影上可都是这么演的，然而那注定只会出现在电影荧幕上，而他现在在现实生活中，注定不会有那样的英雄人物出现的。

　　“行，我跪！”林熹怒声吼道。

　　王八蛋，老子今天跪你了，改天不让你五体投地，我就不姓林！林熹心里大声呐喊道。

　　听到林熹的话后，“孙悟空”、“猪八戒”等人朗声大笑了起来，那感觉简直如将全世界操纵在了手中一般。

　　就在这时，突然一个尖锐的女声疾声喊道：“不，林熹，你不能跪……”

　　正在低头准备下跪的林熹听到这喊声后，下意识的抬头望去，只见郝欣妍挣脱了对方的控制，向他猛扑了过来。

　　郝欣妍之前一直被一左一右的两个家伙控制得死死的，她一个女孩子哪儿有两个男人的力气大，何况脖子上还有一把匕首，使得她更不敢随意乱动。

　　就在那个拿匕首的家伙在她脸上比划，另一个家伙得意的观看时，郝欣妍就暗暗憋了一口气，准备伺机挣脱他们的控制冲出去。

　　郝欣妍心里很清楚，她眼前虽只有林熹一个人，但车里一定还有其他人，只要她能顺利冲到林熹身边，对方要想拿下他们，也绝不是那么简单的事情。

　　打定主意以后，郝欣妍就仔细观察起来。当看到林熹愿意为她下跪时，郝欣妍感动到了极点，她说什么也不能让这个深爱着她的男孩双膝着地。

　　林熹作势下跪的动作使得那两个控制她的家伙的注意力到了最弱的时候，郝欣妍知道这对她而言，是个千载难逢的好机会，于是她两个胳膊猛的一用力，挣脱了两人的控制，与此同时，整个身体如炮弹一般猛的窜了出去。

　　林熹见此情况，连忙快步迎了上去。

　　就在这时，负责控制郝欣妍的那两个家伙总算醒过神来了，其中一人大喊道：“死丫头，别跑，站住！”

　　拿着刀的那货则一声不吭，下意识的举起手中的刀向郝欣妍挥了过去。

　　林熹和郝欣妍之间的距离本来在十米左右，但随着两人全力一冲，眼看就近在咫尺了。林熹见状，连忙失声大喊道：“欣妍，当心后面！”

　　郝欣妍在奋力向前冲的时候，就意识到对方绝不会就此罢休的，所以几乎拼尽了全身的气力，大有胜负成败在此一举的意思。

　　林熹的喊声进一步加重了郝欣妍的危机意识，她没有丝毫停留，而是将身体全部的力量都集中在双腿上，拼尽全力往前。

　　林熹在喊出那话后，心里便感到了后悔，他很担心郝欣妍因此停下脚步向后张望，那样的话，极有可能……

　　想到那极有可能出现的一幕，林熹的全身猛地迸发出一股强大的力量，猛地向前窜去。


第666章 美女中刀

　　郝欣妍没有回头，而是拼力向前，林熹同样以最快的速度前冲，最终的结果是那家伙的刀划过一道寒光，落空了。

　　郝欣妍扑到林熹的怀里以后，心里一松，那份发自内心的恐惧顿时消失不见了。林熹在紧紧地搂住郝欣妍的同时，在其耳边低声说道：“欣妍不怕，一切有我呢！”

　　戴着“沙僧”面具的家伙，怎么也想不到他拼尽全力看出的一刀竟然落空了，这不是意味着他连一个女孩都跑不过吗？这也未免忒丢人了！

　　人行善作恶往往在一念之间，在这之前，“沙僧”的那一刀是下意识的挥出来的，他甚至都没想过砍到郝欣妍以后会出现怎样的后果。当一刀落空以后，他的心里变得暴怒起来，心里狠狠地想道，他妈的，死丫头，居然敢跑，老子捅死你！

　　捅和砍只是一字之差，但由此产生的后果却是天壤之别，说的直白一点，砍上一刀绝不会死人，如果被捅上一刀的话，那可就难说难讲了。

　　那王八蛋的刀还是慢了一点，这让林熹很是庆幸，如果这一刀看在郝欣妍的身上的话，他都不知道该如何面对。将郝欣妍抱在怀中以后，林熹下意识的加大了手上的动作，他可不希望再出什么意外了。

　　就在这时，林熹突然看见那个“沙僧”直直的将右手向前平推了过来，见此情况，林熹的头脑中突然闪过一个念头，刀呢？他这是握刀的手，他的刀呢？

　　在林熹产生疑问之际，郝欣妍只觉得眼前亮光一闪，那柄之前架在她脖子上的刀此刻正往林熹的身上捅去。

　　“沙僧”捅出这一刀时，并没有明确的目的，他对眼前的两人都可谓是恨之入骨，这刀直奔两人而来。林熹在搂着郝欣妍的同时，将身体微微侧了过来，这样他便可能最大程度的保护对方了，这个动作使得他的身体直接面对着“沙僧”的刀。

　　林熹此时由于侧后面对着“沙僧”，对于他手上的动作看的并不清楚，而郝欣妍却将对方的动作看的清清楚楚。

　　在这一瞬间，郝欣妍的身体内突然爆发出了一股强大的力量，双脚用力蹬地，双手紧搂着林熹，身体猛地一转，同时口中大喊道：“林熹，当心刀！”

　　林熹听到这话后，只觉得身体受到一股强大力量的牵引，不由自主的转了过去。就在这时，两声惊呼近乎同时出现在林熹的耳边，一声来自身后，而另一声则来自他的怀中。

　　林熹只觉得头脑中的嗡的一下，下意识的惊呼道：“欣妍，你怎么了？”

　　林熹没听到郝欣妍的回答，耳边却突然传来一声惊慌失措的喊声，“不好了，我……我杀人了！”

　　这声音来自“沙僧”之口，他捅出的那一刀更多的属于下意识，并没有想真的捅中人，当意识到真的捅中了郝欣妍以后，他吓呆了，失声叫了出来。

　　“孙悟空”等人见此情况，也傻眼了，他们的计划只是想以郝欣妍相威胁，然后好好羞辱林熹一番，为此他们甚至还准备了照相机、录音机，准备把林熹今晚的窘状都拍摄下去，然后让他在应大里身败名裂，三人都没有想到事情最终竟会演变成这样。

　　短暂的愣神以后，“孙悟空”最先反应过来，他冲着“沙僧”喊道：“白痴，你还傻站着干嘛，跑呀，跑！”

　　“孙悟空”的前一个“跑”字是冲着“沙僧”说的，后一个“跑”则是冲着“猪八戒”和吓呆了的“唐僧”说的。

　　这事虽不是他们的本意，但事已至此，再说什么都迟了，现在最好的办法就是三十六计走为上。

　　听到招呼以后，三人都反应过来了，互相对视了一眼以后，撒腿便跑。

　　就在这时，树林边突然响起一声怒喝，站住，往哪儿跑！喊话之人正是王老六，为了不让对方发觉，他慢慢往前挪动，接近以后，才发现情况不对，在喊话的同时，他抬起一脚狠狠的踹了过去。

　　“唐僧”的胆子本就最小，一直躲在一边没有开口，甚至在逃跑的时候都比其他三人的动作要慢，而他偏偏是距离王老六最近的，遇袭也就在情理之中了。

　　王老六可是半专业人士，这一脚更是用尽了全力，一脚将“唐僧”直接踹翻在地。与此同时，王老六整个人直接扑了上去，将其硬生生的摁倒在地。

　　铁头和亮子虽说人在车里，但车窗全都打开了，两人一直全神贯注的注意着这边的动静。听到一连两声大喝以后，两人意识到出事了，立即推开车门猛窜了出来。

　　林熹此时已经完全呆住了，他看见郝欣妍的腋下插着一把刀，头脑中一片茫然，不知该如何是好。王老六过惯了刀口上舔血的日子，见此情况，当即冲着林熹大喊道：“把她放平，不要乱动！”

　　铁头和亮子赶到现场后，也傻眼了，他们看到那个常来卖场的漂亮女孩身上竟然插着一把刀，而林总正失魂落魄的蹲坐在一边，两人一下也不知如何是好了。

　　王老六解下唐僧的皮带，冲着亮子说：“亮子，你把这王八蛋捆上，铁头去把车开过来了，林总，得快点把郝经理送到医院去！”

　　林熹听到这话后，有种被人当头棒喝的感觉，连忙疾声大喊道：“快，快开车，去医院！”

　　铁头听到这话后，连忙转身去开车，亮子则接过皮带，三下五去二将唐僧捆了个结实。

　　林熹紧握着郝欣妍的手，口中轻声念叨着，欣妍，你不会有事的，我一定不会让你有事的！

　　郝欣妍只觉得一阵阵倦意袭上心头，她强忍住倦意，紧握住林熹的手，口中喃喃地说道：“熹，你放心，我没事！”

　　王老六见此情况，沉声说道：“林总，让郝经理少说话，保存体力。”

　　林熹听到这话后，左手冲着郝欣妍做了个噤声的动作，右手则更用力地握住他的手。

　　铁头很快将车开了过来，三人合力将郝欣妍抬上了车后座。铁头开车，林熹坐在副驾驶座上，转过头来，一脸关切的望着郝欣妍，两手则紧握住她的手。

　　看到车驶远了以后，王老六走到“唐僧”跟前，抬起脚狠狠地踢向了他的肋间。作为江湖老手，王老六心里对于打哪儿既能让对方疼痛难忍还又没什么大的伤害再清楚不过了，这一脚便能起到这样的效果。

　　“唐僧”先后被王老六和亮子收拾了一番，本就伤痕累累，再被王老六这一脚踢中肋部以后，当即疼得哼哼啊啊起来。

　　王老六将对方的状态，看在眼中，怒声说道：“王八蛋，就你这怂样，也来绑架勒索，我草泥马的，老子废了你！”

　　在说这话的同时，王老六抬起脚来，照着之前那脚的位置猛踢了过去。相同的位置，不偏不倚，不过力道要比之前大了许多，这从“唐僧”歇斯底里的喊叫声中可以得到印证。

　　看到对方整个身体蜷缩在了一起，两腿轻轻抽动，王老六的嘴角露出一丝鄙夷的神情，他真有点搞不明白这样的怂包怎么敢出来绑架勒索的？

　　王老六冲着亮子使了一个眼色，示意他将其脸上的面具摘掉。亮子随即弯下腰伸手摘去了对方脸上的面具，随即一张年轻甚至带着几分稚气的脸庞出现在了两人面前。

　　见此情况，别说亮子，就连王老六这个老江湖也有点发懵，尼玛，这小子看上去也就二十岁左右，怎么会有如此大的胆子的？


第667章 手术中

　　短暂的愣神以后，王老六很快回过神来了，对方年龄和他没有关系，他现在关心的是这货为什么要针对林总和郝经理？

　　“说，谁指使你干的？”王老六两眼直视这货冷声喝问道。

　　“我……我不知道，我只是……啊，疼，疼死我了！”这货一声惨叫。

　　王老六此时心情差到了极点，倪总之所以让他和林总一起过来，就是让他摆平此事的，想不到郝经理却出了这么大的事情。他心头的怒火正不知往哪儿发呢，这货竟然还不知道死活，那他也不介意帮对方送一送骨。

　　“快点说，老子今天心情很不好，你要是欠揍的话，那我就成全你！”王老六在说这话的时候，作势将右脚高高抬起。

　　少年见此情况，哪儿还敢有所隐瞒，忙不迭地大声喊叫道：“别……别打了，是……是车太健叫我们过来的。”

　　“车太健是谁？”王老六对林熹在应大的事情并不清楚，追问道。

　　少年听后，忙道：“就是那戴着孙悟空面具的，他老子是应大的副校长，他说姓林的害得他爸坐牢，要好好报复他一下！”

　　“报复你妈！”王老六抬起脚来，狠狠踹了过去。

　　就在王老六审问“沙僧”之际，铁头和林熹已风驰电掣将郝欣妍送到了淮江省人民医院。一番忙乱以后，郝欣妍被推进了手术室，林熹和铁头一脸焦虑的站在门口。

　　林熹强迫自己镇定下来，他很清楚，这时候他不能慌乱，否则的话，只会把事情搞糟。他现在什么都不想，只期盼着郝欣妍能平安无事，不过想到医生们刚才那一脸紧张的神色，他心里一点底也没有。

　　林熹哆嗦着点上一支烟，猛吸了两口以后，他对铁头说道：“铁头，你回卖场一趟，让倪总带三万块钱过来，就说是我说的，除此以外，不要对其他任何人说这事。”

　　铁头听到这话后，轻点了一下头，不过随即他又像想起什么似的，低声说道：“林总，要不我打个电话回去吧，你一个人待在这，我有点不……”

　　“快点去，别啰嗦，我巴不得他们来找我呢，王八蛋！”林熹面色狰狞地说道。

　　铁头见此情况，不敢再多说什么，转身就往楼梯口走去。

　　半个小时以后，铁头、倪凌薇、赵怡一起出现在了楼梯口。不等林熹开口，倪凌薇便一脸关切地问道：“欣妍怎么样？”

　　林熹听后，轻轻地摇了摇头，然后伸手指了指手术室。看着“手术中”那三个大字后，倪、郝两人的脸上俱是一沉。她们听铁头说，郝欣妍被捅了一刀，伤得很重，现在正在抢救，林熹让带三万块钱去。

　　倪凌薇见此情况，没有再多说什么，轻扯了一下赵怡的衣服，示意她和自己一起去缴费。倪凌薇知道林熹此时心里一定很不痛快，需要自己静一静，她们留在这不但帮不了他，反倒会影响他。

　　赵怡跟在倪凌薇后面一脸木然的往前走，走到楼梯口的时候，她才反应过来，一脸紧张地问道：“凌薇姐，怎么会这样，你说欣妍她会不会……”

　　赵怡说到这不敢再往下说了，从林熹和铁头一脸慎重的表情，她也看出这事非常严重，于是下意识的便往不好的方面想了。

　　倪凌薇见状，伸手轻拉着赵怡的手，小声说道：“赵怡，欣妍那么好的姑娘，既漂亮又聪明，绝不会有事的，你放心吧！”

　　倪凌薇虽在劝说赵怡，但心里却翻出一股股伤心之意，说到后半句的时候，则完全带着哭腔了。

　　“凌薇姐，我不要欣妍出事，呜……呜呜……凌薇姐……”赵怡听到倪凌薇的话后，在也按捺不住了，一头扎进她怀里哭了起来。

　　倪凌薇见状，在赵怡的后背上轻拍着，轻声安慰道：“赵怡，放心吧，欣妍一定不会有事的，我们不要在这说了，让林熹听到的话，他会更加痛苦的！”

　　赵怡听到这话后，一下子惊觉起来，连忙止住哭声，用手轻轻地擦拭着眼睛。

　　林熹此时的心情烦躁到了极点，身边扔着七、八个烟头，几乎都只抽了半截。

　　九十年代初的医院里虽没有明文禁止抽烟，但他这种抽法，还是惹得值班护士很是不满，让他要抽烟到一边去抽。

　　林熹听后，什么话也没说，只是默默的将手中刚点着的香烟扔在地上，用力踩灭了。

　　就在这时，王老六快步从楼梯口走了过来，到林熹跟前以后，他悄声说道：“林总，事情搞清楚了。”

　　林熹转过头来，看到王老六以后，冲其轻点了一下头，示意对方和他到一边去说。

　　两人走到窗口以后，林熹直言不讳地问道：“怎么样，有没有问清楚谁指使的？”

　　虽说林熹现在最关心的是郝欣妍，但对于搞出这事的王八蛋，他也绝不会放过的，在问王老六这话的时候，他满脸的愤恨之色。

　　“问清楚了，那小子说是一个叫车太健的家伙指使他的，好像是你们应大副校长车晓儒的儿子。”王老六说道。

　　“居然是这个王八蛋，怪不得我看到他觉得眼熟，他当时是不是就在现场，带着孙悟空的面具？”林熹沉声问道。

　　王老六想不到林熹的竟会如此敏感，当时他也在现场的，那四个家伙可是用面具把脸部挡的严严实实的，在这种情况下，要把人认出来，可不是谁都能做到的。

　　“是，那个戴孙悟空面具的就是车太健，其他三个家伙都是东城区一带的小混子。车太健具体是怎么和他们联系的，那小子也不清楚，那个戴着猪八戒面具的是他们老大，外号叫三疤子，脸上、手上、背上各有一处刀疤，因此得名。”王老六言简意赅地说道。

　　在将那“沙僧”收拾服帖了以后，那小子几乎是问什么答什么，把他知道的所有事情都如竹筒倒豆子一般全都说了出来。

　　听了王老六的话后，林熹思索了片刻，低声问道：“那小子现在在哪儿呢？”

　　“在车上呢，我让亮子看着他呢，想问一下林总，准备如何处理他？”王老六问道。

　　为了方便保安部行事，卖场开业以后，林熹便让朱斌帮他们配了一辆面包车。王老六在收拾“沙僧”的时候，便让亮子去打电话回家电卖场叫人了。“沙僧”被他们捆成了粽子一般，这种情况下绝不能乘坐出租车的，只能用自家的车。

　　林熹听后，沉吟了片刻，低声说道：“既然该问的都问清楚了，那留着他也没用，把他交给警方吧！”

　　王老六轻点了一下头，林熹继续说道：“你现在把保安部所有的人都派出去，就是挖地三尺，也要替我把车太健那王八蛋给我找出来。这样吧，你先去应大找两个人，一个叫赵毅，一个叫冯东胜，让他们俩带着保安部的人去找车太健！”

　　林熹说到这以后，恰逢倪凌薇和赵毅交完钱走了过来，他灵机一动，便对赵怡说道：“赵怡，麻烦你带王经理去找一下应大找一下赵毅和冯东胜，我想请他们俩帮我一个忙！”

　　赵怡虽不清楚林熹让她带王老六去找赵毅和冯东胜的原因，但这时候她是不会顾及这些东西的，轻点了一下头以后，低声问道：“现在就走，还是……”

　　“现在就去！”林熹说道。

　　赵怡轻点了一下头，便带着王老六和铁头离开了。

　　赵怡等人走后，倪凌薇轻轻走到林熹身边，握住他的手，轻声说道：“你放心吧，欣妍一定会没事的。”


第668章 情况很严重

　　此时，郝欣妍是林熹心头最为软弱之处，听到倪凌薇的安慰之语，他不禁有几分茫然，下意识地开口说道：“凌薇姐，我真是没用，欣妍是为我挡的刀，如果不是她的话，拿刀应该扎在我身上的。”

　　倪凌薇听到这话后，心里大吃一惊，直到此刻，她才直到郝欣妍中刀的根本原因。她想不到这弱不禁风的女孩竟然在关键时刻，挺身而出帮林熹挡了这一刀，仅凭这一点，也足够让倪凌薇高看她一眼了。

　　倪凌薇也终于搞清楚了林熹反应如此强烈的原因，郝欣妍的这种做法注定让他这一辈子会铭记在心的。一直以来，倪凌薇都更为看好林熹和赵怡之间的关系，但从这一刻开始，她的想法也向郝欣妍这边倾斜。

　　这些都是后话，当务之急是先要救回郝欣妍的命，倪凌薇无法想象如果这女孩不行夭折的话，林熹会是什么样的表现，是否能承受得住这样的打击！

　　“欣妍，你一定会没事的，上帝会保佑你的！”倪凌薇在心里暗暗祈祷着。

　　林熹此时的心里如打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸全都涌上了心头，往日和郝欣妍相处的一幕幕如放电影一般出现在她的脑海了。倪凌薇不知道如果郝欣妍出现意外以后，林熹会是怎样的表现，他自己也同样不清楚。因为他压根就不敢往那个地方想。

　　时间一分一秒过去了，而手术室的门却始终紧闭着，林熹和倪凌薇手握着手呆呆地站在手术室门前，此刻他们心里都只有一个想法，那就是手术台上的那个女孩千万不能出什么问题，否则他们都不知该如何去面对。

　　足足两个小时以后，赵怡已从应大回来了，跟她一起过来的还有周彤和柳若诗。二女听说郝欣妍出事以后，执意要过来看看，赵怡虽不像带她们，但经不住两人的软磨硬泡，只得带着两人一起过来了。

　　倪凌薇见状，带着三个女孩走到了一边，只留下林熹一人站在手术室门前。

　　突然，手术室的门打开了，一个护士走了出来，林熹迫不及待地问道：“护士小姐，请问手术进行的怎么样？”

　　“你就是刚才在手术书上签字的女孩的男朋友？”护士沉声问道。

　　林熹听到这话后，心里紧张到了极点，那颗提到嗓子眼的心脏怦怦乱跳个不停。

　　“手术情况还好，但她伤的比较重，具体情况还说不清楚，我们周主任有点事情要和你谈！”护士说道。

　　林熹听到这话后，心里紧张到了极点，但还是轻点了一下头，低声说道：“护士小姐，麻烦你了！”

　　林熹的老成出乎了护士的预料之外，她轻点了一下头，低声说道：“不客气，请跟我来！”

　　林熹听后，嘴角硬是挤出一丝微笑，冲着护士做了一个有请的手势，然后跟在其身后往手术室里走去。

　　倪凌薇敏锐的感觉到当那护士说到男朋友一词时，赵怡的身体明显颤动了一下。林熹随护士走进手术室以后，倪凌薇轻声对赵怡说道：“医院里规定必须有家属签字，才能进行手术，而郝欣妍的父母都不在身边，所以林熹才……”

　　倪凌薇说的一点不错，林熹确实在此情况下，才在手术书上签字的。尽管如此，人家医院对他这个男朋友的身份还是很不感冒的，本来是要求他们把辅导员叫来的，后来因为情况紧急，才认可了林熹的这一身份。

　　听到倪凌薇的话后，赵怡那苍白的脸上硬是挤出一丝笑容，轻轻地说道：“凌薇姐，我不是小孩子了，这个我懂，谢谢！”

　　倪凌薇听到这话后，心里暗暗松了一口气，郝欣妍的事情已经弄的林熹焦头烂额了，他可不希望赵怡这儿再横生枝节，那样的话，林熹可就真的疲于应付了。

　　赵怡心里虽有些许不快，但正如她刚才说的那样，现在情况紧急，林熹也是不得已而为之，她也不是小孩子了，完全能理解对方的这一行径。

　　现在赵怡和林熹、倪凌薇一样，担心的是郝欣妍的安危。两人之间虽说因为林熹的关系，闹得有点僵，但这两个骨子里都非常骄傲的女孩对彼此还是非常欣赏。赵怡绝不希望看见郝欣妍的生命因为这样一场意外戛然而止，那样的话，她也会感到异常痛苦的。

　　林熹和那护士进入手术室大约待了十多分钟，这时间相对于倪凌薇还赵怡来说，很有点度日如年的感觉。等到林熹出来以后，两人迫不及待的迎了上去，周彤和柳若诗也亦步亦趋的跟在两人身后。

　　走到林熹跟前以后，倪凌薇悄声问道：“林熹，欣妍的情况怎么样？”

　　“医生说，刀刺破了她的肺泡，手术虽将其缝合起来了，但接下来的情况怎么样还不好说，关键要看她自身的身体情况，尤其是要预防感染，搞不好的话，……”林熹说到这，停下了话头，但其中的意思却是再明白不过了。

　　赵怡、周彤和柳若诗听到这话后，也愣在了当场，她们本以为只要手术顺利，就没什么事了，想不到还有一道难关等着郝欣妍去闯，万一要是……三个女孩都不敢往下想了。

　　“没事，好在手术这关算是过了，欣妍吉人自有天相的，我们不要太担心！”倪凌薇故作轻松地说道。

　　“是啊，欣妍一定会没事的！”赵怡紧接着她的话头说道。

　　林熹听到这话后，眉头蹙的更紧了，他沉声说道：“赵怡，你和周彤、若诗先回去吧，明天一早就将欣妍的事情向系里汇报。”

　　赵怡听后，刚想开口，倪凌薇冲其使了一个眼色，然后伸手指了指自己，示意赵怡不要担心，她会帮着照顾林熹的。

　　赵怡见状，便不再开口了，轻点了一下头后，低声说道：“等欣妍从里面出来，我们就回去！”

　　林熹听后，轻点了一下头，整个人如被使了定身法一样呆呆地凝视着手术室。

　　又过了十分钟，郝欣妍被从手术室里推了出来，由于她的情况很不稳定，林熹、赵怡等人并没有获得上前探望的机会，而是直接被送进了重症监护病房。

　　赵怡在临走之前，悄悄对林熹说道：“林熹，你也别累着了，欣妍一定不会有事的！”

　　林熹听后，在赵怡的玉手上轻捏了一下，低声说道：“回去吧，我没事的！”

　　赵怡乖巧地应了一声，便和周彤、柳若诗一起回去了。

　　林熹和倪凌薇一起来到了重症监护病房门前，看到郝欣妍的身上插满了管子，一点知觉也没有，陷入了深深的昏迷之中。林熹只觉得心里一酸，两人热泪不知不觉的顺着脸颊流淌了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。林熹想到面前这个一动不动的女孩竟然用自己的身躯为他挡下了知名的一刀，心里便有说不出的难受。

　　“姐，我是不是特没用，欣妍是为了我才这样的，你让我……”林熹说到这，已无法开口了，心中充满了悲怆之情。

　　“林熹，你一定要振作起来，我相信欣妍也不希望看到你这样的。”倪凌薇轻声劝道，“你既要照顾欣妍，还要想方设法的找到那个姓车的王八蛋，我们绝不能放过他。”

　　倪凌薇心里很清楚，此时要想让林熹振作起来，光靠劝说是不会有效果的，只有点燃他心头的仇恨，才能缓解他的伤痛。

　　“姐，你放心，我绝不会放过那王八蛋的，我一定要让他生不如死！”林熹的在说这话的时候，满脸的戾气，恨不得将车太健碎尸万段。


第669章 让他生不如死

　　倪凌薇听到林熹的话后，稍稍放了一点心，为了进一步转移他的注意力，她低声问道：“林熹，欣妍这种情况，我们必须要通知她的父母，不管最终的结果如何，都必须尽快通知他们。”

　　“姐，这我知道，我知道赵怡姑妈的电话，一会我就去给她电话，然后再问她父母的号码，我再通知他们。”林熹冷静地说道。

　　“你就不要去了，这事交给我来办吧，你就在这守着欣妍！”倪凌薇轻声说道。

　　“不，姐，你帮我在这守一会，这个电话，我一定要亲自打！”林熹固执地说道。

　　倪凌薇明白林熹话里的意思，轻声说道：“行，随便你，医院门口就有公用电话，你要打就快点过去，这儿我帮你看着，不会有事的！”

　　“嗯，行，姐，我这就去打电话了，这儿就麻烦你了！”林熹说完这话后，便往走廊的西头走去，出口就在走廊的最西头。

　　半个小时以后，林熹重新回到了病房门口，情绪比之前更低落了。

　　这种情况在倪凌薇的意料之中，但他还是忍不住问了一声，林熹，怎么样？联系上欣妍的父母了吗？

　　林熹木然的点了点头，轻声说道：“他们立即赶过来！姑妈从清源来，叔叔、阿姨从南豫过来，可能要迟一点！”

　　倪凌薇见状，心里一沉，上前两步，轻握住林熹的手，低声说道：“那就好，欣妍一定不会有事的！”

　　林熹听到倪凌薇的话后，下意识的加大了手上的力道，然后用力地点了点头。此时，他的心里乱糟糟的，不知该如何应对。

　　打通郝欣妍姑妈的电话以后，对方那泣不成声的表现狠狠的刺激了他。姑妈本说她电话通知郝欣妍的父母的，林熹却执意不肯，要到郝父的电话以后，亲自打了过去。

　　一阵近乎疯狂的咆哮以后，郝父的声音低沉了下来，问清楚病房的位置以后，他说他和妻子会尽快赶过来。

　　林熹还想再说点什么的时候，郝父已挂断了电话。

　　林熹和倪凌薇就这么站在特护病房前，一脸关切的看着躺在那一动不动的郝欣妍，心事重重。林熹担心的是郝欣妍的安危，倪凌薇除了担心这点以外，心头还有一些其他想法，时不时用眼睛的余光扫一眼林熹，心中说不出的关切与怜爱。

　　也不知过了多久，一阵急促的脚步声由远及近，倪凌薇连忙转过头去，看清来人以后，她低声说道：“林熹，铁头来了！”

　　林熹听到这话后，微微一愣，随即转过身来，迎着铁头走了过去。

　　据铁头说，他们现已确认车太健等人正躲在棚户区的一处平房内，但由于那儿的人员情况比较复杂，他们不能具体确认是哪一家，因此王老六特让铁头来问林熹该如何处理。

　　听说铁头的话后，林熹又问清楚了平房的具体位置，最终得知对方的藏身之处就在距离这儿不远的一处棚户区。他没有立即开口，蹙着眉，认真思索了起来。

　　三分钟以后，林熹在铁头的耳边低声说道：“铁头，你告诉老六，让他不要报警，尽量给我找到他们具体的藏身之处，然后直接给我发个传呼，我给你们回电话。”

　　铁头听到这话后，轻点了一下头，王老六让他过来的主要用意，就是问一问林熹是否需要报警。这事在电话里说不方便，用王老六的话说，此时不能有半点差错，必须当面说。

　　就在铁头刚要转身，林熹又叫住了他，低声说道：“铁头，告诉老六，就说我说的，今晚凡是参与这事的兄弟每人发五百奖金，你、老六和亮子每人一千！”

　　“林总，你这是……，我们可不是冲着奖金才……”

　　铁头刚说到这，林熹冲其摆了摆手，沉声说道：“铁头，你只要把这话告诉老六就行了，兄弟们辛苦了，这是应该的！”

　　铁头知道林总铁了心的要这么办了，他也不便再推辞了，重重的嗯了一声，沉声说道：“林总，你放心，我们一定尽快找到那三个王八蛋，将他们剥皮抽筋！”

　　看着铁头远去的背影，倪凌薇伸手握住林熹的手，轻声说道：“这事交给老六他们去处理，你不用操心。”

　　林熹听后，轻点了一下头，转过身来，跟在倪凌薇身后重又往病房门口走去。

　　铁头走了大约半个多小时左右，郝欣妍的姑妈郝东芩就到了。清源到应天将近两个小时的路程，对方这么快过来，显然是接到林熹的电话以后，就直接出发了。

　　郝东芩看到郝欣妍躺在病床上一动不动的模样泪如雨下。倪凌薇在一边紧紧搀扶着对方，小心的将医生之前说的情况复述了一遍。

　　郝东芩自己就是医生，听说了郝欣妍的伤势以后，她的脸上一片阴沉，眉头蹙成了川字，口中喃喃地说道：“妍妍一定会没事的，妍妍一定要坚强。”

　　倪凌薇见此情况，再也按捺不住了，两行清泪顺着脸颊流淌了下来。

　　“怎么会这样，妍妍怎么会搞成这样的？”郝东芩沉声问道。

　　“姑妈，事情是这样的，……”

　　“姑妈，你先到这边来坐，我来慢慢告诉你是怎么回事！”倪凌薇抢过林熹的话头，开口说道。

　　倪凌薇在说这话的时候，冲着林熹使了一个眼色，示意这事由她来说，让其暂时不要开口。林熹见倪凌薇已把郝欣妍的姑妈领到一边的椅子上了，便不再开口了。

　　见此情况，他心里暗暗打定了主意，姑妈这就算了，等郝欣妍的爸妈到了以后，他一定要亲口向二老把事情说清楚，因此产生的一切后果，他都做好了承担的准备。

　　倪凌薇将事情的经过详细的告诉了郝东芩，但却没有提郝欣妍为林熹挡的这一刀。这也是她要将郝东芩拉到一边的原因，他心里很清楚，如果让林熹说的话，他绝不会隐瞒的。

　　听完倪凌薇的话后，郝东芩的泪水如断了线的珍珠一般不停地流了下来。林、倪两人在一边看后，都觉得很是心酸，倪凌薇也是泪流满面，林熹则强撑着走到窗边点上了一支烟。

　　也不知过了多久，林熹的耳边突然传来一阵嘟嘟声，他伸手摸出传呼机一看，只见上面一个应天本地的号码。他将呼机放进衣袋，走到郝东芩的跟前，沉声说道：“姑妈，我有点事情去处理一下，如果欣妍的爸妈来了以后，我还没回来，请您帮我解释一下！”

　　郝东芩在清源的时候就认识林熹，也隐约知道他和郝欣妍的一些事情，面对他的请求，她轻点了一下头，答应了下来。

　　林熹和郝东芩打完招呼以后，又和倪凌薇耳语了两句，让她照顾好姑妈，另外郝欣妍的父母过来以后，如果他还没回来，让其帮着接待一下。

　　倪凌薇知道一定是王老六那边有消息了，林熹赶过去就是处理这事的。听完林熹的话后，她轻声说道：“林熹，你一定要小心一点，注意安全，另外也不要太过分了，千万不能闹出什么大事来！”

　　倪凌薇知道林熹此时杀了那个叫车太健的心思都有，所以很隐晦的提醒了对方一句。

　　“姐，你放心，我有分寸，我说过，我会让他生不如死的！”林熹沉着地说道，“这边的事情的就拜托你了，我处理完了那边，就立即过来！”

　　倪凌薇点了点头，轻嗯一声。

　　林熹一路小跑着从住院部的楼上下来，直奔医院门口而去。按照他事先和铁头的约定，这时候打电话过来，那就说明已确认车太健的藏身之处了。想到这王八蛋将郝欣妍害成这个模样，林熹就有一种报复复仇之感，他恨不得将其生吞活剥了，方解心头之恨。


第670章 瓮中捉鳖

　　林熹将电话回过去，很快就搞清了车太健的藏身之处，他挂断电话以后，伸手拦了一辆面的直奔王老六说的地点而去。

　　进入棚户区以后，林熹又让司机往前开了一段，他便从车上下来，步行往前走去。此处距离王老六电话里说的地方已经很近了，他可不想泄露行踪，便打发司机回去了。

　　往前又走了一段，林熹见墙角下走过一个黑影，定睛一看，正是亮子，他便迎了上去。

　　“林哥，你来了，王哥正在等着你呢！”亮子冲着林熹说道。

　　听到这话后，林熹先是微微一愣，随即就明白亮子的意思，这一定是王老六让他这么称呼的，这儿是棚户区，人多嘴杂，为了防止以外，他的身份便成了“林哥”。

　　搞清楚状况以后，林熹暗点了一下头，不得不说，王老六在这方面确实是行家，他就算有两世为人的经历，和其还是不能比的。

　　林熹跟在亮子身后，来到了墙角的暗处。王老六见到他后，低声说道：“林哥，我们已经确定了，那三个家伙就在前面的那间平房里，里面除了他们以外，并无其他人。”

　　这儿是棚户区，一般一排屋子里都会住着好几户人家，想到这三间房子里竟然只有那三个王八蛋。他们之所以把这全都租下来，一定是为了便于他们行事的，现在反倒方便林熹等人来个瓮中捉鳖。

　　王老六说完这话后，又接着说道：“我们在这已经观察了好一会了，他们三人中有个家伙的腿似乎伤了，刚才看到有个人影一瘸一拐的，但应该不是那个姓车的。我们始终只见到两个人的身影，没见到第三个人。”

　　林熹听到这话后，暗点了一下头，这种情况也在情理之中。车太健也知道警察和林熹的人此刻都在满大街的在找他们，而除了他以外，对方并不认识其他两个人，因此不到万不得已，他都不会亲自出面的。

　　“老六，你准备怎么干，还是之前那话，这方面你比我懂，你看着安排吧？”林熹低声说道。

　　王老六听到林熹的话后，低声说道：“林哥，我刚才仔细观察了一下，现在他们应该差不多睡下来，我准备带两个兄弟过去，先搞出点动静来，吸引一、两个人出来，然后再冲进去，你看？”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，虽说强冲进去，他们也完全将对方拿下，那样一来，极有可能搞出大的动静来，这儿住的人可不少，要是闹起来的话，对他们将会很是不利。

　　看到林熹点头以后，王老六便轻声安排了起来：铁头，你带三个人堵住后门，亮子你在前门，过去的时候，动作轻一点，千万不要发出声音，以免惊到里面的人。

　　说完这话后，王老六又单对铁头说道：“其他的你不要管，只要有人想从后门出去，你将其放倒就行了。”

　　铁头听到这话后，轻点了一下头，然后冲着身后的三个保安轻挥了一下人，三人便跟在铁头身后，往后门口摸去了。

　　四人开始行动以后，王老六、林熹也带着两人等人往前门口摸去。

　　在前门口埋伏下来以后，又等了五分钟左右，王老六凝神静听了一番，见后面并没有动静，知道铁头等人已安全到位了。他抬头看了林熹一眼，见到对方点头，他便弯腰伸手捡起地上的一小块瓦片！

　　看到王老六的动作以后，亮子伸出右手，竖起了大拇指，表示他已准备就绪了。与此同时，埋伏在另一边的一名保安，也做出了和亮子一样的动作，表示他也准备好了。

　　王老六见此情况，用力将手中瓦片往地上一扔，只听见咣的一声，那声音在昏暗的路灯下传出了好远。

　　就在这时，众人的耳边突然传来一个喝问声，谁，干什么的？

　　王老六猜得一点不错，对方果然非常警觉。要知道瓦片砸落地面的声音虽然很响，但如果睡熟了的话，不一定能听见。这货不光听见了，而且在第一时间发出了喝问声，说明对方是早有准备。

　　在动手之前，王老六就交代过了，在将里面的三个人全部拿下之前，谁都不要发出声音，只要有人出来，直接撂倒就行了。

　　这些保安虽不如王老六那么老练，但也不是新人菜鸟，他们都将王经理的话牢牢记在了心里，谁也不说话，两只眼睛紧盯住那两扇紧闭着的大门。

　　一、两分钟以后，亮子的耳边传来门锁轻轻转动的声音，他冲着对面叫陈宝的保安使了一个眼色，示意他做好准备，里面的人极有可能就要出来了。

　　锁被打开以后，门轻轻打开了，而却并不见有人出来。林熹见状，对王老六更是佩服了，在这之前，他特意叮嘱了亮子和王宝一番，看见有人出来再动手，不见人千万不要有任何动作。

　　门被推开以后，过了将近半分钟都没有人出来，亮子见状，心里暗想道，王八蛋，我看你搞什么花样，你愿意等，那老子就陪你，看究竟谁耗得过谁。

　　亮子此时可谓是信心十足，对方之所以如此小心翼翼，是因为他心里一点底也没有，生怕中招，这种情况下，他还有什么理由把对方放在眼里呢！

　　就在亮子打定主意要和对方好好耗下去的时候，一道人影突然从门内窜了出来。这是亮子始料未及的，等他反应过来的时候，人影已在离他一米多远的地方了，要想伸手拿下对方，显然是来不及了。

　　说时迟，那时快。从门里窜出来的那人刚刚站定，王老六便是狠狠的一记侧踹直奔对方的腰眼而去。他之所以没有埋伏在门口，就是担心对方猛地从里面窜出来，想不到还真被他猜中了，这种情况，他当然不会和其客气的。王老六的这一记侧踹势大力沉，再加上对方立足未稳，被他直接踹倒在地。亮子和陈宝猛扑上去，亮子一把从后面搂住了他的脖子，陈宝则在其胃部猛砸了一拳，使这货顿时便失去了反抗能力。

　　除了两声不甚清楚的呜呜声以外，这货便再也没能发出任何声音来，随即剩下的保安也猛扑上来，将其扭到了一边，用事先准备好的破抹布直接堵住了他的嘴，用绳子将其捆了一个结实。

　　林熹发现这方法真是不错，既能将对方拿下，还又不费什么力气，更为重要的是没有发出什么声响，真可谓是一举三得。

　　就在这一念头在他的头脑中闪过之时，后面突然传来了动静，两声呼喊以后，一声尖叫，听上去很是凄惨。

　　林熹见状，还没反应过来，王老六已经发话了，暴露了，给我往里冲，注意安全！

　　王老六的话音刚落，亮子和陈宝便迅速冲了进去。他们俩本来就埋伏在门口，这会也算是近水楼台先得月了。

　　林熹和王老六进去的时候，只觉得左侧人影一闪，有人想往门外跑，见此情况，林熹毫不犹豫猛出一脚，只听见啊的一声，人影被踹了一个踉跄，不过还是勉强站住了身子。

　　王老六在林熹出脚的同时，便猛扑了过去，对方站住身子的同时，他的拳头已砸在了对方的腮帮子上，只听见一声惨叫，黑影猛向后退去。王老六见状，哪儿肯放过他，如影随形，拳脚齐出，直接将其放倒在地。

　　就在这时，只听见啪的一声，一个保安打开了灯，屋子里顿时明亮了起来。

　　林熹看到被王老六压在身下的正是车太健，他猛窜过去，冲着对方的腿部就是一脚，同时口中怒骂道：“王八蛋，我让你跑，老子踹死你！”


第671章 跪地求饶

　　与此同时，两个保安猛扑上上去，和王老六一起将车太健捆了一个结实，同时也没忘记在他的口中塞上破抹布。

　　林熹虽然恨不得上去将车太健千刀万剐，才能解心头只恨，但他却并没有冲动，他心里很清楚，此时的当务之急是先把这三个家伙搞到一起来，不要搞出太大的动静，至于收拾他们有的是机会。

　　王老六和那两个保安将车太健捆好以后，铁头也把另一个家伙带了过来，这货走起路来一瘸一拐的，一看就是受了伤。至于之前在门外被放倒的那个，也很快被带了进来。王老六示意将门关上锁死，将三人一起扔到了客厅中央，静待林熹发落。

　　车太健此时彻底傻眼了，为了今天这事，他未雨绸缪了很久。他把每一个细节都计算到了，唯独没有想到二强子那傻货竟敢真拿刀子捅人。当他见到这一幕的时候，车太健便知道这事搞大了，他的本意只是想以郝欣妍要挟林熹，进而好好羞辱他一番，以出心头的这口恶气，想不到最终却搞成了这样。

　　当看到那个叫小军的傻逼被林熹的人拿住以后，车太健便意识到这事有可能要暴露了。从应天大桥下的河滩上跑出来以后，三人先是在城里兜了一圈，当确认没有危险以后，才潜伏到了棚户区。

　　这是车太健事先就找好的地方，除了他本人之外，谁也不知道这儿，这是他事先选定的藏身之处，以备不时之需，想不到此时竟还真拍上用场了。

　　就在车太健很有几分自鸣得意之际，让他始料未及的事情发生了，林熹竟然带着人找上门来了，而且三下五去二就将他们三人拿下了，此时他深刻领会到了什么叫人为刀俎，我为鱼肉了。

　　林熹两眼直视着车太健，一步一步的走上前来，他冷声说道：“姓车的，就算我们之间有过节，你至于用如此下三滥的手段吗，郝欣妍是招你了，还是惹你了，你把他害成这样？王八蛋！”

　　车太健此时已无半点车氏大少的做派了，低声下气的解释道：“林熹，你听我解释，这事只是一个意外，都是他，这个叫二强子的家伙，是他捅的郝欣妍，这和我没有关系。”

　　听到车太健的话后，另外两人的心里俱是一愣，暗想道，你这未免也忒不地道，如果不是为了你的事，我们怎么可能掺和其中呢？

　　三人中领头的黑哥怒声说道：“车少，你这是说的什么话，我的兄弟如果不是因为你的事情，怎么可能掺和到这事里面来呢，你这么说，未免也太不地道了吧？”

　　林熹听到这话后，怒喝道：“闭嘴，现在知道狗咬了狗，你们不觉得太迟了一点吗？”

　　听到林熹的话，三人心里俱是一愣神，他们从这简单的一句话中听出了浓浓的杀气，很有点让其不寒而栗的感觉。

　　就在三人愣神的功夫，林熹冲着那左脚踝处受伤的家伙冷声说道：“你就是二强子吧，你行啊，一个无辜的女孩你也下得去手，我真是他妈的长见识了！”

　　二强子和小军都是刚跟在黑哥后面混的，他的胆子虽比小军大一点，但也不过一个半斤，一个八两而已，否则他也不会在情急之下挥刀乱捅了，也不会在逃跑的时候，将脚给扭伤了。

　　听到林熹杀气腾腾的话语以后，他心里很是吃惊，小心翼翼的低声说道：“当时，我……我也不知是怎么回事，心里一慌，心里的刀便捅出去了，我真没想会捅到人的！”

　　“你他妈的就这德行，也出来混，老子废了你！”林熹在说这话的时候，猛地抬起脚，冲着他左踝的受伤处用力跺了下去，只听见嘎嘣一声，二强子的脚踝处骨折了。

　　如果在正常情况下，林熹很难一脚跺折二强子的脚踝，但此时他在盛怒之下，身体的潜能被完全激发了出来，再加上那货的瘫坐在地上，脚踝处悬空，异常脆弱。

　　林熹心里很清楚，从这货说的话来看，他没有撒谎。如果不是因为他重伤了郝欣妍，林熹也许会放他一马，但现在是绝对不可能的。出来混，迟早是要还的，这话用在此时的二强子身上，再准确不过了。

　　车太健听到嘎嘣一声以后，差点没昏厥过去，他怎么也想不到林熹报复起来竟会如此凶狠，一脚直接踩折了二强子的脚踝。对方只不过是他雇佣的打手，林熹就用此重招，作为始作俑者的他，对方又会怎么对付他呢？

　　车太健想到这的时候，头脑中充满了后悔，早知道是这样一个结果，打死他，也不赖报复林熹，此时想这些已无任何意义了，早知如此，何必当初呢？

　　就在二强子抱着腿哀嚎时，王老六蹲下身子迅速将那块抹布塞进了他的口中，同时沉声警告道：“你要是再敢叫出声音，老子把你的那条腿也废了！”

　　听到这话后，二强子强忍着剧痛，再也不敢发出半点声音，同时还冲着王老六不停的摇头，表示他再也不叫了。

　　林熹此时已从二强子身边走开，重新走回到车太健的对面，看着两腿微微颤动的车大少，他的嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，沉声喝问道：“车大少，现在轮到你了！”

　　车太健听到这话后，面如土色，忙不迭地溜须拍马道：“林少，我错了，我不是人，我不该对付你，求你放我一马，我下次再也不敢了！”

　　林熹听到这话后，嘴角的鄙夷之色更甚了，他沉声说道：“车太健，你有句话说对了，你不是人，连畜牲都不如！”

　　林熹说到这的时候，猛出一脚，狠狠踢在了车太健的左肋部。

　　车太健受此一击，下意识的一声惨叫——啊，可刚叫了一半，却被其硬生生的吞了下去。他挣扎着跪在地上，冲着林熹求饶道：“林少，你说得对，我是畜牲，我猪狗不如，求您饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”

　　看到眼前的这一幕，王老六和一干保安都傻眼了，他们也算是见多识广了，但无耻成车太健这样的还是第一次见到。

　　林熹将车太健的表现看在眼里，心里充满了不屑，如果把这样的人当成对手，那可真污了他的手，不过他也并不打算就此放过这货。之前林熹就说过要让车太健生不如死，此刻他正一丝不苟的践行着诺言。

　　“车大少，我听说车校长的本领很大啊，短短的一、两年的时间，竟将数十万的巨款全都挥霍光了，你信吗，我反正是不信。”林熹看似随意地说道。

　　车太健听到这话后，心里一苦，他想不到林熹竟将矛头转向了他老子身上，这让他很有点如芒在背的感觉。

　　“林少，你知道在这之前我一直待在美国，暑假的时候刚从那边回来，对于我爸的事情，我也不是很清楚，真是抱……抱歉了！”车太健边说，便一脸紧张地关注着林熹脸上的表情变化。

　　自从车晓儒被拿下以后，林熹对他的事情还是非常关心的。在倪凌薇一番刻意打听之下，他基本搞清了这案子的进展情况。

　　对于车晓儒有恃无恐的原因，林熹和倪凌薇有不同的看法。倪凌薇认为要想搞清这事，必须撬开车晓儒妻子的嘴，老公干的事情，她这个做老婆的没有理由不知道。

　　林熹却认为这事车晓儒的妻子还真不一定知道，但车太健却一定知道。要说原因的话，很简单，车晓儒既然和王国举的老婆搞到了一起，他就不会把什么事都告诉妻子。事发以后，他则更不会把这事告诉妻子，相比较而言，儿子才是最值得信任的，所以他将这事告诉车太健的可能性是极大的！


第672章 板斧的威力

　　看到车太健的表现以后，林熹的心头涌起一股欣喜之情，尽管他在矢口否认，但那游离的眼神却出卖了他内心真实的想法。看来他之前的推理应该没错，车晓儒把他认为最为重要的事情告诉最值得信赖的人——儿子车太健。

　　林熹之前担心的是车太健不知道这事，现在对方竟然知道，那他就放心了，从这种货色口中掏出点东西来绝不是什么难事。

　　想到这以后，林熹便冲着铁头和亮子说道：“这位是车少，你们俩认识一下，他的记忆力不太好，我们帮他恢复恢复！”

　　说完这话后，林熹边走到了一边，将场子让给了铁头和亮子。两人走上前去，冲着车太健阴笑了两声，铁头说道：“车少，听说疼痛感能刺激人的头脑，也不知是真是假，我们不妨来试上一试！”

　　车太健看到铁头和亮子两人走过来的时候，心里便怦怦乱跳个不停，两人身上虽穿着保安制服，但看那一脸的痞相，绝不是良善之辈。就在车太健考虑着是不是交代一点出来蒙混过关的时候，只听见嘭的一声闷响，铁头猛出一脚，扎扎实实的踢在了他的大腿上。

　　“王八蛋，之前的神气劲哪儿去了，你不是让老子待在车上别下来嘛，老子踹死你！”说到这，铁头抬起脚又狠踢了一脚出去。

　　“啊！”车太健一声惨叫，双手捂住被连踢两脚的右腿外侧，满脸痛苦的表情。

　　看到车太健的表情以后，铁头和亮子都撇了撇嘴，这货也太不经打了，你看他脸上的表情，活脱脱的如死了爹娘一般。

　　亮子见此情况，故作着急道：“铁头哥，你先休息一下，该轮到我了。看这小子的怂样也不可能知道什么重要的东西，干脆把他废了吧，省得浪费时间！”

　　铁头听到这话后，立即明白亮子的意思了，他这是在吓唬那货呢！“行，你看着办吧，动作快点，搞完以后去吃点东西，妈的，饿死老子了！”

　　听到亮子和铁头的对话以后，林熹和王老六相视一笑，这两个家伙平时看上去闷不作声，想不到竟也有蔫坏的一面。

　　这话听在其他人的耳朵里都无所谓，但听在车太健的耳朵里，无异于晴天霹雳，对方一开口竟然就要废了他，这样的话语完全超出了他的认知，一下愣在了当场，竟不知该如何应对了。

　　亮子瞥了一眼被吓呆了的车太健，心里暗想道，你真是傻逼，这点胆子竟也学人出来绑架勒索，真是不知死字怎么写。

　　为了让车太健醒过神来，亮子抬起脚来轻踢了两下他的小腿处，自言自语道：“嗯，就这儿，兵子帮我找件称手的家伙来。”

　　那个叫兵子的保安听到这话后，轻嗯一声，转身就往屋外走去。这儿是棚户区，斧子、榔头什么的几乎是家庭生活必需品，要找到这些东西并非什么难事。

　　车太健这时才醒过神来了，这个凶神恶煞的家伙让人去找斧子是要砸断他的腿呀！想到这以后，车太健傻眼了，这世上居然有这么变态的人，而偏偏又给他遇上了，这可真是了倒了八辈子的霉了。

　　车太健心里很清楚此时不是自怨自艾的时候，他必须及时化解眼前的这场危机，等这暴力男将斧头找来的时候，他这条腿就危险了。

　　意识到这点以后，车太健忙不迭地喊道：“林……林少，你说的那事我好像想起来一点，我把确实和我说过这事，你……你听到我说的话吗？林……林少！”

　　车太健此时真有点傻眼了，他注意到林熹只顾着和之前偷袭他们的那人讲话，眼睛压根看都没往这边看一下。

　　林熹之所以这么做，是因为他知道车太健这货是不到黄河不死心，要想让他把所有的东西都说出来，必须给其足够的压力，而现在亮子对他的威胁最大，没必要急着搭茬。

　　亮子将这一幕看着眼里，立即明白了林总的用意，于是冲着车太健怒喝道：“你小子咋呼什么，给老子安稳点，要不然的话，我连你的那条腿也给废了。”

　　听到这话后，车太健陷入了两难的境地中，他要是不开口的话，对方要断他的一条腿；他要是开口的话，则要断两条腿，尼玛，这世界上还有比这更苦逼的选择题吗？

　　就在车太健左右为难，不知如何是好之际，之前那个叫兵子的保安手上提着一柄锋利的斧头走了进来。“铁头哥，这是你要的斧子，要是不称手的话，那边还有榔头，我再去帮你取！”兵子也是个极品，一眼就看出了铁头的意图，便在一边添起了油加起了醋。

　　车太健的耳边传来咣的一声，只见一柄锋利的斧头落在了地上，见此情况，他真的吓住了，大声疾呼道：“林……林少，我求求你，让你别砸……砸我的腿，你想要知道什么，我都告诉你！”

　　就在车太健大声疾呼之时，亮子已经蹲下身子操起了斧头，并用另一只手往车太健的小腿上伸去。车太健见此情况，如触电了一般，快速将腿缩了回来，口中语无伦次道：“别……别过来，你不能这……这么对我，我……我是……”

　　听到车太健慌乱的大声疾呼，林熹和王老六对视了一眼，知道是时候审审这家伙了。

　　看到林熹终于往这边迈步了，车太健长出了一口气，迫不及待地喊道：“林……林少救救命，你想知道什么，我全都告诉你！”

　　林熹走到车太健跟前，阴沉地说道：“车太健，你搞搞清楚，现在不是我想知道什么，而是你想说什么，你愿意说，我们就勉为其难听一听，反正现在也没什么事情可做，老六，你说是吧？”

　　王老六听到林熹的问话以后，接口说道：“臭小子，有话快说，有屁快放，我们可没功夫和你在这耗着，弟兄们的肚子都饿了，一会还得去宵夜呢！”

　　车太健此时很有点哭笑不得的感觉，现在的情况是，不是人家要他说什么，而是他主动要说，人家愿不愿意听还两说呢？

　　尽管心里不爽到了极点，但车太健深知人在屋檐下，不得不低头的道理，此时他心里就算有再大的不满，也不敢表露出来，拿着斧头的那货正虎视眈眈的看着他呢！

　　“是，是，我刚才说错话了，是我有点事情想要说给林少和几位大哥听，请你们一定要给我一个面子，在百忙之中抽出时间来听上一听！”车太健慌乱地说道。

　　听到车太健的话后，林熹和王老六都有种忍俊不禁之感，这货不愧有个做大学副校长的老子，说起话来一套一套的，很有点出口成章的意思。

　　车太健说完以后，林熹故作无奈的对王老六说道：“老六，既然车少这么有诚心，那我们就勉为其难听一听吧，至于吃夜宵先等一等，应该要不了太长时间的，车少，你说是吧？”

　　“是，是！”车太健忙不迭地说道。

　　“是什么是，快点说呀！”亮子将斧头用力往地上一砸，怒声喝道。

　　“我……我爸在医院里的时候，告诉我他有点存款，就在老家的房间里。”车太健边说边用眼睛的余光打量着林熹和王老六。

　　听到这话后，林熹心里一松，看来他之前猜想的一点不错，车晓儒确实把他的藏钱之处告诉了车太健。

　　意识到这点以后，林熹冷声问道：“有点存款是多少，你别告诉只有一、两万或是七、八千，这些小钱我可没兴趣听。”


第673章 吓破胆了

　　车太健听到这话后，心里叫苦不迭，但脸上却丝毫也没有表露出来，低声说道：“林……林少，不止一、两万，大概有十七、八万左右，具体多少我也不清楚，我本来准备做完这事再去取的，谁……谁知……”

　　不得不说，车太健还是有点头脑的，尽管此时处于极为不利的境地，但他还是想方设法的将损失降到最低，并且编得很像那么回事。

　　听到车太健竟一口说出十七、八万出来，现场的人听后还是很吃惊的。这年头，他们一年的工资也就几千块钱，十七、八万，那可就是几十年的工资呀，他们怎么可能不动容呢？

　　林熹听到这话后，眯缝着眼盯住车太健，一言不发。车太健将林熹的表情看在眼里，只觉得心跳更快了！

　　“都说人老了，记性才会不好，车少，你年纪轻轻的，记忆力怎么也这么差的，亮子，麻烦你好好提醒车少一下。”林熹看似随意的冲着亮子说道。

　　亮子听到这话后，不假思索的冲着车太健说道：“他妈的，到这时候，你居然还敢不说实话，老子想饶你一回也不行了！”

　　在说这的同时，亮子便作势举起了斧头，满脸狰狞之态。

　　车太健见此情况，慌神了，忙不迭地叫道：“林少，我说，我全都说，求你让亮哥手下留情，呜……呜呜！”

　　此时让林熹等人目瞪口呆的一幕出现了，堂堂的车氏大少被吓得竟然失声痛哭起来，而且还有点一发而不可收之势。

　　亮子见此状况，心里暗想道，尼玛，老子又那么可怕嘛，只不过是随口一说而已，你还当真了。尽管心里这样想着，他还是抬起头来看了林熹一眼，那意思问是暂且放这货一马，还是再吓他一吓。

　　林熹从车太健的表现看出这货并不是在演戏，而是确实吓坏了，既然如此的话，那就没必要再吓唬他了。

　　林熹之所以让亮子再吓唬车太健一番，是因为他觉得车晓儒既然伸手的话，那就应该不止这点收获。十七、八万听上去虽然不少，但如果和车晓儒手中掌握的权力比起来，那可真不能算多了。

　　车晓儒当然不会少捞，同样他也不会瞒着自己的儿子，唯一的可能就是车太健藏私了，既然如此，林熹当然要再好好敲打他一番。从现在的结果来看，林熹的推论完全正确，车太健确抱有侥幸心理，想要蒙混过关。

　　看到林总微微摇头以后，亮子将斧子高高举起，用力往地上一砸，然后怒声喝道：“臭小子，老子再给你最后一次机会，你要是还哦不知道死活的话，那可别怪老子手中的斧头不长眼睛！”

　　车太健听到这话后，长出了一口气，忙不迭地说道：“亮哥，我再也不敢了，这次我一定知无不言，言无不尽。”

　　说完这话后，不等林熹等人提问，车太健便迫不及待地说道：“我爸一共有三十八万，都在我们老家里，十八万藏在楼梯间里，另外二十万埋在墙角下。”

　　经过刚才亮子那一番吓唬，车太健再也不敢有所保留了，把车晓儒那天让他从银行里提出来的钱全都说了出来。

　　车晓儒实则给车太健留了四十万，有两万被他提出来雇佣黑哥等人以及自己消费了，于是这会就变成了三十八万。

　　听到这话后，林熹觉得差不多了，三十八万，将近四十万，这才符合车晓儒这个应大副校长的手笔。

　　林熹虽不想和车太健计较了，但亮子却不想这么轻易的放过这货，他担心这小兔崽子耍诈，还有东西没说出来。

　　“小兔崽子，你竟还敢藏私，看老子不砸断你的狗腿！”亮子在说这话的时候，猛的举起斧头，冲着车太健的小腿砸了下去。

　　“啊——呜——”车太健一声大叫以后，将腿用力一缩，身子一紧，头往后一垂，竟吓得昏死了过去。

　　亮子并不是真要砸他，只不过想吓唬一下这货，看看他还有什么没交代的。尽管亮子将斧头举的很高，落下来的时候，力道却不大，当靠近车太健的小腿时，力道已全部卸去。

　　“行了，别比划了，这小子已被你吓得晕过去了。”王老六笑着提醒亮子道。

　　“擦，这小子也太没骨气了，我还准备再吓唬他一下呢！不对，哪儿来的臭味？”亮子一脸狐疑地问道。

　　听到亮子的话后，所有人都把注意力集中到了车太健的身上，只见他的裆部湿漉漉的，隐约还能看到一点淡黄色。

　　亮子离得最近，最先发现了问题所在，他连忙站起身来，闪到一边，怒声说道：“他妈的，真是晦气，你小子竟连屎尿都吓出来了，真是怂包一个！”

　　众人听到这话后，全都呵呵笑了起来，既笑车太健没骨气，也笑亮子晦气。

　　一阵哄笑以后，林熹和王老六走到了一边。车太健被亮子吓晕过去了，这说明他刚才说的那话是真的，再没有隐瞒了，这边的事情告一段落了，现在两人要研究的是接下来该怎么办。

　　林熹对王老六说道：“老六，一会还得麻烦你一下，把那货带到他的老家去，将钱提出来，然后一起送到公安局去。”

　　“林总，这点小事你就放心吧，我一定将其办妥，但把他们交给警方的话，刚才那什么，会不会惹出麻烦来呀？”王老六问道。

　　对付黑哥他们一伙，王老六是行家，此时却变成了一个菜鸟，不过他有一个优点，不确定的事情主动发问，这样便能避免犯错。

　　林熹看着王老六呵呵一笑道：“老六，你觉得这是警察是听一帮罪犯的，还是听我们这些好公民的，呵呵，你放一百二十个心，这是绝不会找到我们头上。”

　　车太健等人搞出这么大的事情，再加上车晓儒一个劲地和纪委的人装逼，在这种情况下，警察怎么会信他们的话呢？

　　除此以外，林熹也准备等天亮以后，给应天市公安局副局长李尚龙打个电话，将这事彻底摆平。

　　听到林熹的话后，王老六不好意思的讪笑两声道：“林总，你别介意，我就是个粗人，想到哪儿说到哪儿，只要你说没事，那我就放心大胆地去做了。”

　　“老六，今天的事情真是谢谢你了，等郝经理那边稳定了以后，我一定请兄弟们好好喝一杯，你替我告诉大家，我欠大家一顿酒，改天一定请！”林熹深有感触地说道。

　　王老六虽是粗人，但就是这样的人往往在关键时刻最靠得住，今晚就是一个印证。如果没有王老六的话，林熹绝不可能在这么短的时间内找到车太健，并将其拿下。林熹的这番话是发自内心的，他想以此来表示对王老六等人的感谢。

　　“林总，你这样说，可就有点把我们兄弟当外人了。从徐城到应天有段日子了，老六一直感觉没能帮上什么忙，这次总算逮着次机会了，我当然要竭尽所能，只是郝经理的事情，我……”王老六说到这停住了话头。

　　“行了，老六，这事和你没有关系，只是一次意外而已。”林熹安慰王老六道。

　　说到这，他略做停顿，继续说道：“老六，明早别忘了去领兄弟们的辛苦费，直接找倪总就行了，这儿的事情还得再放麻烦你一下，我先去医院了。”

　　王老六听后，连说了两声谢谢林总。

　　林熹和铁头、亮子以及其他的保安打了一个招呼，便往门外走去。上车以后，立即打着火，驾着车直奔淮江省人民医院而去。


第674章 郝父郝母

　　今晚如果不是郝欣妍受伤的话，对于林熹来说，将是一个非常美妙的夜晚。只要那三十八万交到警察手里，不光车太健完了，车晓儒也完了，从此以外，车家父子都不要想再给他带来任何麻烦。

　　林熹边开车，边想着躺在病床上脸色苍白的郝欣妍，之前的喜悦一扫而空，他很担心郝欣妍出事，那他将永远也无法原谅自己。

　　当车驶进省人医以后，林熹抬头看了一眼不远处的住院部，心里顿时涌起一股深深的不安之感。重生以后，他很少有这样的感觉，但今晚却异常的强烈，他觉得两条腿如灌了铅一般沉重，甚至有种不敢向前踱步的感觉。

　　林熹点上一支烟，两眼直视着住院部，他看了看手表，现在已是夜里一点一刻了，这时候郝欣妍的父母应该到了吧？林熹之所以没有立即上楼，就是想让心情平静下来，以便坦然的面对两位长辈。

　　当香烟燃尽以后，林熹用力将烟蒂甩在地上，然后昂首挺胸快步往住院部走去。

　　当推开特殊病房入口处的门以后，林熹看见病房外除了倪凌薇和郝东芩以外，还有一对中年男女，不用说，这一定是刚从南豫省赶过来的郝欣妍的父母——郝东阳和孙丹青。

　　看到林熹走过来以后，倪凌薇为郝东阳和孙丹青介绍道：“叔叔、阿姨，这是我刚才和你们说到的林熹。”

　　说完这话后，倪凌薇又冲着林熹说道：“林熹，这是郝叔叔和孙阿姨！”

　　“叔叔、阿姨好！”林熹恭敬的冲着两人鞠了一躬，恭敬地说道。

　　“林熹，你爸是林家强书记吧，我和他也算是老熟人了！”郝东阳开口说道，“欣妍的事情谢谢你了！”

　　看到女儿的样子，郝东阳的心里很是难过，但听身边的这女孩说，林书记得儿子救了女儿一命，他只得强打起精神和林熹打招呼。

　　听到郝东阳的话，林熹微微一愣，随即便明白是怎么回事了，一定是倪凌薇帮他在郝欣妍的父母面前说了好话，否则，郝父是不会这么说的。

　　意识到这点以后，林熹连忙说道：“叔叔，事情不是你想的那样，其实这事的责任完全在……”

　　林熹刚说到这，倪凌薇抢过了话头，疾声说道：“林熹，你不是说去抓凶手了吗，结果怎么样？”

　　林熹明白倪凌薇的意思，但他绝不会那么去做，在这之前，他早就打定主意了，不过面对倪凌薇的一片好心，他也不便推辞。

　　“叔叔、阿姨，祸害欣妍的凶手，已经抓到了，现在正押着他们去公安局呢！”林熹看着郝欣妍的父母说道。

　　看到女儿躺在病床上人事不省，这个消息可能是对他们最好的宽慰了。不出林熹的所料，听到这话后，郝父、郝母都长出了一口气，郝母甚至小声说道：“真该把这些丧心病狂的家伙千刀万剐！”

　　倪凌薇见此情况，连忙开口说道：“林熹，你和叔叔阿姨详细说说当中的过程，怎么这么快就找到他们的？”

　　林熹深知倪凌薇这么说的用意，但她话既然说出口了，郝欣妍的父母对此又异常关心，他不便拒绝，于是便将事情的来龙去脉详细的说了出来。

　　当听到林熹林熹说，他踩断了捅伤郝欣妍凶手的脚踝时，倪凌薇很是解气地说道：“林熹，你干的太棒了，这样的计划就是要让他受到惩罚，以后他才不敢再这么干呢！”

　　郝东阳和孙丹青听到这话后，心里的怒火也稍稍平息了一点。他们都是正经的生意人，压根和暴力就不沾边，看到女儿这种状态，他们杀了那凶手的心都有，更别说林熹只是踩断了对方的脚踝。

　　“林熹，欣妍的事情真是太谢谢你了，她有你这样一位同学真是她的幸运！”孙丹青看着眼前的少年欣慰地说道。

　　作为过来人，郝东阳和孙丹青一眼就看出林熹和他们家闺女绝不仅仅只是同学那么简单，但现在这种情况下，他们只能这么说。

　　“阿姨，你这样说我可承担不起，这事其实是因我而起，我想起叔叔阿姨……”

　　“咳，咳咳……”林熹刚说到这，倪凌薇就发出了强烈的咳嗽声，那意思是想阻止林熹再说下去，她之前费尽心机帮林熹开脱，他现在要是实话实说的话，那她之前可就是匣子点灯——白费蜡了。

　　林熹等倪凌薇咳嗽停了以后，沉声说道：“姐，我知道你是为了我好，但如果不把这事说出来，我会后悔一辈子的，你也不希望我一辈子都背着这个包袱吧？”

　　倪凌薇听到这话后，想想林熹说的也确有道理，与其一辈子背着这个包袱的话，还不如这会就将其说出来。

　　林熹见倪凌薇不再开口了，转过头来，对郝东阳和孙丹青说道：“叔叔、阿姨，我不知道凌薇姐之前对你们说了什么，但无论如何请你们都不要责怪她，他这么做完全是为了帮我开脱，你们有什么怒气都出到我的身上。”

　　“林熹，你……”

　　林熹冲着倪凌薇摆了摆手，示意她不要再说下去了，随后他顺着之前的话头对郝、孙二人说道：“下面我说的是事情的真相，请你们一定要相信我！”

　　听到这话后，郝东阳和孙丹青对视了一眼，从林熹出现以后，他们就觉得眼前这个叫倪凌薇的女孩好像有意在挡他的话头，这会他们终于知道其中的原因了。

　　看到郝欣妍的父母没有开口，林熹接着说道：“叔叔、阿姨，事情的起因凌薇姐应该都和你们说清楚了，我只想强调两点，其一，对方之所以绑架欣妍，其实是冲着我来的；其二，这一刀本来应该捅在我身上的，是欣妍帮我挡下了这一刀。”

　　林熹说到这略做停顿，继续说道：“叔叔、阿姨，事情就是这样的，你们要有什么怒气的话，尽管往我身上发吧！”

　　在说这话的同时，林熹往前走了两步，低垂着头，站在郝东阳和孙丹青的面前。

　　郝、孙两人听到这话后，一下子愣住了，在这之前，倪凌薇说是林熹救了他们的女儿，他们一直对林熹心存感激，想不到事情最后竟演变成了这样。

　　就在两人愣神之际，倪凌薇也走到两人跟前，低声说道：“叔叔、阿姨，对不起，我刚才骗了你们！”

　　郝东阳和孙丹青对视了一眼，两人虽对林熹有几分愤慨，但他们都能看出眼前的这个男孩绝不是惹是生非的主，这当中一定另有隐情。至于女孩，那更没什么说的了，对于她的做法，他们完全能理解。

　　郝东阳看了孙丹青一眼，然后冲着倪凌薇悄悄挪了挪嘴。孙丹青见状，当即便明白丈夫的意思了，她随即开口说道：“凌薇，你和阿姨到一边去，我有点事情想问你！”

　　倪凌薇听到这话后，轻嗯了一声，便和孙丹青、郝东芩走到了一边，她心里很清楚，郝欣妍妈妈的话，只不过是一个借口而已，实则是郝东阳有事要和林熹说。

　　倪凌薇能想得明白的事情，林熹也同样知道，从棚户区赶过来的时候，他就做好应对郝欣妍父母怒火的准备，他有足够的心理准备。

　　郝东阳强压住心头的怒火，对林熹说道：“你把事情的经过详细的说给我听，一个字也不要漏掉。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，随即便把他和车太健结怨，到车晓儒身陷囹圄，再到车大少蓄意报复的事情详细的说了出来，尤其是郝欣妍帮他挡那一刀的情况更是详尽的说了出来。


第675章 男女朋友

　　听完林熹的话后，郝东阳陷入了纠结之中，眼前的这个少年可是说是导致他女儿身受重伤的间接凶手，按说他应该狠狠惩罚这家伙才对，但从事情原委来看，这事似乎又怪不得他。如果惩罚了他，女儿醒来以后一定会怪罪他这个父亲的。

　　林熹把郝东阳的表现看在眼里，低声说道：“叔叔，这都是我的错，我没能保护好欣妍，害得她现在……您惩罚我吧！”

　　郝东阳听到这话后，下意识的抬起手来，大有一巴掌狠扇过去的想法。就在这时，他耳边响起一个喊声，东阳，不要！

　　郝东阳听出妻子的声音，犹豫了片刻以后，还是将手缓缓地放了下来。

　　看到丈夫收手了，孙丹青一颗悬着的心才放了下来，她虽和小姑子、倪凌薇走到了一边，但林熹说的每句话她都听在耳里。虽说从表面上，女儿的受伤和眼前这个少年有很大关系，但实则并不怪对方。

　　试想一下，女儿能帮他挡刀，两人之间的关系肯定非同一般，这会丈夫要是打了他的话，女儿醒来以后，要是知道这事的话，一定不会原谅他们两人。

　　虽说长期不再女儿的身边，但知女莫若母，孙丹青对女儿的个性再清楚不过了，她可不希望在这时候再伤女儿的心了。

　　孙东阳悻悻的将右手用力一甩，怒声说道：“你现在打算怎么办？”

　　孙东阳不是傻子，女儿既能为这小子挡刀，那就意味两人之间的关系非同一般，他这是想让林熹给他一个明确的说法呢！

　　孙丹青听到丈夫的这话倒是很赞成的，虽说眼前这个叫倪凌薇的女孩和林熹以姐弟相称，但作为女人她还是从中感受到了一丝不同寻常，女儿付出了这么大的代价，她可不希望最终变成竹篮打水一场空。

　　“我一定尽全力把欣妍医治好，等早晨医生上班以后，我和叔叔、阿姨一起过去问一下，医生说怎么办就怎么办，不考虑其他任何别的因素。”林熹沉声说道。

　　郝东阳听到这话后，脸上的表情稍稍缓和了下来，林熹的这个回答基本能让他满意。

　　孙丹青听到这话后，眉头却蹙了起来，虽说医治女儿是当务之急，但有些事情如果不乘现在这个机会说清楚的话，万一女儿要是有个闪失的话，那就不好说了。

　　孙丹青很是焦急的向丈夫使了一个眼色，当见其一脸木然的表情，她知道这事只有她亲自出面了。打定主意以后，孙丹青便抬脚往丈夫和林熹站立之处走去。

　　“林熹，你和我们家欣妍之间不只是普通同学关系的话，否则他也不会为了你挨这一刀。”孙丹青站定身子以后对林熹说道。

　　林熹听到这话后，微微一愣，随即开口说道：“阿姨，我和欣妍却不只是同学，我们是男女朋友关系，本来想等春节的时候再向二老说明的，谁知出了这样的事情，所以……”

　　自从和郝欣妍有了那层关系以后，林熹就一直到把对方当成他的女朋友了，这会说起这话来倒也不算别扭。

　　林熹的话完全出乎了孙丹青的意料之外，她本以为这小子要忸怩一番，想不到他竟如此大方地说了出来。这样一来，反倒搞得她有点被动了。

　　“林熹，听到你这话，阿姨很欣慰，好了，没事了，我相信欣妍的眼光！”孙丹青说这话的时候，声音虽不大，但心情却很不错。

　　倪凌薇将林熹和孙丹青的对话听在耳朵里，心里暗想道，这事算是摆平了，就是不知欣妍的伤势怎么样，除此以外，尽量少让赵怡出现在这儿，否则又是一件麻烦事！

　　想到这的时候，倪凌薇狠瞪了林熹一眼，心里暗想道，林小熹，你就不能少惹点事，害得我整天提心吊胆的。

　　郝欣妍的伤势虽然严重，但并未引其感染，第二天中午的时候便醒了过来。经过三、四天的恢复，情况有所好转，医生断言不会有事了，再治疗一段时间就可以出院了。

　　郝东阳和孙丹青是第五天的早晨离开应天回南豫的，在临走之前，准翁婿俩单独聊了将近一个小时。至于这么长时间，究竟聊了一些什么，并没有人知道。

　　姑妈郝东芩在当天下午也回了清源，她本想在这待到郝欣妍的出院的，但单位突然打来电话，说有点急事需要她回去处理一下。郝欣妍知道以后，便硬逼着其回去了。

　　看到三人先后离开，倪凌薇长出了一口气，自从郝欣妍醒过来以后，她的心思就主要放在了赵怡身上。经过她的巧妙周旋，赵小怡只和郝家三人见了一次面，倪凌薇帮其以郝欣妍的同学遮掩，倒以没出什么事。

　　林熹从病房里走出来，看到倪凌薇正一脸疲惫地坐在走廊上的长椅上，他走过去，坐下身子，轻声说道：“姐，这段时间辛苦你了，谢谢！”

　　倪凌薇本来是身心俱疲，听到这话后，脸上露出一丝欣慰的笑，轻声说道：“臭小子，算你有点良心，不过姐辛苦一点倒没什么，你的问题可就大了，现在这种情况，你准备怎么处理？你呀，让姐说你那什么好！”

　　林熹听到这话后，不好意思的抓了抓头，故作憨厚道：“姐，你也知道这事不是想控制就能控制得了的，就拿我们之间的事情来说，那次……”

　　倪凌薇想不到林熹竟然把话题扯到了她的身上，一脸紧张前后张望了两眼，怒声说道：“臭小子，你要死啦，谁让你说我们之间的事情的，我问你怎么处理那两个之间的事情，早知道你如此忘恩负义，我就不帮你了，哼！”

　　林熹听到这话后，一点也不着急，沉声说道：“姐，我们华夏国有句老话，车到山前必有路，船到桥头自然直，我现在也不知该怎么办，走一步算一步吧！”

　　倪凌薇听到这话后，狠狠的剜了林熹一眼，低声提醒道：“这个还好说，我担心的是那个，这两天她好像感觉到了一点什么，基本都没怎么过来！”

　　听到倪凌薇的话后，林熹才想起来，和两天确实没怎么见赵怡，随即低声问道：“姐，你知不知道怎么回事，她不会知道那事吧？”

　　林熹口中的那事自然指的是他和郝欣妍父母谈论男女朋友那事，当时在场的除了郝家的三人以外，就他们两人在场，赵怡应该不知道才对，正是因为这样想的，林熹才有此一问。倪凌薇听后，思索了一番以后道：“应该不是这事，我感觉她可能从我的言谈举止中感觉到了一点什么，要知道这两个丫头的智商可都是挺高的，至少比我要高。”

　　林熹听到这话后，深以为然，以赵怡和郝欣妍的能力考华清、燕大都没问题，这样的女孩智商自然不是一般的高。

　　郝欣妍重回应大的时候，学期已临近结束，尽管落了一个多月的课，但郝大才女却有信心在接下来的半个多月时间里迎头赶上，至少不挂科。

　　随着元旦、春节的临近，家电卖场的生意渐渐火爆起来，林熹这段时间的注意力几乎都集中在这上面。尽管身体上累得不行，但他的心情却是挺开心的。

　　一个多月前，车太健因绑架伤人案被警方捉拿归案后，车晓儒也很快认罪服法了。此时，应大校园里的师生才彻底认清了这对父子的真是面貌，很是将其口诛笔伐了一番。

　　林熹得知这消息以后，心情不是一般的好，没有人比他更清楚这对父子之间的所作所为了，现在总算是遭到了应有的惩罚，他的心情可想而知。


第676章 提携和提鞋

　　了结了这事以后，林熹便把他的注意力全都放在了卖场经营上。随着双节的临近，卖场的生意好了，这也意味着东盛和国宁之间将会展开一场更为残酷的竞争。

　　两个卖场从国庆开业以来，一直明争暗斗，东盛虽占据优势，但国宁也不是全无还手之力，双方之间只要稍有不慎，就有可能被对方斩落马下，彼此都不敢松劲。

　　为了更好的掌控家电卖场的销售情况，林熹这段时间都住在卖场的宿舍里的，早晨则由卖场去学校上学。

　　这天早晨，林熹走进校园以后，就觉得那些认识不认识的同学都向他头来怪异的目光，这些目光中有好奇，有钦佩，还有一些他也说不清道不明的东西。

　　林熹见此情况，心里犯起了嘀咕，他甚至悄悄摸了摸脸上和衣裤，没感觉到有什么异常之处呀！

　　就在林熹觉得一脸好奇之际，耳边突然传来一声招呼，林熹，等等我，林……

　　林熹转过头来看见是赵毅，手上还拎着早饭，看那分量应该是他和冯东胜两个人的。林熹在停下脚步的时候，还注意到前后左右的同学似乎都在对着他指指点点，小声一轮这什么，这使得他心中的疑惑更甚了。

　　赵毅走近林熹以后，用力在其肩膀上拍了一下，故意大声说道：“你这家伙怎么到现在才过来，走，回宿舍吃早饭去！”

　　说完这话后，赵毅不等林熹开口，便冲其小声说道：“哥，别开口，和我去宿舍！”

　　林熹听到这微微一愣，但他还是跟在赵毅后面往宿舍走去了。在应大校园里，如果要数林熹可以信任的人，除了两位红颜知己以外，赵毅和冯东胜绝对可以排在三、四位，不管怎么说，赵毅也不可能害他的。

　　林熹和赵毅勾肩搭背的往宿舍走去，一路上遇到的同学和之前的那些差不多，都冲其投来各种各样的目光。林熹本想问一下赵毅是怎么回事的，见此情况，他便理智的闭上了嘴。

　　进入宿舍以后，冯东胜刚从刷完牙，看到林熹以后，他一脸惊讶地说道：“林哥，你还真早呀，一路上没遇到一、两个崇拜者要以身相许神马的？”

　　赵毅和冯东胜受林熹的影响，现在说话很有后世的感觉，神马浮云时不时的从他们口中蹦出来。

　　林熹见此情况，一脸郁闷地说道：“这究竟是怎么回事，我怎么感觉成了动物园里的动物一般，谁都要驻足看上两眼！”

　　“怎么，这么大的好事，你还没有知道吗，用你经常挂在嘴边的话来说，你真是out了！”冯东胜很是装逼地说道。

　　“东胜，到底怎么回事，快点告诉我，刚才在路上就想问毅子了，但看到那帮家伙虎视眈眈的样子，我硬是忍住了没开口。”林熹很是不爽地说道。

　　没有人喜欢被其他人像动物一样围观，林熹也不例外，进入校园以后遇到的一幕幕，让他不爽到了极点。

　　赵毅听到林熹的话后，对冯东胜说道：“东胜，你就别在逗林哥了，快点把那张报纸拿出来给他看！”

　　林熹听到这话后，心里已经，暗想道，莫不是报纸上有与我相关的东西，我说怎么这么多人莫名其妙的盯着我看呢，原来是这么一回事，不过这报纸上到底写了什么呢？

　　冯东胜回身拿过一份报纸递给林熹，羡慕地说道：“头版头条，林哥，你现在可是应天大学里的名人了，求提携！”

　　“你要帮我提鞋啊，那太好了，一会去上学的时候，帮我把那双两个月没洗的球鞋提上。”林熹边说，边用眼睛往报纸上扫去。

　　冯东胜听到这话后，一下子没反应过来，等赵毅在那捂着嘴笑个不停的时候，他才醒过神来，当即怒声说道：“此提携非彼提鞋，没文化真可怕！”

　　林熹此时已无心和冯东胜斗嘴了，他两眼直视着昨晚《应天晚报》的头版头条——《在校大学生做老板，你信吗？》。

　　这篇文章写的就是林熹和他的东盛家电卖场，其中虽有部分夸大之处，总体还是比较真实的，文章在末尾特意指出，这位在校大学生老板不光拥有东盛家电卖场，还涉足其他行业，甚至中学时，就开始做生意了。

　　林熹听到这话后，面色阴沉，眉头紧蹙，但从这篇文章来说，没有任何问题，但由于多了两个字，其中的意思就变得有点让人捉摸不透了。大学生老板就大学生老板，偏偏在前面加上“在校”两个字，这就有点耐人寻味了。

　　林熹心里很清楚，这篇文章要是放在后世的话，别说引起轰动，甚至连报纸都上不去，大学里开始创业的年轻人比比皆是，老板则更不是什么新鲜的词汇，但眼下却不行。

　　现在距离伟人的南巡讲话过去将近两年时间了，在这两年时间里，路线方面的争论少了，人们的思想也基本统一到经济发展的这条主线上来了，否则，东盛家电卖场的生意也不会如此红火。

　　这一切看上去对林熹是有利的，但坏就坏在他是个在校大学生，学生当以学业为重，边上学边经商，这可是典型的不务正业呀！

　　林熹将这篇文章认认真真的从头读到尾，心里猛的冒出一个想法，这会不会是谁想借机整我？嗯，很有可能！

　　就在林熹意识到可能有人想借助此事惹是生非时，应天大学校长办公室里，校长钟孝昆和副校长黄长河正对面而坐。从脸上的表情一眼就能看出两人此刻心里不爽，而且很不爽。

　　“钟校，我觉得这完全是有人成心搞事，否则他干嘛把应天大学这四个字放在最前面呢，这不就成心想绑上我们吗？”黄长河愤愤不平地说道。

　　钟孝昆此时心里的想法和黄长河是一样的，但作为一校之长，他更为稳重，就算心里也什么想法，也不会直接表露出来。

　　黄长河见钟孝昆不搭茬，只是和他要了一支烟悠然的点上了火，心里很不是滋味。车晓儒出事以后，黄长河得到重用，一举超过了管副校长，成为应大的二把手。正当他想大展拳脚，好好干一番的时候，却遇到这样窝心的事情，怨气自然就大了。

　　钟孝昆瞥了一眼黄长河，沉声说道：“长河，别着急，我也觉得这事是有人可以在搞事，但关键是怎么找出这个人来？”

　　钟孝昆之所以认定这事是有人刻意为之，是因为当初车晓儒提到林熹开办家电卖场的事情，他便硬是将其压了下来。这么做的用意很简单，钟孝昆不想因为这事让百年应大成为那些所谓的专家学者们挂在嘴边的对象，他虽说是一校之长，但却承担不起那样的责任。

　　就在他以为这事尘埃落定的时候，却突然冒出这样一篇文章出来，这让钟孝昆有种心神不宁的感觉。他意识到应大极有可能因为这事被推到风口浪尖上，这可不是他希望看到的结果，因此他竭力想找到搞事之人。

　　黄长河听到这话后，眉头紧蹙了起来，他刚才只顾着生气，却没有想应对之策，经过校长的提醒，他也调整了思考方向。事情已经发生，再怎么抱怨，也解决不了任何问题，不如换个角度来思考，想方设法将影响降到最低。

　　“钟校，我觉得写这篇文章的人对于整件事情了解的非常清楚，依我看的话，这个叫如歌的记者应该接触过相关的当事人，否则他绝写不出这样的文章来。”黄长河说道。


第677章 不是我做的

　　职业使然，黄长河对于报纸上的文字非常敏感，他能感受到许多普通人无法感受到的东西，这也便于他得出相关的结论。

　　钟孝昆听到这话后，脸上一喜，下意识的脱口而出道：“长河，我也有这样的想法，看来我们俩是不谋而合呀！”

　　得到钟孝昆的认可，黄长河的心里很开心，他接过话头道：“钟校，一会我去把林熹叫过来，他不会接受过这个如歌的采访吧？”

　　钟孝昆听到这话后，没有开口，虽然他感觉到那个小伙子应该不会，但在把这事调查清楚之前，他也不敢打包票。

　　“行，你和他接触一下也好，但注意方式方法，不要先入为主，我觉得这方面的可能性不大！”钟孝昆提醒黄长河道。

　　黄长河听后，说道：“放心，钟校，我心里有数，等找他谈完以后，我再向你汇报！”

　　说完这话后，黄长河便站起身来往校长室的门外走去了。

　　黄长河离开以后，钟孝昆下意识的往沙发上一躺。这段时间，他思想上的压力很大，车晓儒的事情虽说是他个人的问题，但作为一校之长，不可否认，也要承担一部分责任的。

　　这个问题给钟孝昆造成了一定的困扰，但他却并没有太放在心上，不管怎么说，他自己只要不贪不占，这事就对他不会有太大影响。

　　今天这事却不然，如果处置不当的话，不光他这个校长要跟在后面倒霉，甚至有可能把应大牵扯进去，这是钟孝昆无论如何也不允许其发生的事情。

　　打定主意以后，钟孝昆便站起身来走到办公桌前，将他的私人电话簿找出来，查找了一番以后，他拨打了一个号码出去，“喂，魏主编，你好，我是应大的钟孝昆呀，中午有没有时间，我想请你吃个饭。”

　　电话那头的人不知说了句什么，钟孝昆立即说道：“行，那中午就玉玲珑大酒店见，靠近你们报社，方便一点，不麻烦，行，行，那就中午见了。”

　　挂断电话以后，钟孝昆轻出了一口气，现在虽有点雾里看花，不甚明了，但只要中午这顿饭一吃，他便全都清楚了。

　　就在钟孝昆打电话的时候，林熹已进了副校长办公室的门了。

　　黄长河关上门以后，面带微笑地说道：“林熹来了，坐吧，我帮你倒杯水！”

　　由于赵怡和周彤的关系，林熹和黄长河之间也算是老熟人了。从某种角度来说，黄长河能坐上现在的位置还是拜林熹所赐。如果不是他将车晓儒搞掉的话，黄长河就是再怎么努力，也不可能排名第二来。

　　听到黄长河的话后，林熹忙不迭地说道：“黄校，您坐，我自己来！”

　　黄长河也没和林熹客气，不过他还是等林熹倒好水，才坐下来。

　　林熹对于黄长河找他的目的很清楚，入座以后，他便开门见山道：“黄校，您找我是不是为了应天晚报上的那则报道？”

　　黄长河听到这话后，脸上露出了几分欣赏的神色。通过他与林熹的接触，以及其与车家父子斗法的事情，黄长河能看得出来，这个年轻人是个聪明人，和聪明人谈话就是省事。

　　“林熹，你既然这么问了，那我也不和你藏着掖着了，我刚从钟校长的办公室过来，他对这事也很关心，你能具体说说这究竟是怎么回事吗？”黄长河不动声色地说道。

　　尽管他觉得林熹主动把这事爆出去的可能性不大，但正如钟孝昆说的那样，在事情完全搞清楚之前，一切皆有可能。

　　听到黄长河的话后，林熹一下就明白对方的意思了，他接口说道：“黄校，你要是问别的事，我也许还能说出个子卯寅丑来，但这事，我却帮不上你的忙，因为我也不知道这究竟是怎么回事，我也是早晨到学校以后，才知道这事的。”

　　尽管看林熹的样子不像说谎，但黄长河还是追问了一句，林熹，你的意思是这个记者事先并没有采访过你，你也不知道这事？

　　“黄校，我如果想借助这事炒作的话，应该在东盛家电卖场开业的时候，而不是现在，你说是吧？”林熹不答反问。

　　林熹这么说的用意很明白，他如果接受采访的话，目的只有一个那就是拉动东盛家电卖场的人气，而如果他真要是想那么做的话，开业之时无疑是最好的时机。

　　听到林熹的这话后，黄长河没有立即开口，沉思了一会，他才压低声音说道：“林熹，这事如果不是你做的，那就说明有人想利用这事做文章，如此一来，无论对你，还是对学校而言，都不是一件好事。”

　　林熹听到这，轻点了一下头，沉声说道：“黄校，不瞒您说，我刚才也在思考这个问题，但我实在想不出来谁会这么去做。”

　　说到这，林熹略做停顿，接着说道：“黄校，有您和周彤、赵毅的关系，我想到哪儿就说到哪儿了，要是有什么说的不对的，你可不要介意。”

　　看到黄长河点头以后，林熹继续说道：“如果那位还在学校的话，那我倒知道是谁做的，但现在他们父子俩都已经被关进去了，我实在想不出来谁会这么干！”

　　林熹的这话虽然说的很是果断，但实则他还是有所保留的，除了车家父子以外，最有可能干这事的就是国宁电器的人，但他们要想搞清报纸上的那些细节似乎并不是一件简单的事情，这也是他最为疑惑的地方。

　　林熹此时并不知道钱程就是国宁电器的少东，如果知道的话，他也许就不会这么想了。

　　听完林熹的话后，黄长河沉声说道：“行，这事我知道了，既然不是你干的，那我就再通过其他途径打听一下，对了，你要是有路子的话，也多留点心。我们一定要尽快消除这事带来的影响，否则，时间一长的话，指不定会出什么乱子呢！”

　　“黄校，您放心，我一定竭尽所能，尽快把这事搞清楚，给您和学校添麻烦了，真是抱歉！”林熹诚恳地说道。

　　黄长河关心这事虽说是站在应天大学的立场上的，但不管怎么说，这也是在帮林熹的忙，所以他真诚的向对方道谢。

　　从黄长河的办公室出来以后，林熹越发坚定的尽快把这事搞清楚的念头，正如黄副校长说的那样，时间长了，指不定出什么乱子呢！

　　林熹走了以后，黄长河没有耽搁，立即站起身来往钟孝昆的办公室走去。

　　将和林熹之间的对话原原本本的说了一遍以后，黄长河接着说道：“钟校，我觉得林熹不像是在撒谎，另外正如他所说的那样，他如果真想借助这事炒作的话，完全可以提前到东盛开业的时候，而不是现在。”

　　听完黄长河的话后，钟孝昆深以为然的点了点头，他开口说道：“长河，我中午约了晚报的魏主编吃饭，到时候你也一起过去。”

　　黄长河听到这话后，心中一喜，忙不迭地答应了下来。

　　林熹正常中午都在学校里吃饭，但是今天中午放学以后，他让郝欣妍帮其向赵怡打个招呼，他有点事情回卖场去吃了。

　　郝欣妍听到这话后，开心地点头答应了。自从她康复回到校园以后，林熹每次吃午饭的时候，都会叫上她。开始的时候，郝欣妍面对赵怡还有点不适应，三两天以后，他也就坦然了，现在更是习以为常了。

　　林熹本来也有点担心赵怡发飙，但事实并不像他想的那样，赵怡虽没表现的太过热情，但至少也没明显的不高兴，这让他放心不少。


第678章 绝非巧合

　　今天，林熹没心思顾及两个女孩的感受，他要回卖场把这事和倪凌薇好好商议一下，看看能不能从第三者的角度得到一点收获。

　　看到林熹以后，王月芹开心地说道：“儿子，你在报纸上的样子真是帅呆了，为此，我特意打了一个电话给你爸，他让你回来以后，回个电话给他。”

　　林熹听到这话，便不着急去找倪凌薇了，而是先给老爸回了电话。林家强在电话里说的和黄长河说的差不多，林熹听后，越发觉得这事必须得小心谨慎的处理，否则极有可能因此陷进去，那可就得不偿失了。

　　当老爸问及需不需要他帮忙时，林熹果断的回绝了，这事虽然看上去扑朔迷离，但他相信他还是有能力摆平的。

　　听到儿子拒绝以后，林家强在电话那头说道：“林熹，既然你要自己处理，那就果断一点，这事怠慢不得。”

　　林熹听后轻嗯了一声，和老爸道了一声再见，便挂断了电话。

　　王月芹将丈夫和儿子的对话听在耳里，心里很是疑惑，在她认为这事打着灯笼也难找的好事，怎么父子俩反倒忧心忡忡呢？

　　“林熹，到底是怎么回事，你和妈好好说说！”王月芹冲着转身准备走人的林熹说道。

　　林熹听后，转过身来，说道：“妈，没事，放心吧，您儿子一定能摆平的！”

　　“林熹，你……”

　　“妈，相信我，您的儿子是最出色！”林熹说到这，特意冲着老妈举了举拳头，以示他的信心。

　　林熹重生以后的一个重要心愿，就是让老爸、老妈比前世生活得更好，更开心，他是绝不会让他们为他操心的，他拒绝了老爸的帮助，安慰老妈都是源于这点。

　　林熹走进副总经理的办公室时，倪凌薇正在研究那份报纸。看到林熹走进来以后，倪凌薇说道：“林熹，这个报道不简单呀，怕是有意针对你来的！”

　　林熹听到这话后，心里很是欣喜，经过一段时间的历练，倪凌薇的眼界远非昔日可比，一眼能看出报道中的猫腻就是明证。

　　“我也觉得有点不对劲，这才回来想和你商量一下。”林熹一脸淡定地说道。

　　“哦，说说看，你是怎么想的？”倪凌薇开口说道。

　　林熹把他的想法简单的和倪凌薇说了说，随后有把黄长河找他谈话的内容说了一遍。

　　听完林熹的话后，倪凌薇一脸郑重地说道：“如此说来，这事确实不简单，下午我宣传部找一找朋友，应该能搞清楚怎么回事。”

　　听到这话后，林熹点了点头，事已至此，只能这么办了，不过好在这事应大也会出面，所以他倒也不用太过着急。

　　下午，第一节课下，林熹就接到了倪凌薇的传呼，他连忙回了个电话过去。前段时间，林熹就准备办一个大哥大了，每次回个电话，都要去找公用电话很不方便。模拟手机的信号虽然很一般，但也有聊于无，只不过这段时间一直忙着卖场和车家父子的事情，他还真没抽得出时间来。

　　倪凌薇在电话里说，这个如歌只是一个小记者，他身后应该还有人，她让朋友正在查，估计要迟点才能有消息。

　　林熹听后，心里很是感激，让倪凌薇顺其自然，不要勉为其难，从目前看，这并不是什么大不了事，太关注了，反倒容易出事。

　　倪凌薇说她心里有数，让林熹这两天当心点，随即就挂断了电话。

　　当天晚上，倪凌薇和钟孝昆同时获得了消息，这事是应天晚报的副总编辑李余舟搞出来的，那个叫如歌的记者只不过是受他的一杆枪而已。

　　林熹听到倪凌薇的介绍后，一头雾水，他别说认识李余舟，就连这名字都是第一次听说，他实在搞不清楚对方怎么会针对他的。

　　就在林熹疑惑不解之际，办公桌上的电话突然响了起来。电话是黄长河打来的，这点很出乎林熹的预料，对方在电话里拐弯抹角的说了一大堆，归根结底还是问他，有没有得罪应天晚报社的什么人。

　　林熹听后，直言不讳道：“黄校，你是不是想问我是不是认识他们的副总编辑，我可以负责任的告诉你，我连见都没见过这个人，更别说结怨什么的了。”

　　黄长河对林熹已经知道是李余舟搞的鬼很是意外，不过他却丝毫也没有表露出来，简单说了两句场面话以后，就挂断了电话。

　　黄长河把话筒放下以后，对坐在沙发上的钟孝昆说道：“钟校，林熹不认识李余舟，但似乎他知道这是和姓李的有关了。”

　　钟孝昆听到这话，倒并不吃惊。林熹既然能独自搞出这么大规模的卖场来，一定有他的关系和路子，他能打听到的消息，对方一定也有渠道能够获取。

　　“既然这事和林熹无关，那这个姓李的是怎么回事呢，总不至于吃饱了撑着了吧？”钟孝昆一脸郁闷地说道。

　　钟孝昆心里确实郁闷，当得知这事竟是应天晚报的副总编辑授意的，他便将其与这位李总编辑之间的来往情况梳理了一下，最终得出的结论是他除了和对方吃过两次饭以外，彼此间便没有任何交接。

　　尽然如此的话，那这位李副总编便不是冲着应大来的，剩下只有一种可能，他是冲着林熹去的。在这种情况下，钟孝昆才让黄长河给林熹打了电话。现在反馈过去的信息是林熹压根就不认识这人，他这心里便更郁闷了。钟孝昆很想找李余舟问一问，你这搞的就究竟是哪一出，但这事他最多只是在心里想想，绝不可能真那么去做的。

　　黄长河听到这话后，低声说道：“钟校，你也别太着急了，从现在的情况来看，也并未引起太大的反响，要是就这下去的话，倒也没什么问题。至于姓李的那般，我会多加关注的，一定能找出其中的原因来。”

　　钟孝昆听到这话后，暗暗点了点头，从目前的情况来看，还不算太糟，《应天晚报》虽说在应天以及周边县市的影响较大，但毕竟偏于一隅，影响有限得很。

　　“行，暂时只能这样了，长河，你这两天把其他事暂且放一放，重点盯一盯这事。”钟孝昆一脸严肃地说道，“这事可不能出差错呀，你我都承担不起这个责任呀！”

　　百年名校的声誉确实不是哪一任校长、副校长能承受的，这也是钟孝昆的肺腑之言。

　　钟、黄二人搞不清楚应天晚报社的副总编李余舟为何会针对这事突然发力，倪凌薇的朋友同样没查找到有价值的线索，最终得出的结论是这可能仅仅只是一个巧合，他并没有什么明确的目的。

　　林熹听到倪凌薇的描述后，心里很不以为然，他知道这事绝非巧合，否则李余舟不会让一个小记者执笔的，另外李副总编也无法掌握如此多的第一手资料。

　　尽管没有搞清楚李余舟所为何来，但林熹倒也没有太过担心，随着时间的推移，这事的影响渐渐淡了下去。这事除了进一步提高他在应大的名声和人气以外，似乎并没有带来其他影响。

　　就在钟孝昆、黄长河、林熹、倪凌薇都以为这事随着时间的流逝将就此过去式的时候，又有了新的发展，这次的影响之大，出乎了所有人的预料之外。

　　早晨第一节课下，林熹挂在腰间的传呼机突然剧烈震动了起来。一看上面的号码是倪凌薇呼的，林熹的心里便有一种不祥之兆。凭着他对倪凌薇的了解，如果不是有什么突发事件的话，对方是绝不可能在这时候传呼他的。
第679章 风暴升级

　　林熹毫不犹豫的跑到校门口的公用电话亭，给倪凌薇回了一个电话。

　　电话接通以后，倪凌薇焦急地说道：“林熹，不好了，出大事了！”

　　林熹听后，心里咯噔一下，不过他还是强迫自己冷静下来，沉声说道：“姐，别着急，有什么事慢慢说！”

　　倪凌薇快速做了两个深呼吸，这才开口说道：“林熹，那篇文章今早被《华夏日报》转载了，就在时事杂谈栏目下，这可怎么办才好呢？”

　　林熹听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下。他当然知道林熹说的那篇文章指的是什么，这样的文章竟然登载在了《华夏日报》上，尽管林熹有两世为人的经历，他还是感觉到了这事的棘手。
《华夏日报》被誉为国家的喉舌，这样的文章登载在上面会产生什么样的影响，谁也说不清楚。这种情况是林熹最不愿意看到的，现在偏偏出现在了他的面前，重生以后，除郝欣妍受伤以外，他第一次感觉到了慌乱。

　　“凌薇姐，这事我知道了，我先看一看《华夏日报》，等中午回去，我们再具体商量这事。”林熹急切地说道。

　　倪凌薇深知这事的严重性，听到林熹的话后，他也是轻嗯了一声，说了一句中午见以后，就挂断了电话。

　　林熹付了电话费以后，顺手买了一份《华夏日报》。光听倪凌薇说，无法做出准确判断，林熹需要仔细研究一下报纸，看看究竟是怎么回事，才能有针对性的做出判断。

　　进入校园以后，林熹没有再去教室，而是直接回了宿舍。大学里翘课并不是什么新鲜事，也用不着郑重其事的请假，很有点民不告，官不究的意思。

　　回到宿舍以后，林熹将新买的报纸仔细研读了一遍。《华夏日报》只是做了一个转载，既没有加社论，也没有任何倾向性的言论，给人的感觉，他们就只是一个搬运工。

　　林熹感觉到这事和《华夏日报》无关，这篇报道的出现纯属偶然，因为这个事情确实很有探讨的价值，将其登载出来并不足为奇。

　　搞清楚这点以后，林熹心里暗暗松了一口气，应天晚报社有人可以针对的话，他还能想点办法，如果对方的关系能直通华夏日报社的话，那可就麻烦了。

　　尽管如此，林熹的眉头还是紧蹙了起来，《华夏日报》一个不经意的转载无疑将他推到了风口浪尖，在这样的大环境下，最终的结果如何，林熹心里一点底也没有。

　　重生以后，几乎所有的事情都在他的掌控之中，唯独这事例外，林熹很不喜欢这种失去掌控的感觉，这让他的心里很是不爽。

　　要说林熹的心情不爽，应天大学校长钟孝昆的心情比他还要不爽。本以为这事就此打住了，想不到风云突变，《华夏日报》一则看似不经意的报道就将应天大学推到了风口浪尖上，让他很有种前途难测、生死未卜之感。

　　黄长河看到钟孝昆的脸色不好，将身子往沙发前挪了挪，低声说道：“钟校，着急也没用，现在我们唯一能做的只能是静观失态的发展了，说实话，到这个层面，不是我们努力就能解决得了问题的。”

　　钟孝昆听到这话后，长叹一声，道：“是呀，现在这事确实超出了我们的掌控范围，只能走一步算一步了，只是如果就这么……，我还真有点不甘心啊！”

　　应天大学在钟孝昆执政的几年时间里发展还是非常迅速的，尤其是近一、两年，随着那场大争论的尘埃落定，钟孝昆正想大展一番拳脚呢。现在随着这一意外状况的出现，这一切极有可能戛然而止，作为一校之长钟孝昆此时的心情可想而知。

　　钟孝昆心里不爽，黄长河同样也不痛快，他好不容易被委以重任，如果钟孝昆因此离开的话，那他的命运也好不到哪儿去，作为一个高级知识分子，皮之不存毛将焉附的道理，他再清楚不过了。

　　“钟校，我觉得这事得一分为二的看，我们也不要太悲观了，这事对应大而言，说不定不光不是坏事，反倒有可能成为一件好事呢！”黄长河安慰钟孝昆道。

　　黄长河这话倒也不完全是空穴来风，现在应大被推到了风口浪尖上，这样一来，虽存在非常大的风险，但也有可能获得巨大的收益，属于机遇与挑战并存。

　　听到黄长河的话，钟孝昆的脸色微微缓和了下来，他轻叹一声，地声说道：“长河，说句心里话，我宁可不要这样的机遇，也不想像现在这样，心里搞的玄乎乎的！”

　　黄长河听到这话后，心里暗想道，谁也不想搞成这样，不过这事可不以你我的意志为转移呀！尽管心里这么想着，但黄长河却没有说出口，只是轻嗯了一声，什么话都没说。

　　就在钟、黄两人端起茶杯准备喝茶的时候，电话铃声突兀的响了起来。钟孝昆刚准备起身去接，却猛的想到了什么，对黄长河说道：“长河，你却接一下，看看是谁打来的电话。”

　　黄长河听到这话后，心里微微一愣，立站起身来去接电话了。刚喂了一声以后，黄长河的眉头就是一蹙，冲着话筒说道：“不好意思，我们钟校现在不在学校，这事我做不了主，等他回来再说，抱歉，抱歉！”

　　说到这以后，黄长河不给对方再开口的机会，直接挂断了电话。

　　“记者？”钟孝昆脱口问道。

　　黄长河听后，轻点了一下头，不得不说，他对钟孝昆的敏感性还是非常佩服的，听到电话铃响，就意识到是记者了，否则他也不会不接电话的。

　　“长河，这事我们要统一一下口径，无论哪儿的记者来联系，都不得接受采访，如果有什么意外情况的话，我们再商量。”钟孝昆沉声说道。

　　黄长河听后，重重地点了点头，然后说道：“行，我这就去将这个精神传达下去。”

　　黄长河刚准备起身，钟孝昆却伸手阻拦道：“这事不用你去做，一会我让孙主任去传达，现在你去找一找林熹，和他好好谈一谈，让他暂时也不要接受采访。现在他不光代表个人，也是我们应大的一员，这事关系重大，不能有任何疏忽。”

　　黄长河听到这话后，连忙说道：“行，我这就去找林熹，和他说一下这事。”

　　钟孝昆听后，点了点头，黄长河站起身来的同时，他也往电话旁走去，熟练地拨出一个号码，沉声说道：“孙主任，你现在就到我的办公室来一下。”

　　林熹是第二节课下课的时候回到班上的，刚坐下身子拿出书本来准备上课，黄长河便到了教室门口。

　　“林熹同学，出来一下！”黄长河冲着林熹招手说道。

　　自从《应天晚报》上的那则报道传开以后，林熹在应大里便成了最出名的人物，大家对黄副校长课间来找他，也习以为常。

　　林熹走到门口以后，低声问道：“黄校，什么事？”

　　“林熹，你和我去办公室一下，谈点事情，我已经帮你和你们老师请过假了！”黄长河说道。

　　林熹见对方把话说到这份上了，只得轻点了一下头，随后，便跟在黄长河身后往行政办公楼走去。

　　黄长河一如既往的客气，林熹也渐渐适应了对方的态度，他心里很清楚，在黄副校长的眼里，他已不仅仅是一名在校大学生了。既然如此，他也就听之任之了。


第680章 躲不过

　　两人在沙发上坐定以后，黄长河就开门见山地说道：“林熹啊，今天的事你应该知道了吧，现在可是越来越麻烦了！”

　　林熹心里很清楚，应大比他更不愿意看到事情闹大。这事对他来说，最多就是离开应大，一走了之。林熹读大学更多是完成父母的心愿，从他自身的角度来说，他巴不得直接去商海里搏击呢？

　　应大则不然，这事如果搞大了，那将会给这所百年老校在全国范围内带来难以估量的损失，这点无论是黄长河，还是钟孝昆，都是无法承受的。

　　“黄校，我也是刚刚知道这事，不好意思，因为我个人的事情让学校跟在后面被动了，真是抱歉！”林熹诚恳地说道。

　　这事虽是有心之人刻意为之，但事情的根本原因还是通到林熹身上，他是真心实意的向学校表示歉意。

　　黄长河听到这话后，摆了摆手道：“这事和你没有关系，从个人的角度来说，我对你还是很佩服的，据我所知，你从高中的时候就开始创业了，是吧？”

　　事情出了以后，黄长河这段时间没少研究这个叫做林熹的少年。尽管对林熹从高三便开始创业的事情知道的很清楚，但他还是想听林熹亲口说一说。

　　由于赵毅、周彤的关系，林熹和黄长河之间相处的也算不错，事情到了现在这个地步，他再想隐瞒也没那个必要了。林熹随即就把他从高三涉足家具，后来搞煤矿以及现在的家电卖场简单的像对方做了一个介绍。

　　听完林熹的话后，黄长河连声说道：“不容易啊，不容易！”

　　一番感慨以后，黄长河沉声说道：“林熹，按说现在这时候对你来说，是个不错的发展契机，但学校这边不容许啊！”

　　钟孝昆的意思是通知林熹一声就完了，但黄长河还是想把工作做的扎实一点，在这牵一发而动全身的时候，他不敢有丝毫大意。

　　林熹听到这话后，当即明白黄长河的意思了，他疾声说道：“黄校，请你放心，我是应大的一员，一定服从学校的安排。”

　　“行，你能有这个意识，我很开心。”黄长河故作开心道，“这事太敏感了，钟校的意思是如果有媒体想要采访你的话，你还是不要那什么，现在这局势说不清呀！”

　　林熹听后，果断地答道：“黄校，你放心，我知道该怎么做，不过……”

　　黄长河见林熹欲言又止，笑着说道：“林熹，我们之间也不是外人了，有什么话你就直说！”

　　林熹轻点了一下头，压低声音说道：“黄校，我觉得一味保持沉默也不是明智之举。”

　　黄长河听后先是一愣，一番思索以后，下意识的点了点头，不过他还是轻叹一声道：“走一步算一步吧！”
《华夏日报》的影响力确实巨大，一经转发，在校大学老板便在社会上引起了热议，一时间，应天大学和林熹被推到了风口浪尖上。

　　其他报纸在纷纷进行转发的同时，不可避免的带上了自身的烙印，短短两、三天时间，这事便形成了两种截然不同的论调。一方认为，这样的做法理应赞扬，大学生虽是学生，但他们已是成年人，只要在法律允许的范围内，他们有权选择自己的人生；另一方则认为，大学生的任务是搞好学习，为将来走上社会做准备，这样的做法是揠苗助长，最终将得不偿失。

　　就在双方唇枪舌剑、各不相让之际，大家却惊奇的发现作为当事人的林熹和其所在的应天大学却出其的安静，没有发出任何声音。如此一来，大家的注意力便转向了位于淮江省省会的这所百年名校。

　　三天前，钟孝昆从黄长河那得到消息，林熹完全接受学校的安排，不会针对这事接受任何采访，也不会发表意见，当时钟校长很是长出了一口气。

　　尽管钟孝昆当时只是简单的让黄长河通知对方一声，但他对于林熹这样的特殊学生还是很有点不放心的。这样的学生往往有很强个性和独立意识，他们可不是那些乖宝宝，学校说什么，他们便做什么。

　　接下来事情的发展完全在钟孝昆的意料之中，《华夏日报》转发的那篇文章迅速在全国产生了很大反响。就在钟校长庆幸他们没有盲目参与其中的时候，风向却越来越不利于应大。钟孝昆这时才想起黄长河找林熹谈过以后，向他汇报时说，林熹虽接受学校的安排，但他却觉得，三缄其口对应大未必是件好事。

　　事情发展到这个地步，钟孝昆不得不承认这小子还是很有预见性的。

　　这天下午三点半左右，冬日的阳光将应大校长室里照得暖洋洋的，校长钟孝昆和副校长黄长河、管海平对面而坐。三人的心情都很压抑，从阴沉的脸色和袅袅升腾起的淡蓝色的烟雾可以看出。今天，难得抽烟的钟孝昆和黄、管两根老烟枪相比，一点也不逊色，玻璃烟灰缸里躺着十几个烟头。

　　“你们都说说吧，现在看来，这事一味的避让下去，并不是好办法，现在有人甚至在质疑这事的真实性，那意思好像我们在借此炒作一般，防口甚于防川呀！”钟孝昆一脸郁闷的感慨道。

　　管海平将烟蒂掐灭在烟灰缸里，伸手抚了抚他那圆滚滚的肚子，用眼睛的余光扫了扫黄长河。这段时间，管海平的心里很不爽，本以为车晓儒出事以后，他该成为第一副校长了，谁知却被黄长河捷足先登了，这样的事情放在谁身上也不会痛快。

　　有了这想法以后，管海平在面对此事时，更多的是抱着一种看戏的姿态，事不关己高高挂起，就算天塌下来，也有个高的顶着。

　　黄长河把管海平的表现看在眼里，心里虽有些许不快，倒也没太在意，换位思考一下，他也会如此这般去做的。黄长河的心里很清楚，只要能顺利度过眼前这关，那他这个第一副校长的位置就算坐实了，对方不要想再和他竞争了。天下没白吃的午餐，这点黄长河再清楚不过了。

　　想清楚其中的关节以后，黄长河也把烟蒂用力往烟灰缸里一摁，开口说道：“钟校，我就先来说两句，算是抛砖引玉吧！正如你刚才说的，这事我们想躲是躲不过去的，既然如此的话，不如坦然的面对。”

　　管海平听到这话后，接口问道：“黄校，不知你能否把这句坦然的面对说的更为详细一点，究竟该如何面对呢？”

　　黄长河听后，冲着管海平轻点了一下头，然后说：“管校，这事其实一点也不复杂，事实是什么，我们就怎么说。我们心里都很清楚，严格说来，这只是林熹的私事，和我们学校并无关系，如果硬要说有的话，仅仅只是因为他是应大的学生。”

　　钟孝昆听到黄长河的话后，下意识的点了点头，这的确是林熹的私事，学校也是在这事被报道出来以后，才知道的。要说责任什么的，还真说不上。

　　黄长河把林熹的表现看在眼里，知道对方还是认同他的观点的，于是接着说道：“国家并没有任何一条法律规定，大学生不得经商，既然如此的话，那我们学校就不存在过错，自然也无需为之承担责任。”

　　管海平听后，顺着黄长河的话说道：“长河校长，你这话说的虽然不错，但现在大家也不知道在追究应大的责任，只是想知道我们的态度。我们之前确实不知道林熹的所作所为，但现在知道了呀，那该怎么办呢，总该有个明确的态度吧？我觉得这才是重点。”


第681章 心里有数

　　钟孝昆听到管海平的话后，思索了一番以后，也微微点了点头。管胖子说得不错，现在重要的是拿出一个态度，而这个态度是不好拿的，搞不好的话，极有可能让应大陷入被动，甚至遭受到前所未有的打击。

　　“两位你们说的都对，现在我们先把第一步统一下来，那就是积极应对，不能再沉默了，这个大家都没有意见吧？”钟孝昆问道。

　　黄长河和管海平对视了一眼，随后都轻点了一下头。

　　“行，既然我们都觉得要积极应对，那下面就来讨论如何应对的问题，正如海平校长刚才说的，我们总得拿出一个态度来，长河，你说呢？”钟孝昆单问黄长河。

　　钟孝昆能成为百年名校的一校之长，见识什么的自然在黄、管两人之上，他心里很清楚，在这事上，管胖子是指望不上的，主意还得他和黄长河拿。

　　黄长河此时也在进行着激烈的思想斗争，这个态不是随意表，搞得不好的话，就会把自己陷进去。试想一下，如果这事照着他提议的去做，最终出了问题，傻子都知道该由谁来承担这个责任。

　　尽管黄长河不愿当这个出头椽子，但他也知道，这事不以他的意志为转移，这会他必须拿出一个态度来，否则，钟孝昆的心里一定会有想法。

　　管海平把黄长河进退两难的表现看在眼里，心里暗想道，鲤鱼跳龙门可不只是嘴上说说那么简单的，你要真能过得了这一关，那我跟在你后面混，也就认了。

　　黄长河先是看了管海平一眼，然后转而对钟孝昆说道：“钟校，我觉得林熹作为应大的一员，在他既没有违反国家法律法规，又没有校规校纪的情况下，学校应该支持他。”

　　黄长河说出这话来以后，便端起桌上的茶水猛喝了两口，好像说这电话用尽了他全身的气力一般。

　　钟孝昆听到黄长河的话后，暗暗点了点头。看来他没有看错对方，在关键时刻，还是勇于担当的。除此以外，钟孝昆对于黄长河的这个提议也是很满意的，这和他的想法很有点不谋而合的意思。

　　尽管心里认同了对方的想法，但钟孝昆的脸上却丝毫也没有表露出来，他不动声色的转过头去，看着管海平说道：“海平校长，你对长河校长的这个提议怎么看？”

　　“长河校长的这个提议还是很不错的，毕竟这个叫林熹的是应大的学生，但这么做的话，也要冒一定的风险，我对这事思考的不多，没什么太好的主意。”管海平说道。

　　管海平的这番话看上去说的头头是道，实则等于什么也没说，这是他心里想法的真实体现，事不关己高高挂起。

　　钟孝昆听到管海平的话后，脸色顿时阴沉了下来。黄长河已经把意见拿出来了，就算你不想掺和其中，哪儿随口附和一声也不行呀，这么做可有点太不就讲究了。

　　“行，海平校长，要不这样吧，你先去校园里巡视一下，现在是特殊时期，千万不能出什么岔子，我和长河再好好商量一下这事。”钟孝昆冷声说道。

　　“你既然不愿意掺和，那就干脆走远点！”钟孝昆心里暗想道。

　　管海平想不到钟孝昆竟然直接将他撵走了，不过如此一来也好，如果因此出什么事的话，那边和我没关系了。想到这以后，管海平站起身来和钟、黄两人打了一个招呼，便往门外走去了。

　　管海平走后，钟孝昆硬是从嘴角挤出一丝笑意，沉声说道：“长河呀，现在我们俩可是一根绳上的蚂蚱了，如果出事的话，跑不了我，也蹦不了你，呵呵！”

　　黄长河听后，连忙说道：“钟校，这事是我提议的，如果出事的话，我来承担一切后果，和你无关。”

　　钟孝昆冲着黄长河摆了摆手，说道：“别说这些没用的了，我们还是来好好商议一下，看看究竟如何应对。就算要支持，那也要有一个具体的策略和步骤呀！”

　　“钟校，这事我昨晚在家里好好想了一下，你看看这么做是否可行？”黄长河随即就把你的想法一五一十的向钟孝昆做了汇报。

　　“你说东盛家电卖场的老板今年才二十岁，究竟真的假的，我怎么就不相信呢？”吴颖问助手小唐道。

　　吴颖，淮江省电视台《生活记事》栏目的主持人，也是省台排的上号的女主持人。今天邀请做节目的嘉宾有应天大学副校长黄长河，应天东盛家电卖场老板林熹和总经理朱斌。

　　这会距离录制节目还有半个多小时，吴颖和助手小唐好奇的小声交谈着。

　　“颖姐，我觉得应该是真的，《华夏日报》上都登了，怎么可能是假的呢？”小唐笃定地说道。

　　吴颖听到这话后，脸上露出一幕难以捉摸的笑意，片刻之后，她才压低声音说道：“小唐，你有没有想过有这样一种可能性，这事本来只是有人想在市里炒作一下，现在事情搞大了，骑虎难下，这才想借助省台的影响帮其渡过难关？”

　　小唐不光是吴颖的助手，还是她的师妹，两人住同一间宿舍，彼此之间走的很近，很有点无话不谈的意思。

　　听到吴颖的话后，小唐那两只本来就很大眼睛瞪得更大了，她下意识的脱口而出道：“颖……颖姐，你怎么会这么想呢，主任可是把这次采访的话题都圈定了，你不会是想？”

　　“小唐，你别瞎担心，我只是说着玩，你觉得有没有这种可能性？”吴颖问道。

　　小唐听吴颖说只是说着玩，这才放下心来，她认真思索了一番以后说道：“颖姐，要是顺着你的这个思路去向的话，好像也有点道理。东盛确实很注重宣传，之前十万年薪聘请总经理，在公交车的车身上做广告，这可都是他们搞出来的呀！”

　　吴颖听到这话后，立即点了点头，他之所以产生这样的想法，除了道听途说了一些小道消息以外，也是根据东盛做事的一贯手法推断出来的。

　　“这倒是一个很有意思的话题，看来我有必要帮大家搞清楚这点！”吴颖自言自语道。

　　小唐听到这话后，心里大吃一惊，连忙出声提醒道：“颖姐，主任他……”

　　“行了，小唐，你就别瞎操心了，我心里有数，对了，你下去看看，他们应该要过来了。”吴颖说道。

　　小唐听到这话后，也不好再多说什么了，只得点头答应下来。

　　林熹、朱斌、黄长河此时正在由应大到省电视台的路上。林熹和黄长河坐在车后座上，朱斌则坐在副驾驶的位置上。

　　“林熹，一会录节目的时候，我只代表学校简单的表个态，主要任务在你和朱总的身上，不会有问题吧？”黄长河不放心道。

　　黄长河的话虽提到了林熹和黄长河两人，实则却是针对林熹说的。朱斌一看就非常老练，应该不会出什么问题，而林熹毕竟还是二十岁的少年，黄长河真有点担心，他到时候一紧张，说出一些什么不该说的话出来。

　　话音刚落，朱斌便抢先说道：“黄校长，你就放心吧，到时候我少说点，就一定不会有事了，至于林总，你就放一百二十个心吧！”

　　黄长河听到这话后，心里很是一愣，他不放心的正是林熹，而朱斌对其却是信心十足，难道他真有点小看眼前的这个少年了。

　　林熹当然知道黄长河心头的顾虑，他接着朱斌的话道：“朱总，到时候我们俩齐心协力，相信不会有问题的！”

　　朱斌听后，淡定的轻嗯了一声。


第682章 骑虎难下？

　　当林熹、朱斌和黄长河在电视镜头前坐定的时候，吴颖注意到三人当中，这个少年的表情最为老练，另两位则或多或少有份拘束之感。吴颖本对林熹就很感兴趣，见此情况以后，她的兴趣更浓了。

　　三人中林熹的年龄虽然最小，但前世曾接受过多次这样的采访，其中很多比现在的层次更高，更正式，并且是现场直播，他都能侃侃而谈，这会自然不会有什么压力。

　　吴颖对着镜头先将三人的身份介绍了一下，黄长河、林熹、朱斌也分别打了个招呼。

　　吴颖随即便用简单迅捷的语言将事情的来龙去脉做了一个介绍，开场白结束以后，便进入正式访谈时间。

　　“我的第一个问题想问一下林总，你既是一名在校大学生，又是近来应天声名鹊起的东盛家电卖场的老板，请问，这两个身份你更喜欢哪个多一点？”吴颖问道。

　　黄长河听到这话后，心里一惊，暗想道，这个主持人是怎么回事，这可不是事先约定好的话题，这个刁钻古怪的问题让人怎么回答？

　　就在黄长河忧心忡忡之际，林熹却淡定地答道：“主持人，我这人年龄虽然不大，但记忆力却不太好，在学校，我只记得我是学生，而到了卖场，我也只记得我是东盛的一员。”

　　听到林熹的话后，镜头中的另外三人俱是一愣，尤其是吴颖，她本想给林熹来个下马威的，才选了这样一个刁钻的问题，想不到对方不光回答了出来，而且回答得很巧妙。

　　经过这次试探以后，吴颖不再冒然出招了，虽说她始终觉得眼前这事的真实性值得怀疑，但也不得不承认眼前的这个少年还是不太容易对付的。

　　听到主持人的话题回到了事先约定的上面，黄长河的心里长出了一口气。这次采访是他主动和电视台联系的，如果搞砸了的话，脸上无光还是小事，极有可能会带来连锁反应，他自不敢等闲视之。

　　在接下来的访谈中，林熹谈了东盛家电卖场创立的前后经过，朱斌谈了他在卖场工作感受以及对林熹这个老板的看法。黄长河也代表应天大学表明了态度，学校对于在校大学生创业是支持的，但有个前提，那就是在不影响学业的情况下。

　　明眼人一眼就能看出，黄长河的这个后缀只不过是个形式，完全可以忽略不计，但前半句却是重点，尤其是当着那么多电视观众的面说出来，这还是需要点勇气的。

　　吴颖见采访的目的都已实现了，心里暗暗盘算起来，她刚才之所以把问题问的那么快，就是想留点时间下来，问她感兴趣的问题。

　　吴颖稍稍将身子坐正了一点，然后径直对林熹发问道：“林总，这段时间关于你的事情几乎成了整个社会的热点，不少人对你的年龄以及你和东盛家电卖场的关系产生质疑，你能就这方面谈谈你的看法吗？”

　　吴颖的这话一出，黄长河和朱斌的心里俱是一愣，这位女主持人的话说的虽然客气，但其中的意思却是说，林熹要么不是应大的学生，要么不是东盛的老板，这等于说整件事情都是在弄虚作假。

　　黄长河的心里很生气，这个问题不光不是双方商定好的，而且很有几分不怀好意之意，这让他难以接受。

　　就在黄长河考虑是不是要终止这场访谈之时，林熹开口说话了，“主持人，首先我对你的怀疑精神很是欣赏，不过我觉得这个问题完全不需要我来回答，你可以去应大查验我的学籍，你也可以去工商局查找东盛的相关资料，我相信这两点对于你来说，都不是什么难事。”

　　如果开场的第一个问题是这位女主持人的无心之语的话，那这个问题就是蓄意为之了。既然如此，林熹也不再和她客气了，答话的言语之间很是生硬。

　　吴颖想不到眼前这个少年竟如此不给她面子，硬生生的将她之前的问题给堵了回来。既然你如此油盐不进，那也别怪我不给你面子了，我倒要看一看你这个在校大学生老总究竟是真是假。

　　“林总，我说句不该说的话，有些东西即使是我们眼睛能看到的，也未必就是真的，你说是吧？”吴颖冷声说道。

　　学籍也好，工商部门的注册也罢，你们既然成心想要炒作这事了，在这当中做点手脚并非什么难事。

　　“主持人，你这话说的倒也不错，不过我不知我该怎么证明我的身份，你能否给个建议？”林熹回击道。

　　“你既然是东盛家电卖场的创始人和老总，刚才朱总也说，雇用他以及公交车身的广告，开业当天的抽奖都来自你的创意，那能不能将这些事情的细节说给大家听一听，相信观众们对此也一定会感兴趣的！”吴颖说道。

　　吴颖之所以提这个要求，是因为她觉得这事一定不是林熹亲自做的，他自然也说不出其中的细节，这样就能一举戳穿这个装腔作势的家伙了。

　　林熹听后，嘴角微微一笑，随即将抽奖的过程，国宁的降价，公交公司的商谈，和朱斌签订协议的细节一一说了出来。

　　吴颖听后，傻眼了，不过她却不想就此放弃，头脑一动，继续追问道：“林熹，你觉得你的成功完全来自于自身的实力吗？”

　　“漂亮的主持人小姐，伟人早在十多年前就曾说过，不管白猫黑猫，只要逮到耗子就是好猫，不知你对这话如何理解？”林熹不答反问道。

　　吴颖只觉得头脑中嗡的一下，她甚至都没搞清楚对方这么问的用意何在，更别谈开口回答了。

　　就在吴颖目瞪口呆的愣在当场之时，林熹冲着镜头说道：“谢谢大家的观看，再见！”

　　当林熹等人离开以后，吴颖仍呆呆的坐在摄像机前，摄像师将机器关闭，她都浑然未决。这儿可是她的地盘，在吴颖的记忆中，只有她把别人问的目瞪口呆的，从没有她被人问得傻眼的时候。就在刚才，她却被一个少年问的哑口无言，直到这会吴颖也没回过神来。

　　黄长河回到应大以后，第一件事就是向钟孝昆汇报去电视台录制节目的情况。

　　听完黄长河的描述以后，钟孝昆沉寂许久，最终只淡淡地说了一句，这小子不简单呀，日后必有一番大的作为。

　　黄长河在一边听后，深以为然的点了点头。若干年后，黄长河退休以后，还不时和老同事，老朋友提起这事，说完以后，他都会加上一句，当年我就说这小子不简单，怎么样，没说错吧？

　　回到东盛以后，朱斌立即把林熹在接受采访时的精彩表现说给了王月芹、倪凌薇、孙东强和王老六等人听，只见他兴奋地说道：“我们离开的时候，那主持人还没醒过神来呢，连招呼都没打一声，一直傻坐在那，呵呵，问人的被人问住了，真是好笑！”

　　就在众人交口称赞之际，林熹刚想抬脚往办公室溜，却被倪凌薇一把扯住了，只听她大声说道：“这么大的喜事，说什么也要请我们好好搓一顿，大家说对吧？”

　　就在众人异口同声点头称是时，林熹冲着王月芹说道：“老妈，你怎么也跟在他们后面宰您儿子呀？”

　　“阿姨这是帮理不帮亲，你要是再不答应，她可就要大义灭亲了，哈哈！”倪凌薇笑着说道，其他人也跟在她后面哈哈大笑起来。


第683章 连锁反应

　　当天晚上，林熹在天凤楼摆了一桌，倪凌薇特意给赵怡和郝欣妍各打了一个电话，把二女一起叫过来开心一下。

　　王月芹在这之前一直认为赵怡是她儿媳妇的不二人选，但自从得知郝欣妍为她儿子挡了一刀以后，她的态度便发生了改变。现在她对二女的态度是一视同仁，力求把一碗水端平。王月芹心里很清楚，这事这么下去也不是个办法，她准备找个时机和丈夫好好商议一下这事，看看该怎么办才好。

　　吴颖从演播厅出来以后，心情很不好，想准备下班回家，新闻部的主任却走了过来，让她和其一起去审一下片子。新闻部主任是她的顶头上司，就算心里有再大的不快，她也只有强忍住，当即点头答应了下来。

　　审片时，除了主任以外，还有两位副主任，当将这四十多分钟的片子放完之后，吴颖恨不得找个地缝钻进去。吴颖在电视台里一直以伶牙俐齿著称，想不到竟也有被人问的张口结舌的时候，主任和两位副主任眼睛的余光都有意无意的扫向了她，脸上俱是一副难以置信的表情。

　　吴颖本以为最后这段铁定会被掐掉，毕竟她问的问题太过尖锐了一下，而且那少年压根就没回答，反倒以伟人的话发问，反将了她一军。这样的内容要是播出去的话，不光有损她个人的形象，对台里也不是什么光彩的事。

　　谁知主任给出的意见却是前面的内容删减掉一点，后面的一刀都不要剪。两位副主任听后，也深以为然的点了点头。

　　主任见状，感慨道：“林熹今天的表现充分说明了此事的客观真实性，这样机智灵敏的反应足以缔造一个家电卖场了，谁要是还有怀疑的话，不妨亲自去和他辩上一辩。”

　　吴颖听到这话后，羞得抬不起头来了。

　　在接下来的两天时间里，淮江省电视台都在黄金时间段播放了林熹等人接受专访时的画面，并将播出时间以字幕的形式公布了出来。

　　星期六晚八点，淮江省电视台的《生活记事》栏目准时和广大观众见面了。前两天黄金时段的密集广告总算起到了效果，这一时刻，淮江省内的长千上万的人守在电视机旁等着一睹天才少年的风采。

　　国宁电器应天店的总经理钱龙强和副总经理钱婉欣此时也坐在各自家里的电视机前，收看着遮挡节目。

　　当林熹等人出场以后，尤雪梅对坐在一边的钱龙强说道：“这就是东盛的老总呀，看上去还真年青，看上去也就二十岁出头吧！”

　　“今年整二十，我就想不明白了，这小子难道和哪吒一样从娘胎里出来就能走能行能说话了，否则，这小小年纪怎么会有如此手段的？”钱龙强一脸郁闷地说道。

　　作为竞争对手，钱龙强对林熹的情况再熟悉不过了，这个疑问藏在他心里好久了，今天借此契机说出来，心里痛快了许多。

　　尤雪梅听后，不以为然地说道：“这卖场到底是不是他在搞，外面好多人都在传，他根本不是老板，这只不过是东盛的一个宣传手段而已。”

　　“放屁！”钱龙强毫不留情的骂道，“这些人就是吃不到葡萄说普通酸，他们做不到的事情也以为别人做不到，还有人比我更了解东盛吗？东盛要没这小子的话，那姓朱的算个屁，哼！”

　　钱龙强之所以说的如此笃定，是因为他曾托人去查过林熹，对于他的情况可以说是了如指掌。

　　尤雪梅见此情况，哪儿敢和钱龙强争论，小声的解释道：“这是别人说的，又不是我说的，你冲着我吼什么呀，不说了，看电视，开始了！”

　　节目播出到一半的时候，钱婉欣对身边的钱程说道：“小弟，你看见了吧，人家还没你年龄大呢，你看看他这沉稳的样子，回答的问题滴水不漏，你要好好向人家学习。”

　　钱程的心里虽很不以为然，但口中还是恭敬地说道，我知道了，姐，我正在认真看呢！

　　中午的时候，钱婉欣特意给钱程打了一个电话，让他晚上到卖场来。钱程本以为有什么好事的，谁知却是来接受教育的，早知道他说什么也不会过来。

　　钱程的眼睛虽然看着电视屏幕，思维却飞到九霄云外去了。当林熹问出最后那话的时候，他猛地一怔，下意识地问道：“姐，他刚才说的什么，什么黑猫白猫的？”

　　钱婉欣听到这话后，就把与这话相关的事情简单的说了一遍。

　　钱程听后，一脸茫然地说道：“这……这和姓林的有什么关系，他这么说是什么意思呀？”

　　钱婉欣一脸失望地看着宝贝弟弟，很是生气地说道：“不知道，自己去想！”

　　就在钱婉欣虎着脸教训钱婉欣的时候，钱龙强终于忍无可忍了，站起身来将用力地将电视机上的开关一摁，只听见啪的一声，电视机的屏幕顿时黑掉了。

　　“他妈的，怎么玩意，真以为他是商界名流了，那主持人也是傻x，连一个小毛孩子都搞不定，还什么知名主持人，真不知耻！”钱龙强一脸愤怒地说道。

　　钱龙强之所以如此关注这节目，久久是想看林熹出丑的，谁知却见其大放异彩，这让他如何能不生气呢？

　　看到钱龙强的表现以后，尤雪梅心里暗想道，说人家主持人没用，好像你在和那个姓林的竞争中也没占到便宜吧？就眼下来看，东盛的生意也要比国宁好上不少。

　　这话尤雪梅只是在心里想想，他是绝不会说出来的饿，那样的话，对方极有可能当场发飙。尤雪梅现在拥有的这一切都是钱龙强给的，她可不敢得罪这位财神爷。

　　“龙强，你和他生什么气，他只不过想借助这事炒作一番而已，不理他就行了！”尤雪梅轻声安慰道。

　　钱龙强听到这话后，脸色一沉，狠瞪了尤雪梅一眼，怒声说道：“你说得轻巧，那边的生意本就比我们好，现在再这么一搞的话，那他可就更火了。”

　　尤雪梅见怎么说对方都不高兴，索性站起身来往房间里走去，惹不起，总躲得起吧，她心里暗想道。

　　看到女人的身影消失以后，钱龙强脸上的表情更加阴沉了，他也知道这会不该冲着尤雪梅发火，但他看见东盛的那小子得意，他心里就不得劲，莫名的邪火就从心头升腾起来了。

　　钱龙强站起身来踱了好一会儿步，才恨恨的重新坐会到沙发上，从烟盒里抽出一支烟来，啪的一声点着了火。

　　此时，钱龙强的心里只有一个念头，那就是绝不能让这小子如此得意，他一定要做点什么，否则，国宁极有可能在和东盛的竞争中落败，可他又能做点什么呢？

　　一连抽了两支烟以后，钱龙强的心头一亮，轻声说道：“你既然喜欢炒作，那我就帮你好好炒作一把，但愿最终你能撑得住！”

　　想到这以后，钱龙强的嘴角处弯出一个夸张的弧度，脸上布满了狰狞的笑意。

　　“雪梅，你出来一下，我有点事情要和你说！”钱龙强冲着卧室喊道。

　　尤雪梅的心里尽管不爽，但听到钱龙强的招呼以后，她还是立即从房间走了出来，娇声问道：“龙强，什么事？”

　　钱龙强等尤雪梅在沙发上坐定以后，便把他的想法说了出来。

　　尤雪梅听后，心里大吃一惊，下意识的脱口而出道：“龙强，你这说……的是真的，还是……”

　　钱龙强白了尤雪梅一眼，怒声说道：“我吃饱撑着了，和你开这样的玩笑？明天一早你就去办，我要借这个好好帮那小子炒作一把，嘿嘿！”

　　尤雪梅本来还想再劝说对方一下，当看到钱龙强志在必得的表情以后，她知道她已无需再说了，因为说什么都不会有用的。


第684章 有情况

　　淮江省电视台本期的《生活记事》一经播出，就在社会上引起了很大的反响，使得不少本来对这事有所怀疑的群众纷纷扭转了看法。林熹俨然成了应天市的名人，倪凌薇甚至和他开玩笑说，下次上街的时候，是不是要帮他准备一副墨镜，以免引起围观。

　　就在东盛众人开心不已之际，电视台那边又传来一个好消息，据说中央电视台有意转播这个节目，具体的播出时间正在商谈之中。

　　听到这话后，即使两世为人的林熹也有种始料不及之感，想不到这件看上去不大的事情竟在全国范围内引起了广泛关注，他敏锐的感觉到这对东盛来说，是一个难得的契机，看来他有必要乘此机会做点什么。

　　由于这段时间的消息纷繁杂乱，再加上林熹在校园里的巨大影响力，钟孝昆和黄长河商议以后，干脆让其在家里休息一周时间，等这事稍稍平息下来，他再复学。

　　林熹得知这个消息以后，很有点受宠若惊的感觉，不过他也不敢大意，眼看学期就要结束了，该放点心思到学习上来了，如果出现挂科的话，别说他不好交代，就连黄长河等校领导都跟着被动。

　　接下来的这段时间，林熹在刻苦攻读的同时，便将心思放在了家电卖场的进一步扩张上面，这不在他的原计划之内，但计划不如变化，他只有根据现有的情况做出调整。

　　除了家电以外，林熹还想让家具也从泯州走出来。何璇早有这想法，林熹一直没有点头，现在看来时机已差不多成熟了。

　　就在林熹在宿舍勾画美好蓝图的时候，耳边突然传来急促的敲门声。为了不受打扰，在这的时候，林熹已习惯把门锁上了。站起身来，打开门以后，只见老妈一脸焦急地站在门口，林熹下意识的脱口而出道：“妈，出什么事了？”

　　经过一段时间的适应以后，王月芹已基本适应了目前的角色，做起事来有条不紊的，很有几分管理者的气势，但此时她的眼中充满了焦虑，呼吸都变的急促起来。林熹见此情况，便知道有事情发生了，否则老妈不会是如此这般的状态。

　　林熹的话音刚落，王月芹就急不可耐的冲着其道：“林……林熹，不好了，出事了，你快去看看吧！”

　　林熹眉头微微一蹙，将桌上新办的手机往衣袋里一放，开口说道：“妈，走！”

　　在去往卖场的路口，林熹通过老妈的讲述，大体知道了怎么回事。

　　就在刚才，一位四十岁左右的女人到卖场里来，声称她昨天在这刚买的彩电，今天早晨起来打开电视机以后，只剩声音，图像说什么也出不来，要求卖场给她一个说法。

　　卖场工作人员查看了一番以后，发现情况确实如他说的那样，于是便准备重新调换一台电视机给她。谁知那女人听后却说，她信不过东盛卖场的产品了，要求退款，然后她到别家去买。

　　女人如此这般的一嚷嚷，便把周围人的注意力全都吸引过来了，见围的人多了，售货员的心里也慌乱，当场表示换货可以，退货不行，哪家卖场也不会同意这样的。

　　这样一来，那女人便被惹火了，在卖场里撒起泼来，引得顾客纷纷驻足围观。倪凌薇已经去处理了，但效果不佳，王月芹见此情况，连忙跑到宿舍里来叫林熹过去。

　　看到儿子满脸焦急的表情，王月芹犹豫了片刻，还是低声说道：“林熹，我刚才看见有一个人拿着照相机悄悄地躲在一边拍，也不知道现在还在不在了！”

　　林熹听到这话后，心里一紧，下意识的对老妈说道：“你怎么没把他拦下来，这些东西不能……”

　　说到这的时候，林熹才意识到语气有点重了，连忙改口道：“妈，以后再遇到这样的事情，你一定要及时找王经理，让他去处理这事。我们这可不是旅游景点，不是谁都能拿个相机随便拍照的！”

　　王月芹听到这话后，点了点头，她虽说已努力适应眼前的角色了，但不得不说，还是没有完全适应。作为小学教师的她看谁都不像坏人，而偏偏这世界上别有用心的人如过江之鲫一般太多太多了。

　　得知有人拿相机拍摄以后，林熹不敢怠慢，下意识的加大了脚步，一路小跑的向着卖场的后门口而去。

　　进入卖场以后，林熹直奔彩色电视机销售区，果然见到那围了很多的人。走到近前以后，林熹没有立即过去处理事情，而是寻找其老妈口中的拿相机的人。

　　一番查找以后，林熹终于在一根水泥立柱后面看到了一个三十岁左右的男人，梳着时下流行的中分头型，手上正用一个傻瓜相机不停的拍摄着眼前的一切。

　　林熹没有惊动他，冲着站在不远处维持秩序的亮子招了招手。亮子见到林熹的招呼以后，立即快步跑了过来。林熹在亮子的耳边轻声说了两句，然后伸手指一指中分头。

　　亮子听了林熹的话后，轻点了一下头，然后冲着另一个保安招了招手，两人便一起冲着那个中分头走去。

　　当看到那个中分头一脸不爽的跟着亮子往卖场外走去的时候，林熹这才放下心来。电视出问题，泼妇大闹卖场，同时还有人躲在一边悄悄拍照，如果这一切只是巧合的话，不管别人信不信，至少林熹不会相信。

　　处理中分头以后，林熹便往人群中挤去。就在往里挤的过程中，林熹听到一个带着哭腔的女声，你们不同意退货，那就把电视打开呀，让大家看看我说的到底是不是真的，有种打开呀，怎么不说话了，哑巴了？

　　林熹见此情况，很是蹙了蹙眉头，心里暗想道，他妈的，这到底是哪儿蹦出来的极品，一哭二闹三上吊的绝招使到这儿来了！

　　林熹好不容易挤进人群中以后，只听耳边传来一声娇喝：“打开就打开，怕你不成，如果真如你说的那样，那也是厂家的问题，和我们卖场没有关系，但本着顾客至上的宗旨，你的货款我会让人退给你的！”

　　这话无疑出自倪凌薇之口，虽说对于眼前这个女人的胡搅蛮缠很不感冒，但她心里很清楚，这么多人始终围在这可不是个事，不能因为一台电视机影响了卖场的生意，那可就得不偿失了。

　　说完这话后，倪凌薇又冲着身边的售货员说道：“小丁，去把电视打开，然后和财务说一声，让他们帮你提两千三的现金。”

　　林熹听到倪凌薇的话后，暗暗点了点头，不得不说，这样的处理是很到位的了，这等于承认这台电视有问题了，再让人播放一下只不过给卖场找个台阶下而已。

　　经过一、两年的磨练以后，倪凌薇已不再是昔日那不问世事的官家小姐了，就拿眼前的这事来说，让林熹来处理的话，也不过如此。

　　想到这以后，林熹便把注意力集中到了那泼妇身上，这女人四十岁出头，身高一米七左右，体重不下八十公斤，她这样的体型，别说女人，一般的男人和她站在一起也有种相形见绌之感。

　　林熹意识到之所以找这样的女人，是为了闹起来更有杀伤力一点，看来对方也是煞费苦心了。林熹虽不清楚究竟是哪路神仙在使坏，但今天这事他注定不会让对方轻易得手的。

　　当那叫小丁的售货员打开电视机的一瞬间，林熹突然发现一个怪异的现象，那身材高大的泼妇不光不叫不闹了，而且满脸的惊恐之色，并且悄悄抬脚向后退去。


第685章 拿下泼妇

　　见此情况，林熹只觉得头脑中嗡的一下，心里暗叫一声，不好，有情况！

　　这想法在头脑中一经生成以后，林熹就大声喊道：“关上电视，快关上！”

　　由于大家的注意力都集中在电视机上，再加上林熹的这一声不光叫的突然，而且很是用力，现场的人都大吃了一惊。

　　就在大家愣神的功夫，林熹注意到那女人猛地往后面的人群中窜去了，见此情况，他顾不上其他，当即大声喊道：“大家快往后退，电视机有问题，王老六，给我抓住那女人，别让他跑了！”

　　林熹的话音刚落，只听见嘭的一声巨响，那台二十一寸的彩电竟然炸开了，威力尽管不大，但也发出一阵黑烟，一阵呛鼻的刺激性气味直往人的口鼻里钻。

　　林熹此时也顾不上其他的了，上前两步，冲着四周的人群喊道：“大家不要慌，只是一个小意外，要是想离开的话，请往右侧的后门走，不要都往前门涌，注意安全！”

　　林熹的一席话提醒了现场东盛的工作人员，大家纷纷维持起现场的秩序来。

　　爆炸来的太过突然，大家在那短短的一瞬间都懵住了，就在这时，林熹的警告声响起了。如此一来，现场虽有几分混乱，但好在并没有造成大的骚乱，顾客们都有条不紊的从前、后门往外走。

　　得到林熹的招呼以后，王老六毫不迟疑的向那女人扑了过去，一个回合就将其掼倒在地。就在女人准备撒泼大喊之际，王老六猛挥出一记手刀，女人顿时身子一震，昏死过去。

　　王老六是老江湖，他心里很清楚，此时如果让女人开口的话，她一定会大吵大闹蛊惑真相的群众，那样可就麻烦了。

　　等所有人都撤出去后，林熹冲朱斌耳语了两句，然后便冲着王老六和倪凌薇各使了一个眼色，两人架起那泼妇便跟在林熹后面从卖场右侧的小门走了出去。

　　大约五分钟以后，警察便到了现场。淮江省的治安情况在华夏全国都是非常闻名的，现在在省会应天竟然出现了爆炸事件，由不得警方不重视。

　　林熹之所以把这一切都交给朱斌处理，是因为他心里很清楚，要想搞清这起小爆炸案，那个女人才是关键。爆炸之前，她便预知到了，这说明什么，傻子都看得出来。

　　防暴警察到了现场以后，仔细查看了一番，确认这不是炸弹引发的爆炸，极有可能和电视机自身有关，他们立即打电话给有关部门，请求援助。

　　就在警察在卖场里忙碌的时候，林熹、倪凌薇、王老六和铁头、亮子已将泼妇和中分头带到了仓库里，只不过两人并没有放在一起。

　　两人当中，林熹觉得泼妇更为重要一点，于是他便和倪凌薇、王老六负责审理她，至于那中分头则交给了铁头和亮子。

　　将泼妇捆扎结实以后，王老六拿起一个矿泉水瓶，拧开瓶盖，将水直接往她脸上淋去。

　　女人被冷水一淋，一个激灵醒了过来，茫然的往四周看了一眼以后，她满脸惊慌失措道：“你们是什么人，想干什么？”

　　林熹将对方的表现看在眼里冷声说道：“这话好像该我问你才对，你是什么人，想到东盛来干什么？”

　　“你……你们是东盛的人？”泼妇试探着问道。

　　倪凌薇看着女人转个不停的眼珠，沉声说道：“你猜对了，这位就是我们东盛的老板，至于这位则是我们保安部经理，刚才那晕过去的滋味不好受吧？”

　　泼妇听到这话后，身体一怔，下意识的往王老六那扫了一眼，此刻，她心里很有点发毛的感觉。刚才看到一个人影向她窜过来，刚想撒腿跑开，只觉得眼前一黑，便什么都不知道了，原来竟是这家伙搞的鬼。

　　就在女人惊恐不已之际，林熹却顺着倪凌薇的话说道：“这位女士，忘记告诉你了，我们这位保安经理可是前两天刚从山上下来的，犯的事好像和女人有点关系。你虽然那啥了一点，但对于一个在那里面待了十年的人来说，母猪都能赛貂蝉，你说是吧？”

　　倪凌薇听到这话后，差点笑出声来，林小熹这货真是太坏了，不光说王老六是劳改释放人员，而且还是因为女人的事进去了，这让人情何以堪！

　　王老六对此却一点也不以为意，顺着林熹的话说道：“上次那女人还不如她呢，不过我就喜欢这类的，嘿嘿！”

　　薛寡妇听到这话傻眼了，别看她整天大大咧咧的，看上去对什么事都不在乎，但自从男人去了以后，她可是守身如玉，如果被这王八蛋那啥了，还不如直接杀了她呢！

　　见火候差不多了，林熹厉声喝道：“你是什么人，到东盛来干什么，谁让你来的？”

　　薛寡妇听到这三个问题以后，心里一惊，头脑中立即开始盘算起来，说还是不说？说的话有点太不仗义了，不说的话，那又该如何过眼前这关呢？

　　他妈的，真是倒霉到姥姥家了，他们不是说只要一炸，便没人顾得上她了吗，怎么……薛寡妇想到这，便气得不行。

　　林熹将女人的阴晴不定的脸色看在眼里，嘴唇微微上翘，脸上露出一抹坏笑，沉声说道：“凌薇，我们先出去一下，让老六好好和她谈一谈，说不定她能想起点什么来！”

　　说完这话后，林熹便冲着倪凌薇使了一个眼色，然后便作势抬脚往外走。倪凌薇知道林熹是想吓唬一下这个女人，轻嗯了一声以后，也跟着转过身去。

　　王老六见此情况，心里暗想道，不会吧，难道真让老子对付这女人，这未免也太那啥了吧，她这样子，看着就让人想吐，更别说其他的了，林总，你可不能这样害我呀！

　　薛寡妇如果能听到王老六的心声，她一定会坦然面对的，遗憾的是，她根本就听不到。

　　看到林熹、倪凌薇转身往外走了，薛寡妇大吃一惊，这两人要是真走了，那这男人岂不是……想到这的时候，薛寡妇只觉得两道淫光投射了过来，她只觉心里一寒，很吃一惊。

　　“你……你们别走，你想想知道什么，我……都告诉你们！”薛寡妇在说这话的时候，有意将身子挪了挪，以侧面对着王老六，好像对方的目光就能把她那啥似的。

　　王老六见此情况，差点没一口吐下来，心里暗想道：“大姐，我真是谢谢你了，否则，还不要了我的小命！”

　　听到薛寡妇话后，林熹冲着倪凌薇使了一个眼色，两人停下脚步慢慢的转过身来。林熹冷说道：“不急，要不你先好好想一想，看看有什么遗忘的，老六会帮你的！”

　　“不……不用，我什么都记得！”薛寡妇乖乖地说道。

　　倪凌薇见此情况，实在按捺不住了，悄悄的半转过身去，用手捂住嘴轻笑了起来。

　　“行，既然你不要想了，那我们就来听听吧，老六，你靠这位女士近一点，要是她有什么想不起来的，你可以提醒他一下！”林熹冲着王老六说道。

　　王老六心里尽管一百二十个不愿意，但还是往前走了两步，在薛寡妇的身边站定。薛寡妇下意识的抬起头来扫了王老六一眼，一脸的担心之色。

　　“我家男人姓薛，三年前没了，街坊都叫我薛寡妇，我一直在五下区中心菜场里买菜谋生。”薛寡妇边说，边悄悄打量着林熹。

　　薛寡妇的心里很清楚，别看身边的男人如狼似虎一般，但他听这个小老板的，只要对方不发话，他就不会把她怎么样。


第686章 道出实情

　　林熹把薛寡妇的表现看在眼里，当然知道他打的是什么主意，于是厉声喝道：“拣重要的说，我的耐心可是有限的。”

　　薛寡妇听到这话后，忙不迭地说道：“前两天，尤家大丫头来找我，说让我到你们卖场买台彩色电视机回去交给她，然后再……”

　　被林熹警告以后，薛寡妇再也不敢耍心计了，乖乖把事情的经过全都说了出来。

　　听完薛寡妇的话后，林熹和倪凌薇对视了一眼，从对方的表现来看，这次应该没说谎，但这个尤家大丫头又是何许人呢，他们的印象中压根就没这一号人物，她怎么会要对付东盛卖场的呢？

　　林熹刚准备出声询问，耳边却突然响起了一声惨叫，看来是铁头和亮子对那中分头动手了。意识到这点以后，林熹忙低头在倪凌薇的耳边低语了两句，让其过去告诉两人下手轻一点。这事最终还是要交给警察处理的，出手太重的话，到时候不好交代。

　　薛寡妇听到这声惨叫以后，心里大吃一惊，她意识到眼前这些人并不像看上去那么和气，惹恼了他们，她可真要吃不了兜着走的。

　　倪凌薇离开以后，林熹冲着薛寡妇怒声问道：“尤家大丫头是什么人？她在哪儿工作或是在哪儿能找到她？”

　　薛寡妇听到这话后，忙不迭地答道：“我也不知道她的大名，从就这么叫着，前段时间听说她跟一个老板好上了，好像也是做电器的，具体我就不清楚了！”

　　听到这话后，林熹头脑中一道亮光闪过，他觉得这个尤家大丫头好像很熟悉，但一下子却想不出这样一号人来。

　　“林总，她说的会不会是国宁的尤雪梅，我听孙哥说，她好像就是应天人，还和钱龙强有关系！”王老六说道。

　　王老六的话音刚落，还没等林熹回答，薛寡妇却抢着说道：“对，对，我想起来，尤家大丫头就叫这个名，而且那个老板就姓钱，昨天她妈还告诉我来着！”

　　听到薛寡妇的话后，林熹的心里一寒，自从这事出了以后，他就下意识的觉得是国宁搞的鬼，现在看来果真如此。

　　“你说的这些都是真的？”林熹怒声问薛寡妇道。

　　“真……真的，绝对是真的，我怎么敢骗你呢？”薛寡妇连忙说道。

　　“要是让你到警察那还真么说，有没有问题？”林熹问道。

　　“警……警察，我就拿了她五百块钱，不……不会要坐牢吧？”薛寡妇反问道。

　　薛寡妇本想瞒着这钱的，现在听林夕说要把她交给警察，再也不敢隐瞒了。

　　林熹看了这法盲一眼，低声说道：“只要你实话实说，我保你不会坐牢！”

　　“那行……行吧！”薛寡妇答道。

　　看着警察将薛寡妇和中分头带走以后，林熹一刻也没有停留，立即赶往了应天市公安局找副局长李尚龙。

　　林熹敏锐的感觉到这次对于东盛来说，极有可能是一次难得的机会，他不是一个惹事之人，但也绝不是怕事之辈。既然对方都欺上门来了，他当然没有坐视不理的道理。

　　就在林熹赶往公安局的时候，国宁电器的总经理办公室里却是阴云密布，简直有种压得人抬不起头来的感觉。

　　“这究竟是怎么回事，我希望钱总给我一个说法，这么大的事情我作为卖场的副总竟然都不知道，现在出了事才告诉我了，你这事办的也忒不地道了吧？”钱婉欣怒声质问道。

　　钱龙强听到这话后，心里不爽到了极点，下意识的狠斜了钱婉欣一眼，这事他做的确实不地道，但对方当着这么多人的面如此这般的质问他，这让他很不舒服。

　　“婉欣，雪梅这么做也是一片好心，本想乘那边大肆宣传的机会给其添把火，想不到最终却搞咋了，你要知道谁也不想这样的！”钱龙强忍气吞声的解释道。

　　这事确是他们做得不对，现在钱婉欣既然要个说法，只有他站出来了，否则，这丫头一定会不依不饶的。

　　“钱总，这儿是公司，我觉得我们还是以职务相称比较合适。”钱婉欣冷声说道，“作为卖场的副总，我觉得这事谁惹出来的谁去解决，这和国宁没有关系。”

　　钱婉欣这话一出，尤雪梅的心里慌了。这事是她惹出来的没错，但她确实受钱龙强之命才去做的。现在薛寡妇他们已被带到公安局去了，如果国宁撒手不管的话，那下一个一定会是她了。想到这，尤雪梅跳楼的心都有了。

　　“钱副总，这事虽是我做的，但……”

　　尤雪梅刚说到这，耳边响起了一声怒喝，“住嘴，这儿有你什么事，谁让你开口的！”

　　钱龙强说这话的时候，双目圆睁，恨不得扑上去一口把尤雪梅给吞了。他心里很清楚，对方想要说什么，所以他无论如何都不会让其开这个口的。

　　尤雪梅听到这话后，故作一副可怜状，低声说道：“钱总，我……，这……”

　　尤雪梅跟在钱龙强后面混了这么长时间，早已不是当日的那个清纯少妇了。为了不让对方抛弃她，故意装出如此慌乱不堪的表现出来，实则是警告钱龙强，你要是不管我的话，那我就把你也拖进去。

　　钱龙强是老江湖了，哪儿能听不出尤雪梅话里的意思，尽管心里不快到了极点，但却一点办法也没有，只得想方设法保住尤雪梅，这也等于是保住他自己。

　　“钱……钱副总！”钱龙强艰难的招呼了钱婉欣一声，然后说道，“这事在办的时候确实欠考虑，但事情已经到了这一步，如果再不积极采取应对之策的话，那将会给卖场带来难以估量的损失，你看？”

　　钱婉欣此时虽然气的不行，但她也清楚，正如钱龙强说的，这事如果不及时处理的话，国宁极有可能陷入难以收拾的境地，这样的结果，也不是她能承受的。

　　“钱总，这样的事情我希望是最后一次，否则……”钱婉欣说到这，有意停下了话头，但其中的意思却是再清楚不过了。

　　钱龙强面如土色，他怎么也想不到，作为应天国宁的老总，竟会被一个晚生后辈当着众人的面如此奚落，这实在是是可忍孰不可忍。

　　想到眼前的境遇以后，钱龙强冷静了下来，现在的当务之急是要先摆平东盛的事情，钱婉欣的事情可以缓一步再说。他已打定主意了，东盛的事情了结了以后，他一定会要求二哥把他这宝贝闺女调回去，否则，他在这还有什么威信可言呢？

　　打定主意以后，钱龙强沉声说道：“大家都听清楚了，以后只要是和卖场有关的事情一定要告知钱副总，谁要是敢再藏着掖着的话，直接给我滚出国宁！”

　　钱龙强说这话的时候，一脸阴沉，心情郁闷至极。他这么说等于是自己扇自己的耳光，如果不是东盛的事情太过棘手的话，他是绝不会如此落自己的面子的。

　　钱婉欣也知道见好就收的道理，真把她这位三叔逼急了，她也未见得讨得到好。钱婉欣微微将身子动了动，然后说道：“钱总，事情已经这样了，你看该怎么处理？”

　　钱婉欣在说这话的时候，心里暗想道，事情是你惹出来的，现在想要我帮你处理，你总得拿出点诚意来吧？

　　钱龙强听到这话后，差点没把肺给气炸了，心里对侄女的恨意更浓了。

　　国宁开业的时候出了那档子事情，二哥特意去拜访了市里的一些头头脑脑。钱龙强虽然很想跟过去，但钱龙云似乎并没有这个意思，而却带着钱婉欣一起过去的。


第687章国宁的应对

　　钱龙云这么做的用意很明显，以后和官面上的打交道就由他女儿出面了。钱龙强这会之所以豁出老脸也要获得钱婉欣的谅解，正是冲着这点，想不到对方竟和他装聋作哑起来。

　　钱龙强强忍住心头的怒意，开口说道：“钱副总，这事还得请你去市里走一趟，我听说那两个人已经被城东分局的人带走了，如果再不出手的话，可是容易出大事的呀！”

　　钱婉欣将钱龙强的不快看在了眼中，心里暗想道，你现在终于不逞能呀，我看你以后还装不装了！

　　尽管心里觉得很是解恨，但表面上她却丝毫没有表露出来，沉声说道：“这事还真是棘手呀，唉，我也只是试试，成与不成可难说，钱总，你也要多想想办法，毕竟应天这边你更熟悉一点！”

　　钱龙强听到这话后，脸色由灰变黑，心里暗想道，市里的关系你爸都交给你了，我能有什么办法？

　　这话钱龙强也只是在心里想想，绝不会将其说出来的，那样的话，岂不更印证了他的无能和无用吗！

　　“行，钱副总，我们分头行动，一定要想方设法的尽快将这事处理好，否则后果不堪设想呀！”钱龙强沉声说道。

　　钱龙强从钱婉欣的表现看出，她并没有把这事太当一回事，这样的态度可是很容易出事的。作为商场老油子的钱龙强深知这事的重要性，如果稍不留意的话，等待国宁的将极有可能是灭顶之灾。

　　钱龙强猜想的一点不错，钱婉欣确实没认识到这事的重要性，如果不是觉得这事可能损害到国宁的利益，她甚至都不愿意出手。

　　钱龙强想把钱婉欣撵走，钱婉欣何尝不是一样的心思，在她眼里，国宁可是她家的，凭什么让一个外人在这指手画脚的。当时，老爸去拜访应天市领导的时候，她便存了这样的心思，说什么也要跟着过去。

　　“钱总，我这边就不饶你费心，你还是把你的关系梳理一下吧，看看从哪儿入手。”

　　钱婉欣说完这话后，转头冲着杜子君说道：“杜经理，你和我出去一下！”

　　杜子君听到这话后，心里一喜，忙不迭地说道：“好，钱总！”

　　杜子君有意将“副”字去掉了，这可是他第一次在人前这么称呼钱婉欣，从对方的回眸一笑可以看出，她很喜欢这个称呼。

　　看到杜子君的表现以后，梅峰和常骏对视了一眼，至于此刻他们心里在想什么，除了他们自己以外，谁也不知道。

　　看到钱婉欣趾高气扬的出了门，钱龙强再也按捺不住了，将手中的茶杯用力往桌上一放，怒声喝道：“都给我出去，想想办法，看看如何解决这事！”

　　梅峰和常骏听到这话后，忙不迭地往门外走去，他们心里很清楚，钱总此时正在气头上呢，他们待在这，只会挨训。至于说想办法解决问题神马的，那想都不要想了，你堂堂的总经理都没办法，我们哪儿会有呢？

　　尤雪梅看到梅峰和常骏出去以后，立即跟过去关上门，刚准备转身，耳边却传来了钱龙强的怒吼声，出去，你也给我出去，成事不足，败事有余！

　　尤雪梅听到这话后，心里很是一怔，有心想解释两句，但看到钱龙强的怒气冲天的样子，她觉得没这个必要了。

　　林熹从公安局回来以后，立即将倪凌薇、朱斌和孙东强叫到了办公室。他让朱、孙两人立即和淮江省电视台联系，请他们出面针对爆炸事件做一期节目，争取尽快搞定。

　　朱斌和孙东强听后，什么也没有问，点头答应下来以后，便往门外走去。

　　两人离开以后，倪凌薇走到林熹身边，低声问道：“李局那边没问题吧？”

　　林熹听后，点了点头，不过随即补充道：“我就怕到时候他顶不住呀，所以才让朱总和孙经理去联系电视台，这消息一旦传出去，就算有人想为国宁说话，也张不开嘴了。”

　　倪凌薇听到这话后，眉头紧蹙，沉声问道：“怎么，国宁的后台很硬吗？”

　　林熹抬头看着倪凌薇，慎重的点了点头。前世今生，没有谁比他更了解国宁的背景了，这也是他如此慎重的根本原因。

　　不出林熹的预料之外，当天晚上，他就接到了应天市公安局副局长李尚龙的电话。尽管对方在电话里说的很婉转，但林熹还是听出了他的压力不小，对方的意思是，如果有可能的话，最好去市里或是省里想想办法，单靠他的话，很难把这事摆平。

　　林熹听到这话后，一点也不意外，并且对李尚龙也没有丝毫芥蒂，他看的看来对方是真心实意的帮忙了，只不过力所不及。

　　林熹没有让李尚龙为难，但有些情况他也不便告诉对方，只是含糊其辞的说了句，他知道了，一定会尽快想办法的。

　　挂断电话以后，林熹心里暗想道，幸亏我棋高一着，否则还真容易陷入被动之中。

　　在这之前，林熹不光让朱斌、孙东强和省台进行了联系，还让倪凌薇去和应天日报做了接洽，双方对此都很感兴趣，此时正在卖场里现场采访呢！

　　林熹之所以没有把这事告诉李尚龙，是因为这是他的秘密杀招，再出招之前，知道的人越少越好，如果提前泄露出去的话，那可就不好办了。

　　就在林熹准备去卖场看看的时候，桌上的电话又响了起来，接起来一听，竟是赵怡的老妈——刘若兮。林熹淡定的问候了一声以后，便不再开口了，他隐隐猜到对方打电话过来所为何事了。

　　“林熹，出了这么大的事情，你怎么不告诉阿姨一声呢，要不是听李局长说，我还不知道这事呢！”刘若兮在电话那头关切地说道。

　　李尚龙之所以给刘若兮打电话，是因为他觉得这事有点大，林熹是刘若兮介绍他认识的，他觉得还是有必要和对方打个招呼。

　　听到刘若兮的话后，林熹不好意思地说道：“阿姨，我觉得这事我能够应付，所以才没有那什么……，真是不好意思啊！”

　　“你能应付？”刘若兮听后，疾声说道，“你知道国宁的背景吗，你确定应付得了？”

　　在其他人面前，林熹可以装疯卖傻，但这位未来准岳母面前，他却没有半点资格。对方的话音落了以后，他便沉声答道：“我知道国宁的背景，应天国宁的钱龙强是老三，钱龙云是老二，淮江省常务副省长钱龙奎是他们的大哥。阿姨，我说得没错吧？”

　　电话那头的刘若兮听完这话以后，一下子愣在了当场。在这之前，她听到林熹说能对付，便下意识的认为他不知道钱家的背景，想不到他竟一口说出了钱家三兄弟的来历，这是让他始料未及的。

　　“林熹，你既然知道国宁的背后站的是钱龙奎，你确定能摆平此事？”刘若兮在问这话的时候，一脸的好奇之色。

　　“阿姨，说句实话，要说百分之百的把握肯定没有，但凡事总得试上一试，您说，是吧？”林熹沉着地答道。

　　刘若兮听到这话后，心念电转，沉默了五、六秒钟以后，她才沉声说道：“行，既然你已经打定主意了，那阿姨支持你，但切记凡事不可勉强！”

　　林熹听后，说道：“谢谢阿姨！”

　　尽管口中赞同了林熹的意见，但刘若兮却心思不宁，挂断电话以后，一言不发的坐在沙发上。由于女儿的关系，她对林熹的情况很了解，她承认对方在经商上很有几分头脑，但这并不代表他可以无视国宁背后的能量啊！


第688章 宣传攻势

　　钱龙奎虽调任淮江才一年多的时间，但却在干出了不俗的成绩，不光省里，就连上面对他都很是认可。刘若兮实在想不明白林熹凭什么说，他能将这事摆平。

　　刘若兮呆坐在沙发上想了将近半个小时左右，还是一无所获。为了防止出现意外情况，刘若兮拿起电话给应大女生宿舍打了过去。

　　听到赵怡的声音在电话那头响起以后，刘若兮没有多说废话，直接把她的想法告诉了女儿，并让其按照她的话去做。

　　赵怡听到老妈的话后，心里大吃一惊，脱口而出道：“妈，林熹那儿是不是出事了，您这是……”

　　刘若兮知道这事瞒不过女儿，于是简单的把东盛的事情说了一遍。说完以后，她想了想，然后对着话筒说道：“赵怡，你别担心，我刚和林熹通过电话了，他有百分之九十以上的把握处理这事，我刚才对你说的，只不过是以防万一。”

　　赵怡听到这话后，才稍稍放下心来，开口说道：“妈，我知道该怎么做了，再见！”

　　撇开刘若兮和赵怡母女俩通电话不说，此时林熹和倪凌薇的心里则是疑虑重重。就在刚才，两人刚把省电视台和应天日报社的记者送走了。在此过程中，发生了一件很是怪异的事情，至少对林、倪两人来说，是这样的。

　　“你说那个叫如歌的记者为什么回了一个传呼以后，就拒绝登载这则新闻，按说这消息对于晚报来说，可是个很好的题材，绝对能拉动发行量呀！”倪凌薇不解地问道。

　　听到倪凌薇的话后，林熹一脸无奈地说道：“姐，说实话，我也有点看不明白这事，按说当时他们既然把我的事挖出来，这会应该继续深入报道下去才对呀！”林熹说道。

　　两人都沉默了，一言不发的坐在沙发上，冥思苦想起来。

　　过了好一会，林熹才开口说道：“上次瞪在那则新闻，好像和他们的那位副主编有关，这事不出意外的话，也是如此。明天你去邮电局查一查传呼她的那个号码，这样就清楚了。等手上的事情完了以后，我们再来忙这个。”

　　倪凌薇听后，轻点了一下头。这事确实得搞清楚，因为由此带来的影响一直到现在还没消除呢，甚至国宁电器这次搞出来的事情也和此事有关，否则，他们不会选择在这个当口选择搞出这么大的动静的！

　　“幸亏这次我们不光请了他们一家报社，否则还真是被动了。”倪凌薇说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，这次他的策略就是利用媒体将这事搞大，到那时，就算钱龙奎想帮国宁说话，也张不开嘴。这计划要想获得成功，前提便是得通过新闻媒体将这事发布出去，否则，什么都谈不起来。
    第二天早晨，林熹虽然起得很早，但却并没有去学校。今天对他而言，重要性不言而喻，他不敢有丝毫大意。

　　当倪凌薇将日报摊放在办公桌上时，林熹的嘴角露出了一丝笑意。《同行虽是冤家，但也不能这么干！》一排醒目的黑字出现在了林熹的眼前，他知道他的目的实现了。

　　倪凌薇将林熹的得意看在眼里，心里也很开心，林熹在她眼里是无所不能的，这次也不例外，她为自己能拥有这样一个男人而自豪。

　　“姐，早新闻的时间要到了吧，打开电视机看看？”林熹提醒道。

　　倪凌薇听到这话后，脸上微微一红，她这才意识到自己的失态，还好，这儿并没有第三个人在场，至于林熹，则被她自动忽略掉了。打开电视以后，等了两三分钟，《应天早新闻》便开始了。在播报完省里相关领导的新闻以后，气质高雅的女播音员开口说道：“下面请大家观看一则新闻——恶性竞争何时休？据报道，东盛电器家电卖场是本市新开的一家大型家电卖场，就在昨天，该卖场发生了一起骇人听闻的爆炸事件，事情的经过是这样的，……”

　　听完新闻主播的播报以后，林熹和倪凌薇对视了一眼，脸上露出了开心的笑意。

　　在林、倪二人弹冠相庆的时候，刘若兮关闭了电视，同时将手中的报纸轻轻的放在茶几上，喃喃低语道：“臭小子，这一招真够狠的，就算钱龙奎再怎么想挽回，这次只怕也有心无力了，呵呵，干得不错！”

　　有人欢喜必然有人愁，东盛以及与林熹相关的所有人此时开心的不行，但国宁的人则如坠入了冰窟一般。

　　钱龙强看着面色苍白的侄女怒声说道：“钱婉欣，你昨晚不是告诉我，这事摆平了吗，不会再有任何事，你现在给我说呀，这到底是怎么回事？说呀！”

　　钱婉欣此时已完全不见昨日的张扬与自信，她毕竟只是二十三、四岁的女孩子，心理承受力比钱龙强这个老江湖要逊色许多，心里本就慌乱不已，猛的被钱龙强这一喝，更是不知如何是好了。

　　钱龙强将钱婉欣的表现看在眼里，气就不打一处来，他昨天就警告过对方，一定要慎重对待此事，否则后果不堪设想，可这不知天高地厚的女孩就是把他的话当做耳旁风一般，这下好了，连他也不知该如何收拾了。

　　钱婉欣稳了稳心神以后，头脑终于反应过来了，她冲着钱龙强说道：“钱总，你好像忘了这事是谁惹出来的了，就算我的措施不得力，但这事如果不发生的话，还用得着去处理善后吗？”

　　“你……你……”钱龙强此时有种要骂娘的冲动，但想到钱婉欣是二哥的女儿，他还是强忍住了。

　　“两位钱总，事情已经这样了，你们就不要再互相埋怨了，还是想想该如何处理这事吧！”梅峰大着胆子劝说道。

　　听到梅峰的话后，钱龙强和钱婉欣这才回过神来，这会的确不是互相埋怨的时候，事情发展到如此地步，稍有不慎的话，国宁在应天将难以立足，这样的结果无论谁都承受不了。

　　意识到这点以后，钱龙强转过头来对其他人说道：“你们四个先下去，我有点事情要和钱副总商量！”

　　就在梅峰、杜子君、常骏、尤雪梅准备转身走人之际，钱婉欣却突然说道：“杜经理，你过来一下！”

　　杜子君听到钱婉欣的招呼以后，忙不迭地跑到了对方身边。钱婉欣和杜子君耳语了两句，杜子君听后，忙不迭地点头，嘴角流露出一丝坏笑，有意无意往尤雪梅身上瞟了一眼。

　　四人出去以后，钱婉欣冷声说道：“三叔，这事只有请大伯出手了，否则的话，我们真的可能要……”

　　钱婉欣的话虽没有明说，但其中的意思却是再明白不过了。虽说她手中掌握着不少资源，但这时候，怕是没人会站出来帮他们国宁电器说话的。

　　听到侄女的话后，钱龙强一脸阴沉的点了点头。他到淮江来是想干一番事业的，现在却要大哥帮其擦屁股，钱龙强不光脸上觉得过不去，心里也很不舒服。

　　“三叔，我觉得在去找大伯之前，我们还有一件事情需要做，你看？”钱婉欣说道。

　　她这话虽是用商量的语气说出来的，但其中的意思却是再明显不过了。

　　即使钱龙奎出手，国宁电器要想从这场危机走出来，也必须有人站出来当替罪羊。钱家人当然是不可能的，如此一来的话，只有尤雪梅是最为合适的人选了。

　　虽说整件事情都是钱龙强示意的，但具体操作之人却是尤雪梅，这时候没有人比她更合适当这个替死鬼了。


第689章 丢卒保车

　　钱龙强听到这话后，心里咯噔一下，下意识的抬起头看了钱婉欣一眼。犹豫了片刻以后，钱龙强说道：“婉欣，没有别的办法了吗，你知道我对雪梅是……”

　　“三叔，说句不该说的话，你真想不到这样的话会从你的口中出来，你能想出别的办法来吗？”钱婉欣不答反问道。

　　钱龙强听后，很是无力的看了钱婉欣一眼，很是无奈地点了点头。他虽然很喜欢尤雪梅，甚至为了她不惜将国宁淮江分部的地点由苏城改到应天，但这时候他却不得不放弃。

　　看到钱龙强点头以后，钱婉欣的嘴角露出了一丝笑意，其实对方同不同意都是无关紧要的，她刚才已经和杜子君说的很清楚了，那个女人必须站出来承担责任。

　　“三叔，是你去找大伯，还是我们一起过去？”钱婉欣问道。

　　钱龙强听到这话后，连忙说道：“婉欣，这事关系重大，我们还是一起过去吧，这样更有说服力一点！”

　　钱婉欣听到这话后，没有立即答应，而是先思索了一番，才点头。钱龙强见此情况，一颗悬着的心才落了地，此时他还真没有勇气去独自面对大哥的怒火。

　　钱婉欣从总经理办公室出去以后，钱龙强立即把梅峰和常骏叫了进来，如此这般的交代了一番。

　　听到钱龙强的话后，两人俱是一脸惊讶的表情。钱龙强见此情况，沉声说道：“你们都听清楚了吧，这事就按照我说的办，还有什么问题吗？”

　　梅峰和常骏听到这话后，立即缓过神来了，异口同声道：“没有！”

　　“没有就好，一会我和钱副总出去以后，你们就按照我说的办。”钱龙强说到这，停下了话头，想了想以后，道：“算了，你们还是不要动手了，这事让杜子君去做吧！”

　　梅峰和常骏听到这话后，对视了一眼，然后用力点了点头。通过钱总的这番话，他们进一步认识到了这次事情的严重性，否则对方绝不会把尤雪梅抛弃的。

　　当钱龙强和钱婉欣离开国宁以后，梅峰和常骏就接到了杜子君的电话。

　　杜子君在电话里一副凌驾于两人之上的态势，梅经理、常经理，请到我的办公室来一下，钱副总有事让我们去办。

　　梅峰和常骏听到杜子君的话，心里虽然很是不爽，但还是决定配合对方，毕竟钱总交代这事以姓杜的为主，他们只需要站在一边帮帮腔就行了。

　　“老常，没什么好失落的，难道你还看不出来吗，这年头蹦跶的越欢的摔的越重！”梅峰轻声对常骏说道。常骏听到这话后，先是一愣，随即心领神会的点了点头。在这之前，尤雪梅可是钱龙强身边的第一红人，如今眼看就要沦为阶下囚了，这不正是应了梅峰说的蹦跶的越欢的摔的越重吗？

　　想到这以后，常骏的心里猛的冒出一个念头，他们的钱总何尝不也是这样嘛，开业之前，雄心勃勃的要与东盛一决雌雄，而如今却是步步受制，不得不丢卒保车。这话常骏只是在心里想想，绝不会将其说出来的。

　　跟在梅峰的后面出了办公室的门，常骏低声说道：“老梅，你说这一次是不是又是那姓林的小子搞的鬼，根据我的判断，那个叫朱斌的应该没有这个头脑。”

　　“谁知道呢，据说那小子好像才二十岁，要是假以时日的话，那……”梅峰说道这，便停下了话头，没有再往下说。

　　此时，梅、常两人心中的想法是一样的，林熹今年才二十岁就有如此谋略，如果到三十岁、四十岁，别说淮江，就是放眼华夏全国，恐怕也无出其右者。

　　看到梅峰和常骏出现在其办公室门口的时候，杜子君心里的舒爽无法用语言来形容。曾几何时，他被梅峰压制的死死的，曾几何时，他被常骏抢去了风头，而这一切现在都已成为过去，他只是一个电话，就能让两人立即出现在他的面前，这样的感觉真不是一般的好。

　　“梅经理，常经理，快请坐，这是钱总前两天给我的极品龙井，你们尝尝，味道很不错的！”杜子君边说，边指了指茶几上冒着热气的茶杯，知道两人一定会过来，他早有准备。

　　“杜经理，茶虽是好茶，但时候好像不对，不知你叫我们过来是……”梅峰问道。

　　尽管他对杜子君叫两人过来的用意心知肚明，但却故意装作一无所知，给对方一个显摆的机会。

　　听到这话后，杜子君脸上的得意之情更甚了，轻咳两声以后，故意压低声音将钱婉欣交代他的话说了出来。

　　看到梅、常两人一脸怪异的表情，杜子君心头的得意之情更甚了，得意洋洋道：“我已经通知尤雪梅过来了，一会你们只需稍稍配合我一下就行了。”

　　杜子君在说这话的时候，一脸的装逼相，按照他的本意，他一人就能搞定这事，但钱婉欣交代必须叫上梅峰、常骏一起和尤雪梅谈，这才把两人叫过来的。

　　尤雪梅心里很清楚这次的事情搞大了，尤其在早新闻和日报做了相应的报道以后，她本想问一问钱龙强如何处理这事的，但看对方忙的不行，也就打消了这个想法。

　　虽觉得事情不容易处理，但尤雪梅却觉得钱龙强不会抛弃她的，撇开一日夫妻百日恩不说，把她交出去，对钱本身也没任何好处。

　　尽管心里这样想着，但接到杜子君的电话以后，尤雪梅还是有几分心神不宁。他从对方的话语中，听出几分小人得志的猖狂，这是以往从未出现过的。

　　推开杜子君办公室的门以后，尤雪梅就感到了一丝不对，梅峰和常骏不光赫然在座，而且一脸严肃，见到她以后连屁股抬都没抬一下，很有种无视她存在的感觉。

　　自从钱婉欣来了以后，杜子君就果断投靠了过去，从那以后，梅峰和常骏两人私下几乎和其便来往了。今天三人却聚在一起，要说没点事情的话，打死尤雪梅，也不会相信的。

　　看到尤雪梅进门以后，杜子君很是装逼地说道：“尤雪梅，现在我代表应天国宁电器宣布一则消息，从现在开始，你不再是卖场的总经理办公室主任，也不再是国宁的员工。”

　　尤雪梅想到出事了，但没想到杜子君开口的第一句竟是这话，她一下子愣在了当场，不知该如何应对。

　　“尤经理，根据公司的用工规定，你将得到三个月的工资补助，给！”说完这话后，杜子君将一个信封推到了桌前。

　　不等尤雪梅开口，杜子君继续说道：“除此以外，卖场还为尤经理准备了一份大礼，这里面是一张两万块钱的存单。”

　　说到这以后，杜子君又将另一个信封往前推了推，这个信封虽然看上去更为单薄，无疑分量却更重。

　　“无论这次事情的本来面貌是什么，但既然发生了，那便必然要有一个人出来承担责任，我相信尤女士这么聪明的人，应该懂我话里的意思。”杜子君冷声说道。

　　看到杜子君的表演，梅峰和常骏两人对视了一眼，不得不说，在这之前，他们一直都没发现，这个姓杜的很有几分做坏人的潜质。

　　尤雪梅看着杜子君一言不发，她已从最初的震惊中走了出来，正在竭力思考着对策。

　　思虑许久以后，尤雪梅两眼直视着杜子君，一字一句道：“你代表不了应天国宁，我要和钱龙强谈。”


第690章 帮不了

　　杜子君正在得意，听到这话后，心里一沉，这可是赤裸裸的打脸呀，并且还当着梅峰和常骏两人的面。这让杜子君的心里不爽到了极点，但却没有任何办法。尤雪梅说的一点不错，以他的身份，根本无法代表国宁电器。

　　尽管生气到了极点，但杜子君却丝毫不敢表露出来。这是钱婉欣交代他的任务，在这多事之秋，如果连这点小事也搞不定的话，估计以后他也很难再入对方的眼了。

　　“尤雪梅，你应该清楚，这么大的事情我绝不会擅作主张的，何况你我往日无怨，近日无仇，我也没必要这么阴你，你说对吧？”杜子君好言想劝道。

　　杜子君之所以如此低声下气，是想尽快把这事解决掉，免得夜长梦多。

　　谁知尤雪梅却并不领情，冷冷地说道：“杜子君，我没说你的话是假的，我的意思是你代表不了国宁电器，这事必须得让钱龙强来和我谈。”

　　杜子君听到这话后，再也按捺不住了，怒声说道：“尤雪梅，我之所以对你好言想劝，是看在我们曾经同事异常的份上，你要是一意孤行的话，我只有叫保安了。”

　　说到这以后，杜子君稍作停顿，又接着说道：“说实话，这两万块钱钱副总是看在钱总的面子上才给你的，你是个聪明人，应该能看得出来，卖场完全可以省下这笔钱。”

　　尤雪梅听到这话后，身体微微一愣，她知道杜子君这话并不夸张。她现在成了一个弃子，国宁电器完全可以把所有的责任都推到她的身上，那样的话，给不给这两万块钱确是一件无所谓的事情。

　　梅峰和常骏对视了一眼，不得不说，他们对杜子君的这番话还是很佩服，如果互换一下角色的话，他们不一定能想出这样的话来。

　　想到这以后，梅峰开口说道：“尤经理，我们平时相处得还算不错，从个人的角度来说，我劝你还是收下这笔钱，一方面，这可不是一笔小数，另一方面，这也可以说是你应得的，对吧？”

　　梅峰的话音刚落，常骏很是赞同地点了点头，接口说道：“尤经理，确实如此，我也觉得你应该手下这钱！”

　　听到这话后，尤雪梅假意思索了一番，然后说道：“感谢梅经理的好意，既然你们都觉得我应该收下这钱，那我就收下了，替我谢谢两位钱总，我会永远铭记他们的恩德的！”

　　听到尤雪梅的这番话后，梅峰、杜子君、常骏的心里都松了一口气。虽然他们也觉得尤雪梅的话音不对，但只要对方收下这钱，那他们的任务就算完成了，至于以后如后，那就不是他们所要关心的了。

　　尤雪梅伸手拿起办公桌上的两个信封以后，在杜子君递过来的领条上签上名以后，一句话也没说，便转身出了杜的办公室。这一刻，她心里想的是，钱龙强，你既不仁，那就别怪老娘不义了。

　　就在尤雪梅离开国宁电器之时，钱龙强和钱婉欣叔侄俩已坐在常务副省长钱龙奎的办公室里了。

　　秘书将茶水放在两人跟前的茶几上以后，低声说道：“钱总，不好意思，老板去省长那边谈事情了，您稍等！”

　　作为钱龙奎的贴身秘书，他当然知道眼前这两位和老板之间的关系，所以言语之间丝毫也不敢怠慢。

　　“没事，我们在这等，洪秘书，你去忙你的吧！”钱龙强说道。

　　“行，两位钱总稍等！”说完这话后，秘书就转身出门去了。

　　回到自己的办公室以后，秘书没有多作停留，他虽不清楚这两位找老板所为何事，但见其一脸郑重的样子，料想这事不会小，他还是去省长办公室那候着，等老板出来以后，他好第一时间通知对方。

　　钱龙奎今年五十四岁，在副省级中虽不算年轻，但也还是有可能更进一步的，这也是他到淮江省里眉头苦干的原因所在。

　　听完省长的一番云遮雾罩的话语以后，钱龙奎的心里有点没底了。虽说在过去的一个多小时时间，对方所谈的内容都是一些芝麻绿豆大的小事，但将这些东西串联起来，就会发现其中有明显的敲打之意。

　　钱龙奎心里暗想道，究竟是什么事让对方说出这番话来呢？尽管他竭力思索，但却一无所获，这种无法掌控的感觉，让他很是不爽。

　　从省长办公室里出来，钱龙奎发现秘书正站在不远处等他，见此情景，他下意识的加大的脚步向前走去。

　　“小洪，怎么回事，你怎么过来了？”钱龙奎边往前走，边小声问道。

　　洪秘书的年龄已经不小了，但在领导眼里，他永远都是小洪。

　　“老板，国宁电器的两位钱总过来了，看样子，好像有急事！”洪秘书小声说道。

　　作为钱龙奎的身边人，洪秘书虽然清楚老板对国宁电器的关注，所以看到钱龙强和钱婉欣过来以后，他便立即到这儿来等候老板了。

　　钱龙奎听到这话后，面色一沉，国宁电器的重要性，他再清楚不过了，现在老三和侄女一起过来，莫不是出了什么大事？

　　尽管钱龙奎的脚步依然稳健，但布幅和步频都加快了许多，以至于其身后的洪秘书不得不小跑着才能追上。

　　听到门响以后，钱龙强立即嗖的一下站起身来，他心里很清楚，这样不敲门直接进来的，绝不会是洪秘书，一定是大哥回来了。

　　钱龙强对两个哥哥都很是尊敬，尤其是对大哥，隐隐有种敬畏之感。

　　“大哥！大伯！”钱龙强和钱婉欣分别招呼钱龙奎道。

　　钱龙奎冲着正在帮其泡茶的秘书挥了挥手，示意不用对方张罗了。等秘书出去以后，钱龙奎沉声对钱龙强说道：“老三，怎么回事，上次回南豫的时候我不是和你说过，遇事一定要沉住气嘛，你看看你现在的样子，还不如婉欣呢，哼！”

　　面对大哥的不满与批评，钱龙强一言不发，他很清楚，此时他除了默默承受，没有第二种选择，大哥可没有二哥那样的好脾气。

　　钱龙奎见此情况，也不好再多说什么了，对方毕竟是他的弟弟，何况还有钱婉欣这个晚辈在，该给的面子还是要给的。

　　钱龙奎的脸色稍稍缓和了下来，将手中的茶杯往办公桌上一放，淡淡地说道：“好了，老三，说说吧，到底是怎么回事？”

　　钱龙强听到这话后，悄悄侧过脸来扫了钱婉欣一眼，他的意思是让对方来说这事，毕竟她是晚辈，就算钱龙奎有什么不快，也不会和她计较的。

　　钱婉欣看到钱龙强的眼色以后，立即将脸转到了一边，她心里暗想道，我陪你过来就很不错了，这会竟然想要我帮你顶缸，真是痴人说梦。

　　看到钱婉欣的表现以后，钱龙强心里暗叹一声，轻声说道：“大哥，是这么回事……”

　　钱龙强在说这事的同时，眼睛的余光一直看着钱龙奎，看到大哥的脸色渐渐阴沉下来，他整个人如坠入了冰窟一般，浑身阴冷。

　　钱龙奎两眼直视着三弟，恨不得一脚将其踹到门外去，他想不明白这货怎么能做出这样的事情来，莫不是头脑真是被门挤了。

　　虽说钱龙强一直在强调是那个什么办公室主任自作主张搞出来的这事，但作为官场老手的钱龙奎还是一下就听出来了，对方这是在撒谎，没有他这个总经理授权，办公室主任怎么敢如此妄为呢！

　　“婉欣，带着你三叔走吧，这事我帮不了你们，你们好自为之吧！”钱龙奎沉声说道。


第691章 弃子

　　钱婉欣听到这话后，心里大吃一惊，她本以为大伯最多训斥三叔一般，该帮的还是会帮的。她隐约知道国宁虽看上去是她爸的产业，实则和大伯还是有所关联的。

　　“大伯，这事确实是我们疏于管理，不过事情已经到这一步，您要是不帮忙的话，那我们可就……”钱婉欣低声哀求道。

　　钱龙奎看了钱婉欣一眼，沉声说道：“婉欣，你们可能还不知这事有多大吧，刚才省长已经找我谈过了，不是大伯不帮你们，而是确实帮不了，你们回去吧！”

　　听到这话后，不光钱婉欣傻眼了，钱龙强也是如此，他们虽知道这事不小，但压根就没想到连钱龙奎也摆不平这事。

　　就在钱龙强和钱婉欣准备再作争取的时候，钱龙奎猛地站起身来，冲着门口喊道：“小洪，你进来一下！”

　　钱龙强见此情况，知道大哥是铁了心的不想帮忙了，他们再待下去也无意义了，于是站起身来便往门外走去，连招呼都没和钱龙奎打一个。

　　钱婉欣和钱龙奎道了别以后，也快步出了常务副省长的办公室。她本想找大伯解决这事便不用告诉老爸了，现在看来他必须立即向老爸汇报这事，否则，应天国宁极有可能迎来灭顶之灾。

　　回到国宁以后，钱龙强对钱婉欣道：“婉欣啊，给你爸打个电话的吧，具体怎么处理让他定夺吧！”

　　说完这话，钱龙强便转身回了办公室，钱龙奎刚才的那番话后，让他心里很是不爽，甚至隐隐感觉到一点其他东西，这也是他让钱婉欣给钱龙云打电话的原因所在。

　　即使没有三叔的交代，钱婉欣也会给老爸打电话的，此时，她也很有点心神不宁的感觉，这样的感觉让她很不舒服。

　　钱婉欣刚踏进办公室，桌上的电话铃就急促地响了起来，她快步向前跑去，走到办公桌旁，伸手拿起了话筒。

　　电话是钱龙云打来的，对方在电话那头只说了一句话，应天的事情和你无关了，现在立即回到宝都来。

　　钱婉欣听到这话后，心里很是一震，开口说道：“爸，现在卖场正处于危难之际，我怎么能离开呢，我一定要……”

　　“我要今晚在家里看见你，否则你就给我滚出钱家！”钱龙云说完这话后，用力将话筒往下一砸，挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，钱婉欣愣住了，刚才那话竟出自一贯疼爱她的父亲之口，这实在让她觉得难以承受。

　　钱婉欣感觉到委屈到了极点，但她心里却很清楚，现在不是她痛哭流涕的时候，老爸这时候让她回去，实则是为了保护她，看来应天的事情确实搞大了，大到超出了他们的想象。

　　远在千里之外的南豫省宝都市的国宁电器总部里，总经理钱龙云将暗红色的话筒砸在话机上仍不解恨，一把抓起桌上的白瓷茶杯用力向地板上砸去。

　　随着咣当一声，白瓷碎片四散开去，钱龙云怒声骂道：“真是一只蠢猪，开业时的那事出了以后，就该将其换掉，现在好了，竟到了无法收拾的地步，真是他妈的倒霉到家了！”

　　就在钱龙云在办公室破口大骂的时候，钱龙强却面如土色地跌坐在老板椅上。

　　就在刚才，钱婉欣对他说，二哥让她回去，并且立即就走，也就是说，这事最终将由他一个人承担。虽说谁也没这么说，但钱龙强的心里却是再清楚不过了。

　　钱龙强只觉得眼前一片死灰，他怎么也想不到这事最终会演变成这样。去年的时候，钱龙强满怀信心来到淮江，想不到最终竟以这样一种姿态收场。

　　这一刻，钱龙强深深的感觉到了后悔，如果给他重来一次的机会，他是断不会让尤雪梅去这么做的。现在看来，这事不光对他没有任何好处，反倒是搬起石头砸了自己的脚，但此时再想这些东西已毫无意义了。

　　钱龙强站起身来，走到窗户跟前，看着东盛电器的方向，咬牙切齿道：“姓林的小子，你给我等着，我绝不会让你好过的！”

　　当天晚上，林熹便得知钱龙强和钱婉欣去找过钱龙奎了，但效果似乎并不好，以至于下午钱婉欣就离开应天了，据说是回南豫的国宁电器本部了。

　　倪凌薇看着对面抱拳而坐的林熹道：“看你这一脸得意的表情，是不是早就猜到会是这样的结果了？”

　　“你以为我能掐会算啊，还早就知道，你倒是说说看，我上哪儿早就知道去？”林熹反问道。

　　倪凌薇听到这话后，很是不屑的瞥了其一眼道：“就算没有早就知道，至少心里有数，否则，你绝不会如此淡定的！”

　　林熹听后，白了倪凌薇一眼，也不争辩。

　　两人聊了一会闲话以后，倪凌薇突然说道：“林熹，你注意到了嘛，这段时间赵怡的情绪好像有点不对，你要当多留点心，千万别搞出什么事来！”

　　林熹听到这话后，脸色一沉，郁闷到了极点。他也感觉到了赵怡的情绪不对，并且隐约知道和郝欣妍有点关系。

　　重生以后，在面对其他事情的时候，林熹都游刃有余，唯独在面对这事时，很有点束手无策的感觉。

　　自从和郝欣妍有了关系以后，他就认定对方是他的女人了。尽管下定决心了，但他却并没有急在一时，毕竟他们现在都还在上学，有时间慢慢解决这事。

　　自从车太健搞出一起绑架事件，郝欣妍帮林熹挡了一刀以后，这事就变的敏感起来，赵怡那么聪明的女孩，怎么会感知不到呢？

　　林熹沉思了片刻以后，看着倪凌薇道：“凌薇姐，你们几个我是都不会放手的，你说，这样是不是太贪心了一点？”

　　倪凌薇听到这话后，身体一震，她当然明白你们几个的含义，尽管脸上有几分害羞，但心里还是很开心的。

　　倪凌薇抬起羞红的俏脸，含情脉脉的看着林熹说道：“姐早就和你，我这儿没有任何问题，根据我的观察，何璇那的问题应该也不大，现在麻烦的就是这两个。虽说我和赵怡更为熟悉，但对欣妍的印象也很不错，尤其她帮你……，所以在这事上，姐真帮不了你！”林熹听后，轻点了一下头，他很清楚，这事不光倪凌薇帮不了他，而且其他人也帮不了，得由他自己去处理。

　　“等把这次的事情处理完，就是春节了，这事等明年再处理吧，只不过在这过程中，我希望姐能帮帮我！”林熹说道。

　　倪凌薇听后，轻嗯了一声，算是答应了下来。林熹见状，这才稍稍松了一口气。

　　这一夜，钱龙强在床上辗转难眠，他几次想要给二哥打电话，有一次甚至已拿起了话筒拨了三个号码，但最终还是放弃了。

　　事情到这时候，钱龙强如果还不明白是怎么回事的，那他这么多年的江湖便算是白混了。为了能顺利从这事中脱身，他把尤雪梅这个女人抛弃了，而现在被抛弃的轮到他了。

　　这么大的事情仅凭一个办公室主任，要想将其全扛下来，分量确实不过，但如果加上他这个总经理的话，那就没有问题了。

　　钱龙强想到这的时候，只觉得愤怒充满了全身，堂堂国宁电器的副总竟成了被抛弃的对象，这事发生在谁的身上，谁也受不了。

　　凝视着四周无边的黑暗，钱龙强那双炯炯有神的眼睛眨个不停，他不甘心乖乖就范，但却又无可奈何，其中的困苦和郁闷，只有当事人才能体会。


第692章 失望到了极点

　　尽管一夜没睡好，但第二天一早，钱龙强还是早早的起床了。他心里很清楚，现在国宁电器的情况很不乐观，如果他这个总经理再不身先士卒，那可真完了。

　　钱龙强到卖场以后，第一件事就是召集梅峰、杜子君和常骏等三人开会。昨晚临走的时候，他可是叮嘱三人好好盯住这事，一有风吹草动的话，就及时和他联系。尽管三人谁都没打电话给他，但钱龙强还是想了解一下相关的情况。

　　三人中情绪最差的当属杜子君了，他本以为找到了一个强有力的靠山，谁知昨天临近中午的时候，钱婉欣却突然离开了公司。他本想问一下对方什么时候再回来的，但钱婉欣却并没有给他机会，拖着行李箱，直接上了车。

　　梅峰和常骏虽不像杜子君的情绪这么差，但也好不到哪儿去。现在的情况对国宁很不利，两人也没有心情再和杜子君争斗了。

　　三人站定以后，钱龙强开口说道：“三位，昨晚我走之前，让你们多留心周围的情况，不知你们有没有什么发现？”

　　听到钱龙强的话后，三人心里暗暗叫苦，你作为总经理对这事都没有办法，我们这样的小角色，到哪儿去打探消息呀！

　　尽管三人的心里都这么想着，但他们却都不敢把这话说出来。任谁都能看得出来，此时钱龙强的心情很不好，谁愿意去触他这个霉头呢？

　　钱龙强见谁都不开口，很是不爽的皱了皱眉头，然后冲着梅峰说道：“梅经理，你先来说一说，从昨天事发到目前的情况！”

　　梅峰听到这话后，很是无奈地往前跨了半步，沉声说道：“钱总，我们的能量有限，没打听到什么有价值的东西，但有一点我觉得还是只得注意的。”

　　梅峰这话一出，不光钱龙强被他掉漆了兴趣，就连杜子君和常军也都侧过头来，往梅峰这儿看。据他们所致，昨晚吃完晚饭以后，梅峰确实出去了一会，莫不是就是这一会功夫，他有了什么重要的发现。

　　梅峰见三人的注意力都吸引过来了，这才开口说道：“尤雪梅那个女人昨天傍晚去了她家附近的派出所，一直到现在还没出来呢！”

　　“什么？”钱龙强听到这话后，大吃一惊，下意识地站起身来脱口而出道。

　　梅峰见钱龙强对这事如此关心，只得把他刚才的话重又说了一遍。

　　钱龙强听完以后，没有再开口，而是面色阴沉的往沙发上一趟，谁也看不出此刻他心里想的是什么！

　　“钱总，事情已经到这一步，我觉得我们几人的口径要统一，这只是尤雪梅的个人行为，和国宁电器无关，和在这儿的所有人也无关，钱总你看？”

　　钱龙强听到这话后，一言不发的轻点了一下头，表示同意梅峰的提议。此时，钱龙强心里失望到了极点，看来这事他要想全身而退的话，近乎是不可能的事了。

　　就在钱龙强和手下的三位干将密谋如何夺过眼前的这场危机时，一阵急促的敲门声传到了四人的耳朵里。

　　钱龙强还没来得及开口，坐在紧靠着门口的杜子君已站起身来开门了。由于钱婉欣的突然离开，杜子君的心情很不好，想借着开门的机会好好发泄一番。

　　打开门以后，看到门口站的正是钱龙强的秘书。如果在往日的话，杜子君是不会得罪对方的，此时他却顾不了这么多了，冲着靓丽的女秘书怒声质问道：“钱总没告诉你，我们正在商谈重要的事情吗，敲什么敲？”

　　秘书听到这话后，心里暗想道，你以为我吃饱了撑着，想要来敲这个门呀，这可都是被逼的呀！

　　杜子君见秘书不开口，心里更觉不爽了，刚准备开口，突然闪出两个戴大盖帽的，其中一个一脸严肃地说道：“我们是应天市公安局和工商局的联合执法组，请问国宁电器的总经理钱龙强在吗？”

　　听到这话后，杜子君傻眼了，如果在这之前的话，他一定会说钱总不在，出去办事了云云，可他刚说了钱总在里面和他们一起商量事情，这会再收回来的话，显然不合适。

　　“在……我们钱总在呢，里……里面请！”杜子君结结巴巴地说道。

　　警察听说钱龙强在里面，一点也没和杜子君客气，立即推开门走了进去。看到从身边鱼贯而入的公安和工商执法队员，杜子君傻眼了，如果不是扶住门框的话，极有可能一头栽倒下来。

　　钱龙强听到警察的话后，还没反应过来，便进十来个人一起冲了进来，他有心想说点什么，可就是张不开口。

　　“钱龙强，你涉嫌策划、指使制造东盛家电卖场的电视爆炸事件，请和我们走一趟吧！”最先走进了的警察冷声说道。

　　钱龙强听到这话后，傻眼了，他此时才知道大哥口中所谓帮不了的意思。在这之前，钱龙强一直以为他这做法最多算是采用不恰当的方式竞争，想不到对方一开口，直接定义为刑事犯罪了，这是他万万没有想到。

　　领头的警察话音刚落，站在其身边的警察便走过来卡的一声给钱龙强戴上了手铐。领头的警察见此情况，冲着梅峰等人说道：“你们都是国宁电器的管理层，也跟我们一起回去，协助调查！”

　　说完这话后，站在他身后的工商执法队长上前一步，冲着钱龙强沉声说道：“国宁电器涉嫌采用不正当手段进行商业竞争，根据国家有关法律，现对国宁下达整改通知，在整改期间，国宁电器暂停营业！”

　　说完这话后，工商执法队长看了钱龙强一眼，见他没有异议，便接着说道：“钱龙强，在这儿签个字！”

　　自从听到警察的话后，钱龙强的头脑中嗡嗡乱响个不停，哪儿还顾得上其他的，低下头来，默然在通知书上签上了大名。

　　警察见工商那边完事了，便冲着手下人地说道：“全部带走！”

　　就在钱龙强等人被带走大约半个小时以后，远在南豫的钱龙云就接到了淮江省常务副省长钱龙奎的电话。

　　钱龙云听大哥说完以后，沉声问道：“大哥，老三的事情你一定要想个办法呀，要是真判个三年五载的话，不光老三承受不了，你脸上也无光呀！”

　　事情发生以后，钱龙云虽说什么话都没说，但内心深处对大哥还是有所不满的。不管怎么说，他们三人都是亲兄弟，大哥不该只为了他个人的前途，对这事不闻不问，那样的话，也太冷血了一点。

　　钱龙奎在官场上混迹了大半辈子，一下子就听出了钱龙云话里的意思。尽管心里有些许不快，但他还是一脸平静地说道：“老二，这事人家站在理上呢，另外你哥的头上还顶着个副字，不是想怎么样就能怎么样的！”

　　钱龙云听到这话后，意识到他可能误解大哥了，看来这事真不是他不愿帮忙，而是有这当中的水很深，就连大哥，也摆不平。

　　稍稍思索了片刻以后，钱龙云问道：“哥，东盛那个姓林的小子究竟什么来头，能量至于大到如此程度吗？”

　　钱龙奎听后，沉吟了片刻答道：“我到现在为止，也没有看透他的来头，目前看上去似乎和天通公司刘家的那位有点关系，但似乎又没那么简单，据说……”

　　说到这以后，钱龙奎下意识的停住了话头，没有再继续往下说。


第693章 全部带走

　　钱龙云被吊起了胃口，现在只要是和东盛那个叫林熹的小子有关的东西，他都感兴趣，尤其是从大哥口中说出来的，他就更关心了。

　　“据说什么，大哥，你不会和我还保密吧？”钱龙云故意问道。

　　“老二，不是这意思，这现在还只是个传言，不知真假。”钱龙奎说道，“据说上面有人为他说话了，你说这时候我们还能胡乱伸手嘛，搞不好的话，你我都有可能陷进去！”

　　钱龙云听到这话后，一下子愣在了当场，大哥可是淮江省的常务副省长，他口中说出来的上面，那简直让人想都不敢想了。

　　钱龙奎没有给二弟开口的机会，接着说道：“这事我也只是听说，是与不是谁也说不清楚，但老三的事情，你尽管放心，只要有一线希望，我都会保他没事的。他是你兄弟，何尝不也是我的兄弟！”

　　听完钱龙奎的话后，钱龙强的心里一热，激动地说道：“大哥，我刚才的话有点……，你可别往心里去！”

　　“老二，你说什么呢，别忘了，到任何时候，我们都是兄弟，这是谁也改变不了的事实。”钱龙奎沉声说道。

　　就在钱龙云刚想出声感谢至极，钱龙奎却抢过了话头，继续说道：“老二呀，我看应天国宁就算了吧，你还是去苏城吧，那边我能照应得到一点。我知道这么做肯定会有不小的损失，就当是花钱买个教训吧，做生意嘛，谁也不能保证稳赚不赔，你说呢？”

　　钱龙云听到大哥的话后，毫不犹豫地答道：“大哥，你放心吧，我知道该这么做，明天我就让正国过去，争取在最快的时间内将卖场的事情处理完。”

　　“行，老二，你能想得开，我很欣慰，这样我也更好开口一点了。”钱龙奎说道。

　　钱龙云听后，轻嗯了一声，表示理解。

　　就在钱家两兄弟在电话里相商之际，林熹和倪凌薇正坐在东盛总经理办公室的沙发上。尽管两人脸上都是一副风轻云淡的表情，但心里却都乐开了花。

　　自从将之前那事捅到媒体上曝光以后，林熹便让铁头和亮子分别带人密切关注着国宁的情况。警察和工商的联合执法队刚刚进入国宁，他们便得到消息了。

　　当得知钱龙强和梅峰等人全都被警察带走以后，东盛众人的心里就乐开了花。

　　倪凌薇看了坐在对面的林熹一眼，笑着说道：“想笑就笑出来，这样憋着可别憋坏了身子，咯咯！”

　　在林熹面前，倪凌薇一直以一个御姐的形象，很少露出如今天这般的小女儿态，由此可见，她开心到了什么程度。

　　“姐，今天这事确实开心，姓钱的处心积虑的想要算计我们，结果反倒把自己的给算进去了，这可真是天网恢恢，疏而不漏！”林熹一脸得意地说道。

　　“是呀，这次总算没让对方得逞，不过如果把这事前前后后联系起来想一想，还真是让人觉得后怕。”倪凌薇正色说道，“要是那天，你不让王老六逮住那个泼妇的话，我们就是满身是嘴，都别想把这事说清楚。”

　　林熹听后，轻点了一下头，开口说道：“这也正应了那句老话——害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　倪凌薇听到这话后，深以为然的点了点头，不过她随即又开口问道：“林熹，虽然我们利用电视和报纸将这事爆了出去，但我始终觉得这事有点太过简单，幕后好像有一只大手在推动着，你有没有这感觉？”

　　林熹听后，身子微微一怔，随即说道：“谁知道呢，也许有，也许没有，但总之我们的目的达到了，这就行了。”

　　林熹不想多谈这个话题，连倪凌薇都感觉到了，两世为人的他怎么可能一无所知呢？

　　“这次我们不光顺利的度过了难关，而且摆了钱龙强一道，但也不能掉以轻心啊，国宁吃了这么大的亏，他们绝不会善罢甘休的！”倪凌薇忧心忡忡地说道。

　　“姐，这点你大可以放心，我保证在短时间之内，国宁绝不会再来找我们的麻烦的，说不定他们会就此退出应天。”林熹一脸笃定地说道。

　　“不可能吧，他们在这儿的投入可不少，这次虽说吃了点亏，但远没有到伤筋动骨的程度，怎么可能就此罢手呢？”倪凌薇问道。

　　林熹听到倪凌薇的话，微微一笑，开口说道：“为了搞垮竞争对手，竟采用如此卑劣的手段，以至于老总都被警察带走了，你说这样的商场，还有谁会去买东西呢？”

　　倪凌薇听后，想了想，若有所悟道：“你说的似乎有点道理，但我还是不认为他们会就此退出！”

　　“这不是前段时间刚开业的国宁电器卖场吗，怎么关门了？”一个年过五旬的大妈指着国宁电器大门上的公告说道。

　　站在她身边的另一个大妈说道：“好像听说惹了什么事，好好的生意不错，偏要搞这些歪门邪道，关了也好！”

　　“胡姐说得不错，做生意就得讲诚信，开业的时候，他搞那什么降价促销，我就不看好他。”之前说话的大妈说道。

　　※※※

　　短短两天时间，国宁电器卖场关门歇业的消息就传遍了应天的大街小巷。这点不光老百姓们没想到，就连与之进行了一番争斗的东盛众人也没有想到。

　　朱斌看着坐在对面的林熹说道：“林总，真想不到国宁竟然就这么退出了，呵呵！”

　　孙东强接过他的话茬说道：“这次过来的据说是国宁南豫临源店的老总莫正国，这人不简单呀，干净利落，毫不拖泥带水！”

　　孙东强这话一出，倪凌薇和朱斌都很是赞同地点了点头。这个莫正国确给他们留下了非常深刻的印象。

　　林熹见此情况，开口说道：“是呀，朱总和孙副总说得没错，国宁电器不可小视呀，据我所知，除了莫正国以外，还有一个韩伟军，两人是老总钱龙云的哼哈二将，能力绝不是钱龙强所能比的。”

　　听到林熹这话以后，三人俱是一惊，莫正国表现出来的能力已让他们很是吃惊了，想不到国宁竟还有与其不相上下的人物，看来他们之前还真有点小看对方了。

　　除了这点以外，三人震惊的还有另外一点，那就是林熹对国宁的情况竟然如此了解，这很是出乎他们的意料之外。

　　林熹知道众人心里想的是什么，但他也没有出言解释。前世今生，他和国宁电器之间都是死对头，双方不是你死，就是我亡。

　　尽管这次他侥幸胜了一局，但并不能说东盛就强过国宁了，这次的胜利更多的是因为对方轻敌，再加上钱龙强个人的因素，相信下一次双方再次遭遇的时候，国宁不会再犯这样的低级错误了。

　　“不管怎么说，这次我们还是胜了，这是一件值得庆贺的事情，倪副总，一会你去通知一下大家，明晚在天凤楼聚餐！”林熹开心地说道。

　　朱斌听到这话后，犹豫了片刻，开口说道：“林总，这次我们虽然胜了，但我还是觉得不能掉以轻心，那个姓莫的可是说了，他们国宁还会回来的，到时候一定给应天人民一个惊喜，我觉得他这话似乎是冲着我们来的！”林熹听到这话后，心里暗暗点了点头，不得不说，朱斌的忧患意识还是挺强的，并没有被眼前的胜利冲昏头脑，这点是非常难得的。

　　“朱总，你这话说的一点不错，但这次我们能让对方夹着尾巴灰溜溜的走人，下次同样能做到，甚至比这次做得更好，我相信大家一定行的！”林熹沉声说道。


第694章 关门走人

　　听到林熹的话后，朱斌和孙东强下意识的对视了一眼，然后重重地点了点头，这一刻，他们对未来充满了信心。

　　林熹心里想的比他说出来的更多，东盛家电现在虽然才刚刚起步，但从发展前景上来说，还是挺不错的。林熹想借此机会好好和国宁斗上一斗，既然迟早免不了一战，不如让其早点到来，那样，他的胜算还能更大一点。

　　这是一个宏大的计划，林熹此时只是在心里想想，并没有形成合理的规划，所以并没有和朱斌、孙东强等人多说什么。
    第二天晚上，东盛家电卖场的所有人欢聚一堂，这是卖场开业三个多月以来，大家最为开心的一次聚会。经过大家的共同努力，东盛最大的竞争对手国宁电器关门歇业了，从此东盛的前途一片光明，他们自是开心。

　　当天晚上，林熹虽喝了不少酒，但好在并没有喝醉，朱斌、孙东强连路都走不稳了，而王老六更是当场就瘫到桌肚里去了。

　　看着四散开去的卖场员工，林熹心里说不出的高兴。前世在国宁电器手中吃了大亏，这次虽只小小扳回了一局，但林熹还是抑制不住的开心，既然能有第一次，那就能有第二次、第三次，直至将国宁彻底踩在脚下。

　　“出去兜兜风吧，帮你醒醒酒！”倪凌薇冲着一脸笑意的林熹说道。

　　林熹听后，轻嗯一声，便往白色桑塔纳的副驾驶座走去。

　　重生以后，林熹给自己订了一条规则，那就是喝酒不开车，开车不喝酒。看过后世网络上那一起起血淋淋的车祸，林熹这方面的意识非常的强。

　　倪凌薇将车往城区驶去，大约半个小时以后，她将车停在了名闻遐迩的宋淮河边。

　　宋淮河是应天古老文明的摇篮，有应天的母亲河之称，历史上极负盛名。这里素为“六朝烟月之区，金粉荟萃之所”，更兼十代繁华之地，“衣冠文物，盛于江南；文采风流，甲于海内”，被称为“华夏第一历史文化名河”。

　　寒冬腊月，就是宋淮河边也不见了夏日的繁华与喧闹，看着或明或暗或高或低的灯光，林熹的心头涌起了一种别样的情感。

　　“姐，下去走走吧，此时夜游宋淮河，应该别有一番意境！”林熹转头对倪凌薇说道。

　　倪凌薇轻嗯一声，关了火，拔下车钥匙，推开了车门。

　　虽说天气很冷，但林熹由于喝了不少酒，此时完全感觉不到冷，倪凌薇则紧挨在其身边，两人十指紧扣，慢慢地向前挪步。只有在昏暗的路灯下，倪凌薇才会如此坦然的伸手和林熹相握，如果换作青天白日，她是断不会做出如此举动的。

　　往前走了一段以后，林熹对倪凌薇说道：“姐，有什么话，你就说吧，我们之间，难道还有什么话让你说不出口的吗？”

　　倪凌薇听到这话后，微微一愣，随即就反应过来了，眼前的这个男人除了年龄小了一点以外，其他方面连成年人都无法与之相提并论，倪凌薇对他的定义就是“妖孽”。

　　“林熹，国宁撤出应天，短时间之内，应该不会再回来了，东强和阿姨也渐渐适应了东盛的操作，所以我想……”倪凌薇说到这，有意停住了话头。

　　这事倪凌薇在心里已经犹豫许久了，要不要和林熹说，又该怎么说。林熹刚才的那话给了她启发，是呀，以两人之间的关系还有什么不能说的呢，索性敞开心扉直言不讳。

　　“姐，你就是不说，我也想和你谈一谈这事。”林熹说道，“这段时间辛苦你了，现在虽只是阶段性胜利，但正如你说的东强和老妈，包括老六，现在都已适应了现在的角色，你确实该去做你想做的事情了。”

　　“林熹，我……”

　　倪凌薇刚说到这，林熹便将她的柔胰轻轻一捏，低声说道：“姐，你什么都不用说，我只想你能过的幸福，真的！”

　　倪凌薇听到这话后，心里感动到了极点，转过身来将身体正对着林熹，轻声说道：“林熹，谢谢你！”

　　林熹见状，轻轻将其揽入怀中，沉声说道：“姐，该说谢谢的是我，一路走来，你帮了我这么多，我真不知该如何感谢你！”

　　……

　　两人卿卿我我了好一阵，才重新回到了正题上。

　　林熹低声问怀中的佳人道：“姐，地点你有没有选好呢？这个对学校以后的发展至关重要，你可一定要慎重。”

　　倪凌薇早就和林熹说过，她想要办一所私立学校，不得不说，这个想法还是非常超前的。此时，前世那些后来享誉全国的大型教育集团都未见踪迹呢，这时候入手的话，成就不见得落于家电卖场，这也是林熹积极动员倪凌薇去做这事的原因所在。

　　随着新年的临近，林熹的头脑中也曾构想过其他的一些项目，比如电子产品中的手机、电脑等。这些行业虽能让从业者在未来的十几年间积累巨额的财富，但林熹前世的时候对这些就没有深入研究，此时入手的话，干出一番小成就是毫无问题的，但要想走到巅峰的话，难度可不是一般的大。既然如此的话，那还不如干好自己的老本行。

　　开办学校则不然，只要把握住大体的路线，具体的管理可以交给专门的人去做，林熹对此还是很有把握的。

　　倪凌薇听到林熹的问话后，开口说道：“我选了两个地方，应天和苏城，你看哪个更为合适一点？”

　　听到这话后，林熹的头脑中当即浮现出后世立足苏城的大型教育集团——星语学校。这说明那儿有私立学校的土壤，倪凌薇此时过去的话，极有可能取代星语。

　　想到这以后，林熹毫不犹豫地说：“姐，去苏城吧，那儿应该比应天更为适合！”

　　“哦，我也想去那，但……”倪凌薇说到这，害羞的低下了头。

　　林熹见状，立即明白倪凌薇的意思了，笑着说道：“没事，我会经常过去看你的，或者干脆去那边开一个分店，嘿嘿！”

　　倪凌薇听到这话后，心里很是开心，抬起头看着林熹道：“说话算话？”

　　林熹看着怀中娇美如花的脸庞，郑重地点了点头。

　　就在林熹和倪凌薇勾画美好未来之际，远在南豫省省会宝都市的国宁总部的总经理办公室里确是一片异常的压抑的场景。在场的虽只有三个人，但烟灰缸里的烟蒂却有十多个，这也就难怪整个办公室都是一种氤氲之气了。

　　钱龙云看了一眼分坐在他左右两侧的莫正国和韩伟军，沉声说道：“正国刚才已把情况介绍过了，看来在这之前，我们还是有点小瞧东盛电器了，现在看来当时让龙强过去，就是一个错误，这是我的责任。”

　　钱龙云的话音刚落，莫正国就说到：“钱总，这事和你无关，三爷当时如果听你的将分店建在苏城，便不会有这样的事情了。红颜祸水，真是一点不错，我听梅峰、杜子君等人手，那女人甚至连美人都算不上，真不知三爷是怎么回事？”

　　一直以来，莫正国和钱龙强之间就不对付，这次千里迢迢赶去给对方擦屁股，他的心里很不痛快，借此机会，黑对方两句也在情理之中。

　　“钱总，老莫说得不错，这事确实不能算到你的头上，要说责任的话，除了三爷以外，梅峰他们的也责无旁贷！”韩伟军说道。

　　韩伟军之所以特意将梅峰点出来，是因为两人之间有很深的矛盾。


第695章 有人的地方就有矛盾

　　当年，韩和梅同时看上了一个女孩，经过一番明争暗斗之后，女孩成为了梅峰的妻子，韩伟军则是形单影只。虽说后来他也娶了妻生了子，但这段往事却始终让他有种如鱼在哽之感，只要有黑梅峰的机会，他一定不会放过。

　　梅峰尽管对韩伟军的行为很是不耻，但他现在是人在屋檐下，不得不低头。韩伟军是国宁电器的副总，他只是其下属的部门经理，压根就没法和对方斗。

　　自从梅峰得知国宁准备在淮江建一家分店的时候，便在第一时间找到了钱龙强，要求跟其一起去淮江。

　　韩伟军知道梅峰这么做是为了躲避他，尽管心里很是不爽，他也没有任何办法。想不到应天国宁被钱龙强搞的一团糟，以至于不得不关门歇业，韩伟军断然不会放过这样的机会，拼了命的将梅峰往死里黑。

　　钱龙云对韩伟军的心思再清楚不过了，虽说他心里也知道，这事的主要责任在他的兄弟身上，梅峰、杜子君、常骏并无太大过错，但韩伟军就是和梅峰过不去，他也没有办法。

　　随着三弟钱龙强的出局，钱龙云对莫正国和韩伟军二人的依赖变得更强了，他绝不会为了梅峰这样的小角色去得罪韩伟军的。

　　“伟军说得不错，这事梅峰、杜子君、常骏三人都有不可推卸的责任，正国前两天辛苦了，这事就交给伟军去处理吧！”钱龙云沉声说道，“责任大都在龙强身上，对他们三人略施惩戒就行了。”

　　钱龙云尽管有意将梅峰交给韩伟军出口气，但也提醒对方不要搞的太过分了，现在国宁正缺人才，梅峰、杜子君、常骏三人都是中层干部中的佼佼者，尤其是梅峰，他可不希望这事搞出太大的影响来。

　　韩伟军听到这话后，欣喜异常，一直以来，他都想找个机会好好整一整梅峰，想不到踏破铁鞋无觅处，得来竟全不费工夫。

　　钱龙云的话音刚落，韩伟军就一脸正色地说道：“钱总，您放心，我心里有数，绝对根据你的指示来处理这事。”

　　说到这，韩伟军稍做停顿，接着说道：“我想钱总一定不甘心淮江那边就此罢手，只要您打定主意了，我愿意带人过去，我倒要看看那姓林的小子是不是长着三头六臂。”

　　韩伟军的层次高出钱龙强不止一个层次，他这话是在告诉钱龙强，你的情我心领了，我会通过实际行动来回报你的。

　　要知道在这之前，钱龙云本想让韩伟军去淮江开疆拓土的，结果对方不愿意承担，他不得已才让钱龙强领衔的。从最终的结果来看，这个决定是果然错了，而且错的很离谱。

　　“伟军，你能这么说，我很开心呀！淮江的重要性不言而喻，不光其自身的经济越来越发达，而且和东方、浙东毗邻，我是绝不会就此罢手的，到时候，还得请伟军多吃点辛苦啊！”钱龙云沉声说道。

　　事情出了以后，钱龙云首先想到的人选就是韩伟军，但考虑到对方可能不愿意接手，这才让莫正国过去善后的，今天对方竟主动表态，他自是巴不得了。

　　听到钱龙云的话后，韩伟军没有再多说什么，只是用力点了点头。

　　韩伟军的这番表态，不光给钱龙云吃下了一颗定心丸，莫正国也安心不少。他觉得现在的生活就挺不错的，没必要背井离乡，远赴淮江去折腾，现在韩伟军既然愿意接下这活，他当然是巴不得的了。
    第二天一早，韩伟军你就让秘书分别给梅峰、杜子君、常骏打了电话，让他们下午三点到他的办公室来开个会。

　　随着应天国宁关门以后，梅峰、杜子君、常骏也随莫正国一起回到了宝都。为了让他们调整一下心情，莫正国让他们暂时现在家休息两天，等下周一再过来上班。

　　接到韩伟军秘书的电话，三人心里都有点没底了。在应天的时候，杜子君和钱婉欣的关系不错，后者现在已是国宁总部的办公室主任了。受梅、常两人之托，杜子君决定先去钱主任那打探一下消息。

　　在应天时，梅峰、杜子君、常骏三人之间是竞争关系，所以关系很紧张，现在三人成了一根绳上蚂蚱，自然要摈弃前嫌一致对外了。

　　接到杜子君的电话以后，钱婉欣很是茫然，她压根就没听说这一档子事情。在应天这段时间，杜子君对她的支持很大，钱婉欣也觉得需要一两个身边人为她所用，所以答应对方帮着打探一下。

　　杜子君听到这话后，忙不迭地向钱婉欣表示感谢，并说他就一直守在电话机旁，让对方一有消息就给他打电话。

　　将杜子君和钱婉欣的通话听在耳朵里，梅峰、常骏的眉头皱的更紧了。钱婉欣是钱龙云着力培养的对象，这事竟连她都不知道，由此可见，这事的保密程度之高。

　　五分钟以后，钱婉欣的电话回过来了。杜子君冲着话筒一阵嗯啊以后，就挂断了电话，然后转头对梅峰和常骏说道：“钱主任说，钱总已经把我们的事情交给韩伟军全权处理了，下午，应该就是谈这事。”

　　听到这话后，杜子君和常骏将目光投射到了梅峰的身上。韩、梅之间的矛盾在国宁电器里并不是什么秘密，知道的人很多。在这节骨眼上，钱龙云竟将这事交给了韩伟军处理，这意味着什么，傻子都能看得出来。

　　听到这话后，梅峰心里充满了失落，但他还是强打着精神道：“这事最终的结果虽然很严重，但我们只是执行者，无论谁来处理，这点都不会错，不会有事的。”

　　杜子君和常骏深以为然的点了点头，不过两人想的却都是，我们肯定不会有事，但你会如何，那可就不好说了。

　　下午两点半，梅峰、杜子君、常骏准时出现在了韩伟军的办公室里。虽说韩的秘书让他们三点过来，但三人经过商议，还是决定提前半小时过来，借此表明他们的态度。

　　三人从两点半一直等到五点，也没见到韩伟军的人影。开始的时候，秘书还来说韩总出去办事了，一会就回来了，到后来，连秘书也不见了，这让三人郁闷到了极点。

　　梅峰见此情况，心里暗想道：“姓韩的王八蛋真是本性难移，二十年前就喜欢装逼，这会还是如此，真是狗改不了吃屎！”

　　杜子君和常骏的心里虽没有如梅峰这般开骂，但也很是不爽，都觉得韩伟军这么做确实有点太过了。别说他只是一个副总，就算钱龙云也不至于如此摆谱。

　　就在梅、杜、常三人觉得忍无可忍的时候，韩伟军腋下夹着皮包从门外信步走了进来。三人心里尽管很不痛快，但此时他们的命运在对方手里攥着，不敢有丝毫大意，忙站起身来打招呼。

　　看着三人心里很是不爽，但却又不得不低头的样子，韩伟军的心里很是得意。在老板椅上坐定以后，韩伟军沉声说道：“三位在国宁也有不少年头了，对于钱副总的情况应该了解，这次在应天的表现让我很是失望呀！”

　　说到这，韩伟军不给三人开口的机会，接着说道：“开业三个多月时间就关门大吉了，这样的速度恐怕在全国也不多见，三位真是创造了历史呀！”

　　听到韩伟军的挖苦之语，梅峰、杜子君和常骏的心里都不爽到了极点。俗话说，树要皮，人要脸。这话可是赤裸裸的打脸了，并且一打就是三个人，这实在让人接受不了。

　　梅峰、杜子君、常骏三人互相对视了一眼，并没有开口，他们在心里暗暗提醒自己道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”


第696章 惜别

　　随着春节的临近，应大也终于放假了。经过最后一段时间的临时抱佛脚，林熹并没有挂科，这也了却了他的一大心事。

　　冯东胜得知这消息以后，郁闷到了极点，赵毅顺利过关，在他意料之中，这货不光聪明，而且勤奋，而林熹竟也全都过关了，这让他很有点想不明白。

　　得知冯东胜的郁闷以后，林熹在他的肩膀上重重地拍了两下，笑着说道：“骚年，多多努力，哥看好你呀！”

　　冯东胜本就郁闷，遭此打击以后，更是扬言要去找黄长河，让其帮他做点手脚。林熹和赵毅听后，均投过来一个嗤之以鼻的目光。

　　学期临近结束了，不少事情需要处理，这两天林熹就住在学校里，没有回东盛。

　　当他睡得正香时，耳边突然传来了手机铃声。赵毅、冯东胜都是知根知底的兄弟，林熹也没有把手机藏着掖着，直接放在床头。

　　电话是郝欣妍打过来的，她约其中午一起吃饭，林熹当即爽快地答应了下来。

　　挂断电话以后，林熹看看时间已十点半了，他索性也不在起床了，干脆再睡一会，两顿并做一顿。

　　十一点半，林熹和郝欣妍一起来到了红姐家常菜馆。林熹本想去万都大酒店或是稍微上点档次的地方，但郝欣妍却坚持要到这儿来，说这儿能吃出学生味来。

　　看到林、郝两人过来以后，红姐便热情地招呼道：“林熹，欣妍过来了，快点进去吧，楼上有雅间。”

　　自从林熹的东盛家电卖场老总的身份曝光以后，他便很少去学校食堂吃饭了，被人当猴一样围观的感觉实在不爽，于是红姐家常菜馆便成了他经常吃饭的地方。

　　由于是熟客的原因，林熹点完菜以后，大约十来分钟，两荤两素，外加一个汤就上来了。见此情况，林熹便招呼郝欣妍吃起饭来。

　　在吃饭的过程中，林熹注意到郝欣妍的脸上很有种闷闷不乐的感觉，他将手中的筷子往下一放，关切地问道：“欣妍，怎么了？”

　　郝欣妍知道瞒不过林熹的眼睛，或者压根他也没想瞒着，听到林熹的问话后，郝欣妍忽闪了一下大眼睛，轻声说道：“林熹，爸妈让我去南豫过年，要到开学以后才能过来呢！”林熹听到这话后，当即明白对方不开心的原因所在了，前两天两人还约好，等这边的事情处理完，便一起回清源的，这可真是计划不如变化。

　　为了儿子的事业，林家强和王月芹商量以后，本准备到应天来过年的，但林熹却执意回清源去，老两口也就同意了。

　　林熹如此执着，连他自己都说不清是什么原因，也许在他的头脑中，已形成了一个定势，那就是只有清源才是他的家吧，有钱没钱，回家过年，这可是华夏的老话了。

　　搞清楚郝欣妍不开心的原因以后，林熹笑着说道：“欣妍，没事，也就十天半个月的时间，临近开学的时候，你早点过来，不就行了吗，没事的，吃饭吧！”

　　听到林熹的安慰之语，郝欣妍虽觉得心里舒服了不少，但仍拜托不了心底的那抹忧伤，让人见后，有种怜爱不已之感。

　　“好了，不说这些不开心的事情了，等吃完饭以后，我们去红山公园逛一逛，那儿的景色还是挺不错的，上次去的时候，没顾得上欣赏风景！”林熹随口说道。

　　“你什么时候去的，去公园不欣赏风景干什么去了？”郝欣妍问道。

　　尽管这话听上去，只是随口一问，但郝欣妍却另有用意，她下意识的认为林熹和赵怡一起去的，所以便想问个究竟。

　　林熹听到问候以后，随即想起车晓儒和那建筑商王国举的老婆搞到一起的事情，便有一种忍俊不禁之感。

　　看到林熹一脸坏笑的样子，郝欣妍的心里咯噔一下，暗想道，他不会和赵小怡去那儿做过什么坏事吧？

　　想到这以后，郝欣妍不淡定了，开口说道：“你倒是说呀，到底是怎么回事，坏笑什么呀！”

　　林熹将对方的表现看在眼里问道：“你真想知道是怎么回事？”

　　郝欣妍心想，我倒要听听你和赵小怡之间究竟到哪一步，最多……也就那样吧，有什么不敢听的！想到这以后，郝欣妍冲着林熹用力地点了点头。

　　林熹见状，脸上的笑容更甚了，随即就把那天他跟在车晓儒后面，看到对方和王国举的老婆在小树林里约会的事情全都说了出来。

　　郝欣妍听到这话后，傻眼了，她本以为林熹适合赵怡去的红山公园，想不到他竟是在这样的情况下去的，这是她始料未及的。

　　林熹刚说到车晓儒和王国举的老婆搂在一起的时候，郝欣妍就小声说道：“下流，不要脸！”

　　“这是他们做出来的，可和我没有关系呀！”林熹连忙辩解道。

　　郝欣妍听后，佯怒道：“做的不要脸，看的人也好不到哪儿去！”

　　“欣妍，你这可真误解我了，我当时为了获得第一手的资料，这才……，再说，后……后来，我就撤出来了，没有再继续偷听了。”林熹连忙解释道。

　　这事关系到他的声誉，马虎不得，林熹竭力为自己辩解。

　　“你刚才怎么没说你后来撤出来了，哼，骗人！”郝欣妍脸上的怒意更甚了。

　　林熹这才意识到什么叫搬起石头砸自己的脚，只得低下头猛吃起饭菜来。

　　尽管被奚落了一番，但吃完饭以后，林熹还是很开心的带着郝欣妍去了红山公园。话说自从两人正儿八经做了那事以后，一次还没出去游玩过呢，林熹想起都觉得有几分汗颜。

　　进入红山公园以后，郝欣妍便没有在学校时的顾虑了，轻挽着林熹的手臂，开心地往前走着。

　　由于天气的原因，逛公园的人并不多，而这却恰和两人的心意，如果公园里人来人往的，他们反倒担心遇到熟人什么的了，现在可以说是无忧无虑，尽情享受着二人世界。

　　走进当日监视车晓儒的那片小树林时，林熹的心里涌起了一份异常的感觉。当日，他就觉得车晓儒很会挑选地方，竟能找到这样一片幽静的所在，要是他也能……

　　当曾经的愿望终在今日实现以后，林熹此时的心情可想而知。

　　林熹和郝欣妍并排在小树林里走着，郝欣妍抬头看了一眼身旁的男孩，轻声说道：“林熹，在这坐一会吧，我有点累了！”

　　看到郝欣妍手指的石凳正是当日车晓儒和那女人所坐的，林熹低声说道：“我们坐前面那张吧！”

　　郝欣妍听后，心里微微一愣，隐隐想到了一丝什么，忙轻嗯一声答应了下来。

　　两人在前面一张石凳上坐下，互相依偎着，轻声说着情话。

　　就在两人聊得异常投机之时，一阵清晰的手机铃声传了出来，林熹掏出手机，见是赵怡家的号码，脸上微微有几分尴尬之色。

　　郝欣妍虽看不见手机上的号码，但从林熹脸上的表情，她也知道这是谁的电话了。就在犹豫着是否要避开之时，林熹已伸手摁下了接听键，她顿时觉得紧张了起来。

　　林熹此时也有几分担心，赵怡本来说好要和之前应天的中学同学聚会，按说这时候不该打电话过来才对，现在却……

　　电话接通以后，赵怡告诉他，她正和几个高中里要好的姐妹在一起呢，想叫林熹一起过去吃顿饭。

　　林熹听后，瞥了一眼身边的郝欣妍，低声说道：“赵怡，真是不好意思，卖场里有点事情，我走不开，改天我请大家。”


第697章 留宿赵家

　　赵怡听后，虽有几分失落，但也没有多说什么，轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　郝欣妍将林熹和赵怡的对话清楚的听在了耳朵里，脸上虽装出一副漠不关心的神情，心里却乐开了花。

　　郝欣妍和赵怡从高三见面的第一天起，彼此之间的竞争就没有断过。在和林熹的关系上，赵怡显然要走在了前面，郝欣妍今天有机会扳回一局，自然很是开心了。

　　林熹也看出了郝欣妍的小心思，但他什么也没说。自从郝欣妍为他挡了那一刀以后，林熹的心里始终觉得亏欠对方的，明天她就去南豫省了，今晚他应该留下来。

　　在接下来的时间里，两人几乎一言不发，就这么互相依偎着坐在一起。郝欣妍此时心里的想法是，如果有可能的话，她愿意就这么坐着，哪怕到天长地久、地老天荒。

　　天色渐渐暗下来以后，林熹便和郝欣妍出了红山公园。两人找了一个环境不错的小饭馆吃了饭，然后便一起上了车。

　　林熹看着身边娇美如花的女孩，低声说道：“欣妍，我们去凌薇姐那吧，她昨天去徐城了，要到明、后天才能回来呢！”

　　郝欣妍听到这话后，脸红的如熟透的苹果一般，用比蚊子还小的声音说道：“随便你！”

　　林熹脸上露出了几分坏笑，发动了车子以后，挂上了档快速往梅苑小区驶去。

　　一夜激情澎湃以后，两人直到第二天临近中午才起床，吃完午饭后，林熹便将郝欣妍送上了前往南豫省会宝都市的火车。

　　林熹本以为郝欣妍走了以后，他能定下心来，将卖场好好管理管理了，一方面，由于年关将近，正是销售旺季，另一方面，倪凌薇和老妈都离开了卖场，人手不够。

　　倪凌薇去徐城以后，传回来消息，那边的资金出了点小问题，他要多等几天才能回来。至于老妈，则已回清源去了。

　　林熹竭力要回去过年，王月芹当然要提前回去收拾一下，正如她说的那样，要是不先回去准备一下的话，一家大年三十晚上只能喝西北风了。

　　林熹的计划虽然不错，但计划赶不上变化，刚在办公室坐下来便接到了赵怡的电话，对方说，她老爸下午回来，老妈让其晚上过来吃饭。

　　尽管刘若兮开出了这样那样的价码，但看清了她的用意以后，林熹没有丝毫的憎恨之意。现在听说赵庆明回来了，他当然更没有拒绝的理由，随即便答应了下来。

　　挂断电话以后，林熹的头脑中变得纷繁杂乱了起来。事业上的难题，他都能一一克服，无论是泯州福乐居的张福，徐城昌盛的许昌盛，还是国宁的钱龙强都不例外，但感情上的事，他却很有几分束手无策之感。

　　正如倪凌薇说的那样，眼下和他有关的四个女人，倪凌薇不在考虑范围内，她那没有任何麻烦，何璇那的问题应该不大，而赵怡和郝欣妍却让其很伤脑筋。

　　这两个女孩都是好女孩，而且非常优秀。无论哪个男人，谁获得她们其中任何一人的垂青，都是一件幸福的事情。现在的问题是林熹一下子获得了两人的芳心，这可就麻烦了。

　　胡思乱想了一阵以后，林熹仍觉得毫无头绪，没到这时，他便会对自己说，车到山前必有路，船到桥头自然直，这次也不例外。

　　赵怡下午三点左右就到了卖场，在林熹身边如一只小喜鹊一般叽叽喳喳的说个不停。

　　林熹下意识将赵、郝两人的表现做了一个对比，不得不说，两人在性格上的差异不是一般的大，一个热情似火，一个冷艳如冰。有此，林熹发现他的适应力也不是一般的强，在和这两个性格迥异的女孩的相处过程中，他丝毫也没感觉到不适。

　　林熹是临近五点半左右和赵怡一起离开的卖场，尽管只是一顿便饭，但林熹还是执意去商场买点烟酒以及营养品带过去。赵怡虽有点不以为然，但看到男朋友如此用心，她当然也没有理由拒绝了。

　　到了赵家以后，赵庆明正坐在沙发上看报纸，而刘若兮则在厨房里忙碌着。林熹见此情况，还真有点羡慕他这个未来的老丈人，妻子出的厅堂，进的厨房，作为男人，夫复何求！看到林熹过来了以后，刘若兮站在厨房门口说道：“林熹来了，先和你赵叔聊一会，饭菜一会就好了！”

　　“阿姨，不急，另外随便做两道菜就行了！”林熹说道。

　　“行，去吧！”刘若兮说道。

　　自从和郝欣妍之间有了实质性的关系以后，林熹便有点怕见到赵庆明和刘若兮，这次也不例外，但该见的还是得见，这可是摆脱不掉的。

　　林熹陪着赵庆明坐定以后，有一搭无一搭的聊着。林熹心里很清楚，虽说赵书记的话不多，但只要他开口，对方一定会竭尽所能予以帮助，这虽和赵怡有一定的关系，但也不能说百分之百都因为她。

　　刘若兮的手脚很利索，大约二十分钟左右，一桌丰盛的饭菜便呈现在众人眼前了。刘若兮指着桌子正中的盐水鹅说道：“林熹，赵叔知道你喜欢吃这个，特意给你带回来的，一会多吃点！”

　　自从到了应天以后，林熹确实很少吃到泯州的盐水鹅了。虽说应天板鸭和盐水鹅的做法相似，但林熹却怎么也吃不惯。

　　林熹刚准备开口致谢时，赵怡却抢先说道：“我也喜欢吃，这是我去泯州上学的最大收获了，嘿嘿！”

　　赵怡说到这，便将手中的筷子伸向了那诱人的盐水鹅。刘若兮见状，伸出筷子轻敲了一下赵怡的筷子，低声说道：“注意点形象，就你这样子永远成不了淑女。”

　　赵怡见状，刚准备回嘴，看到老妈那凌厉的眼神，便下意识的选择了闭嘴。

　　林熹坐定以后，赵庆明便打开了手边的五粮液，笑着说道：“林熹，今晚我们爷俩喝点，一会你就不要回去了，阿姨帮你把床都收拾好了。”

　　赵庆明和刘若兮都知道林熹有喝酒不开车的习惯，索性便让其留宿下来了，也许在两人的心中，这小伙子已是他们的女婿了。

　　林熹听到这话后，自然不便推辞了，低声说道：“谢谢叔叔、阿姨了！”

　　“你叔叔难得回来，阿姨平时也忙，难得有机会聚在一起，你可不要拘束呀！”刘若兮开心地说道。

　　要说在这之前，刘若兮仅仅只是对林熹看得顺眼的话，现在就是相当顺眼了。国宁电器来势汹汹，并且所用的招数也非常阴险，但林熹却不动声色的将其一一化解，并最终让钱龙强身陷囹圄，国宁被迫败走应天。

　　这样的手笔就是让她来做的话，刘若兮都没有自信能做到这样的程度，由此可见，林熹在她心中的地位了。

　　林熹和赵庆明干了一小杯以后，分别为两人满上酒，然后恭敬的端着酒杯站起身来，对刘若兮说道：“阿姨，我敬你一杯，感谢你对东盛的帮助与支持，尤其是这次的事情，我先干为敬，您随意！”

　　刘若兮听到这话后微微一愣，一下子不知该说什么了。赵庆明见状，却笑着说道：“若兮，怎么样，我说这小子一定能看出来吧，你还偏说不一定，呵呵，事先申明，这可不是我告诉他的，刚才我们可没聊这方面的话题。”

　　刘若兮听到这话后，脸上微微一红，娇声说道：“就你话多，林熹，阿姨也陪你干杯，谢谢什么的，就没必要了！”

　　在赵庆明的提议下，刘若兮也倒了一杯酒，本想放在这装装门面的，林熹刚才的那话让她很是开心，于是也跟着一饮而尽了。


第698章 一点也不好笑

　　刘若兮是商场精英，一、两小杯白酒自不在话下，但在此场合下，她却没有喝酒的想法，此时心中高兴，便也顾不上其他了。

　　林熹之所以说出刚才的那番话来，是因为国宁的事情让他觉得太过顺利了。钱龙奎作为常务副省长所具有的能力，林熹心里再清楚不过了，但他却丝毫没有爆发的迹象，由此可见，这当中一定另有隐情。

　　在应天有可能且有能量为其提供帮助的，林熹闭着眼睛都能想得出来。经过如此这般的一番分析以后，他能想到是刘若兮出的手，也就不足为奇了。

　　刘若兮将手中的酒杯放下以后，对林熹说道：“林熹，这事我其实只是帮了点小忙，关键是你的宣传攻势比较到位，但随着国宁的迁出，钱龙强可能不会在里面呆太长时间的，你应该知道他大哥的情况吧！”

　　“谢谢阿姨关心，钱家三兄弟的情况我知道，这次能起到这样的效果，我也觉得很是意外。至于说钱龙强，他在里面待多久，我还真不关心，就算出来，我相信他的大哥、二哥也不会对他太那啥了，嘿嘿！”

　　刘若兮听到这话后，虽没开口，但却轻轻地点了点头。

　　看到林熹与父母详谈甚欢，赵怡很是不爽，心里暗想道，这可是我的男朋友，哪儿只顾女婿，不顾女儿的道理。当想到“女婿”二字时，赵怡的脸上没来由的羞红一片。

　　“赵怡，你在想什么呢，怎么不吃呀？”刘若兮看着女儿问道。

　　“哦，没……没什么，吃……着呢！”赵怡慌乱地说道。

　　刘若兮之所以提醒女儿，是看到她痴痴的盯着林熹，不想让其失态。见女儿醒过神来以后，刘若兮便不再理睬她了，看着林熹问道：“林熹，家电卖场眼看步入正轨了，你有没有其他方面的想法？”

　　林熹听后，实事求是道：“凌薇姐有点想法，今年煤矿那边的收益准备给她用着，我这边暂时没什么想法。至于家具那边可能会有点动作，但要等回到泯州去以后才知道。”

　　“哦！”刘若兮听到这话后，只是轻哦了一声，并没有说其他的。

　　赵怡听到这话后，却很是好奇，忙不迭地问道：“凌薇姐想搞什么呀，之前怎么没听她说？”

　　“她也才有一个意向，想搞一个私立学校，具体怎么样暂时还不清楚。”林熹答道。

　　听到这话后，赵庆明和刘若兮对视了一眼，并没有说其他的。赵怡则是一脸羡慕，恨不得早点大学毕业，去商场上一展身手。

　　赵庆明见此情况，冲着林熹说道：“来，林熹，我们来喝，瓶里还有不少呢，今天我们俩把他全部喝光。”

　　吃完以后，一家坐在一起愉快地交谈着，一直到九点半左右，才各自回房间睡觉。

　　林熹躺在床上久久没有睡着，受刘若兮之约，他这是第三次来到赵家。三次中，刘若兮对他的态度一次比一次好，今天这一有点将其当女婿对待的感觉了，这让林熹很有点受宠若惊之感。

　　接下来的两、三天时间里，林熹和朱斌针对春节期前的销售高峰，制定了相关的策略。之前国宁搞降价的时候，林熹却坚持不降，只是通过抽奖与对方想抗衡。现在国宁倒闭了，林熹却想利用春节前这段时间搞降价促销，这让朱斌很是不解。

　　林熹听到朱斌的疑惑以后，只是说了句，要想做的长远，必须让利于顾客，否则，国宁的今天就是我们的明天。

　　朱斌对对方的这话似懂非懂，但一方面对方是老板，另一方面他对林熹也足够信任，于是尽管不是很理解，他还是无条件支持了对方的这一做法。

　　经过商议，林熹决定电视、冰箱、洗衣机各拿出十个型号的商品搞降价促销。朱斌听后，很是一愣，这可是大手笔，比之前国宁搞的降价幅度可要大多了，他真有点搞不明白林熹这么做的用意了。

　　看到朱斌一脸疑惑的目光，林熹说道：“朱总，相信我，这么做绝不会错，春节过后，你可以有针对性的做一个调研，到时候你就可以看出效果来了。”

　　林熹心里很清楚，国宁的退出，对他而言，是一个千载难逢的机会，他要借此一举将东盛做大，借以确立在应天的龙头老大位置。

　　这个想法他不便对朱斌说出来，但他相信只要给予适当的引导，对方能想明白的。

　　朱斌见林熹的态度非常坚决，也没有再说什么，将注意力放到具体执行上。

　　将卖场这边的事情处理好以后，林熹便准备回泯州了。朱斌、孙东强等人都是他精心挑选的，创造力也许有所欠缺，但执行力绝对不弱，将规划好的事情交给两人去做，他还是很放心的。

　　这天一早，林熹吃完早饭以后，便到了卖场，他想和朱斌、孙东强以及王老六打个招呼，就回泯州了。

　　刚在办公室坐定，王老六虽然急乎乎的跑了进来。

　　林熹见其一副气喘吁吁的样子，开口问道：“老六，怎么了，出什么事了？”

　　“林总，国宁电器的人要见你！”王老六答道。

　　国宁电器的人？谁？林熹的心里犯起了嘀咕。想到这以后，他下意识的脱口而出道：“钱龙强放出来了吗，这也太快了吧？”

　　“不是钱龙强。”王老六说道，“是他们之前的部门经理梅峰想要见你！”

　　“每逢想要见我，我和他之间似乎没什么交情呀？”林熹自言自语道。

　　听到林熹的话后，王老六说道：“那我就让他走了，刚才就告诉他，林总正忙着呢，没时间见他。”

　　王老六对国宁的人本就不待见，尤其是在梅峰，之前两人可没少较量，这会林熹既然不愿意见，他巴不得的了。

　　王老六刚准备转身走人，林熹出声招呼道：“老六，你让他进来吧，我看看他有什么说的。”

　　林熹对梅峰的突然来访，很是好奇。按说国宁的所有人都回南豫去了，他不该再在应天出现了。事出反常必有妖，林熹这会便想见识一下，这妖究竟出在何处。

　　王老六出去一会功夫，梅峰就跟在其身后走进了林熹的办公室。还没等林熹开口，梅峰就满脸堆笑道：“林总，您好！”

　　林熹见状，也笑着说道：“梅经理，幸会，幸会！”

　　两人握了一下手以后，林熹便引着梅峰来到了沙发上坐下，同时冲着王老六使了一个眼色，让其帮对方倒杯茶来。

　　坐定以后，林熹便冲着梅峰说道：“梅经理，我一会还要赶到泯州去，我们就长话短说，你这次过来是公事还是私事？”

　　由于搞不清楚对方的来意，林熹也不想和对方多费口角，开门见山、就事论事。

　　林熹的直白出乎梅峰的意料之外，他本想着过渡一下再谈正题的，现在对方竟主动提及了，他当然巴不得了。

　　“林总，我现在和国宁已没有任何关系了，这次过来找您，完全是私事。”梅峰脱口而出道。

　　梅峰的这话让林熹和王老六狠吃一惊，在这之前，梅峰可是钱龙强手下三驾马车中最强的一驾，这会竟说和国宁没关系，这实在有点让人难以理解。

　　“梅峰，你不是在开玩笑吧，不过我觉得这玩笑一点也不好笑。”王老六开口说道。

　　梅峰听到这话后，转头看了王老六一眼，道：“王经理，你误会了，我说的是真的，绝没有半点开玩笑的意思。”

　　说完这话后，他又对林熹说道：“林总，你知道国宁的韩伟军这个人吗？”


第699章 梅峰投靠

　　林熹听到这话后，知道梅峰下面要说的话一定和韩伟军有关，于是轻点了一下头，说道：“韩伟军，国宁总店，也就是南豫宝都店的副总，也是实际负责人，和莫正国并称为国宁双子星。梅经理，对吧？”

　　“看来林总的信息很灵通呀，他确是很有能力的一个人，但心胸却非常狭窄，而我和他之间偏偏有不小的过节。这次我们回去以后，钱总将处罚权交给了韩伟军，如此一来，我自然不能再这国宁待下去了。”梅峰说道。

　　在梅峰说这番话的时候，林熹的注意力一直集中在对方的脸上，他想从中看出点东西来，遗憾的是，梅峰的表情一切如常，他毫无所获。

　　“梅经理，感谢你和我说这些，但这是你们国宁内部的事情，我和东盛似乎没办法帮上你，你说对吧？”林熹说道。

　　林熹的话音刚落，王老六就接口说道：“林总说得没错，那是你们国宁的事情，和我们东盛无关，你不会让我们赔你的工作吧？”

　　听到王老六的话后，梅峰轻轻地摇了摇头，沉声说道：“王经理，你误会了，我绝没有这个意思。林总，我需要一份工作，不知您能否给我一个机会？”

　　“你想到我们东盛来工作，不会吧？”王老六脱口而出道。

　　林熹不等梅峰回答王老六的问话，开口说道：“梅经理，南豫距离应天可不近，以你的才能，在那边要想找份工作的话，似乎并不是什么难事吧？”

　　林熹这话很有几分试探梅峰的意思，前世的经历使他不敢轻易相信别人，尤其像梅峰这样本是国宁的人，他当然要严加防范。

　　听到林熹的问话以后，梅峰的嘴角露出一丝笑意，开口说道：“林总，你说的一点不错，无论在宝都，还是临近的临源、苍北，我要找份工作来养家糊口的话，确不是难事，但那样的话，我不甘心。”

　　梅峰说到这，略作停顿，接着说道：“国宁是钱家的，如果钱家人让我离开的话，我也就认了，但现在逼着我离开的是韩伟军，我说什么也咽不下这口气。”

　　林熹听到这话后，暗暗点了点头，不过他却对梅峰如此说道：“梅经理，你若愿意加入东盛，我拍双手欢迎，但如果想借此来出气的话，你可能要失望了，我这人一贯的主张就是人不犯我，我不犯人，以前如此，现在如此，将来还会如此。”

　　林熹这话等于是告诉梅峰，他无意和国宁争锋相对，只要对方不来惹他，他是不会主动出手的。这话也就是说，梅峰想借助东盛向韩伟军叫板的想法在这是行不通的。

　　“林总，你也知道我一直是干家电这一行的，如果不到万不得已的话，我是不会离开这个行业的，希望林总能给我一个机会。”梅峰一脸诚恳地说道。

　　“行，既然梅经理已经想通了，那我代表东盛家电卖场，欢迎你的加入！”林熹说到这，站起身来，热情的冲着梅峰伸出了手。

　　到这一刻为止，梅峰心头的那块石头才算落了地。自从得知韩伟军容不下他以后，他就在积极的寻找应对之策。从南豫只身来到应天，他还是冒着很大风险的，现在总算尘埃落定了，他有理由轻松一下。

　　林熹坐下身子以后，拿起电话给朱斌打了过去，将梅峰的情况简单介绍一下，让对方帮着安顿一下。

　　挂断电话以后，林熹对梅峰说道：“梅经理，你现在就去朱总那，他对你进行安排的，至于你的工作以及工资、福利等，一会我再和朱总商量，有一点你大可放心，绝不低于你在那边的薪金。”

　　梅峰听到这话后，很是感动，忙不迭地站起身来，向林熹致谢。

　　看着梅峰走出去以后，王老六一脸忧虑的对林熹说道：“林总，你就这么相信他，这万一要是国宁那边的计谋，那……”

　　“老六不错啊，知道动脑筋了。”林熹笑着说道，“我相信自己的判断，就算要搞反间计的话，他们也不会选在这个时候，当然也不是说就万无一失了，所以老六接下来的这段时间要多费点心了。”林熹说道。

　　王老六当然明白林熹话里的意思，面色狰狞地说道：“林总，这事交给我，你就放心吧，只要他有那方面的苗头，我保证让他后悔到东盛来。”

　　林熹冲其微笑着点了点头，然后说道：“老六，你等一会去一下朱总那，让他过来一下，就说我有事要和他商量。”

　　王老六听后，请嗯一声，站起身来，就往门外走去。

　　林熹和朱斌商议的结果是让梅峰暂时负责卖场对外宣传以及活动这一块，一方面，他当时在应天国宁的时候负责的就是这块；另一方面这块毕竟不是卖场的核心，即便他有什么想法的话，也是白搭。

　　林熹的想法是通过一段时间的观察以后，如果对方没有问题的话，到时候再委以重用。

　　现在他手下的这些人中，只有朱斌对家电这行比较熟悉，其他人都是半路出家。如果梅峰真心实意的过来投靠，林熹还是非常欢迎的。两世为人的林熹很清楚，商场的竞争说到底就是人才的竞争，尤其是进入二十一世纪以后，他是绝不会放松这方面的储备的。

　　解决了这事以后，林熹便安心的回泯州了。就算梅峰有什么企图，他在算时间之内也不会表现出来，既然如此的话，林熹自然没什么好担心的了。

　　赵怡得知林熹要回泯州了，特意赶过来送行。她本也想和林熹一起会泯州的，当然理由是看望她老爸，但刘若兮一眼识破了她的伎俩，坚决不同意，赵大小姐也只得作罢了。

　　看着赵怡一眼的愁容，林熹笑着说道：“没事，我过完年以后就过来了，有空的话，我会给你打电话的。”

　　赵怡听后，娇嗔道：“什么叫有空给我打电话，没空也得打！”

　　林熹听后，挠了挠头，笑着说道：“行，行，无论有空没空，每晚一个电话，和以往一样，老时间不变，怎么样？”

　　赵怡听到这话后，这才满意的点了点头，随即又小声的叮嘱了林熹一番，那感觉简直和小妻子一般。

　　林熹安抚了赵怡以后，便上了车，要是再耽搁下去，只能在半路上吃饭了，那样的话，老妈又得发飙了。

　　赵怡看着林熹的车慢慢在眼前消失，心中涌出一股难掩的酸涩，没有在东盛多作逗留，径直打车回家去了。

　　林熹赶到清源时，王月芹已做好午饭在等他了，见其到这时候才回来，又是一阵抱怨。

　　为了转移老妈的注意力，林熹连忙说起了梅峰的事情，除了转换话题以外，他也想年后请老妈盯住对方，不给他以可乘之机。

　　王月芹听明白儿子的意思以后，爽快地说道：“林熹，你尽管把这事交给我，只要他稍有什么异常举动的话，我一定能发现。”

　　“妈，我用他就是选择了相信他，这么做只是为了以防万一，东盛现在需要他这样的专业人才。”林熹怕老妈矫枉过正，连忙开口提醒她。

　　“行了，你现在怎么变的这么啰嗦了，这点小事我还能办不明白，那你也太瞧不起你老妈了。”王月芹佯作生气道。

　　“老妈，我错了，凭我老妈的英明神武，这点小事自然不在话下。”林熹拍马屁道。

　　王月芹听后，白了儿子一眼，开口说道：“行了，臭小子，你就别拿你妈开心了，我知道自己的斤两，争取不给你添乱吧，好了，不说卖场的事了，吃饭吧！”


第700章 归来

　　王月芹去应天工作了半年左右的时间，眼界拓宽了许多，尤其为有这样一个能干的儿子而感到骄傲。她可是亲历了东盛和国宁之间的恩恩怨怨，儿子虽看上去步步被动，但最终却逼得对方关门大吉、落荒而逃。这样的手段连朱总和凌薇都赞不绝口，她则更是欣喜不已。吃饭的时候，王月芹说起了清源东盛家电卖场的事情。这两天她除了在家里准备年货以外，也去那边看了看，感觉还不错，徐松和陈冬亮互相配合，将其打理的井井有条。

　　“林熹，你要不要过去看看，我看了可不一定准。”王月芹说道。

　　“老妈，你现在可是见过大场子的人，这点小风浪闭着眼睛也能搞定，我就不去掺和了。”林熹看似随意地说道。

　　清源东盛这边的情况，徐松、陈冬亮都会按时向其汇报，林熹可以说是了如指掌，老妈再过去实地查看一下，不会有问题的。

　　“妈，你过去以后，除了了解卖场的经营情况，也给我留意一下员工们对徐松和陈冬亮的评价，我有用。”林熹说道。

　　随着应天东盛的名声越来越响，林熹深感手下的人手不够。徐松和陈冬亮也算是老手了，并且能力也不错，如果有可能的话，林熹想给他们更大的舞台。

　　林熹的心里绝不止一个应天东盛，如果有可能的话，在新的一年里，他就准备向外扩张了，至于选择省内，还是省外，他还没想好，准备根据具体情况再定。

　　“行，这事交给我，你尽管放心，现在我和卖场里不少员工的关系都不错，搞清楚这个易如反掌。”王月芹说道。

　　林熹向老妈道了一声谢以后，便开始埋头对付起丰盛的饭菜来。

　　吃完午饭以后，林熹便回房间午休了。梅峰的事情来的太过突然，他需要好好考虑一下这事，东盛现在固然急需人才，但他可不希望再搞出一个农夫和蛇的故事来。

　　就在林熹认真思索之际，桌上的电话铃突然响了起来，微微一愣，还是伸手接起了电话。林熹对于这个电话感觉到还是很好奇的，他老爸在徐城，老妈也刚回来不久，按说家里应该没什么人打电话过来才对。

　　电话接通以后，林熹的耳边响起了一个生硬的男声，林，你好，我是你的老朋友，你还记得吗？

　　林熹听到这话后，当即反应过来了，笑着说道：“乔别拉夫斯基先生，你好，接到你的电话，我真是很荣幸，我们可是有很久没联系了！”

　　林熹真想不到会在这时候接到这个东欧老头的电话，不得不说，当年的巧遇为他事业的发展提供了很大的帮助，从违心的角度，这也可以算是老天爷的恩赐，不过那个东欧老头从他这得到的似乎更多。

　　两人客气了一阵以后，乔别拉夫斯基便进入了正题，过两天他的孙女将去拜访林熹，有点事情想和他谈一下。

　　林熹听后，当即点头答应了下来。

　　乔别拉夫斯基听后，笑着说道：“林，我听说你现在的事业也做得很不错，在华夏国都有一定的名声了，祝贺你，因此我觉得我们之间的事情也需要做个了断了，我的朋友，你觉得呢？”

　　林熹早就猜到乔老头的话里有话，否则不会郑重其事的让他孙女到华夏来的。当年的那份录音可一直在林熹手里攥着呢，乔老头的心里自不会踏实，他得知林熹现在华夏国也有一定的名声以后，便想以此为切入点，彻底了结此事了。

　　林熹沉吟了片刻以后，笑着说道：“乔别拉夫斯基先生，这也正是我想的，希望我能和你的孙女有一个愉快的交流。”

　　林熹当年只不过动了动嘴，而乔老头每年都会打一百万过来，这次想做个了断，自然也会开出不错的价码，林熹不是贪心之人，对方能做到这样，他也不会死缠烂打下去。

　　“行，林，我的朋友，你能这样想我真是太开心了，相信以后我们一定还有机会合作的！”乔别拉夫斯基开心地说道。

　　挂断电话以后，林熹的嘴角露出了一丝笑意。他现在急需用钱，无论开家具城分店，还是家电卖场分店都离不开钱。徐城煤矿今年的分红又给了倪凌薇去搞学校，现在乔老头竟然主动想要送钱来了，这让他有种想睡觉就有人送枕头的感觉，爽得不行。

　　眼看就要有钱了，林熹顿觉底气十足，他想先去找何家兄妹聊聊，看看他们对家具这块有什么想法，然后再确定具体该这么做。

　　打定主意以后，林熹便从房间里出来了，向老妈打了一声招呼，便径直出了门。林熹没有去找何胜强，虽然对方就在清源，但他此刻更想见到何璇，于是直奔泯州而去了。

　　四十分钟以后，林熹便到了泯州东盛家具店的门口。他虽然知道原来的福乐居店才是现在泯州东盛家具城的主店，但他还是习惯性的来到了原泯州店。

　　林熹没想到他的运气还真不错，何璇此刻竟然在老泯州店里。看着她在午后的阳光中不听的忙碌中，林熹心中生出了一阵歉意。多好的女孩，为了他们共同的梦想在泯州一隅默默打拼，在这一刻，林熹突然觉得他亏欠何璇、倪凌薇、郝欣妍、何璇都太多太多了，也许用这一辈子都不见得能还清。

　　从车上下来以后，林熹慢慢走到东盛家具卖场的门前，一眼不发的站在门口。

　　何璇正在安排工人们装货，突然感觉到眼前一暗，她以为是顾客上门了，下意识地开口说道：“不好意思，现在我们已经不接单了，请您年后再过来吧！”

　　“如果我一定要年前订货呢？”林熹沉声说道。

　　何璇听到这声音以后，身体微微一震，猛的转过身来，当看到站在眼前的竟真是她夜思梦想的那个人时，她再也抑制不住内心的激动了，将手中的纸笔往办公桌上一扔，快步跑过来一下扑进了林熹的怀里。

　　员工们见状，面面相觑，他们想不到一贯冷若冰霜的何总竟也有柔情似水的一面，真是大开眼界了。

　　何璇已有两个多月没有见到林熹了，其中的思念之苦可想而知，见到林熹的那一瞬间，东盛家具城老总的矜持早被其抛到了九霄云外，此时此刻，她就是需要男人尽心呵护与疼爱的小女人。

　　在林熹的提醒下，何璇才意识到她的失态，不过此时她已无心再去应对那些手下人了，冲着身后招呼道：“小丽，这事交给你处理了。”

　　说完这话后，何璇便领着林熹往她的办公室而去了。

　　两人在办公室里虽没有做出什么亲昵的举动，但轻轻偎依在沙发上，低声浅语的交流着，说不尽的幸福缠绵。

　　小丽在去年底的时候，已经结婚，现在夫妻俩都是何璇手下的得力干将。她很清楚林熹和何璇之间的事情，这会自然不会让他人去打扰这难得的二人世界的。

　　两人卿卿我我了好一阵，何璇才低声问道：“这次回来待几天？”

　　何璇与林熹相识已有两年半了，除去最初他在泯中读书的日子，两人确是聚少离多，从某种程度上说，她已习惯了这样的节奏。

　　“这次回来要多待一些日子，不出意外的话，应该等过完年以后再过去，怎么样，开心吗？”林熹小声地问道。

　　何璇听到这话后，用力点了点头，脸颊露出一抹绯红，不好意思的低下头去。

　　为了避免尴尬，何璇开口说道：“上次我和你说的事情考虑的怎么样了，我觉得现在东盛完全有能力走出泯州了。”


第701章 新布局

　　林熹这次提前回泯州，除了想补偿何璇一番以外，便想在这事上做点文章，现在何璇既然问起了，他也不再保留了。

　　“璇，我对家具城目前的情况不是很清楚，走出去当然是好事，但我恐怕没法给你什么帮助。”林熹抱歉地说道，“应天家电卖场的情况虽然不错，但目前还抽不出资金来，所以我没法……”

　　林熹这话说得很婉转，但其中的意思却很清楚，他支持东盛家具城走出泯州，但却给不了实质性的帮助。

　　何璇听到这话后，嘴角露出一丝笑意，低声说道：“林熹，你也太小看我了，现在我和我哥手上有五十万左右可供使用，再贷个三、五十万的款绝对没有问题，百八十万难道还搞不起一个家具城吗？”

　　林熹听到何璇的这话以后，心中很是欣喜。这段时间，他的事情比较多，再加上何璇是他绝对信任的人，所以他并没有过问家具城这边的事情，想不到发展的竟比他想象中的还要好，看来两年半之前，他果真有几分慧眼识珠的意思。

　　尽管很是心里很得意，但林熹并没有忘形，他低声问道：“何璇，这是你的意思，还是你和你哥两人的意思？”

　　林熹觉得这点必须要搞清楚，尽管他在东盛家具城里占据的股份最多，但这是如果要做的话，只能是何家兄妹操刀的，他可没那个精力。如果何胜强不同意这么做的话，那林熹宁可放弃走出泯州的机会。

　　听到林熹的问话以后，何璇连忙说道：“这是我和我哥两人的意思，取得他的支持以后，我才给你打的电话。”

　　林熹轻点了一下头，这样一来，他也就放心了。尽管何璇说这是他们兄妹二人共同的意思，但看得出来，她还是占据主动的。这不是林熹关心的，只要何胜强不反对，那这事就完全可以去做。

　　看到林熹点头以后，何璇继续说道：“我和我哥商量过了，要是真搞的话，泯州和清源这边的店面便由他来负责，我出去。”

　　林熹听后，轻嗯了一声，这样的安排确实是比较合理的。何胜强虽是男人，但拖家带口的，确实不适合在外奔波；何璇则不然，不光没有任何后顾之忧，而且充满旺盛的斗志，这点对开疆拓土非常重要。

　　“璇，既然你们都商量好了，那就这么办，但有一点我必须提醒你，泯州是我们的大本营，无论外面的发展是否顺利，这儿一定不能出问题。”林熹说道。

　　说到这，林熹略作停顿道：“我倒是觉得如果真要往外拓展的话，不妨让你哥到这儿来坐镇，让小丽他们夫妻俩去清源，这样应该能保万无一失。”

　　听到林熹这话，何璇先是怔了怔，一番思索以后，她很是郑重地点了点头。

　　见何璇想通了以后，林熹随即就进入了下一个话题，“璇，既然决定向外发展的话，那落脚点你有没有想好呢？”

　　何璇听到这话后，不由得蹙起了眉头，撅着小嘴说道：“这也正是我想和你商量的，在这事上，我和我哥之间有分歧。”

　　“哦，你说说看！”

　　“我想将分店建在应天，那毕竟是省会，各方面的影响力都大一点，而我哥却觉得建在苏城更为合适，还说什么苏城发展的潜力更大，真是气死我了！”何璇一脸不爽地说道。何璇之所以想让东盛家具城走出泯州，一方面是想好好干一番事业，另一方面也想离林熹近一点。她已隐约感觉随着东盛家电卖场的开办，林熹以后人生的重心应该在应天，而非他的发迹之地——泯州。

　　林熹怎么会不明白何璇的这点小心思呢，不过他还是实事求是道：“璇，不得不说大哥在这事上的敏感度更高，从长远的角度来看，苏城确实比应天更适合东盛的发展。”

　　“你……你也这么认为？”何璇用近乎难以置信的表情问道。

　　当初在这事上和哥哥产生争议的时候，何璇并没有太放在心上，因为她觉得林熹一定会支持她的想法，在二比一的情况下，哥哥也只能同意将分店建在应天。

　　林熹看了何璇一眼，没有做过多的解释，只是轻声说了一句，璇，相信我，相信你哥！

　　如果是何胜强说这么说的话，何璇未必会听，但说这话的是林熹，她不得不信。撇开两人之间的亲密关系不说，就冲林熹这两年做出来的成绩，她就没有质疑的理由。

　　两人此时很有点画饼充饥的意思，但这张饼用不了多久就会实实在在地出现在苏城百姓的面前，这点，林熹和何璇都深信不疑。

　　“何璇，你去苏城的话，我已经帮你找好伴了，到时候，你们可以在一起多多交流。”林熹笑着说道。

　　“谁？”听到这话后，何璇好奇地问道。

　　林熹能这么说一定是与之非常熟悉的人，何璇还真有几分好奇，谁要去苏城。

　　当听林熹说出倪凌薇时，何璇微微一震，下意识的开口问道：“林熹，你真的这么看重苏城吗，难道它将来能超过应天？”

　　何璇这么问一点也不奇怪，因为应天是淮江省的省会，按说省里的所有资源都会向其倾斜，苏城没有超出的理由。

　　林熹听到何璇的问话后，头脑中便出现了他重生之时苏城的样子，无论哪个指标都直逼华夏的经济中心——东方市，应天则被其远远的抛在了后面。

　　“璇，三、五年之内，苏城就会与应天持平，再过三、五年的话，应天则拍马难及。”林熹笃定地说道。

　　何璇听到这话后，很想问一句为什么，但犹豫了片刻，她终究没有问出来，和林熹待在一起的时间长了，她已习惯相信他了，这次也不例外。

　　林熹见何璇没有追问，也就没有再往下多说什么。重生是他最大的秘密，即使他不介意将这事告诉何璇，但对方也未见得就会相信。

　　之所以让何璇将东盛家具城走出泯州的第一步落在苏城，是因为前世的时候，苏城有一个华东第一，全国第二的家具批发基地。此时这个基地尚无影子，但只要东盛提前涉足，将来一定是能分一杯羹的，甚至成为主宰者都有可能。

　　当天，何璇早早的离开了东盛家具城，这在以往可是不多见的。小丽见状，嘴角露出了一丝笑意，她也为何璇的幸福感觉到高兴。

　　吃完晚饭以后，林熹和何璇没有回东盛，而是在泯州大酒店开了一间房。小别胜新婚，这句话用在两人身上再合适不过了。
    第二天一直到临近中午的时候，两人才退房走人。早晨何璇醒来以后，抽空和哥哥联系了一下，并告诉对方，中午她和林熹去清源东盛吃饭。何胜强听说林熹回来了，很是开心，忙不迭地答应了下来。

　　何胜强见到林熹以后很是开心，当得知对方也支持东盛往苏城发展以后，他心里更是开心，一个劲地扯着林熹说要来个一醉方休。

　　林熹其实心里很奇怪，他能选择苏城，是因为有重生这个作弊器，何胜强竟也能一眼看出苏城的潜力，这让他很是不解。

　　尽管心中有疑惑，但林熹并没有开口反问，前世没有他的帮助，何胜强也把东盛搞的风生水起的，这便充分说明了他的能力。

　　中午，何胜强实现了一醉方休的愿望，只不过仅限他一个人，林熹却一点事也没有。

　　在回泯州的路上，林熹问何璇道：“璇，我看你哥刚才好像有什么话要说，而你却？”“没……没有啊，他就是喝多了，你别放在心上！”何璇略显慌乱地说道。


第702章 又是一年去

　　春节临近了，林熹一直在泯州待到二十九才和何璇一起回清源。由于好长时间没和何璇在一起了，他这么做也是想弥补对方一下。

　　何璇在这将近一周的而时间里开心得很，临近年关了，虽说家具城的事情比较多，但由于有林熹陪在左右，她丝毫没有累的感觉。

　　林熹是二十九日上午回去的，而林家强一直到大年三十的中午才急匆匆的赶回来。他的职务虽然没升迁，但手里负责的工作却是比之前多了许多，整天忙的不行。如果不是事先答应妻儿，也许这个年他都没法回来过。

　　看到老爸虽然忙得不行，但整个人却显得精气神十足，林熹很是欣慰。他清楚的记得，前世这时候，老爸已在商场里折戟沉沙了，整个人颓废的不行，整天借酒浇愁，看上去一下子老了好几岁。

　　泯州的年夜饭有抢早的习俗，据说谁家的年夜饭最早上桌，来年一家人就会身体健康、鸿运当头，甚至会升官发财。王月芹虽不是迷信之人，但却也早早的将年夜饭准备妥当了，摆了一桌子，很是丰盛。

　　林熹见此情况，变戏法似的拿出一瓶茅台来，对林家强说道：“爸，今晚我们爷俩好好喝两杯，你的官是越做越大了，我们全家人在一起的时间却越来越少了，今天来个一醉方休怎么样？”

　　林家强刚准备开口，王月芹却抢着说道：“爷俩喝两口就得了，还来个一醉方休，到时候，你们喝痛快了，我可就有事做了。”

　　林家强见此情况，冲着林熹使了一个眼色，那意思是让他见好就收。

　　林熹见状，却不以为然地说道：“妈，今晚过年，再说我和爸还不知什么时候在一起喝酒的了，今晚你就别管了，我们爷儿俩好好乐呵乐呵！”

　　王月芹听到这话后，想到正如儿子说的那样，他们父子俩确实有很长时间没在一起了，于是开口说道：“行了，要喝就喝吧，不过喝醉了，你们可别指望我照应！”

　　听到妻子松口了，林家强忙不迭地拿过茅台酒，他一眼就看出来了，这绝不是市场买的那些茅台，极有可能是特供什么的，不出意外的话，应该是儿子从赵家顺过来的，他也跟在后面好好沾沾光。

　　林家父子的酒量都挺不错，乘着王月芹去厨房盛饭舀汤的时候，林熹悄悄打开了第二瓶，还冲着林家强摆了摆手，小声说道：“一共就两瓶，没有了！”

　　林加强不愧是酒场老手，判断的一点没错，这确是当天离开赵家的时候，赵庆明悄悄放进他的后备箱里的。

　　在喝酒的过程中，林熹也刻意想老爸了解了一下昌盛矿业的情况。由于许昌盛身陷囹圄，现在是许昌颐当家。许家两兄弟的姓名虽只有一字之差，但能力却相差太多可，昌盛矿业在许昌颐的领导下，很有几分苟延残喘的意思，绝不可能再折腾出什么动静来了。

　　了解到这情况以后，林熹也就放心了。许昌盛出事从某种程度来说，可以说是拜他所赐，昌盛矿业如果一如既往的强势的话，那他就要多留一个心眼了。现在看来，在段时间之内，他没必要再关注他们了。

　　林熹在松口气的同时，猛地想起一个问题来，于是将手中的酒杯往桌上一放，开口问道：“爸，有没有许昌盛的儿子的消息，他之前也在应大上学，但这学期开始以后，就没再过去了，应大那边也没人再见过他。”

　　林家强虽喝了不少酒，但头脑依然清晰，他知道昌盛矿业的事情和儿子有关，听到问话后，他便竭力思索起来，不过遗憾的是，他头脑中并没有与之相关的记忆。

　　“林熹，这是我知道了，等回去以后，我会让人关注一下的，如果有消息的话，我会和你联系的。”林家强说道。

　　“行，他的名字叫许茂，茂盛的茂，中学也是在泯中上的，去应大是顶替的与他同名同姓的人，许昌盛出事以后，这事便随之爆出来了。”林熹小声说道。

　　既然让老爸关注一下这事，他就有必要将许茂的情况说清楚，这样查找起来就方便了。

　　林家强听后，轻点了一下头，默默的将许茂的情况记在了心里。

　　正如林家父子事先说的那样，当把两瓶极品矛盾都给干掉以后，两人终于一醉方休了。林熹的酒量要更好一点，帮着老妈将老爸弄上床以后，他扶着墙艰难地回到了他的房间。

　　躺在床上以后，林熹扔在喃喃自语：“爸、妈，这辈子我一定会让你们过上幸福的生活的，绝不会再像上辈子那样了。”

　　王月芹听到儿子的话后，脸上露出了一丝开心的笑意，心里想道：“傻小子，哪儿来的这辈子上辈子，只要你能永远像现在好好的，老爸老妈就是最幸福的！”

　　收拾完碗筷以后，王月芹听到两个房间传出的呼噜声，微笑着摇了摇头，来到沙发前边往下坐，边用遥控器打开了电视机。

　　央视春晚的节目精彩纷呈，但王月芹却全无心思观赏，此刻她的头脑中全是她生命中最重要的两个男人——丈夫和儿子。

　　不得说，两年多的时间以来，家里可以说是一帆风顺。丈夫现在是实职副厅，这在两年半以前，她可是想都不敢想的；儿子则更让她骄傲了，小小年纪手上却拥有家电卖场、家具城和煤矿，这样的成绩别说他这样的年龄，就是成年人，也未见得能做得出来。

　　想到这以后，王月芹不由得往两个房间里各看了一眼，这样的生活让她很满足，她不希望任何人来破坏。如果真有这样的情况发生的话，她就是拼了命也要维护眼前的这一切。

　　这一夜林熹睡得格外香甜，尽管午夜的时候，鞭炮声此起彼伏，烟花绚丽多姿，但对他都没有造成任何影响。重生以后，林熹要的只是家人幸福安康，事业兴旺发达，这一切他现在都已握在手中了，当然可以睡个安稳觉了。春节期间，林家格外忙碌，林家强在清源任职多年，并最终由县长升任一把手，现在更是实职副厅级干部，来走动的人自不会少。

　　林熹对于这种情况说不上喜欢与讨厌，他可是清楚的记得前世时门口罗雀的样子，但此一时，彼一时，他也不好多说什么。

　　由于家里太闹，林熹便躲了出去，除了东盛这一去处以外，他还去了曹家和李家。由于是春节，曹宏烨和李泽都从学校回来了，年前三人就准备相聚了，但由于林熹待在泯州和何璇在一起，而曹宏烨也要陪周佳妮，所以一直拖到年后才有时间相聚。

　　大年初三的中午，林熹、曹宏烨、李泽三人在曹家吃完午饭以后，便聚在一起闲聊。曹父、曹母要去走亲访友，家里便剩下他们三人，无拘无束的很是开心。

　　林熹和曹宏烨、李泽之间的关系很深，对于他之前的事情，二人基本都知道。林熹对这两位从小玩到大的小伙伴也毫无保留，将半年以来，东盛家电卖场和国宁电器之间的事情全都说了出来。

　　曹宏烨听完林熹的话后，笑着说道：“当时，我在报纸上也看到这则消息，我还和同学开玩笑说，这很像是我高中的同学，他们还不信，等开学以后，看我怎么打他们的脸。”

　　相较于曹宏烨的开心，李泽的表现更为内敛一点，他抬头看着林熹说道：“林熹，你真厉害，国宁电器在南豫宝都那边的名声可响得很，想不到你竟能让他们吃瘪，真行！”


第703章 回到应天

　　林熹听到这话后，才想起李泽就读的南豫理工就在省会宝都市，他对国宁电器的情况还是很有发言权的。

　　意识到这点以后，林熹决定改天找个机会好好和李泽聊一聊，他一直坚信知己知彼，方能百战百胜，前世今生都是如此。

　　“好了，别说为了，说说你们吧，宏烨，你怎么样，什么时候娶周佳妮过门？”林熹笑着打趣曹宏烨道。

　　曹宏烨听后，抓了抓头，笑着说道：“早呢，怎么着也得等大学毕业以后呀，嘿嘿！”

　　曹宏烨和周佳妮在泯中的时候就好上了，现在也算是老脸皮厚了，对这样的玩笑基本免疫。尽管如此，曹宏烨还是及时转换了话题，冲着李泽说道：“李泽，你现在什么情况了，大家兄弟之间可不准藏着掖着呀！”

　　李泽听到这话后，脸上有几分犹豫之色，不过最终还是低声说道：“这学期刚处了一个，大一的，结果还不好说。”

　　林熹听后，笑着说道：“李泽，行啊，你这可是老牛吃嫩草啊，我和宏烨都不如你！”

　　曹宏烨不等李泽开口，接着说道：“李泽，那女孩一定没听说过大学里的一句名言，这才让你小子得手的。”

　　尽管知道曹宏烨不会有什么好话说，李泽还是好奇地问道：“什么名言？”

　　“防火防盗防师兄啊，哈哈哈！”曹宏烨大笑着说道。

　　在李泽的笑骂声中，兄弟三人都哈哈大笑起来。

　　年青真好，无所顾忌，笑闹随心！

　　笑闹了一阵以后，林熹突然想起一件事来，随即对曹宏烨说道：“宏烨，开学以后，你给我留心一下许茂，看看他有没有在徐城出现，如果有的话，及时和我林熹。”

　　“许茂？泯中三霸的那个许茂？”曹宏烨问道。

　　看到林熹点头以后，他立即拍着胸脯说道：“你放心，我知道了，只要有他的消息，我立即给你打电话。”

　　李泽听到两人的对话以后，顿时也来了精神，笑着问林熹道：“林熹，要不要我帮你盯着宝都国宁，它距离我们学校可近的很。”

　　林熹听后，犹豫了片刻，沉声道：“你有空帮我留心一下，不过不要太过刻意，国宁可不是昌盛。”

　　李泽开心地点了点头，还说他心里有数，绝不会出事的。

　　“李泽，我什么时候说不定会去南豫一趟，到时候你可得给我做向导啊！”林熹看着李泽说道。

　　“没问题，宝都地方不大，我在那混了一年半了，大街小巷早就烂熟于心了，你说的是真的还是假的？”李泽问道。

　　“当然是真的，今年在徐城待了不少日子，为了不影响宏烨，没有和他联系，到宝都的话，我可是目不识丁，只能找你了！”林熹一脸认真地说道。

　　林熹在徐城之所以没有和曹宏烨联系，是因为许昌盛等人的能量还是很强的，一方面不想给曹宏烨带来麻烦，另一方面也不想让自己有后顾之忧，而如果去宝都的话，情况则大不一样，他一定会和李泽联系的。

　　林熹这会说想去南豫可不是头脑发热，既然国宁是他前世今生的主要对手，便有必要的充分了解它。南豫的宝都和临源是国宁电器的大本营，本着不入虎穴，焉得虎子的想法，南豫之行，林熹是一定会去的。

　　“行，你过去之前给我打个电话，别的不说，吃住什么的，你就不要操心了！”李泽开心地说道。

　　林熹轻嗯一声，爽快的点了点头。

　　※※※

　　快乐的时光总短暂的，林家强在家里勉勉强强过完了五天年，而林熹也在初六一早回了应天。林熹让王月芹迟点再过去，卖场那边他会盯着，暂时没什么事，让老妈和昔日的老同事、老姐妹多聊上一聊。

　　初五晚上，林熹去了林家，和何家兄妹好好聊了聊关于在苏城建分店的事情。这事在东盛家具的发展中具有程碑式的意义，林熹很是看重，不敢有丝毫大意。

　　东盛家具当年虽然在和福乐居的较量中，积累了一定的经验，而这点现在回过头来看看，只是小风小浪而已。东盛一旦在苏城安家落户以后，面临的竞争以及各方面的压力将会增大许多，林熹虽对何家兄妹很有信心，但也担心他们是否能迅速适应，毕竟在小河沟里扑腾和横渡江河是两个概念。

　　通过一番交流以后，林熹发现何家兄妹的准备远比他想的要充分，尤其是何璇，看来这丫头早就想着走出去施展一番拳脚了，这会很有几分迫不及待的感觉。

　　林熹见此情况，开口说道：“何哥、何璇，你们既然都已做好准备了，那就早点动，这事宜早不宜迟。至于在苏城那边的关系，你们放心，凌薇姐也要过去，她一定会有安排，等会应天以后，我就和她说一下这事。”

　　倪怀书曾经在淮江经营多年，虽说止步于三把手，但这对下面市级层面的影响很是很大的，徐城就是一个明显的例子，相信苏城也会如此。以何璇的能力只要没有人刻意阻挠，那打开局面就不会有问题。

　　这方面确是何璇最关心的，下面见林熹能为她摆平，欣喜之情溢于言表。

　　林熹驾车行驶在清源通往应天的路上，心里很是感慨，十多天的时间眨眼即逝，他这也算是给自己放了个小假。重生以后，他一直忙着东奔西走，虽说做出了不小的成绩，但也确实感觉到了劳累，经过这段时间的调整以后，整个人的精神状态好多了。

　　回到应天以后，林熹没有直接回卖场，而是去了梅苑小区。他除了要和倪凌薇说东盛家具的事情，还因为从倪凌薇年前去徐城以后，他就没在见过她，心里还真有几分挂念。

　　两人本来约好，倪凌薇从徐城回应天的时候，在清源歇下脚。由于在徐城拖的时间太长，倪凌薇回应天的时候已临近春节了，没来得及在清源做逗留，两人已将近二十天没见到了，这时间确是不短了。

　　尽管事先就联系好了，倪凌薇对林熹的出现，还是觉得非常开心，脸上一直挂着微笑。

　　林熹看着一桌子丰盛的饭菜，笑着说道：“姐，还有别的客人要来吗，否则，就靠我们两人的话，三天也不吃完呀！”

　　“三天吃不完，那就吃四、五天，只要你喜欢天天过来吃都没问题。”两人独处，倪凌薇也一改往日的矜持，大方地说道。

　　林熹见此情况，心思早就不在饭菜上了，不时用眼睛偷瞄倪凌薇。倪凌薇见状，装出一副浑然不觉的样子，低头吃起饭菜来。

　　草草地吃完饭以后，林熹再也熬不住了，连哄带骗将倪凌薇带进了房间，将近一个小时以后才出来。

　　倪凌薇看着桌上的饭菜，娇声说道：“都是你，坏死可，还得人家连碗筷都没洗呢，现在罚你和我一起洗！”

　　林熹嘻嘻一笑道：“娘子开口了，小生一定遵命！”说完这话后，便真往厨房走去了。

　　倪凌薇见状，连忙说道：“不……不要了，你还是去沙发上看电视吧，你要帮忙的话，准会越帮越忙！”

　　林熹听到这话后，嘿嘿一笑，转身往客厅走去。倪凌薇看着对方得意的表情，心里暗想道，下次一定让你尝尝洗碗抹盘的滋味。这话倪凌薇也就在心里想想而已，估计这辈子她都不会这么去做的。

　　洗完碗筷以后，林熹递过来一个削好的苹果，倪凌薇见状，立即伸手接了过来，脸上虽没有表示，心里却很开心。


第704章 东欧美少女（一）

　　倪凌薇休息了片刻以后，林熹瞥了其一眼，小声说道：“姐，何璇想将家具城做大一点，我和他们兄妹俩商量一下，想将第一家分店开在苏城，你能不能帮着疏通一下关系。”

　　以林熹和倪凌薇之间的关系自然不用藏着掖着，怎么想的便怎么说。

　　倪凌薇听到这话后，很是开心，连忙说道：“太好了，我正愁一个人去苏城孤单呢，何璇过去的话，那可是求之不得了。”

　　倪凌薇说完这话后，心里猛地想起一件事来，接着说道：“林熹，家具城要去苏城的话，手笔一定不会小，要不徐城煤矿的分红就先给他们用吧，我手上还有点，再贷点款，问题应该不大。”

　　林熹听后，心里很是感动，轻抚了一下倪凌薇的秀发，轻声说道：“姐，你只需要帮着疏通一下关系就行了，资金什么的都已经准备好了，你就别瞎操心了。”

　　“林熹，我说的是真的，你……”

　　林熹没有让倪凌薇继续说一下，抢过了他的话头，说道：“姐，这事就这么定了，除了帮着疏通一下关系，你什么事都不用管，我心里有数。”

　　倪凌薇听到这话后，深情地看了林熹一眼，然后轻轻的扑进了他的怀里，久久的没有抬起头来。

　　一番温柔的缠绵以后，林熹去了卖场，而倪凌薇则留在了家里。她现在只想做一个体贴入微的小妻子，至于工作、事业什么的，放手让男人去做。

　　由于年前备货比较充分，尽管在降价促销的刺激下，春节前后的生意异常火爆，但并未对家电卖场的产生什么影响。

　　林熹出现在朱斌办公室的时候，对方正在和梅峰交谈着，看到林熹进来以后，两人立即站起身来，笑着打招呼。

　　林熹见此情况，笑着说道：“你们继续，我就随便看一看！”

　　梅峰见状，连忙说道：“林总、朱总，你们聊，我先出去了。”

　　从国宁到东盛，梅峰也算是被委以重任了，不过他的头脑还是很清醒的，两位老总谈事，自然没他这个中层什么事的。

　　看着梅峰出去以后，林熹冲其努了努嘴，问朱斌道：“怎么样？”

　　“业务上是把好手，不得不说，姓钱的能力真不怎么样，有这样的助手竟将卖场搞的一团糟，让人难以理解啊！”朱斌实事求是道。

　　林熹虽不清楚梅峰的能力如何，但一个人能只身从南豫来到应天，如果没点自信的话，那是绝无可能的，而往往自信的人都是有点能力的，相信梅峰也不例外。

　　“我担心的不是他的能力，而是……”林熹说到这，有意停住了话头。

　　朱斌当然知道林熹话里的意思，他压低声音说道：“从目前的情况来看，他应该不像是有什么不好的企图，不过我还是会让人对其多加关注的，应该不会有问题。”

　　林熹听后，轻点了一下头，他心里虽有这方面的担心，也觉得问题应该不是太大，但该提醒朱斌的，他还是要提醒的。

　　两人在办公室聊了一会以后，朱斌又带着林熹去各部门转了转，看到一切运转正常，林总也就放下心来了。

　　林熹回到应天的第二天中午接到了一通电话，对方声称是东欧乔别拉夫斯基先生的代表，有事要和其商量。

　　从电话里林熹听出对方不光是年青女性，而且是华夏人，这让他觉得很是好奇，于是当即便爽快地答应了下来。

　　当天晚上，林熹早早的来到了天凤楼，对方原来是客，再加上地点是他选定的，没有理由不早点过来。

　　六点半的时候，林熹的耳边传来的笃笃的敲门声，他冲着门口说道：“请进！”

　　当林熹站起身来的时候，一个穿着奢华的女人推开了门，从她的外貌来看是典型的西方人，但却说着一口纯正的华夏语，这也算是咄咄怪事了。

　　女人看到林熹以后，微微一愣，小心地问道：“你就是林……林先生？”

　　尽管事先知道林熹很年轻，但见到真人以后，女人还是吃了一惊，她怎么也想不到眼前的这个少年竟就是爷爷口中那个能预知未来的东方能者。

　　“我就是林熹，请问这位小姐怎么称呼？”林熹很有礼貌地问道。

　　“你可以称呼我为塔提雅娜，乔别拉夫斯基，您应该不陌生吧，那是我的爷爷。”塔提雅娜笑着说道。

　　“塔提雅娜小姐，很高兴见到你，请坐！”林熹面带微笑地招呼着眼前的这个漂亮东欧女孩。

　　塔提雅娜将身上外套脱下挂在衣钩上，然后在林熹的对面坐下。一身黑色长裙将她的好身材衬托得凹凸有致，两世为人的林熹都不得不承认，眼前的这个女孩很漂亮。

　　为了不让两人之间显得太过生疏，林熹面带微笑地问道：“塔提雅娜小姐似乎对华夏很熟悉，之前接到你电话的时候，我以为你就是个华夏女孩。”

　　塔提雅娜听到这话后，冲着林熹眨了眨眼睛，开心地说道：“我把这当成是对我的赞美了，谢谢，我有三个华夏老师，很小的时候，爷爷就让我学习华夏语了。”

　　林熹听到这，轻轻点了点头，这事如果发生在别人身上，也许会让他觉得奇怪，但如果是乔别拉夫斯基那样的老狐狸的话，那就没什么不对的了。

　　塔提雅娜看到林熹不开口了，嘴角弯出一个好看的弧度，轻声说道：“林，我能问一个私人的问题吗？”

　　林熹听到这话后，微微一愣，这话如果换作华夏女孩的话，是绝不会说出口的，但东欧女孩一直以热情奔放著称，她这么说的话，也就不足为奇了。意识到这点以后，他没有开口，只是冲其做了一个有请的手势。

　　塔提雅娜见状，很是开心，笑着说道：“林，爷爷说你能预知未来，这是真的吗，你是怎么做到的？”

　　林熹笑着冲塔提雅娜摇了摇，笑着说道：“别听你爷爷的，你相信这世界上有人能预知未来吗，我反正不信。”

　　塔提雅娜听到林熹的话后，先摇了摇头，随即又点了点头，随即开口说道：“林，我知道你们华夏人认为谦虚是一种美德，但如果因此而撒谎的话，那可就不对了，你说对吗？”

　　林熹知道眼前的这个女孩想要说什么，但此时他却不得不点头，因为她说的确实是对的，他无法否认。

　　“既然如此的话，那你是不是该收回刚才的回答，要不然你就是个大骗子！”塔提雅娜开心地说道。

　　她虽有很好的华夏语老师，但毕竟没有在华夏生活过，对于华夏语的语境几乎一无所知，说对方是骗子的时候，还如此开心，放眼华夏全国，怕是很难找出这样的人来。

　　林熹听后，笑着说道：“塔提雅娜，我知道你说的是什么事情，我要告诉你的是，那只是一个巧合。巧合，你明白吗？”

　　尽管塔提雅娜对华夏语很精通，但林熹此刻真有点担心，她是否能明白这个词的意思。

　　塔提雅娜听到林熹的话后，疾声说道：“巧合，绝对不可能，你一定是在骗我！”

　　塔提雅娜在说这话的时候，脸上满是急躁和不甘，仿佛林熹真成了骗子一般。

　　林熹心里很清楚，这事无论他怎么解释，对方都很难相信，而他又不可能将重生的事情说出来，如此一来，只能转换话题了。

　　“塔提雅娜小姐，我想你从东欧远道而来，绝不是只是为了和我讨论这个话题吧？”林熹轻酌了一口杯中的美酒。

　　听到这话后，塔提雅娜一下子醒悟过来，她这次过来可是有正事要处理的，如果不是对方提醒的话，她都忘了这茬了。


第705章 东欧美少女（二）

　　塔提雅娜的脸上露出几分讪讪之色，开口说道：“这事你既然不愿意说，那我也不勉强了，下面我们就来谈正事吧！”

　　林熹听到这话后，下意识的松了一口气，如果再继续刚才的话题，他真有点不知该如何应对对方的问题了。

　　说完这话后，塔提雅娜将手中的筷子往桌上一放，两眼直视着林熹。看来她不光跟在老师后面学华夏语，连生活习惯以及思维方式都一起学习了。

　　看到眼前这漂亮洋妞摄人心魄的眼神，林熹只是微微一笑，心里暗想道，你的道行太浅了，别说你，就是你的那三位老师来，也别想在我这讨到好去。

　　塔提雅娜看到她的逼视没有起到任何效果，也并不泄气。她早就听爷爷说过，这是一个难缠的对手，他当年都没能讨得着好，塔提雅娜自然也不指望一下就将对方拿下。

　　“林，听我爷爷说，他老人家当年和你之间做了一桩生意，我这次过来就是想为这事划上一个句号，你不会介意吧？”塔提雅娜看着林熹娇声说道。

　　林熹听到这话后，微微一笑，道：“塔提雅娜小姐，我们华夏国有句老话，不知你有没有听说，天下没有不散的筵席。”

　　看到塔提雅娜点头以后，林熹继续说道：“当年，我和你爷爷确实谈了一笔生意，虽然我们之间的合作很是愉快，但现在到了分道扬镳的时候，对于这点，我没有任何意见！”

　　塔提雅娜听后，这才放下心来。虽说来之前，爷爷已告诉过她，林熹在电话里已同意这事了，但谁知道这人会不会说话算话呢，亲耳听到这样的回答以后，她总算放心了。

　　出发之前，爷爷曾郑重的和她谈了这事，对方的原话是，这是对她的一次考虑，如果她能顺利完成的话，那以后还会有更多的事情交给她去处理。

　　尽管爷爷并没有说，如果处理不好会怎样，但作为乔别拉夫斯基第三代中的佼佼者，塔提雅娜对于这点再清楚不过了，所以一旦谈起正事，她丝毫也不敢怠慢。

　　“既然如此的话，那我就先开价了，林先生，你看这个数怎么样？”塔提雅娜在说这话的时候，冲着林熹伸出了芊芊玉手，并将五指张开。

　　林熹听后，微微一愣，当初和老乔头谈这事的时候，双方设定的十年，按照一年一百万来计算的话，对方应该拿出一千万来才对。就算扣除这两年已经给了的两百万，也应该有八百万才对，这会怎么成了五百万了？

　　看到眼前这漂亮的东欧女孩躲闪的目光，林熹就明白是怎么回事了，他眼珠一转，开口说道：“塔提雅娜小姐，真是大方，一开口就是五千万，行，就照你说的办，我没有任何意见，嘿嘿！”

　　塔提雅娜听到这话后，差点崩溃掉，连忙说道：“林，你误会了，我说的不是五千万，而是五百万，华夏币。”

　　塔提雅娜发现林熹的想象力很强，不得不把币种交代清楚，省得这个贪得无厌的家伙又扯到美元上去。

　　林熹听到塔提雅娜的话后，故作生气状，沉声说道：“塔提雅娜小姐，你有没有搞错，你爷爷和我说的可不是这个数字，你确定不要再打个电话问问他老人家！”

　　“亲爱的林，你一定听错了，老人家上了年岁以后，口吃难免有点不太清楚，抱歉！”塔提雅娜找了一个自以为不错的理由。

　　林熹听后，一脸坏笑道：“塔提雅娜小姐，你竟然说你爷爷的坏话，不知道他要是知道以后，会怎么想？”

　　“咯咯，林，你想得太多了，爷爷绝不会相信你的话的。”塔提雅娜信心十足地说道。

　　林熹听后，不以为意道：“我知道他不会信我的，但他总会信这个吧？”

　　林熹说到这的时候，变戏法似的从衣袋里掏出一个小录音机来。

　　“你……你这事太……”塔提雅娜想不到林熹竟会把她的话录下来，一下不知该如何应对，话说了一半，硬生生的忍住了。

　　“塔提雅娜小姐，我刚刚发现，你生起气来，都那么漂亮、迷人！”林熹一脸得意地说道，“我只想知道你爷爷让你告诉我的数字，你还是还不说的话，那我只好给他本人打电话了！”

　　说到这的时候，林熹轻晃了一下手中的小录音机，威胁的意味十足。

　　塔提雅娜虽然恨得牙痒痒，但却毫无办法，狠狠的剜了林熹一眼，怒声说道：“一千万，爷爷说，多出来的两百万是补偿你的！”

　　塔提雅娜在说这话的时候，心里想的是，爷爷真傻，竟多补偿他两百万，要是我的话，一分也不会多给他，不对，连本分也不给。

　　听到塔提雅娜的这话后，林熹笑着说道：“妹子，你可真不厚道，以后如果想做生意的话，千万记住，这是病，得治！”

　　塔提雅娜听后，傻眼了，过了好一会儿，才低声说道：“我身体很健康的，没病。”

　　林熹有种忍俊不禁之感，不过他也懒得再和对方解释了，笑着说道：“回去问你的华夏语老师吧，他会告诉你答案了。对了，钱什么时候能到位？”

　　塔提雅娜尽管心里满是好奇，但她始终将工作放在首位，听到林熹的话后，开口说道：“我来之前爷爷已经让秘书将合约准备好了，你看一下，如果没什么问题的话，明天签完合同以后，钱就会到账。”

　　塔提雅娜说到这，从随身携带的淡紫色的拎包里拿出几张纸片来，然后将其中的两张递给了林熹。

　　这事乔别拉夫斯基虽然看得很重，但对林熹而言却是可有可无的，他将合约拿在手中，简单的看了一遍，然后转递给塔提雅娜，笑道：“行，没有问题，就照你说的办。”

　　塔提雅娜见此情况，心中微微一愣。在她眼里异常重要的一件事情，到了对方这竟三言两语就搞定了，这让她很是无语，有心想说点什么，但想到对面男孩的精明与牙尖嘴利，她还是选择了闭嘴。

　　两人装模作样的碰了碰酒杯，又随便吃喝了一点，便结束了这顿饭。林熹大方地站起身来去付了账，这一举动使他在塔提雅娜的心里增加些许好感，不过只是些许而已。

　　就在林熹穿上外衣准备转身离开的时候，塔提雅娜却开口说道：“林，既然事情已经谈妥了，你是不是该把那小东西给我了？”

　　塔提雅娜在说这话的时候，有意往林熹裤兜的位置瞄了一眼。

　　林熹见状，便明白是怎么回事了，他掏出裤兜里的小录音机扔给了塔提雅娜，口中则笑着说道：“塔提雅娜小姐，不好意思，我忘了告诉你了，刚才我没摁录音键，里面的是我当年和你祖父的谈话，你要感兴趣的话，可以回去听一听，嘿嘿！”

　　塔提雅娜听到这话后，有种要被气疯了的感觉，在这之前，她之所以乖乖就范，就是以为林熹抓住了她的把柄，想不到压根就不是这么回事，所谓的录音只是个幌子，这家伙是个骗子，一个彻头彻尾的骗子。

　　看到塔提雅娜咬牙切齿的模样，林熹笑着说道：“塔提雅娜小姐，不知你的华夏语老师有没有教过你，商场如战场，兵不厌诈，如果没有的话，我觉得你回去以后，要让他好好给你解释一下这两个词。”

　　塔提雅娜听到这话后，狠狠剜了林熹一眼，尽管她恨不得将对方生吞活剥了，但此刻却一点办法也没有，很是不爽的撅着小嘴，用力跺了跺脚站起了身来。


第706章 一报还一报

　　林熹和塔提雅娜并排往天凤楼门口走去，刚出大门，林熹的耳边突然传来一声娇呼，林……林熹，是你吗？

　　林熹听到赵怡的声音以后，心里暗叫了一声不好。赵怡在临近傍晚的时候给他打了个电话，约他晚上一起吃饭、逛街。由于事先约了塔提雅娜，林熹便以卖场里有事推辞了，并说明晚再和她一起吃饭。

　　林熹怎么也想不明白，这会赵怡怎么会出现在这儿的。虽说他和塔提雅娜今天只是初次见面，并且两人谈的确是正事，但关键这样的话，赵怡会信吗？

　　片刻的慌乱之后，林熹迅速地回过神来了，他心里很清楚，这会只有坦然的面对，然后为赵怡和塔提雅娜之间做个介绍，这样才能把事情说清楚。

　　打定主意以后，林熹迅速转过身去，果然见赵怡和柳若诗手拉着手正站在距离他十来米的地方。从两人手上拎着大包小包的东西来看，一定是出来逛街买东西的。

　　“赵怡、若诗，怎么是你们，来，我给你们介绍一位朋友！”林熹边说，边往前走去。

　　塔提雅娜见此情况，先是微微一愣，随即嘴角露出一抹坏笑，跟在林熹后面往前走去。

　　林熹听到耳边的传来的高跟鞋敲打地面的笃笃声，知道塔提雅娜跟过来了，这才稍稍放了一点心。赵怡性子虽然比较直，但绝对不是不明事理的女孩，只要说清楚，那就没事了。

　　林熹对赵怡还是很了解的，尽管看到男朋友和一个漂亮的西方女孩从天凤楼里出来，心里很是生气，但赵怡并没有被怒火冲昏头脑，轻拉着柳若诗一起往前走去。

　　双方在距离两米左右的时候，停下了脚步，林熹面带微笑道：“赵怡，这是塔提雅娜，来自东欧，她是……”

　　就在林熹说到这的时候，塔提雅娜上前一步，笑盈盈地说道：“亲爱的林，她们是你的朋友吧，你们慢聊，我还有点事要办，就不陪你们了，啵！”

　　塔提雅娜说完这话以后，在林熹的脸上亲了一下，不知是有心还是无意，这一啵声显得特别响亮。

　　塔提雅娜的这一突然举动，不光林熹、赵怡呆住了，就连与之毫无关联的柳若诗也惊呆了，她简直有点不敢相信自己的眼睛，那个漂亮的西方女孩竟然当着赵怡的面亲吻林熹，甚至还说出了“亲爱的”一词，这……，柳若诗顿时凌乱了。

　　就在柳若诗不知如何是好之际，耳边传来了赵怡冰冷的声音，若诗，我们走！

　　听到这话后，柳若诗才醒过神来了，冲着仍呆立在当场的林熹使了一个眼色，示意其快点过去解释一下，然后紧追赵怡而去。

　　这事发生的太过突然，林熹只觉得头脑中嗡的一下，呆住了，看到柳若诗的眼色以后，这才醒过神来了，连忙快步追了上去。

　　“赵怡，你听我解释，事情不是你想的这样！”林熹边跑边疾声喊道。

　　看到林熹惊慌失措的表情，塔提雅娜的嘴角露出了一丝开心的笑意，心里暗想道，让你算计我，哼，这下吃不了兜着走了吧！

　　就在林熹追着赵怡解释的时候，塔提雅娜迅速上了车，冲着司机低声吩咐了一句，随即一辆黑色的捷达车迅速窜了出去。

　　林熹虽然追上了赵怡，但赵怡却一点面子也没有给，冲其冷声说道：“林熹，我累了，有事明天再说吧！”

　　见此情况，林熹虽然心有不甘，但还是选择了沉默，他和赵怡之间交往了两年半还多，对对方的性格还是非常了解的。这时候他如果硬是要解释的话，不光得不到对方的谅解，而且还会把事情搞槽。

　　在林熹愣神的功夫，赵怡已快步往前走去了，柳若诗见状，悄悄冲着林熹做了一个手势，那意思是让其放心，她会盯着赵怡的。

　　林熹冲着柳若诗点了点头，以示感谢。看着二女远去的背影，尤其看到赵怡挥手在脸上擦拭的动作，林熹的心里很不是滋味。一件看似毫不起眼的小事最终竟搞成了这样，这是他始料未及的。

　　站在萧瑟的寒风中，林熹点上一支烟，低垂着头无奈地往卖场走去。林熹很清楚塔提雅娜打的是什么主意，这事虽是她惹出来的，但你要说的话，她还真没多大错。

　　从某种角度来说，塔提雅娜只是和他开了个玩笑而已，问题的关键是这个东欧美少女虽很精通华夏语，但对华夏的风俗习惯却一点也不了解。东欧人眼里一个微不足道的玩笑，却能在华夏人之间掀起轩然大波，这就是国情的差异，谁也无法改变。

　　就在林熹胡思乱想的往卖场走去的时候，赵怡和柳若诗已坐在了一辆黄色面的上。赵怡虽止住了哭泣，但脸上的表情却异常阴沉。柳若诗在这之前劝了她几句，但效果不好，她决定等回到宿舍以后，再好好劝她，这会毕竟有个司机在，说话不方便。

　　柳若诗知道宿舍里除了她和赵怡以外，其他人都没过来呢，随便怎么聊，都没事。

　　面的在应大门口停住以后，柳若诗付了车钱，然后和赵依一起快步往校园里走去。

　　在进入女生宿舍楼之前，柳若诗远远看到郝欣妍和周彤走了过来，她心里咯噔一下。

　　赵怡和郝欣妍之间的事情，柳若诗等人都清楚，要是在往日的话，二女相对，柳若诗倒并不担心。两女都是聪明人，就算心里有再大的不快，也不会放到脸上来，但这会赵怡正在气头上，是否还能那份自制力，柳若诗心里一点底也没有。

　　“赵怡，那好像是我上次和你说起过的程琳，我高中的同学，我们过去看看吧！”柳若诗指着不远处的一个女孩说道。

　　为了不让赵、郝两女会面，柳若诗可谓费尽了心机，连这样蹩脚的借口都想出来了。

　　“要去你去吧，我先回宿舍了！”赵怡边说，边抬脚往前走去。

　　柳若诗见这招不灵，连忙快步紧跟了上去，大声说道：“赵怡，你说我刚才买的那件衣服怎么样，我穿起来好不好看？”

　　为了分散赵怡的注意力，柳若诗可谓是煞费苦心，遗憾的是赵怡对她的问话置之不理，闷着头往宿舍走去。

　　郝欣妍在南豫过完年以后，就急匆匆的回到了应天。

　　郝东阳和孙丹青本想让女儿在身边多待一段时间的，但看到女儿的去意很坚决，再加上遇上了点事情，于是便让郝欣妍回应天了。

　　由于临近傍晚才到，郝欣妍便没和林熹联系，决定明天再给他一个惊喜。吃完晚饭以后，觉得有点无聊，便和周彤一起去小卖部买点东西，谁知刚走到宿舍门口就遇到了赵怡和柳若诗。

　　尽管郝欣怡一直和赵怡在明争暗斗，但从内心深处来说，郝欣怡还是觉得有点对不起对方的。在林熹、赵怡和她三人之间，她都属于后来者，从某种角度来说，是她抢了赵怡的东西，而每个女孩都视这东西如珍宝。

　　虽说林熹一再表示，他会好好对待二女的，但郝欣妍在面对赵怡的时候，心里始终有种不踏实的感觉，她自己将其定位为做贼心虚。有了这想法以后，她在面对赵怡的时候不再如以往那般锋芒毕露了，很有点委曲求全的意思，这也是近段时间，两人之间的关系相处得不错的原因所在。

　　四人之间的距离越来越近了，郝欣妍微笑着打招呼道：“赵怡、若诗，真巧啊，你们也来了，早知道就一起吃饭了。”

　　柳若诗知道赵怡的心情不好，为了避免发生意外，她抢先说道：“欣妍、周彤，你们准备出去呀，今晚都吃过了，明晚我来请客，大家一起聚一聚！”


第707章 抱膝痛哭

　　柳若诗在说这话的时候，悄悄向周彤使了一个眼色。柳、周二女因为赵毅和冯东胜之间的关系，相处的很不错。

　　柳若诗这么做的意思是让周彤招呼郝欣妍先走一步，这样就算赵毅心里不痛快，也杠不起来了。她之所以没有直接向郝欣妍示意，是因为她清楚郝的性格——外柔内刚，搞不好的话，反倒容易出事。

　　周彤看到柳若诗的示意以后，虽不清楚究竟除了什么事，但她还是接口说道：“行，说定了，明晚一起吃饭，我和欣妍还要去小卖部买点东西，我们先走了！”

　　周彤说到这，悄悄扯了一下郝欣妍的衣角，便准备抬脚走人。

　　郝欣妍和赵怡打交道的时间更长，由于两人之间的特殊关系，对她的理解也更超周、柳两人。从见到赵怡的开始，郝欣妍就觉得不对劲，柳若诗又抢着搭话，她更是确定了之前的判断。

　　虽不清楚出了什么事，但郝欣妍却知道这时候最好的办法就是三十六计走为上，免得引发赵怡的不快，那样的话，反倒不好收场。

　　打定主意以后，郝欣妍匆匆的说了句明晚见，便准备和周彤一起离开了。

　　就在这时，赵怡突然开口了，她冷声冲着郝欣妍说道：“郝欣妍，虽然你为林熹挡了一刀，但我觉得有件事情有必要和你说清楚。”

　　说到这以后，赵怡突然停下了话头，两眼直视着郝欣妍，一脸的冷漠之色。

　　柳若诗见此情况，傻眼了，连忙低声权道：“赵怡，你今晚心情不好，有些事还是改天再说吧！”

　　柳若诗虽不清楚赵怡想要说什么，但以她此刻的心情绝说不出什么好话来，柳若诗有意打断她的话头，想让其不要开口。

　　“若诗，这是我和郝欣妍之间的事情，麻烦你和周彤回避一下！”赵怡回过头来对柳若诗说道，随即又抬头看了周彤一眼。

　　听到这话后，柳若诗和周彤都傻眼了，她们都知道赵怡今晚的情绪不对，有心想劝慰一番，但听了她刚才的那话以后，两人都不知该如何开口了。

　　郝欣妍看了周、柳一眼，面带歉意地说道：“小彤、若诗，麻烦你们了，没事的！”

　　郝欣妍一眼就看出了两人的担心，但赵怡既然开口了，她也只有顺着对方的话往下说了，顺便安慰了周彤、柳若诗一句。

　　听到郝欣妍的话后，周彤和柳若诗无奈地看了赵怡和郝欣妍一眼，默默地走到了一边去，足足到二十米以外，才站住身子。这么远的距离，绝对听不到两人说话了。

　　“赵怡，她们走开了，有什么话你就说吧！”郝欣妍冷静地说道。

　　郝欣妍此刻很清楚赵怡的情绪不对，说出来的话，极有可能会非常伤人，但她也做好了准备，她知道有些事情总需要去面对的，一味的躲避解决不了问题。

　　赵怡往周彤和柳若诗的立身之处，瞥了一眼，然后抬起头来，两眼直视着郝欣妍，沉声说道：“郝欣妍，我希望你明白一点，我才是林熹的女朋友，以前是，现在是，以后便是他的妻子。”

　　赵怡一直以来都不是一个冲动的人，但她真被刚才塔提雅娜的举动气到了，这会很有点失去理智的感觉。

　　如果是其他事，郝欣妍一定会和赵怡争论一番，但这事本就是她的一块心病，听到对方的话，她不知该如何应对。

　　“赵怡，你听我解释，我……”郝欣妍开口说道。

　　赵怡看到心慌意乱的郝欣妍，心里暗想道，果然和我猜想的一样，既然如此的话，那就别怪我了。

　　无论男人、女人，在面对爱情的时候都是自私的，此时的赵怡很有点被爱情冲昏头脑的意思，而郝欣妍则成了她眼中的敌人。

　　“郝欣妍，我希望你永远记住我今晚的话，林熹是我的，谁也不要想抢。再见，其实我并不希望再看见到你！”赵怡冷冷地说完这话后，便转身往宿舍楼走去。

　　郝欣妍在这一瞬间，彻底崩溃了，下意识的往地上一蹲，轻声的呜呜痛哭了起来。

　　周彤和柳若诗见此情况都傻眼了，要知道她们也就离开了两分钟左右的时间，赵、郝两人也就说了一、两句话而已，想不到竟出现了这样的状况，让两人很有点始料不及之感。

　　周彤最先反应过来，快步向着郝欣妍跑去。她心里很清楚，如果说应大里有一个郝欣妍最不愿意面对的女孩，那定是赵怡无疑。看到郝欣妍此刻的表现，她还真有点担心出事。

　　柳若诗见此情况，也紧跟了过去，她和郝欣妍之间的关系虽说只是一般，但见到对方此刻的异常表现以后，还是要上前关心一下的，更何况这还和她的好朋友有着密切的关系。

　　郝欣妍尽管心里难受到了极点，但还是在周彤的搀扶下站起了身来。

　　周彤边扶着郝欣妍往回走，边对柳若诗说道：“若诗，你先回去，放心吧，没事的，我们也回宿舍了！”

　　柳若诗见此情况，默默了点了点头。

　　回到宿舍以后，由于还有别的同学在，周彤虽然很想劝说郝欣妍一番，但却没法开口，只低声安慰了两句。

　　郝欣妍的嘴角挤出一丝微笑道：“放心吧，小彤，没事，我有点累了，想先休息了，明天再陪你去买东西吧！”

　　周彤听后，连忙说货到：“没事，只是一点零食，什么时候买都行！”

　　郝欣妍冲其轻点了一下头，便脱衣上床睡觉了。周彤见此情况，心里暗暗松了一口气，看来情况并不像她想象的那么严重。

　　回到宿舍的时候，赵怡仍气呼呼的，但想到郝欣妍那伤心欲绝的哭声，心里又有点没底。柳若诗回来以后，她连忙上前去问郝欣妍的情况。

　　听完柳若诗的话后，赵怡的心里也有点没底了，压低声音问道：“若……若诗，你说会不会有事啊，郝欣妍她不会……”

　　听到这话后，柳若诗狠狠的白了赵怡一眼，沉声说道：“你到底和她说了什么呀，我看她的样子，非常生气啊！”

　　赵怡听到这话后，心里一沉，连忙把刚才对郝欣妍说的话重复了一遍。

　　柳若诗听后，睁大了眼睛，一脸惊诧地说道：“赵……赵怡，你怎么能对她说这话呢，这话可真够伤……伤人的！”

　　赵怡心里本就担心，听到柳若诗的话后，更是没底了，慌乱地说道：“我也不知道怎么了，当时就觉得非常生气，一激动，于是就……，若诗，你一定要帮帮我！”

　　柳若诗知道赵怡之所以如此失态，完全是受了刚才和林熹在一起的那西方女孩的刺激，然后下意识的将怒火发泄到了郝欣妍的身上。

　　柳若诗心里很清楚，事情已经出了，这会再埋怨赵怡也解决不了任何问题，她轻声对赵怡说道：“你也不要太担心了，有周彤在呢，应该不会有事，等会，我过去看看。”

　　赵怡听到这话后，忙不迭地冲着柳若诗点了点头。她很清楚郝欣妍对林熹的感情不弱于她，如果换一个角度的话，她真不一定能承受得住这样的打击，所以心里很是担心。

　　在接下来的十分钟左右的时间里，赵怡如热锅上的蚂蚁，在宿舍来回不停的踱步。

　　柳若诗见状，开口说道：“你坐下来休息一下，我去看看情况！”

　　赵怡此时如犯了错误的小学生一般，听到柳若诗的话后，连忙坐在床边上。

　　五分钟以后，柳若诗从门外进来了，赵怡迫不及待的上前向她了解情况。当得知郝欣妍并没有什么异常表现，已上床睡觉了，那颗悬着的心才算放了下来。


第708章 失踪

　　“啊……啊哟……好累呀！”周彤睁开朦胧的睡眼，伸了一个懒腰，喃喃地说道。

　　周彤确实累了，昨晚在床上翻来覆去的，久久不敢睡去，最后，究竟什么时间睡着的，连她自己都不清楚。

　　作为好友，周彤对郝欣妍很是关心，她知道对方虽然早早上床了，但不时抽动的身体，说明她不但没有睡着，而且还在伤心。

　　周彤不知道在赵、郝两女相对的短短一、两分钟之内究竟发生了什么，以至使得郝欣妍如此伤心。她虽然很想弄个明白，但看到郝欣妍这种情况，她还是选择了沉默。

　　伸完懒腰以后，周彤下意识的抬眼往郝欣妍的床上看去，摆放整齐的枕头，叠成豆腐块的被子，人呢？想到这的时候，周彤一个激灵，从床上做了起来。

　　看看仍在睡梦中的两个室友，周彤连忙穿衣下床，宿舍内外找了一圈以后，没有发现郝欣妍的身影，顿觉心慌意乱了。周彤来到郝欣妍的床边，仔细查看了一番床铺，依然一如所获。见此情况，周彤不淡定了，叫醒了两位室友，问她们有没有看到郝欣妍。看到两人茫然摇头的样子，郝欣妍心里暗想道：“不好了，这是要出事呀！”

　　尽管昨晚柳若诗回来说，郝欣妍一切正常，但赵怡还是忍不住担心，一早就醒来了。冷静下来以后，赵怡很是后悔，这事本和郝欣妍没有任何关系，她却莫名的冲着对方发火，而且说出了那么伤人的话语，如果时间可以倒流的话，她绝不会再这么做了。

　　赵怡很想让柳若诗再去打探一下郝欣妍的情况，但见其睡得正香，便放弃了这想法。

　　就在赵怡心烦意乱之际，耳边突然传来了急促的敲门声，她心里一震，连忙大声说道：“来了，来了！”

　　赵怡连衣服都顾不上穿，便快步窜过去打开了门，柳若诗也睁开了朦胧的睡眼，从右手肘部撑着身子往门口张望。

　　看到站在门口一脸焦急的周彤后，赵怡顿觉心里一凉，她知道一定是郝欣妍出事了，否则周彤不会如此慌乱的过来。

　　不等赵怡询问，周彤便疾声说道：“郝欣妍不见了，我把整幢宿舍楼都找遍了，但就是没有看到她的身影。”

　　赵怡听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，傻傻的呆立在门口，不知该如何是好。柳若诗则慌乱的套了件衣服，便从床上下来了，由于心慌，一不留神，脚下一绊，差点摔倒。

　　周彤在柳若诗的招呼走进宿舍里，将她早晨醒来以后发现的情况，简单的向二女做了一个陈述。

　　赵怡听到这话后，真的吓呆了，口中喃喃地说道：“糟了，糟了，欣妍她不会……，不行，我得去找她！”

　　说完这话后，赵怡就要夺门而出。柳若诗一把拉住了她，怒声说道：“赵怡，你昏头了，就算要去找，也得先把衣服穿上吧，然后我们再商量一下，分个工。”

　　此时，柳若诗表现出了足够的沉稳，让赵怡和周彤有种找到主心骨的感觉，都下意识的抬头看向了她。

　　赵怡本是几女中心性最为沉稳的，但由于今天这事因她而起，更为严重的是，现在郝欣妍竟然不见了，此时的她心乱如麻，早已没有了之前的心智。

　　柳若诗看了两女一眼，说道：“现在的情况还不清楚，所以不宜搞出太大的动静，我们先好好找一找，说不定郝欣妍只是出去买个东西或是办点事什么。”

　　听到这话后，赵怡和周彤都点了点头，虽然她们也觉得这种可能性不大，但此刻都愿意相信这种可能性真的会出现。

　　柳若诗边说，边穿衣服，赵怡也是如此，这天可不是一般的冷，虽只是片刻功夫，两人都被冻得受不住了。

　　穿好衣服以后，柳若诗继续说道：“周彤，既然你们宿舍的人已经知道这事了，让她们也帮忙寻找一下，下面我们来分一下工。”

　　分完工以后，赵怡抬脚就要往外走了，此时她的心情最为急迫，她不知道郝欣妍如果真的出事的话，她该怎么办！

　　柳若诗见状，连忙伸手拉住了赵怡，开口说道：“赵怡不急，我还有两件事说一下，第一，不管是否找到，一个小时以后，我们都在这集合；第二，这事暂时不要让赵毅和冯东胜知道，这点我和周彤注意一下就行了。”

　　听到柳若诗的话后，周彤深以为然的点了点头，以赵毅、冯东胜和林熹之间的关系，如果他们知道这事的话，一定会告诉林熹。周彤无法想象，林熹知道这事以后的表现，赵怡又该如何去应对。

　　“谢谢你们了！”赵怡看着柳若诗和周彤，真诚地说道。

　　“没事，我们是好姐妹吗，有事应该互相帮助，再说这事也不完全是你的错，要说责任的话，林熹也得承担一部分！”柳若诗说道。

　　柳若诗在说这话的时候，用眼睛的余光悄悄瞄着周彤，看到对方脸上的表情变化以后，她知道她的目的达到了。

　　尽管不认为郝欣妍会出什么事，但此刻柳若诗也只能作最坏的打算了，有了这个伏笔以后，万一出事的话，赵怡也好开脱。柳若诗虽然很关心郝欣妍，但毕竟她和赵怡之间的关系更好一点，胳膊肘自然要往里拐。

　　周彤虽很好奇柳若诗的话，但此时找到郝欣妍才是当务之急，她无心追问这事。周彤看了赵怡和柳若诗一眼，道：“行，我现在就回宿舍一趟，然后就去找欣妍，如果谁找到的话，发个传呼，免得其他人担心。”

　　三女的家庭条件都不错，都配备了呼机，周彤才会有此一说。

　　看到周彤离开以后，赵怡低声说道：“若诗，郝欣妍她不会……，不会那什么吧？”

　　看着好友一脸惊恐的神色，柳若诗信心十足地说道：“赵怡，别瞎担心，郝欣妍是个坚强的女孩，绝不会做傻事的，放心吧！”

　　柳若诗的话语虽然很笃定，但心里却一点底都没有。郝欣妍确实坚强内敛，但在面对这事的时候，无论男孩女孩都容易做出机不理智的行为，这和平时心性无关。

　　吴靓就是一个很好的例子，若不是发现及时的话，她怕是早就魂归天国了，而她对赵毅的情感与郝欣妍对林熹相比，还是要逊色许多的。吴、赵相识日浅，了解不多，而郝、林却是青梅竹马、两小无猜，两者之间的差别显而易见，而吴靓都能做出那样的举动，到郝欣妍这儿，谁又能说得清楚呢？

　　从宿舍里出来以后，赵怡顿觉一股寒意迎面扑来，数九寒冬天气固然寒冷，但她却知道这股寒意主要来自她的心里。

　　赵怡在教室找了一圈以后，一无所获，问了好多认识不认识的人，大家都说没有见到。赵怡不死心，又找了赵怡可能出现的地方，食堂、图书馆、操场……，她几乎都走了一圈，但还是不见郝欣妍的踪影。

　　在此过程中，郝欣妍不时将传呼机拿出来查看，最后索性将其抓在手中，而从始至终，呼机都没发出任何声响，这也就意味着其他人也没有找到郝欣妍。

　　赵怡第一次如此深切的感觉到了什么叫心慌意乱，在往宿舍走的途中，那只紧握传呼机的右手竟不停地抖动了起来。她想尽一切办法，最后甚至用左手用力地抓住右手，但还是于事无补，甚至有种越抖越厉害之感。


第709章 迟到的信件

　　赵怡回到宿舍的时候，柳若诗、周彤以及她的两位舍友都已经回来了。看着大家脸上失望的表情，赵怡只觉得眼前一黑，差点摔倒下来，柳若诗见状，连忙伸手扶住了她。

　　将赵怡扶坐在床上以后，周彤问道：“若诗，现在该怎么办呢，能找的地方我们都找遍了，但就是没有郝欣妍的身影。”

　　柳若诗此时心里也乱的不行，她强迫自己冷静下来，沉声说道：“我问过门卫，他们说六点左右，看见有个女孩出了校门，从对方描述的情况来看，很像是郝欣妍。”

　　柳若诗的这话一说，众女的心头又重新燃起了希望，这事他们折腾了一个小时以后，听到唯一可能与郝欣妍有关的消息。

　　“既然如此，那我们应该扩大搜索范围，发动更多的人一起找。”周彤激动地说道。

　　周彤和郝欣妍之间的关系很好，听到这消息以后，当然很是开心，毫不犹豫的提出了她的意见。

　　“我也是这么想的，大家将认识的同学、朋友都发动起来一起寻找。”柳若诗说道，“另外，我还想让赵毅和冯东胜帮忙将男生也发动起来，这事他们比我们更擅长。”

　　“可是……”周彤说到这看了赵怡一眼，没有再往下说。

　　如果赵毅和冯东胜知道这事的话，那林熹也会知道，周彤担心的是他的反应。

　　柳若诗见状，连忙接着周彤的话说道：“没事，让他们俩暂时保密，只要找到郝欣妍，就没事了。”

　　柳若诗说到这，悄悄转头往赵怡看去，周彤也做出了相同的动作。

　　赵怡明白两人的意思，低声说道：“就照若诗说的办吧，我没有意见！”

　　就在应大里乱作一锅粥的时候，林熹正驱车赶往开元名城大酒店，今天是他和塔提雅娜签订协议的日子，虽说一千万对前世的他来说，算不了什么，但今时不同往日。

　　现在正是东盛集团经过原始积累走上发展快车道的时候，正需要打量的资金注入。现在的一千万，三年五载以后，极有可能变成一亿甚至更多。林熹不敢有丝毫大意，足足提前了半个小时出发，这样技能表现出对这事的重视，又能表示对塔提雅娜的尊重，一举两得，何乐而不为呢？

　　经过昨天的交锋，林熹看得出来塔提雅娜的年龄虽然不大，但却很不好惹，而且报复心很强，他决定采取敬而远之的态度。

　　林熹和塔提雅娜约定签约的地点，在开元名城十楼的一间小会议室里。为了怕林熹反悔，塔提雅娜特意提出进行公证。林熹对此没有发表意见，他心里压根就没有那样的想法，对方无论怎么做，他都没有意见。

　　十点钟，塔提雅娜准时推开了会议室的门，不得不说，经过一番精心打扮以后，她看上去确实很诱人。浅蓝色的呢大衣，黑色的紧身裤，棕色的皮靴，看上去很有几分东欧贵族少女的风范。

　　在两人伸手相握之际，塔提雅娜小声的对林熹说道：“亲爱的林，昨晚那女孩真漂亮，连我都有几分嫉妒她，不过我最关心的是你昨晚回去以后，有没有跪搓衣板？”

　　尽管塔提雅娜的华夏语学的很好，但“搓衣板”一词还是说的很费劲，林熹连听带猜，才大体弄明白了她的意思。

　　林熹扑哧一笑，低声回道：“塔提雅娜小姐，不知你有没有听说过华夏的一句老话，男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲，很遗憾，让你失望了！”

　　塔提雅娜眨了眨那双漂亮的大眼睛，笑着说道：“等我下次来华夏的时候，一定让你尝尝跪那个的滋味！”

　　林熹的反击让她失去了兴致，连那拗口的搓衣板也懒得去说了，只是以那个代之。林熹听后，并没有开口，一笑了之。

　　由于事先双方都已经商量好了，签合约只不过是走个过场而已，半个小时左右的时间，一切都办妥了。

　　塔提雅娜看着手下人的忙碌，脸上露出一丝不耐烦的神色，冲着身边的林熹说道：“亲爱的林，下午我就要会东欧去了，你不准备请我喝一杯吗？要知道我如果开口的话，一定有很多男士抢着去请客，我决定把这个机会留给你，你不会让我失望吧！”

　　林熹虽不想和这鬼灵精怪的东欧女孩一起吃饭，但人家刚刚付给了他一千万，于情于礼他都应该请对方吃顿饭。

　　“塔提雅娜小姐，你既然如此精通华夏语，不妨要多了解一下华夏的出事之道。”林熹说道，“华夏的女孩绝不会主动要求男孩请她吃饭，那样会把男孩吓跑的，嘿嘿！”

　　塔提雅娜知道林熹这是在变相的说她不知道矜持呢，刚想出口还击，一阵急促手机铃声响了起来。

　　就在塔提雅娜转头看向她的移动电话时，耳边已传来了林熹的声音，喂，哪位？

　　片刻的停顿以后，林熹失声说道：“什么，欣妍失踪了，怎么回事，好，好，我这就到学校去。”

　　挂断电话以后，林熹冲着塔提雅娜急切地说道：“塔提雅娜小姐不好意思，我有点急事要去处理，回去以后请向你爷爷转达的谢意，另外，等你下次来华夏的时候，我再请你吃饭，抱歉！”

　　林熹说完这话以后，匆匆的和塔提雅娜握了握手，便转身快步出门而去。塔提雅娜不知出了什么事，呆立在原地，不知如何是好。

　　从开元名城大酒店出来以后，林熹立即上了他的车，打着火以后，以最快的速度向应天大学驶去。

　　刚才的电话是赵毅打来的，对方在电话里说，郝欣妍不见了，他们从早晨一直找到现在也没有找到她，让他快点去图书馆商量对策。

　　林熹不知出了什么事，心里紧张到了极点。上次郝欣妍为他挡刀躺在医院昏迷不醒的时候，林熹就发过誓，这辈子都不会再让她受到伤害。誓言还在耳边回响，而郝欣妍的人却不见了，这让他如何能不光火呢？

　　林熹火烧火燎的赶到图书馆的时候，赵毅、冯东胜、赵毅、柳若诗、周彤，甚至连吴靓都有气无力的围坐在一起，一副世界末日即将来来临的样子。

　　林熹见此情况，心里更是急得不行，快步走到赵毅跟前，疾声问道：“毅子，怎么回事，欣妍怎么会不见了呢？”

　　赵毅嗫嚅了两句，不知该如何回答，他倒不是想瞒着林熹，而是他也不清楚究竟是怎么回事，只隐隐知道赵怡和郝欣妍吵了两句，这会当然不便对林喜说。

　　看到赵毅不开口，林熹又把目光投向了冯东胜。冯东胜和赵毅的情况差不多，柳若诗并没有把实情告诉他，他也只是道听途说好像和赵怡有点关系。

　　就在冯东胜支支吾吾之际，柳若诗上前一步道：“林熹，这只是一个误会，当务之急是先把郝欣妍找到，你……知不知道她经常去的地方？”

　　在场的人都知道林熹和郝欣妍之间特殊关系，希望他能提供出点有用的信息来。

　　林熹通过赵毅、冯东胜、柳若诗以及赵毅的表现，隐约猜到郝欣妍的失踪可能和赵怡有关。尽管心里很是不爽，但他还是接受了柳若诗的劝告，不管怎么说，将郝欣妍找出来才是第一位的。

　　意识到这点以后，林熹将他和郝欣妍去过的地方仔细想了一下，他觉得有一个地方是对方最有可能去的，那就是红山公园。他的头脑中都经常浮现出上次过去时的情景，相信郝欣妍也一定如此。

　　就在林熹准备开口之际，门外突然传来一阵急促的脚步声。

　　众人闻声，立即将目光投射了过去，只见一个男孩快步跑了过来。这人林熹、赵毅和冯东胜都认识，是他们隔壁宿舍的小胖冯强。


第710章 独行

　　冯东强上前一步，开口说道：“胖子，你怎么来了，有事？”

　　“我找林熹有点事！”冯强边走，边将目光投射到了林熹的身上，然后从衣袋里摸出一个暗黄色的信封来。

　　林熹见状，连忙快步走上前去，冲着胖子说道：“冯强，有事？”

　　“林熹，这是郝欣妍让我交给你的。早晨我下楼锻炼的时候她让我交给你的，我锻炼完了出去吃早饭，然后又参加社团活动，结果就把这事给忘了，真是不好意思！”

　　听到这话后，冯东胜怒了，大声喝道：“胖子，你真是太过分了，我们这都找翻天了，你竟然……”

　　“东胜，别说了！”林熹冲着冯东胜怒喝道，然后伸手接过冯强手中的信，低声说道：“胖子，谢谢你，改天我请你吃饭！”

　　冯强从冯东胜的脸上看出气氛不对，连忙说道：“林熹，吃饭就不用了，只是没耽误你的事吧，真是不好意思！”

　　“没事，谢谢你，改天联系！”林熹从嘴角硬是挤出一丝笑意，开口说道。

　　赵毅见状，连忙上前一步，拍着冯强的肩膀，连声道谢，将其送出了图书室。

　　林熹此时已顾不得其他的了，在抬脚往旁边走的同时，轻轻地撕开了暗黄色的信封。

　　信很短，林熹只用了两、三分钟就将其看完了，众人从他阴沉的面色以及紧蹙的眉头看出，事情远比他们想象中的严重。

　　林熹将信重新塞回到信封里，然后将其往衣袋里一装，走到赵毅跟前低语了两句，然后就快步往门外走去。

　　在场的众人见此情况都愣住了，直到林熹的脚步声消失，才回过神来。

　　周彤快步走到赵毅身边问道：“怎么回事，他说什么？”

　　听到周彤的问话以后，所有人都把注意力集中到了赵毅的身上，尤其是赵怡，两只玉手紧握着，整个身体轻微地颤抖着。柳若诗见状，连忙轻搂着赵怡，在其耳边说道：“别担心，没事，没事的！”

　　“他说让我给卖场打个电话，说他有点事要出去两天！”赵毅说道。

　　听到这话后，众人都愣住了，谁也想不到林熹竟只是和赵毅说了这个。

　　“那他……他有没有说去哪儿？”周彤疾声问道。

　　“没……没有！”赵毅见所有人的注意力都集中在他身上，心里倍感压力，连说话都不利索了。

　　“快，快点去问，现在应该还来得及！”周彤急道。

　　听到这话后，赵毅也醒过神来了，请嗯一声以后，快步就往门外跑去。冯东胜也紧跟在其身后，追了出去。

　　三分钟以后，赵毅和冯东胜前喘吁吁的走了进来。周彤刚准备开口询问，赵毅冲着她摇了摇头，低声说道：“我们下去，车就已经开走了，没追上！”

　　听到这话后，众人的心里俱是一沉，既然如此的话，那铁定是追不上了。

　　就在众人一脸沮丧之时，柳若诗突然失声说道：“打……打电话，林熹有手机呀！”

　　听到这话后，众人重又燃起了希望，就在赵、冯两人准备去打电话之时，赵怡突然开口道：“算了，让他专心开车吧！”

　　两个小时以后，林熹便上了应天开往南豫省会宝都的火车。从车上下来的时候，由于心里着急，竟将那大块头的手机落到了车上，上车以后才想起来，但已没有任何办法了。

　　春节期间，火车上的人并不多，这点和后世相比有很大区别，此时的人员流动远远没有后世那般密集。

　　林熹坐在紧靠着车窗的位置，看着窗外不停向后移动的树木和村庄，轻轻合上了眼睛。过了许久，他伸手从衣袋里掏出那封折叠起来的信件，将粉色的信笺从信封里抽出来，郝欣妍那娟秀的字迹便展现在了他的眼前：

　　熹，我回宝都了，也许当年来到应天就是一个错误，现在我想将这个错误改正过来，好好待他，忘了我吧！欣妍。

　　信的内容很简单，但此刻在林熹的手中却有千斤重一般，他不清楚郝欣妍和赵怡之间到底发生了什么事，但有一点可以肯定，郝欣妍受到了很大的伤害，这伤害超出她的心理承受能力，否则，她绝不会做出如此举动来！

　　在这短短的一瞬间，林熹对赵怡有了些许憎恨之意，不过片刻之后，他便将这想法从心里抹去了。

　　要说错误的话，他才是始作俑者，如果不是他脚踩两只船的话，二女之间就不会有任何交接，甚至这会是否就读于同一所学校都不一定。如此一来，他还有什么资格指责别人呢？

　　想到这以后，林熹顿觉心烦心乱，将身体往座椅上一躺，两只手将郝欣妍的那封信紧捂在胸口。在这一刻，林熹真怀疑他那将二女都抓在手中的做法是否真的错了，但如果错了的话，他又该放弃谁呢？

　　林熹感觉到无论赵怡，还是郝欣妍，几乎都成了他生命中的一部分，这会让他放弃谁，他都做不出来，也承受不住。

　　经过半个多小时时候激烈的思想斗争以后，林熹心里暗对自己说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，如果没路，那我就开出一条路来，船头如果歪了，那我就把它扳直了，两世为人，我难道还会怕了谁不成？”就在林熹在火车上暗下决心之际，赵怡却如热锅上的蚂蚁，在应大校门口的公用电话前不停的徘徊。

　　站在一边的柳若诗见状，轻声问道：“怎么，还是没人接吗？”

　　赵怡听后，轻点了一下头，犹豫了片刻以后，低声首说道：“若诗，你觉得会不会是他故意不接我电话？”

　　在柳若诗的印象中，赵怡从未如此惊慌失措过，看来这次的事情对她的打击很大，作为好姐妹，柳若诗觉得她应该帮帮对方。

　　“赵怡，你想多了，林熹怎么会故意不接你电话呢，虽说你昨天的话冲了点，但你作为他的女朋友，那么也没什么大的问题，放心吧，不会的！”柳若诗说道。

　　赵怡听到这话后，心里一松，不过她随即又开口说道：“若诗，不对啊，他的手机明明能打通，但就是没人接，要……要不，你来帮我打一下吧！”

　　柳若诗听到这话后，心里暗想道，你打我打还不是一样，这又不是可视电话。尽管心里这么想着，但她却没有把这话说出来，只是轻点了一下头，抬脚走到了电话机旁。

　　电话接通以后，响了好一阵，依然没人接听。柳若诗挂断以后，对赵怡说道：“赵怡，放心吧，没事的，一定是电话没放在身上，或是用了震动，一下子没听到，他要是看到了，一定会给你回电话的。”

　　赵怡听到这话后，一脸疑惑的表情，犹豫着说道：“若……若诗，要不你先回去吧，我在这等一会，说不定他一会就回过来来了。”

　　柳若诗听到这话真心有种无语的感觉，都说恋爱中的女人智商近乎为零，这点从赵怡身上就能得到充分的印证。

　　“赵怡，回去吧，就算他回电话过来没人接，他也会传呼你的，这么冷的天，你没必要在这等着的！”柳若诗说道。

　　赵怡听到这话后，还想再说什么，柳若诗则轻挽住她的胳膊，低声说道：“走吧，没事的，快点回去吧！”

　　赵怡虽不想回去，但柳若诗既然这么说了，她要还硬要留在这的话，也有点不好意思，只好勉强的跟着对方回去了。

　　走在回宿舍的路上，呼啸的西北风不停地在耳边响着，赵怡此时很是后悔。如果时间可以重来的话，她绝不会再对郝欣妍说出那样的话。从郝欣妍的表现来看，她这次确实把对方伤的太狠了，否则，她绝不会这么做的。换个角度思考，如果郝欣妍对她说出这话的话，赵怡简直不敢想象，她会怎么去做。

　　看到赵怡一脸忧愁的表情，柳若诗也暗暗皱眉，虽然她很想安慰一番对方，可现在这种情况，她也不知该如何开口。


第711章 宝都行

　　林熹赶到南豫省的省会宝都时，已是傍晚时分了，在车上的时候，他就发现外面飘起了小雪，天气显得异常阴冷。

　　从车站里出来，看着洁白的雪花飘落在身上，林熹心头有种说不出的感觉。前世，他曾不止一次来过宝都，对这儿的印象还算不错，但这会，眼前的宝都显然要比他记忆中的落后许多，二十年的差距确是巨大的。

　　林熹找了一个公用电话拨通了郝欣妍的父亲郝东阳的电话。之前，郝欣妍出事的时候，林熹便从郝东芩那拿到了对方的号码。

　　郝东阳接到林熹的电话后，先是一惊，随即便回过神来了，笑着说道：“我刚听欣妍妈说她回来了，还没来得及回家呢，你怎么又来了，你们是不是闹什么别扭了？”

　　郝东阳是商场精英，哪儿能看不明白这点小事。虽说和林熹打交道只是在应天的那几天时间，但郝东阳虽这个小伙子还是挺认可的，所以说话的语气很是不错。

　　林熹刚想出言解释，郝东阳接着说道：“行了，欣妍已经到家了，你过去吧，南府花园2号楼308室。”

　　林熹听到这话后，轻声说了一句谢谢，便挂断了电话。

　　郝东阳将电话放下以后，摇了摇头，随即便伸手拨通了家里的电话。

　　孙丹青对于女儿的异常表现，很是担心。过完年以后，说什么都要回淮江，连她这个做妈的都劝不住。在与丈夫商量了以后，孙丹青也就同意她过去了。夫妻俩的想法一致，女儿长大了，他们做父母的没必要管得太多。

　　临近中午，当女儿推开家门的时候，孙丹青几乎有点不敢相信，之前哭着闹着要去学校，现在只是一天时间就回来了，而且整个人的精神状态都很不对劲。

　　孙丹青见状，连忙问出了什么事，可女儿说什么都不开口，她虽然担心的不行，但却一点办法也没有。郝欣妍从回来以后，就一头扎进了房间里，连午饭都没有吃。

　　想到老公那一大摊子事情，这会女儿又闷闷不乐的，孙丹青的心里郁闷到了极点。就在她准备去问女儿要不要吃点东西时，丈夫的电话却突然打了进来。

　　孙丹青得知林熹一会过来以后，心里长出了一口气。从上次去应天的情况来看，女儿和林家小子的关系很不错，这次郝欣妍的异常表现也十有八九与之相关，既然对方过来了，那应该不会再有事了。

　　考虑了片刻以后，孙丹青走到郝欣妍房间门口，轻敲了两下门，低声说道：“欣妍，你出来一下，妈有点事和你说！”

　　话音刚落，孙丹青不出意外的听到了郝欣妍的拒绝声，妈，我现在什么也不想说，你让我好好静一静！

　　孙丹青听后，轻叹一声道：“欣妍，林熹一会就到了，你不要梳洗一下吗？”

　　郝欣妍此时正仰躺在床上，双目呆滞着看着天花板，从最初的潸然泪下，到后来的低声啜泣，这会她已没有哭闹的力气了，整个人都有种轻飘飘的感觉。

　　听到母亲的话后，郝欣妍惊坐了起来，下意识的失声问道：“妈，你……你说什么，林熹来了？”

　　孙丹青听到这话后，心中一喜，连忙说道：“是呀，现在正从火车站往家里赶呢，你先出来梳洗一下，吃点东西，要不然……”

　　孙丹青刚说到这，话头便被郝欣妍打断了，“妈，你别骗我了，他怎么可能来呢，你让我静一静，放心吧，我不会有事的！”

　　郝欣妍由最初的惊喜恢复了平静，她知道母亲之所以这么说，一定是担心她的身体，故意哄骗她呢！

　　孙丹青听到女儿的话后，连忙说道：“欣妍，妈说没骗你，你爸刚打电话回来说，林熹给他打过电话了，现在正在路上呢，一会就要到了！”

　　为了防止女儿还不信，孙丹青接着说道：“你刚才没听到电话铃响吗？妈真的没骗你！”

　　郝欣妍听到这话后，愣住了，她真有点搞不清老妈说的究竟是真还是假，她刚才确实听到了电话铃响，这个肯定不会错。

　　郝欣妍在将信将疑中打开了房门，孙丹青看到女儿的样子，一阵心酸，不过她却并没有表露出来，只是低声说道：“欣妍，快点去梳洗一下，吃点东西，应该一会就要到了。”

　　郝欣妍听后，一脸犹豫地往卫生间走去。

　　郝欣妍梳洗完出来以后，只吃了一小碗粥，便吃不下了。

　　孙丹青见状，也没有勉强，看着女儿欲言又止的样子，她笑着说道：“放心，一会就过来了，妈绝不会骗你的！”

　　到这时候，郝欣妍才彻底相信了老妈的话，想到林熹竟这么快就从应天过来了，心里很是开心，脸上不知不觉的露出一丝笑意。

　　孙丹青见状，乘机说道：“欣妍，你现在也是成年人了，我和你爸不可能再像小时候那样处处帮你了，做事情之前自己先要拿定主意，千万不要耍小孩子脾气。”

　　孙丹青虽不清楚林熹和自己女儿之间究竟发生了什么事情，但人家能从应天追过来，就充分说明了其诚心。为了防止女儿再耍大小姐脾气，孙丹青特意提醒了一句。

　　听到老妈的话后，郝欣妍心里暗想道，老妈呀老妈，事情要是你想的这么简单就好了，唉！尽管心里这么想着，郝欣妍还是轻点了一下头，接受了老妈的建议。

　　孙丹青见状，伸手抚摸了一下女儿那丝般柔滑的秀发，心里稍稍平静了下来。看到女儿出落的如出水芙蓉一般，没有哪个母亲不开心的，孙丹青也不例外。

　　五分钟以后，就在郝欣妍心神不宁之际，叮咚，叮咚，门铃突然响了起来。

　　孙丹青见状，笑着说道：“怎么样，妈没骗你吧，还傻愣着干什么，快点去开门呀！”

　　林熹没来的时候，郝欣怡急不可待的想要见到他过来，这会就站在门外，她有点不知该如何是好了。

　　“妈，你……你去开门，我怕……”说到这的时候，郝欣怡都不知她怕什么，索性便不再开口了。

　　孙丹青见状，看着女儿疼爱的一笑，便站起身来往门口走去了。

　　“林熹来了，快点进来吧，外面天冷呢！”孙丹青打开门以后，冲着门口的林熹说道，“这花真漂亮，是给欣妍的吧？”

　　林熹在过来的路上，特意让出租车司机在一家花店门口停了片刻，他进去买了一捧玫瑰花，想送给郝欣妍以示歉意。

　　郝欣妍刚站起身来，便看到手捧着一束火红玫瑰的林熹出现在了眼前，抑制不住内心的兴奋，下意识的脱口而出道：“林熹，你怎么来了？”

　　林熹将花递给郝欣妍的同时，开口说道：“欣妍，我来迟了，你昨晚就到应天了，怎么不给我打电话？”

　　“我……”郝欣妍刚想开口，突然将目光转向了站在一边的老妈。

　　孙丹青见状，连忙说道：“林熹，你们聊，我要去你叔叔公司一趟，先走了！”

　　虽然对女儿和林熹之间到底出了什么事很好奇，但女儿显然不愿她待在这，孙丹青自然不会硬赖在这做电灯泡的。

　　孙丹青走了以后，林熹上前一步，紧抓住郝欣妍的手道：“傻丫头，怎么招呼都不打一声，就走了呢，你知道我有多担心呀！”

　　虽只是一句简单的话语，但郝欣妍却从中感受到了浓浓的关切之意，低着头说道：“林熹，对不起呀，我也不想这样，但就是控制不住，一时冲动，就……”

　　林熹听到这话后，连忙问道：“欣妍，你和赵怡到底出了什么事，怎么会……”


第712章 危机突现

　　一直以来，郝、赵两人之间的问题都是林熹竭力回避的，但此时已经避无可避，他只能硬着头皮上了。

　　听到这话后，郝欣妍才意识到赵怡压根就没把这事告诉林熹，而在这种情况下，对方竟然直接从应天赶了回来，这让她很是感动。

　　“林熹，其实也没什么事，当时她心情不好，我也有点太小心眼了，才搞成这样的！”郝欣妍看似随意地说道。

　　林熹听后，两眼直视着郝欣妍的眼睛说道：“欣妍，告诉我到底是怎么回事，你不是一个会说谎的女孩，何必为难自己呢？”

　　郝欣妍听到这话后，微微一愣，随即说道：“林熹，你不要问了，我会处理好的，相信我！”

　　林熹见状，越发觉得事情不简单，但对方既然这么说了，他也不便再问了，决定改天再找机会从侧面打听一下。

　　撇开那个让两人都觉得尴尬和难耐的话题以后，林熹和郝欣妍聊得很是投机，不知不觉中，外面的天色渐渐的黑了下来。

　　林熹看着郝欣妍道：“欣妍，给你爸妈打个电话，我们一起出去吃饭！”

　　郝欣妍听后，这才感觉到腹中饥饿难忍，从早晨到现在她只吃了一小碗稀粥，不饿才怪呢，于是轻点了一下头，便往电话机旁走去！

　　郝欣妍对着电话说了两句以后，很是不快的挂断了电话。林熹见状，连忙问道：“欣妍，怎么了？”

　　“爸说让我们先吃，他有点事情要处理。”郝欣妍一脸阴沉地答道。

　　林熹听后，心里一紧，连忙问道：“欣妍，怎么了？”

　　“我……我也不知道怎么了，我听到里面好多人在说话，吵得不行，还有还钱什么的，不知是不是出……事了！”郝欣妍说道。

　　林熹听到这话后，心里一紧，连郝欣妍这样的小女生都听出了情况不对，那一定是出问题了。意识到这点以后，她连忙问道：“欣妍，这段时间，你爸公司的情况怎么样？”

　　两世为人的林熹心里很清楚，过年对于很多老板来说，并不好过，有人甚至将其称之为“过关”。

　　这种状况一点也不难理解，除夕和春节是一年的结束和开始，华夏人习惯在过年前，将账目什么的全都结清。这对于一些效益不好或资金运转不顺的企业来说，可就困难了。

　　听到林熹问话后，郝欣妍的心里很是一震，思索了片刻以后，低声说道：“我对这方面的情况不是很关心，但春节前后，我爸总是一大早就出去了，到很晚的时候才回来，就连年三十晚上也是如此。我问我妈，她说公司里的事多，具体怎么样，我也不知道。”

　　说到这，郝欣妍像突然想起什么似的，接着说道：“这个春节，爸妈的心情都很不好，前两天甚至还吵了起来，我就是不想看见他们争吵，才提前去学校的。”

　　郝欣妍这话只说出了一半，除了不想看到父母争吵以外，她还想早点看到眼前的这个男孩，这才急不可耐的回应天的。

　　听到郝欣妍的话后，林熹敏锐的感觉到郝东阳的清源建设一定出问题了，否则绝不可能过年期间还忙个不停的，这可是怎么都说不过去的。

　　意识到这点以后，林熹对郝欣妍说道：“欣妍，你爸的公司在哪儿，我们过去看看有没有什么可帮忙的！”

　　郝欣妍听到这话后，微微一愣，随即就回过神来了。在她的印象中，这是大人们的事情，和他们小孩子没有关系，但想到林熹手上的两、三个公司，她便将这念头打消掉了。

　　“我爸的公司离这不远，坐公交车也就三站路而已！”郝欣妍说道。

　　“那好，我们现在就过去。”林熹果断地说道。

　　郝欣妍见林熹脸上表情很是严肃，心里一惊，暗想道，爸的公司不会出什么问题吧，否则，林熹不会是这样的表情啊！

　　想到这以后，郝欣妍心里变得不淡定起来，连忙起身去房间里找出了两副手套、两条围巾，将两人裹得严严实实以后，这才向门口走去。

　　下楼以后，林熹打了一辆车，直奔清源建设公司而去。郝欣妍在电话都能听到吵闹声，可见事情不小，林熹不敢有丝毫耽搁。

　　五分钟以后，出租车便停在了一处三层小楼的门口，林熹一眼就看到了门口的“清源建设”四个大字。付了车钱以后，他轻拉着郝欣妍的手，从车里走了下来。

　　大门敞开着，却一个人影都见不到，尽管这会已是下班时间了，但也不至于出现如此这般的场景吧！

　　上了楼梯以后，林熹的耳边隐隐传来了吵闹声，听动静很是不小。他下意识的用力抓着郝欣妍的手快步往楼上爬去。到三楼楼梯口的时候，吵闹声骤然大了起来，林熹和郝欣妍下意识的加快脚步向前跑去。

　　走到总经理办公室门口的时候，只听见一声怒吼从门内传了出来，郝总，今天这钱你不给也得给，为了找到你，我可是连这个年都没过的安稳，好不容易找到你了，说什么也得把这事给了了。

　　郝欣妍听到这话后，心里一沉，玉手下意识的猛一用力，紧握住林熹的手。

　　林熹见状，在郝欣妍的耳边低声说道：“欣妍，没事，我来处理。”

　　郝欣妍听到这话后，轻嗯了一声，但心里却并不抱希望。要说林熹在应天、泯州有点能量的话，她信，但这儿是南豫的宝都，不出意外的话，林熹应该是第一次来这儿，他能怎么可能有能力处理这事呢？

　　就在郝欣妍心慌意乱之际，林熹已伸手敲门了，由于知道里面比较吵，所以他用的力道很大，嘭嘭的两声闷响使得总经理办公室里的每个人都听的非常清楚。

　　郝东阳下意识的以为又是哪个债主上门了，但事已至此，他也不能不让对方进来，只有硬着头皮说道：“请进！”

　　郝东阳的话音刚落，林熹便推开门走了过去。办公室里面的人看到进来的是一对二十岁左右的男孩女孩都愣住了。这时，郝欣妍疾声说道：“欣妍、林熹，你们怎么过来了？”

　　不等郝欣妍开口，林熹抢着说道：“郝叔叔，时间不早了，我想请您和阿姨一起吃顿饭，就算有再大的事情，饭总是要吃的，您说，是吧？”

　　郝东阳听到这话后，微微一愣，不知该怎么回答林熹的话。

　　郝东阳没有回答，一个四十岁左右的白净男子却接口说道：“郝总，这位小兄弟说得没错，哥几个也都饿得不行了，你痛快的把钱给了，我们也好早点去吃饭。”

　　郝东阳听到这话后，无奈地说道：“王总，真是抱歉，我不是不想还你的钱，但这一下子实在是拿不出钱来，你就是杀了我，流血也不流钱啊！”

　　郝东阳是个本分的生意人，不到万不得已，他绝不会使用如此无赖的招数的，更何况还当着女儿和未来女婿（郝东阳和孙丹青夫妻俩都这么认为）的面。

　　那个被称为王总白净男子听到这话后，也火了，他猛地站起身来，两眼狠瞪着郝东阳说道：“郝总，我一直敬重你做生意讲信用，这才没有乱来，你要是这样说的话，那可就怪不得我了！”

　　尽管听到这什么王总的话，林熹心里很是不爽，但换位思考一下，他还是能理解对方的。郝欣妍的老爸看来欠了对方不少钱，否则他不会有如此表现的。

　　听到王总的话后，郝东阳也愣住了，他有心说两句软话，可当着女儿和林熹的面，他还真有点张不开嘴。


第713章 三十万

　　就在郝东阳感受到进退两难之际，林熹上前一步，冲着那王总说道：“王总，不知郝叔叔欠你多少钱？”

　　王总听到这话后，先是一愣，随即悄悄打量了林熹一番，眼前这少年的穿着虽只是一般，但身上却有种让人说不出口的气势，应该不是在寻他开心。

　　“怎么，老弟，你想帮帮他付呀，那我可求之不得了，不多，也就一百二十六万货款而已，虽然拖了半年多了，但利息什么的我也不计较了。”王总故作大度道。

　　一直以来，王总和郝东阳之间的合作都是听愉快的，但随着郝东阳前段时间开发的两幢商品房出了点问题，付不出材料款，他们之间的关系才僵了下来。

　　林熹听到这话后，微微蹙了蹙眉头，这年头一百二十多万可不是闹着玩的，在这之前，他对郝东阳公司的运营情况一无所知，不知他怎么会欠下对方这么多钱的。

　　林熹抬头看了郝东阳一眼，见对方并没有出言反驳，便知道这王总说的应该是真的。

　　“王总，这样吧，时间不早了，你们就算待到天亮，也解决不了任何问题，我和郝叔叔商量一下，明天早晨给你们答复，你看怎么样？”林熹开口说道。

　　如果在这之前的话，一百二十万对林熹而言，也是个不小的数字，现在有了塔提雅娜给的一千万，这点钱他还真没怎么放在心上。

　　王总听到林熹的话后，哂笑道：“小老弟不是我不给你面子，我可是从年前就开始找郝总了，一直到今天才好不容易碰上。我现在要是让你们走了，明天我到哪儿找人去呀？”

　　林熹听到这话后，心里一震，想不到郝父的公司竟到了如此严重的地步，看来郝欣妍所言非虚，这个春节，她们家确实没过安稳。

　　听到这话后，林熹犹豫了片刻，开口说道：“王总，我叫林熹，是淮江省应天市东盛家电卖场的老板，我保证明天一早先给你三十万，如果不兑现的话，你可以让人去应天东盛要钱，差旅费算我的！”

　　王总听到这话后，先是微微一愣，随即看了一眼和他一起过来的那几个人，一下子有点拿不定主意，不知该不该相信林熹的话。

　　林熹见状，上前一步，从衣袋里掏出一物来递给王总，开口说道：“王总，我同时还是淮江省应天大学的学生，这是我的学生证，暂时先放在你那，明天你要是找不到人，可以凭这个报警。”

　　接过林熹的学生证以后，王总翻看了一下，然后和林熹的人对照了一下，这才沉声说道：“行，林老弟，我就信你这一回，别忘了你答应的，明天一早，三十万！”

　　“王总放心吧，我做生意讲的就是诚信，说三十万就一分也不会少。”林熹说道。

　　“行，今天我们就给这位林老弟一个面子，走吧！”王总冲着站在一边的三个男子挥了挥手，招呼道。

　　看着四人鱼贯而出，郝东阳一颗悬着的心这才放了下来，不管怎么说，这场危机暂时算是过去了，至于明天的事情，明天再说吧！

　　郝欣妍把刚才的这一幕看在眼中，受了很大触动，她下意识地开口说道：“爸，这是怎么回事，你怎么会……”

　　林熹见状，不等郝欣妍把话说完，便抢着说道：“欣妍，先不说这事，叔叔、阿姨，时候不早了，我们一起去吃饭吧！”

　　“林熹，我们就不去了，你和欣妍……”

　　孙丹青的话刚说到这，郝东阳开口抢道：“丹青，林熹说得对，不管怎么样，饭总是要吃的！”

　　郝东阳此时尽管和孙丹青一样，没有半点胃口，但他觉得有些事还是要和林熹说清楚的，要知道三十万可不是个小数目。别说他女儿还没有嫁给林熹，就算嫁给对方了，他也不能这么不明不白的要这个钱。

　　孙丹青听到这话后，轻轻地叹了一口气，没有再开口说话。

　　郝东阳带着妻女和林熹去了一家离清源建设很近的饭店，从服务员的表现来看，郝东阳以前经常来这家饭店，不过近期已有好长时间没过来了。

　　四人坐定以后，林熹接过了服务员递过来的菜单，随意的点了五、六菜，还要了一瓶酒。点完以后，他对郝东阳说道：“叔叔，我们爷俩喝点？”

　　孙丹青刚想帮着推辞，郝东阳却开口说道：“行，喝点就喝点，可有段日子没好好喝点了。”

　　听到这话后，孙丹青的心里一沉，这半年多的时间以来，丈夫心里承受的压力，她再清楚不过了，借这机会好好放松一下，也是不错的选择，她便也不再阻止了。

　　桌上尽管是好酒好菜，但气氛还是很压抑，不要说郝东阳，就连林熹，也不知在这时候说点什么好。

　　一番犹豫以后，郝东阳举起酒杯和林熹碰了碰，然后说道：“林熹，来，叔叔敬你一杯，那三十万就当叔叔借你的，等我缓过劲来以后，一定还给你！”

　　郝东阳从林熹之前的变现，一眼就看出了对方真是想出这三十万，这可不是一笔小数字，不管林熹怎么想，该他说的话，他还是要明确的说出来的。

　　“叔叔，你搞错了，这钱不是我的，而是欣妍的，你不要有任何负担。”林熹答道。

　　“啊！”林熹这话一出，不光郝东阳和孙丹青吃惊，就连郝欣妍也很是吃惊，她怎么也想不明白，她怎么猛的会有三十万的。

　　林熹把郝欣妍的表现看在眼里，笑着说道：“怎么，欣妍，你忘了，我之前和你说过，那六万块钱算是东盛家具城的股份，这三十万就是给你的分红，我本来想见到你就告诉你的，结果一忙，就给忘掉了。”

　　“可是……，就算分红，那也太……”郝欣妍结结巴巴的，不知该怎么说才好。

　　林熹知道郝欣妍想说什么，接口说道：“这两年，东盛家具城的效益很好，年后准备去苏城建分店了，明年的分红还会更多，你可要做好相应的准备哟！”

　　郝欣妍听到这话后，一双明亮的大眼睛眨个不停，不知该怎么说才好。

　　郝东阳夫妻俩对视了一眼，郝东阳冲着妻子使了一个眼色。孙丹青心领神会，开口问女儿道：“欣妍，这到底是怎么回事？”

　　林熹听到问话后，抢着答道：“阿姨，是这么回事，我们上高三那年的暑假，东盛家具店遇到了麻烦，他们想要转让，而我当时手上没这么多的现金，欣妍便拿了六万块钱给我，算是入股，现在东盛家具的销售情况很好，这三十万便是她两年半以来的分红。”

　　林熹有意将分红说成两年半的，这样可以让郝东阳和孙丹青更好接受一点。

　　孙丹青听到这话后，不知该如何应对，于是转头看向了孙东阳。

　　作为商场老手的孙东阳，心里很清楚，无论东盛家具城的生意多好，女儿要想在两年半的时间内获得三拾万元的分红，都是不可能的，但林熹既然这么说了，他也不想戳穿。

　　“我们家欣妍真是长大了，竟也学会投资挣钱了，来，爸爸敬你一杯，林熹也一起！”郝东阳举起酒杯冲着两人说道。

　　郝欣妍直到这会还没搞明白究竟是怎么回事呢，傻坐在椅子上不知该如何是好。林熹见状，伸脚轻碰了一下郝欣妍的玉足，然后站起身来，说道：“是呀，郝叔叔，欣妍的眼光可是很准的，来，干杯！”


第714章 决定出手

　　解决了三十万以后，郝东阳的心情稍稍放松了一点，王总虽然张口就是一百二十多万，但明天如果能拿到这三十万的话，他也应该知足了，至少短时间之内，不会再来找他了。

　　重新入座以后，林熹开口问郝东阳道：“叔叔，我听欣妍说，清源建设的情况还是很不错的，这是……”

　　林熹心里很清楚，这问题会让郝东阳的面子挂不住，但此时他也顾不了这么多了。要想彻底解决这事，他必须搞清楚其中的状况，否则别说三十万，就是帮郝东阳把一百二十七万都还清了，也解决不了问题。

　　郝东阳长叹一声，刚想开口，孙丹青却抢着说道：“林熹，事请是这样的，……”

　　听完孙丹青的讲述，林熹大吃一惊，下意识开口说道：“阿姨，你的意思是叔叔的公司现在虽然挂着清源建设的标牌，实际上和清源建设已没有任何关系了，是这个意思吗？”

　　不等孙丹青开口，郝东阳阴沉着脸说道：“林熹，是这个意思。你应该听欣妍说吧，这些年我一直待在宝都这边，做点不错，人脉什么的也有点，于是便和公司那边划清了关系，就连这招牌严格说来，都不好再挂了。本以为能大干一番的，谁知在开发这两座楼盘的时候，却出了这样的事情，这可真是人算不如天算呀！”

　　郝东阳的话语中的失望之意很是明显，去年从公司出来单干的时候，信心十足，谁知一盘冷水从头淋到脚，让他有种不堪承受之感。

　　“叔叔，我虽然不懂房地产开发，但据我所知，这种在开发过程中出现塌陷的情况，可不多见呀！”林熹说道。

　　孙丹青之前告诉林熹，在开发第二幢楼盘的时候，地基突然塌陷了一部分，消息一经传说，立即引起了轩然大波。现在所有的建材老板几乎都认定润园之家一定不会有人买的，于是便急着向孙东阳索要货款。

　　孙东阳刚从清源建设里出来单干，手中的可用资金有限得很，房子出了那事以后，银行又不愿贷款，于是一下子便陷入了困境。

　　听到林熹的问话后，孙东阳有气无力地答道：“林熹，不瞒你说，别说你没见过，我在这行里摸爬滚打了这么多年，也是第一次遇见，只能该我倒霉，只是连累了你阿姨和欣妍！”

　　孙东阳是一个坚强的汉子，但事情到了这个地步，他也知道无力回天了，只得无奈的向妻子和女儿表达歉意。

　　“东阳，你说什么呢，女儿都能拿出钱来支持你了，你可千万不要气馁啊，只要我们全家一条心，一定能渡过难关的！”听到丈夫的话，孙丹青的心里虽很是难受，但她还不忘给丈夫鼓劲。

　　林熹看着一脸阴沉的郝东阳，心里很是感慨，不得不说，在这时候能自己出来单干还是很有眼光的，如果不是遇到这个意外的话，眼前的这个中年男人大有可为。

　　“郝叔叔，你给我一句实话，现在房屋质量有没有问题？”林熹沉声问道。

　　郝东阳听到这话后，猛的抬起头，果断地答道：“质量绝没有问题，那只是一个小小的凹坑，我早就让人用混凝土填实了，并且请权威机构检验过，百分之百没事。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，他已决定帮郝东阳一把了，以郝欣妍和他之间的关系，这位可就是他未来老泰山，怎么说都没有隔岸观火的道理。

　　郝欣妍看到林熹的表现以后，下意识的开口问道：“林熹，你是不是有没有办法，要是有的话，一定要帮帮我爸！”

　　林熹听后，心里暗想道，傻丫头，这还要你说呀，我要不想帮的话，打听这么多干嘛？

　　郝欣妍的这话一出，郝东阳和孙丹青的脸上俱是一喜。在应天的那些日子，他们可是听说和很多关于林熹的事情，如果他愿意帮忙的话，说不定还有转机。

　　林熹把郝父、郝母的表现看在眼中，开口说道：“叔叔，今天太晚了，明天处理完那王老板的事情以后，我和你一起去工地看看，相信一定能想出办法来的！”

　　说到这以后，他略作停顿，继续说道：“不说这不开心的事了，叔叔，来，喝酒，欣妍，招呼阿姨吃菜呀！”

　　郝欣妍听到林熹的话后，很是开心，连忙热情的招呼起爸妈来。

　　这段时间以来，郝东阳的心里一直非常压抑，通过和林熹的一番交流以后，他也渐渐想开了，不知不觉的喝下了七、八两之多。

　　林熹见郝东阳喝的差不多了，便冲着郝欣妍使了一个眼色。郝欣妍心领神会，起身将酒瓶拿到一边去了。

　　吃完饭以后，四人一起回了家。郝东阳喝多了，径直去卧室睡觉了，孙丹青帮林熹泡了一杯茶，张罗了一番也回了房间，客厅里只剩下林熹和郝欣妍两人。

　　两人在沙发上坐定以后，郝欣妍突然开口问道：“林熹，你过来，她知不知道，要不要打个电话回去？”

　　林熹当然知道郝欣妍口中的她指的是谁，他用眼睛的余光偷瞄了一下，见对方脸上的表情一切如常，这才放下心来。

　　既然郝欣妍都这么说了，林熹也不再矫情了，拿起电话，拨打了赵怡的呼机。

　　赵怡此时正呆坐在床上，从之前打完电话回来，她几乎就没怎么动过。

　　柳若诗见状，很是心焦，却一点办法也没有。就在她第n次劝赵怡吃点东西的时候，耳边突然传来滴滴滴的声音，柳若诗脱口而出道：“赵……赵怡，你的呼机响了，快看看呀，说不定是……”

　　柳若诗说到这的时候，赵怡也回过神来了，她一脸紧张地说道：“呼机，我的呼机放在哪儿呢，若……若诗，你有没有看到我的呼机，快帮我找找呀！”

　　话音刚落，赵怡就在床边上看到了她的呼机，立即伸手去拿，谁知心里一慌，竟掉到床下去了。

　　柳若诗见状，连忙蹲下身子帮他捡起了呼机，悄声说道：“慢点儿，别急！”

　　拿到呼机以后，赵怡迅速的摁下了查看按钮，然后一脸兴奋地对柳若诗说道：“若诗，宝……宝都的号码！”

　　这一刻，赵怡开心到了极点，之前的抑郁之情一扫而空，连说话的声音都有几分颤抖。

　　柳若诗见状，心里也长出了一口气，下意识地开口说道：“你还傻坐在床上干什么呀，快点去回电话呀！”

　　赵怡听到这话，回过神来了，一脸开心地说道：“对，对，我要去回电话，咦，若诗，我的鞋呢，快帮我找找！”

　　……

　　林熹接到赵怡回过来的电话，只是简单的说了两句，告诉对方他已到宝都了，也找到郝欣妍了，没遇到什么麻烦，但有些事情需要处理，估计要耽搁几天才能回去。

　　只要是林熹打来的电话，赵怡就很开心，至于对方说些什么，她一点也不介意。听到林熹说完以后，赵怡说道：“学校这边，你就放心吧，我会帮你们请假的！”

　　听到林熹轻嗯一声，赵怡犹豫了片刻，最终还是下定决心道：“林熹，欣妍在你身边吗，你能让她接一下电话吗？”

　　林熹听到这话后，微微一愣，不过他还是轻声说道：“你稍等一下，我让她接电话！”林熹觉得意外，郝欣妍也觉得意外，当林熹将话筒递过来的时候，她还有几分犹豫，不过最终还是接过了话筒。

　　郝欣妍接电话的时候，林熹有意走到了一边。既然二女都没告诉他事情经过，那还是让她们自己去处理吧，他也不去掺和了。


第715章 不玩了

　　郝欣妍拿着话筒放在耳边，过了好长时间都没开口说话。足足两分钟以后，郝欣妍低声说道：“赵怡，你别这么说，我的心眼也太小了一点，否则，也不会闹出这么大动静来。”

　　略作停顿以后，郝欣妍说道：“我爸的公司出了点问题，林熹决定过去看看，至于什么时候回去，暂时还不好说，等事情有了眉目，我再给你打电话。”

　　林熹听到这话后，吃了一惊，心里暗想道，你们这说闹矛盾便闹矛盾，说和好就和好，这速度未免也太快了一点吧！

　　当郝欣妍问赵怡要不要再和林熹说话时，她果断地说不用了，两人互道了再见以后，便挂断了电话。

　　看到林熹一脸疑惑的表情以后，郝欣妍低声解释道：“她向我道歉了，我也确实有点太冲动了，我们决定回去以后，好好谈谈。”

　　林熹听后，脸上露出几分讪讪的表情，尴尬地说道：“行……行吧！”

　　郝欣妍看出了林熹的尴尬，转而问道：“我爸公司的情况严不严重，会不会……”

　　听到郝欣妍的话后，林熹沉声说道：“照你爸说的情况，问题应该不大，只要没有质量问题，资金到位的话，这事不难解决。”

　　郝欣妍轻舒了一口气，低声说道：“林熹，谢谢你，这事给你添麻烦了！”

　　“你说什么呢，要不是你当年借给我六万块钱的话，我现在还一文不名呢，再说，以我们之间的关系，我不帮你爸帮谁呀？”林熹笑着说道。

　　郝欣妍听到这话后，羞得满脸通红，将头低到胸前，久久不敢抬起来。
    第二天一早，林熹早早的就起床了，他心里很清楚，郝欣妍的父母因为这事都急得不行，他也不敢耽搁。

　　起床以后，孙丹青已经把早饭准备好了，郝东阳则在一边看报纸，见林熹洗漱完以后，他便也走到了餐桌旁。

　　早饭的气氛有点压抑，这也难怪，四人各有心事，故作轻松反倒显得做作了。

　　吃完早饭以后，林熹对孙东阳说道：“叔叔，你应该知道王总的账号吧，我们这就给打钱去，你要不要先打个电话告诉他一声。”

　　孙东阳听到这话后，心里一喜，连忙说道：“行，我先大额电话给他，让他一个小时以后，去银行查收。”

　　见林熹点头以后，郝东阳便往电话机旁走去了。半年多时间以来，郝东阳每次和王总通话都如孙子一般，这次好不容易有扬眉吐气的机会，他当然不会放弃。

　　电话接通以后，郝东阳趾高气扬地说道：“老王，我这就给你打钱去，一个小时以后，你去银行查账。”

　　对方不知说了句什么，郝东阳接着说道：“放心，除去这三十万以外，还有九十七万，你要是要的话，我会分期付给你，当然，你要是信得过郝某，愿意继续合作，那也行！”

　　“好，行，就照你说的，其他事我们改天再谈。”郝东阳说完这话后，就直接挂断了电话，连再见都没和对方说一声。

　　林熹见状，微微点了点头，看来郝欣妍的老爸还是很有两把刷子的，如果不是遇到这件倒霉事，他一定能将生意做得风生水起的。

　　有了这基本的判断以后，林熹也就放心了。搞房地产可不是一个钱两个钱的事，他既然觉醒帮对方了，那投入就一定不会少，他也不希望这钱打水漂。

　　郝欣妍本来也想跟老爸和林熹去工地看看，但却被她老妈叫住了。尽管心里很不情愿，但母命难违，她只得待在家里和老妈准备午饭了。

　　到楼下以后，郝东阳向着一辆八成新的捷达走去。林熹见后微微一愣，郝东阳一眼就看出了对方的心事，低声解释道：“这是公司的车，暂时还没收回去，我便先用着了。”

　　说完这话后，郝东阳又接着说道：“王总早就想让我把车抵给他了，但我没答应他，再怎么说，犯法的事情，我是不会去干的。”

　　林熹听到这话后，暗暗点了点头，他对郝东阳这公私分明的态度还是很赞成的。

　　在郝东阳发动车的时候，林熹看似随意地问道：“叔叔，昨晚忘记问了，你除了王总这边以外，还有没有其他的欠款，如果有的话，大约有多少？”

　　昨晚的时候，林熹不是忘记问了，而是不想在郝欣妍的面前谈这个话题，他相信孙丹青刚才之所以叫住女儿，也是从这方面考虑的。

　　听到林熹的问话后，郝东阳说道：“林熹，不瞒你说，我这些年虽然有些积蓄，但基本用在了地皮上，建材这边基本都靠……，不过大多都是从王总这拿的，其他人的也就二、三十万的样子，总数不超过一百六十万。”

　　林熹听到这以后，稍稍放下心来了。俗话说，隔行如隔山，前世今生，他都没涉足过房地产这一块。郝东阳欠那王总的就有一百多万，如果再来两、三个一百多万，那林熹也吃不消，毕竟他不可能将那一千万全砸在这。既然总数不超过一百六十万，那就好办了。

　　“叔叔，你放心，这个数字我还能承受，你不要有负担，先把这三十万打过去，然后我们一起去现场看看，再好好商量一下，我还是之前的那话，相信一定会有办法的。”林熹坚定不移道。

　　郝东阳听到这话后，很是感动，轻声说道：“林熹，谢谢你了！”

　　就在郝东阳、林熹这对准翁婿赶去银行给王总汇款的时候，王总——王邦青正在家里来回不停的踱步呢！

　　十分钟以后，王邦青走到电话机旁，拿起话筒，熟练地拨出了一组号码。电话接通以后，他冲着话筒说道：“小刘，我让你帮我查的事情怎么样了？查到了，哦，太好了，快点说，那小子到底是什么来头？”

　　两分钟以后，王邦青挂断了电话，心里疑虑重重。

　　昨晚回到公司，他便给一个淮江应天的朋友打了电话，让其帮着查一查东盛家电卖场老板林熹的相关情况。昨晚，王邦青很有点借坡下驴的意思，他心里很清楚，当时就算再待下去，郝东阳也拿不出二分钱来，不如卖给林熹一个面子，反倒能落个人情。

　　听到小刘反馈过来的情况以后，王邦青有点迷糊了。对方在电话里告诉他，林熹确实东盛家电卖场的老板，但这家卖场是去年刚刚开业的，虽说前景不错，但目前的实力确实一般，绝不具备一下子拿出百八十万的实力。

　　一番思索以后，王邦青将手中的烟蒂用力摁灭在烟灰缸里，自言自语道：“我倒要看看你怎么拿出三十万来？”

　　半个小时以后，王邦青出现在了宝都市华夏银行里，当银行工作人员告诉他，半个小时之前，确有一笔三十万的款子打进了他的账号里。王邦青听到这话后，一下子愣在了当场，连对方后面说的话，他都没有听清。

　　这小子竟然真把三十万打过来了，那下面该怎么办呢？王邦青犹豫了起来，不知该怎么办才好。他现在有点怀疑小刘提供的消息的准确性，按照对方的说法，那姓林的小子绝不可能在今早将三十万打过来，但对方偏偏就做到了，这让他很有点无所适从之感。

　　从银行出来，一路上，王邦青都在思考这个问题，不过遗憾的是，他没有想出答案。

　　进了家门以后，王邦青自言自语道：“不管那姓林的究竟是什么来头，只要郝东阳把剩下的钱一分不差的给我，我也就没什么损失了。至于说东阳建设的生意谁愿意做谁去做吧，我姓王的反正不做了。”


第716章 放大，再放大

　　打定主意以后，王邦青便拿起电话给郝东阳的办公室打了过去。工作人员告诉他，郝总去工地了，人不在公司，王邦青听后，说他一会再打过去。

　　挂断电话以后，王邦青又陷入了犹豫之中。据他所知，东阳建设开发的梅亭花苑已停工两个多月了，虽对外宣称，为保证工程质量，冬季暂停施工，实则是因为资金不足，难以为继。在这种情况下，郝东阳还去工地干什么呢？

　　东阳建设和之前的清源建设一直是王邦青的大客户，占了他公司建材销售总量的百分之五十。如果东阳建设真能缓过来的话，也是他很乐于看到的结果，不过……

　　一连抽了两支烟以后，王邦青总算拿定主意了，不管东阳建设的前景如何，他都不再掺和了，只有将钱装进衣袋里才是最保险的。昨晚郝东阳可是连杀人流血不流钱这样的话都说出来了，王邦青可不敢再冒险了。

　　就在王邦青打定主意之际，林熹已和郝东阳一起查看完工地，重新回到了车上。

　　林熹看了一眼身边的郝东阳说道：“叔叔，你的手笔还真不小啊，难怪单王总那边的建材货款就达到了那个数字。”

　　“是呀，林熹，不瞒你说，从清源建设出来单干，我是经过深思熟虑的，既然要干的话，就轰轰烈烈的干一场，可谁知道，唉……”郝东阳说到这一声长叹，脸上的神采全都消失不见了。

　　林熹见状，低声安慰道：“叔叔，你也别泄劲，我看还是很有希望的，那三幢楼已快封顶了，并且和那幢出问题的距离相对较远，只要适当的操作一下，应该没什么问题。”

　　郝东阳听到这话后，一脸兴奋地说道：“林熹，你有什么办法，说出来给叔叔听听！”

　　“叔叔，这不是一句话两句话能说清楚的问题，我们还是先回公司，然后再慢慢商量！”林熹笃定地说道。

　　郝东阳听到这话后，心里一沉，作为一个从业多年的房地产商，他很清楚目前他所遭遇的困境，要想段时间之内解决掉的话，那可不是一件容易的事情。

　　林熹跟着郝东阳来到了清源建设，他发现在那醒目的标牌对面竟还有一个标牌——东阳建设。林熹见后，轻点了一下头，看来郝东阳的心思还是很活络的。

　　进入公司以后，林熹发现几乎和昨晚一样安静，一直上到三楼才见到两个工作人员。

　　一个四十岁左右的大姐见到郝东阳以后，开口说道：“郝总，刚才王总又打电话来了，听他说话的口气好像心情不错，还说一会再打过来！”

　　郝东阳听到这话后，和林熹对视一眼，两人俱是一脸微笑，三十万给他了，心情再不好，那才叫叫了鬼呢！

　　“行，我知道了，你去帮林总泡杯茶过来！”郝东阳说道。

　　大姐轻嗯一声，便去泡茶了。

　　郝东阳领着林熹刚进办公室，桌上的电话铃就响了起来。郝东阳见状，笑着说道：“林熹，王总的性子还真急，呵呵！”

　　林熹微笑着，轻点了一下头。

　　电话接通后，郝东阳先是很客气的和王总打了个招呼，然后两人就聊了起来。

　　一阵看似开心的交流以后，郝东阳的脸色变得阴沉了下来，对着话筒道：“王总，你这要求我不能答应，按照我们事先签订的合同，三十万到去年年底支付，其他的可是分两年付清的，你现在就要，我到哪儿去给你筹去？”

　　王邦青不知说了句什么，郝东阳失声说道：“什么，你愿意将缩减十分之一，也就是十万，只要我现在把钱付给你？这……这事我还需要考虑一下，过两天再答复你！”

　　郝东阳挂断电话以后，林熹便冲其投来了询问的目光。郝东阳见状，开口说道：“王总说，他急等钱用，只要我现在把剩下的九十七万给他，他愿意少收十万块钱，我……我说需要考虑一下。”

　　郝东阳对于王邦青开除的条件还是很动心的，但他手上并没有这么多的钱，这事只能让林熹来决定了。

　　林熹听到这话后，眉头微微一蹙，不得不说，这条件还是很优厚的，尤其对此时的郝东阳来说，十万块钱并不是一笔小数目。

　　“叔叔，按照你们事先签订的协议，这钱最迟要在后年春节前还清？”

　　“对，王总的公司是我的老关系户，以往我们都是这么做的，早晨那三十万协议上也有。”郝东阳说道。

　　林熹听后，点了点头，开口说道：“既然如此的话，那你拿主意吧，钱不是问题，不过如果把这账结清了，以后就不要再和他合作了，他看不上我们东阳，我们还看不上他呢，哼！”

　　听到林熹的话后，郝东阳微微一愣，犹豫了片刻，沉声说道：“林熹，如果要付的话，那就可就是八十七万啊，你有这么多吗？”

　　“叔叔，钱的事你尽管放心，我既然这么说，那就一定不会有问题。”林熹沉声说道。

　　听到林熹的话后，郝东阳的脸涨得微微发红，沉声说道：“既然如此，那我想和他结掉，一方面，可以省下十万块钱，另一方面，他的建材的价格相对要高一点，由于欠他不少钱，之前我也就睁一只眼闭一只眼，没有计较。”

　　林熹听到郝东阳的话后，轻点了一下头，沉声说道：“行，叔叔，我支持你的意见，一会，您让那位大姐给他打个电话，让他明天到公司来拿钱。”

　　说完这话后，林熹继续说道：“这事就这么定了，下面我们来具体商量一下，该如何应对梅亭花苑的事情。”

　　听到林熹的话后，郝东阳之前的兴奋之色一扫而空，王总的事情好解决，只要有钱就行了。梅亭花苑的事情可不简单，如果没那该死的塌陷，什么事都没有，现在要想挽回影响，那可不是一般的难。

　　看到郝东阳脸上的表情以后，林熹说道：“叔叔，我觉得事情没你想的那么悲观，首先，梅亭花苑的地势是很不错的；其次，正如你说的那样，那个小小的塌陷压根就不会对房屋造成任何影响。既然如此，现在我们所需要做的就是将这些告诉消费者吗，只要他们相信了，那梅亭花苑的销售就不会有任何问题。”

　　郝东阳听到这话后，心里微微一动，不过随即他便开口说道：“要想让老百姓们相信那场塌陷对房屋没有任何影响，谈何容易啊！”

　　这点郝东阳深有感触，为了消除此事带来的影响，他可算是费尽了心机，但几乎没有任何效果，这也是最让他觉得灰心丧气的地方。

　　“林熹，当时我搞这个梅亭花苑的时候，声势不小，不少圈内人便上心了，再加上他们知道我从清源建设出来，现在出了这档子事情，一个个拼命的抹黑，要想消除这影响可不是一朝一夕的事情。”郝东阳无奈地说道。

　　除了同行的刻意抹黑以外，当时郝东阳在宣传上狠下了一番功夫，本想借机一炮打响的，谁知到头来却是作茧自缚。

　　在郝东阳的大力宣传之下，梅亭花苑成了老百姓们关注的重点，一旦出现问题，产生的负面影响便被成倍的放大，再放大。

　　听到郝东阳的话后，林熹终于明白了。在这之前，他也跟在对方后面看了那引起轰动的塌陷之处，面积也就在二十多个平方左右，按说正常情况下不会引起这么大的关注，原来是另有隐情。


第717章 先开工，后卖楼

　　林熹埋头抽烟，头脑在高速运转着，既然有人成心想借助这事炒作，那处理的时候可就一定要当心了，必须想个万全之策，否则极容易陷入弄巧成拙。

　　郝东阳看到林熹的表现以后，心里充满了懊悔之意，早知道当时不搞那么大的声势，就算出点小问题，遮掩一下也就过去了。现在这么一搞，宝都城内尽人皆知，要想瞒天过海谈何容易。

　　林熹此时将后世房地产炒作过程中用到的花招在头脑中全都过滤了一遍，不过遗憾的是，没有想到合适的办法。

　　华夏人最为注重的就是安居乐业，现在梅亭花苑压根就不能给人安定之感，那谁愿意掏钱购买呢，这可不仅仅是降价就能搞定的。

　　林熹看了郝东阳一眼，道：“叔叔，我暂时也没有什么好的办法，但我觉得不能再这么拖下去，必须尽快让工人恢复施工，这样下去，以讹传讹，小问题也变成大了。”

　　听到林熹的话后，郝东阳脸上露出了为难之色，林熹说的这个道理，他心里再清楚不过了，但要想动工，就得有钱，俗话说，巧妇难为无米之炊。

　　林熹不等郝东阳开口，接着说道：“叔叔，你看除了王总的钱以外，你还需要多少资金，才能正常开工？”

　　郝东阳听到这话后，脸上露出了几分讪讪之色，不过他很快调整了状态，对林熹说道：“王总的那笔钱除外的话，再有二、三十万应该可以了，但……”

　　“叔叔，你有什么话就直说，我们之间应该没什么事不能说的吧？”林熹说道。

　　郝东阳听到这话后，咬了咬牙，沉声说道：“林熹，如果不解决销售的问题的话，房子盖的越多就折的越多，这样的施工有什么意义呢？”

　　林熹听后，说道：“叔叔，现在才刚过完年，就算动作再快，没有十天半个月绝对是施不了工的，在这段时间里，我们一定能想出办法来的，相信我！”

　　郝东阳听到这话后，身体很是一震，当他抬头看到林熹一脸坚毅的表情以后，下意识的点了点头。

　　林熹之所以如此笃定，是因为前世的时候，他也曾来过梅亭花苑的所在地，他记得这就是当时宝都市最大的一片住宅区，所以房子绝不会卖不出去的。

　　林熹甚至觉得郝东阳现在所处的困境，也和他的重生有关，就如当年的东盛家具店一样。郝欣妍和他的关系很是密切，她老爸的事业因此受到影响是完全有可能的。

　　不管这个推论是否成立，林熹都打定主意，一定要帮郝东阳从困境中走出来。从和郝东阳的对话中，林熹看出在遭受了长时间的打击以后，他的精神状态很不好，这可不是一个干大事的人应有的表现。

　　看到郝东阳的表现以后，林熹决定再添一把火，他两眼直视对方道：“叔叔，阿姨和欣妍可都等着你照顾呢，你可以一定要有信心啊，你如果认输了，那她们该怎么办呢？”

　　郝东阳听到这话后，正准备点烟的手微微颤抖了两下，啪的一声点着火以后，他猛吸了两口烟，坚定地说道：“林熹，你就放心吧，叔叔绝不会就此垮掉的，我就不信这么好的房子，一间都卖不出去！”

　　林熹听到这话后，用力点了点头，沉声说道：“楼塌了，我们可以再盖，但信念要是跨了，那可就彻底没希望了。”

　　郝东阳听后，深以为然的点了点头。

　　林熹知道此时郝东阳需要的也许只是一句话的鼓励，接二连三的打击使他对自身的能力产生了怀疑，这时候只需略加点拨，他就能重新找回失落的信心。

　　“叔叔，既然你打定主意了，我也就放心了。”林熹说道，“你刚才说有二、三十万就能开工，这样吧，我先给你五十万，你唯一要做的就是把房子建好，将梅亭花苑建成宝都市质量最好的小区，至于其他事，我来处理，放心吧，我保证让梅亭花苑的房子销售一空。”

　　郝东阳听到这话后，很是感动，将只抽了半截的香烟摁灭在烟灰缸里，对林熹说道：“林熹，谢谢你，你可真是帮了我大忙了！”

　　“呵呵，叔叔，你太客气了。”林熹说道，“这样吧，你在这先忙着，我去银行转一百四十万给你。要是忙得过来的话，让那姓王的下午就来取钱，落井下石的人注定不会有好下场的！”

　　说完这话后，林熹就转身准备往门外走去。郝东阳见状，连忙拿起桌上的车钥匙，说道：“林熹，你开叔叔的车去！”

　　林熹也没有客气，接过车钥匙，就往门外走去了。

　　经过一连三天的忙碌，郝东阳把与开工相关的所有事都搞定了。手上有了钱，便有了底气，腰杆子也挺直了，以他的能力处理这些小事可谓是手到擒来。

　　林熹这三天都和郝欣妍呆在一起，两人几乎逛遍了宝都出名不出名的景点，就连游乐场也没有放过。前世今生，林熹对那些刺激性的游乐项目都不感兴趣，但郝欣妍喜欢，他也只有舍命陪君子了。

　　这天晚上在外面吃完晚饭以后，林熹和郝欣妍手牵着手，往家走去。

　　“林熹，谢谢你！”郝欣妍低着头小声说道。

　　林熹听后，微微愣道：“欣妍，你说错了吧，应该是我谢谢你才对吧，别忘了你可是我的向导，否则我恐怕早就迷路了。”

　　“我说的不是这事，我爸的事情让你费心了，我看得出来，你这几天一直都在考虑这事，就连刚才做海盗船的时候也是。”郝欣妍的声音依然很低，不过头却勇敢地抬了起来。

　　林熹听到这话后，心里一怔，看来身边的这个漂亮女孩，不光聪明，而且敏感，他自认为已掩饰的很好了，但还是被其看出来了。“欣妍，放心吧，我既然答应叔叔了，就一定能把这事解决。”林熹边说，边伸出手去，将郝欣妍轻搂进怀里。

　　听到林熹的话后，郝欣妍心里充满了甜蜜，抬起头来，柔声说道：“熹，在我心里，你和我爸是两个最棒的男人，你们强强联手，一定能让公司起死回生的，我坚信！”

　　在林熹的印象中，郝欣妍一直是一个内敛的女孩，从她口中说出这话来，那可不是一件容易的事情。感动之余，林熹在郝欣妍耳边说道：“欣妍，放心吧，我不会让你失望的！”

　　郝欣妍轻嗯一声以后，便偎依进了林熹的怀里，这一刻，郝欣妍很享受这样的感觉，如果有可能的话，她希望就这样一直走下去。

　　两人走进家门的时候，郝东阳和孙丹青正坐在沙发上边看电视，边聊天。郝欣妍见状，羞得满脸通红，连忙将柔胰从林熹的大手中抽出来，不知所措的呆立在门口。

　　孙丹青把女儿的表现看在眼里，连忙站起身来，笑着说道：“林熹，欣妍回来了，快点进来啊，外面冷呢！”

　　林熹也没想到郝东阳和孙丹青会在客厅里等他们，尴尬之色在脸上一闪而过，随即便对郝欣妍轻声说道：“欣妍，进去啊！”

　　郝家三人和林熹在沙发上坐定以后，郝东阳递了一支烟给林熹，开心地说道：“林熹，这次的事情真是太谢谢你了，我已经和施工方谈好了，过了二十就开工，另外建材那边也谈好了，价格比王总的低百分之五。”

　　看到郝东阳一脸开心的表情以后，林熹说道：“恭喜叔叔了，价格低了，质量可不能差，这是重中之重。”


第718章 万事俱备

　　“这个知道，我让你阿姨专门盯这个事情，确保不出任何问题。”郝东阳信心十足地说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，将烟灰轻轻弹落在烟灰缸里，突然开口问道：“叔叔，你和宝都宣传部门的关系怎么样，尤其是电视台那边？”

　　听到林熹的话后，郝东阳和孙丹青俱是一愣，两人对视了一眼以后，郝东阳说道：“之前在宣传这块下过一番功夫，和他们之间的关系还算不错！”

　　“那就好，叔叔，这段时间，你帮我和宝都电视台和宝都日报的记者联系一下，月底的时候，我准备请他们过来做一期采访，有关梅亭花苑的。”林熹说道。

　　郝东阳听到这话后，下意识的脱口而出道：“林熹，你是想……”

　　郝东阳的话刚一出口，便被孙丹青打断了，她看着林熹，笑着说道：“行，林熹，你放心吧，阿姨一定提前帮你联系好！”

　　“谢谢阿姨！”林熹恭敬地说道。

　　说完这事以后，四人又聊了一会，便各自回房休息了。

　　关上房门以后，郝东阳轻声问妻子道：“林熹联系记者干什么，他莫不是想将梅亭花苑再拿出来炒吧？”

　　孙丹青听后，看着孙东阳说道：“老公，我也不知道他想做什么，但我觉得他一定有办法，我们只要相信他就行了！”

　　郝东阳听到妻子的话后，心里一惊，这才意识到刚才那话要是问出去的话，便有几分不信任林熹的意思，这可不是他希望看到的。

　　“丹青，你知道我不是这个意思！”郝东阳连忙说道。

　　“我知道，相信林熹也知道，但这些话还是不说出来为好，老公，你说是吧？”孙丹青温柔地说道。

　　郝东阳听到这话后，深以为然的点了点头，他看着妻子，轻声说道：“丹青，这段时间苦了你了，希望这次梅亭能站起来，这恐怕是我们最后的机会了，要是……”

　　孙丹青不等丈夫的话说完，便伸手捂住了他的嘴，轻声说道：“东阳，我觉得林熹说得对，楼塌了可以重建，人的信心要是没了，那可就全完了，在我眼中，你一直是最优秀的，别忘了，梅亭花苑是我们的梦想！”

　　郝东阳将妻子搂进怀里，轻声说道：“丹青，放心吧，我不会让你失望的！”

　　孙丹青听到这话后，轻嗯一声，将头埋进了丈夫的怀里。她心里很清楚，这段时间丈夫承受的压力实在太大了，以至于一贯坚强自信的他都有点不相信自己了，孙丹青要通过自己的努力让丈夫重拾信心，将他们共同的梅亭建成宝都市最好的住宅小区。

　　进入房间以后，林熹和衣躺在床上，头脑快速的运转起来。既然郝欣妍的父母和宝都媒体的关系不错，那便省了他不少气力，这在他接下来的计划中是非常重要的一环，必须百分之百的确认，不能出任何问题。

　　这事敲定以后，林熹便准备回应天了，现在距离月底，还有二十多天时间，他还有不少准备工作需要提前做，不过在离开宝都之前，他还有一件事情需要去办。这是他从应天来宝都当日在火车上想定的，现在总算抽出时间来去做了。

　　将接下来一段时间要办的事情在头脑中梳理了一遍以后，林熹便脱衣睡觉了。
    第二天一早，林熹起床以后，郝东阳已不在家了，孙丹青、郝欣妍母女俩正在沙发上小声的交流着什么，从咯咯的笑声可以看出两人的心情很是不错。

　　孙丹青见林熹起床以后，连忙起身帮其准备早饭去了，郝欣妍也如小尾巴一般，跟在她后面进了厨房。

　　吃完早饭以后，林熹告诉孙丹青，他和郝欣妍明天便准备回应天了，月底之前再过来。孙丹青听后，也没有多作挽留，以林熹和他们家之间的关系，有些话完全没必要说。

　　郝欣妍见老妈走了以后，便问林熹道：“明天就回应天了，今天准备去哪儿玩呢，好像能好玩的地方都玩过了，宝都这儿真没意思，和应天、泯州比，差远了！”

　　林熹听到这话后，扑哧一笑，轻声说道：“那你怎么还从应天跑回来呢？”

　　郝欣妍听到这话后，脸上羞红一片，过了好一会儿，才找了一个自以为不错的理由，说道：“我要不跑回来，你怎么会帮我爸这么大的忙呢？嘻嘻！”

　　“你别说，这倒也是啊！”林熹笑道。

　　说完这话后，林熹对郝欣妍说道：“欣妍，今天我们一起去国宁电器的总部看看，怎么样？”

　　“好啊，去年在应天的时候，我就想去看看了，春节期间，爸妈忙里忙外的，把这茬都给忘了，今天正好过去看看。”郝欣妍说道。

　　林熹听后，开心地说道：“那就好，我们今天就一起去逛一逛！”

　　自从那天孙东阳将车钥匙给林熹，他便一直没有要回去，由此可见，他对这个未来女婿很是很看中的。

　　上了车以后，郝欣妍做起了向导，虽说在宝都待的时间不长，但大体方位，她还是清楚的。林熹虽说前世来过宝都几次，但由于后期城市发展的速度太快，除了几个标志性的建筑以外，其他的他几乎一无所知。

　　进入宝都市中心以后，郝欣妍指着不远处的一处建筑物道：“林熹，那就是宝都大厦，宝都市最大的商场，国宁电器就在他的对面，市口很好！”

　　林熹听后，轻点了一下头，不得不说，钱龙云的眼光和能力还是很不错的，能在这样的闹市区占一席之地，可不是件容易的事情。

　　前世，林熹曾去过国宁电器的总部，不过那时钱龙云已将其迁到了宝都新城了，老的总部林熹还是第一次过来。

　　将车在国宁电器门口停定以后，林熹暗暗的长出了一口气。前世，他在和国宁的竞争失败以后，最后一次来到宝都。虽说从时间跨度上来说，那已是十多年以后的事情了，但林熹却有种就在昨日的感觉。

　　郝欣妍看到林熹的脸色不对，轻声问道：“林熹，你怎么了，是不是哪儿不舒服？”

　　“哦，没，只是想起了往事，心里有点感触，欣妍，放心吧，这次我绝不会再失败了！”林熹若有所思道。

　　郝欣妍听后，微微一愣，她有点不知所云，但还是坚定的轻嗯了一声。

　　国宁电器这段时间很是忙碌，但有一人的心里却很不淡定，那表示曾经跟在三爷钱龙强后面征战应天的常骏。作为应天国宁三驾马车之一的他，这段时间的日子很不好过。

　　梅峰走了，杜子君现在是大小姐钱婉欣跟前的红人，而他则是姥姥不亲，舅舅不爱，处境很是尴尬。由于梅峰的离开，韩伟军的气没处出，而一贯和梅走的很近的常军便成了他的出气筒，有时候无缘无故就会把他叫过来训斥一顿，搞的常骏郁闷不已。

　　钱龙云作为老总，并不参与具体的管理，国宁总店的实际掌舵人便是韩伟军。春节期间，卖场的生意很是红火，韩伟军忙的不行，没空找常骏的麻烦，这让他有了喘息之机。

　　正在冰箱区巡视的常骏在抬头之际，突然看到前面有两道熟悉的身影，他连忙站住脚步，抬头望去。经过一番仔细观察以后，常骏确认眼前这一男一女正是应天东盛的年轻老总林熹和他手下一个部门经理。（赵怡、郝欣妍都在东盛挂职部门经理）

　　“他怎么来了，不应该呀，难道他想……，不，不可能，这儿是宝都，可不是应天。”常骏心里暗想道。


第719章 约战一年后

　　常骏发现了林熹和郝欣妍以后，并没有惊动他们，而是默默地跟在其身后，想看看他们意欲何为。

　　足足十分钟以后，林、郝两人逛完了冰箱区，有说有笑的往彩电区走去。

　　常骏见此情况，心里暗想道：“姓韩的，你不是一直说我们是酒囊饭袋吗，现在人家送上门来了，我倒要看看会有怎样的表现？”

　　想到这以后，常骏没有再跟着林熹郝欣妍，而是转身往办公区走去。

　　韩伟军刚签完了一个单子，准备坐下来休息一会，就在这时，响起一阵笃笃的敲门声。“进来！”韩伟军沉声说道。作为宝都国宁的实际掌控者，韩伟军的言语很有几分威严。

　　看到推门进来的常骏，韩伟军很是好奇，心里暗想道，我这段时间没收拾你，莫非皮痒痒了，主动跑过来赵虐了？

　　想到这以后，韩伟军冷声对常骏说道：“常副经理，现在是上班时间，你不好好在工作岗位上待着，跑到我这儿来干什么，我好像没让你过来吧？”

　　对于韩伟军的冷漠与装逼，常骏早已习以为常了，他不但不生气，反倒冲其微微一笑，这才开口说道：“韩总，我在下面看到了一个人，相信你一定会感兴趣的！”

　　韩伟军听到常骏的话后，脸上一冷，对方这种态度让他很是不爽，他强忍着怒意，开口说道：“常副经理，有话你就说，要是没事的话，就回到你的工作岗位上去，我没时间听你在这磨嘴皮子。”

　　常骏听到这话后，一点也不生气，面带笑容道：“韩总，林熹到了我们店里，就是应天东盛的那个林熹！”

　　韩伟军听到这话后，很是一愣，这段时间，他的耳朵里几乎灌满了这个名字，在钱婉欣、杜子君等人的描述中，这个叫林熹的家伙就是个长着三头六臂的怪物。

　　“你是说东盛电器的老总林熹现在就在我们卖场里？”韩伟军一字一句道。

　　看到韩伟军脸上惊异的神色，常骏的心里不由得涌出一阵得意，不过脸上却丝毫也没表露出来，一脸严肃地答道：“是的，韩总！”

　　“你看清楚了？他怎么会到宝都来呢？”韩伟军下意识的脱口而出道。

　　常骏的嘴角隐晦的弯出一个弧度，沉声说道：“人我绝对看清楚了，他和手下的一个部门经理，此时正在彩电销售区呢，至于说来这干什么，我就不知道了。”

　　韩伟军从常骏的话中清楚地感受到一丝嘲弄之意，这才意识到他刚才的表现很有几分不妥，于是将脸色往下一沉，一脸严肃地说道：“走，带我过去看看！”

　　听到韩伟军的话后，常骏脸上的笑意更甚了，不过他借助转身的机会，将其很好的掩饰住了。

　　林熹和郝欣妍在国宁里逛的正开心，不得不说，今日的国宁不是东盛所能比拟的，要想向对方挑战，他还有不少的事情需要去做，不过林熹并不灰心。东盛才刚刚起步，有的是时间，他坚信这一回，他绝不会再败在钱龙云手下的。

　　就在林熹和郝欣妍准备往洗衣机区走去的时候，对面走来两个男人挡住了他们的去路。

　　“林总，你好，大驾光临国宁怎么也不事先打个招呼，我们也好迎接一下呀！”常骏看着林熹一脸微笑着说道。

　　林熹看清来人是常骏以后，也笑着说道：“常经理，真是幸会，你这话我可担当不起，随便逛逛，国宁不会不欢迎吧？”

　　“这儿的事情还轮不到他做主，你就是林熹？”韩伟军盛气凌人道。

　　韩伟军作为钱龙云手下的得力干将，林熹前世的时候，没少和他打交道。此时的他和若干年后相比清瘦了许多，林熹一下子没有认出来，但他这眼高于顶的架势，前世今生却没有任何变化，他一开口，林熹就认出来了。

　　“你就是韩伟军？”林熹针锋相对道。

　　韩伟军听林熹一口叫出了他的名字，心里很是一怔，他可以百分之百的确认，在这之前，他并没有和这个叫林熹的男孩照过面，就算梅峰将他的情况告诉了对方，能一下子就认出他来，也不是一件简单的事情。

　　意识到这点以后，韩伟军的态度缓和了下来，两眼直视着林熹，沉声说道：“我就是韩伟军，不知林总大驾光临国宁有何贵干？”

　　林熹见对方的态度不像之前那般咄咄逼人了，也将声音降了下来，开口说道：“韩总，这话问的可真有意思啊，开门做生意，笑迎八方客，难道顾客到国宁来，还需要理由吗？”

　　韩伟军明知林熹在扯淡，却一点办法也没有，你也是搞家电卖场的，怎么可能等同于普通顾客呢？

　　看到韩伟军吃瘪，常骏的很是开心，暗想道，别整天拽得像二五八万似的，一个劲地骂我们是废物，我看你也不见得就强到哪儿去！

　　韩伟军听到林熹的话后，心里本就很不爽，将常骏的表现看在眼里，更是有种火上浇油之感。

　　“林熹，我劝你从哪儿来的最好回哪儿去，这儿是南豫宝都，不是淮江应天，你要是想在这儿搞事的话，我保证你有来无回！”韩伟军两眼逼视着林熹，冷冷地说道。

　　听到这话后，林熹的脸色顿时变得阴沉了下来，想不到此时的韩伟军竟比后世更为目中无人，这让他很是不爽。

　　“韩伟军，我今天闲来无事，只是想带女朋友到处逛逛而已。你竟然这么说，那我倒要看看南豫宝都和淮江应天之间有什么不同！”林熹一字一顿地说道。

　　“你要是真敢来宝都的话，我一定会让你如愿以偿的！”韩伟军一脸阴沉地说道。

　　林熹听后，微微一笑道：“韩伟军，一年以后，我们还在这儿，我希望你到时候还能说出这么底气十足的话来。”

　　韩伟军见林熹下挑战了，自然不甘示弱，大声说道：“行，那我们就一年以后见分晓，我希望你林总到时候还记得今日之约！”

　　“放心吧，我年轻，记性好着呢！”林熹一脸微笑地答道。

　　“那好，我就不打扰林总的雅兴了，再见！”韩伟军说完后，转身就走开了。

　　林熹和郝欣妍被其这一打扰，自然也没有再逛下去的兴趣了，两人手牵着手，出了国宁电器的大门。

　　上车以后，郝欣妍好奇地问道：“林熹，你真准备将东盛家电开到宝都来吗？”

　　“怎么，有问题吗？”林熹不答反问道。

　　“没什么不可以啊，我巴不得你开过来呢，这样，我以后放暑假、寒假的时候，就可以去帮你照看着了，嘻嘻！”郝欣妍笑道。

　　林熹想不到对方竟会这么想，随即笑着说道：“行，宝都东盛副总的位置给你留着，你想什么时候过来都行！”

　　郝欣妍听到这话后，收起了玩笑之心，认真地说道：“林熹，我觉得你要再考虑考虑，就算要开分店的话，也没必要到这儿来呀，淮江省内的城市多了，哪儿都比这儿合适。”

　　林熹当然明白郝欣妍的意思，笑着说道：“欣妍，放心吧，我不是一时冲动，这事我早在我的计划之中，只不过略微提前了一点而已，不碍事的！”

　　林熹这话并不是安慰郝欣妍，这两天除了考虑郝东阳的事情以外，他也在考虑建东盛家电分店的问题。在这之前，由于资金这块使得他不敢搞大的动作，现在手头有钱了，后顾之忧消失了，他当然要大干一番。

　　郝欣妍见林熹不像是开玩笑，也就安下心来，她低着头笑盈盈地看着对方，小声说道：“林熹，无论你做什么决定，我都支持你，加油！”

　　林熹听到这话，伸手在郝欣妍的鼻子上轻刮了一下，然后起动了车子。


第720章 乐开了花
    第二天一早，林熹便和郝欣妍回了应天，郝东阳和孙丹青一直将两人送到车站。

　　看着火车呼啸而去以后，孙丹青抬头看了丈夫一眼，轻声说道：“东阳，不知林熹是不是真能摆平这事，否则的话，后果……”

　　听到妻子的话后，郝东阳轻叹一声，点上了一支烟后，道：“放心吧，丹青，他既然这么说了，那就一定有办法。国宁电器的情况你也知道，据我所知，钱龙云的大哥可是淮江的副省长，在此情况下，林熹都能逼着他们落荒而逃，这样的人会简单吗？”

　　顺着丈夫的目光，孙丹青也翘首望向了火车消失的方向，此时此刻，夫妻俩对火车里的那个少年满怀期待之情。

　　郝欣妍看着眼前的景物不断地向身后飞逝，心里感慨万千，一周前，她心情低落到了极点，本以为再也不会踏上这段路程，谁知短短的几天以后，她便和心爱的人一同归去。

　　此时此刻，郝欣妍的脑海中不由得冒出一个词来，比翼双飞。

　　临近中午时，林熹和郝欣妍从应天火车站的出口处走去。林熹感觉到身边的女孩心神不宁，不时往前后左右张望，好像在寻找着什么。“欣妍，你看什么呢？”林熹问道。

　　“哦，没……没有！”郝欣妍一脸慌乱地说道。

　　林熹见状，两眼直视着对方，沉声说道：“欣妍，你不是一个善于撒谎的女孩，告诉我，究竟怎么回事？”

　　林熹之所以对郝欣妍的表现如此关注，是因为他知道，之前赵、郝之间发生的事情，对郝欣妍的伤害很大，尽管对方竭力掩饰，但他还是一眼就看出来了。为了能将郝欣妍带回来，林熹可是花费了不小的心血，他不想再有任何意外情况发生。

　　听到林熹的话后，郝欣妍的脸上的表情顿时灰暗了下来，她悄悄看了林熹一眼，如一个犯了错误的孩子，低声说道：“前天，我无意中说起今天回来，她说要来接我们，我说了不用，但她一再坚持，我也不知道她是否会过来！”

　　林熹先是一愣，随即便反应过来了，郝欣妍口中的“她”指的是赵怡。自从到宝都的那天晚上，他给赵怡打过电话以后，郝欣妍和赵怡之间就一直有联系，他知道，但却没有过问。想不到赵怡竟然要来接站，这很有点出乎他的意料之外。

　　“她说过来，那就一定会过来了，欣妍，这事我帮不了你们的忙，但我不想看到你们中的任何一人受到伤害，相同的话，我对赵怡也曾说道。”林熹冷静地说道。

　　这话林熹早就相对郝欣妍说了，但见她这段时间的心情不好，他也就没有开口。本想等这事过去以后，找个时间再说的，想不到这会话赶话赶上了，他也就顺势而为了。

　　听到林熹的话后，郝欣妍说道：“林熹，放心吧，我们说好，要坐下来好好谈一谈的，放心吧，不会有事的！”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，下意识的伸手想要去抓她的柔胰，但郝欣妍去轻轻地将手拿开了。

　　从郝欣妍毅然决然的表情来看，林熹意识到她这是要独自面对困难了。看来经过一个星期的磨练以后，郝欣妍比之前更为坚强与镇定了。如果此时再遭遇之前的事情，相信她绝不会再落荒而逃了。

　　“欣妍，林熹，这……这儿……”就在林熹和郝欣妍并肩往前走的时候，耳边突然响起了一个熟悉的声音，两人抬眼望去，只见赵怡在出站口用力挥动着玉臂，满脸的开心，站在她身边的则是倪凌薇，她面带浅浅的微笑，静静地看着林、郝二人。

　　林熹想不明白倪凌薇怎么会来的，不过他已打定主意，不再过问这事，让她们自己去处理。无论赵怡还是郝欣妍，他都已经说的很清楚，他不会刻意去伤害谁，这也就意味着他不会拒绝，但她们如果主动离开的话，那他也没有任何意见。

　　林熹注意到赵怡在和郝欣妍初见之时，都有几分尴尬，不过二女都竭力掩饰着，如果不仔细观察，还真看不出来，随后两人便低声聊了起来，看上去很有几分相见恨晚之意。

　　倪凌薇看到林熹以后，微微一笑，什么话也没说，乘赵怡和郝欣妍聊天之际，她冲着赵怡努了努嘴，那意思告诉林熹，是赵怡硬拉着她过来的。

　　初见倪凌薇时，林熹有几分诧异，但随即就明白是怎么回事了，看到倪凌薇的示意以后，他轻点了一下头，没有开口说话。

　　赵怡、郝欣妍、倪凌薇都是一等一的美女，而此时三人都围在林熹的身边，这让周围的人充满了羡慕嫉妒恨之感。

　　林熹意识到这点以后，冲着倪凌薇使了一个眼色，便快步往前走去。倪凌薇招呼了赵、郝一声，三女随即紧跟了上去。

　　上车以后，林熹开车，倪凌薇坐在副驾驶座上，郝欣妍和赵怡坐在了后座上。

　　“林熹、欣妍，阿姨知道你们今天回来，特意准备丰盛的午餐，我们快点回去，要不然她该着急了！”倪凌薇转头对林熹说道。

　　倪凌薇早就知道了林熹的心事，索性将话挑明了。

　　林熹听说老妈已知道他去南豫找郝欣妍的事情了，转过头来，看了倪凌薇一眼，轻点了一下头，以示感谢。

　　倪凌薇见林熹认可了她的这个做法，下意识的松了一口气，在这之前，她一直有所担心，现在看来，那是多余的。

　　回到东盛家电卖场以后，王月芹热情的招呼儿子和三女入座，除了他们几人之外，再不见其他人，就连朱斌、孙东强、王老六和梅峰都没有见到。

　　林熹刚想出口询问，倪凌薇开口说道：“朱总他们出去谈事去了，都不在卖场里，我们开饭吧！”

　　林熹见状，便知道这一定是倪凌薇或是老妈的安排，这是一顿纯粹的家宴。

　　看到身边两个如花似玉般的女孩，王月芹的心里很是开心，儿子还真是能耐，一下子竟然带回俩来，还都这么漂亮，真是不错！

　　王月芹如果知道坐在她身旁的倪凌薇也是她的儿媳妇的话，不知会乐成什么样呢？可怜天下父母心，这话无论在什么场合都适用，娶媳妇也不例外。

　　在吃饭的过程中，王月芹充分做到了一视同仁，给赵怡夹一块菜，下一块一定是给郝欣妍的，倪凌薇见状，有种忍俊不禁之感。

　　林熹对老妈的表现也很无语，不过只要她老人家喜欢这样，他是绝不会提任何意见的。

　　吃完午饭以后，赵怡和郝欣妍竟破天荒的帮王月芹收拾起了碗筷。尽管王月芹连说不用，但二女却坚持那么做，她也就听之任之了。林熹见此情况，对倪凌薇说道：“凌薇姐，我有点事要和你商量，我们去办公室！”

　　倪凌薇听后，站起身来，笑着说道：“阿姨，我就不帮您收拾碗筷了，看这两个小妹妹多能干呀，嘻嘻！”

　　“凌薇，你要是想帮着收拾，我也没有意见！”王月芹看着倪凌薇意味深长地说道。

　　倪凌薇听到这话后，先是一愣，随即羞得满面通红，以她的聪明才智，怎么会不明白王月芹的意思呢？

　　本想和王月芹开个玩笑，想不到却成了最终还倒成了作茧自缚，倪凌薇顿时羞得满面通红，用比蚊子还低的声音说道：“阿姨，我和林熹去谈……谈事了，再……再见！”

　　王月芹哪儿会不明白倪凌薇的意思，既然对方和她开玩笑，她也就顺势往下接了，想不到倪凌薇的表现竟会如此反常。

　　王月芹作为过来人见到如此怪异的一幕，心里暗想道，不会凌薇也和臭小子有什么吧，不会的，她可比他大了四、五岁呢！


第721章 要她好看

　　出了厨房以后，林熹看到倪凌薇的表现嘿嘿一笑，低声说道：“姜还是老的辣，你下次最好想好了再开口，以免再闹个大红脸！”

　　倪凌薇见林熹也笑话他，抬眼往左右扫了一眼，见四下无人，便将手猛的伸到林熹的腰上用力掐了一把，低声说道：“还不是你这坏小子惹出来的事，现在竟然回过头来嘲笑我，掐死你这个坏蛋！”

　　林熹顺势抓住倪凌薇的手，低声求饶，两人有说有笑的向办公区走去。

　　王月芹看到倪凌薇的反常表现很是好奇，当林、倪两人出了厨房的以后，她便走到了窗前，想要一探究竟。当看到林熹和倪凌薇亲昵的笑闹之际，王月芹心里暗想道，他们俩不会真的有什么吧？这也太亲密了呀！

　　就在王月芹站在窗口张望之时，赵怡好奇地问道：“阿姨，你在那看什么呢？”

　　王月芹闻言大惊，连忙说道：“没……没什么，两只小鸟在那玩闹，现在都飞走了。你们俩别洗了，去看会电视吧，我来！”

　　尽管口中说的很是热情，但王月芹的身子却丝毫也没有挪动，等到林熹和倪凌薇进了卖场，才从窗口走开。

　　“阿姨，没事，你休息一下吧，我们俩来就行了！”这次开口的是郝欣妍。

　　王月芹听后，虽说嘴上说不用，但脸上却乐开了花。

　　在宝都的这段时间虽说整天和郝欣妍待在一起，但由于有郝东阳和孙丹青，林熹不敢有什么出格的举动。这会见到倪凌薇以后，林熹心里很有几分冲动之意。

　　倪凌薇看出了林熹眼中的火热，低声说道：“晚上，去我那？”

　　林熹听后，欣喜地点了点头。

　　倪凌薇深知赵怡和郝欣妍之间的矛盾很让林熹头疼。就拿这次的事情来说，尽管林熹什么也没说，但倪凌薇却一眼就看出了他的心理压力很大，于是想好好安慰他一番。

　　尽管恨不得夜晚早点到来，但林熹还是收起了心里的杂念，那两个可正在下面待着呢，万一上来看到他对倪凌薇动手动脚的，那可就麻烦了。

　　收敛住心神以后，林熹对倪凌薇说道：“凌薇姐，我之所以在宝都待这么多天，是因为欣妍父亲的公司遇到了麻烦，我帮其处理了一下，暂时稳住了，但接下来还需要再做做一系列的动作，我想和你聊一下这事！”

　　倪凌薇听到这话后，微微一愣，林熹在宝都待这么多天，她下意识的以为是为了郝欣妍，现在看来，并非这么回事。

　　“欣妍的爸爸是做哪行的，遇到什么问题了？”倪凌薇开口问道。

　　当林熹将郝东阳的情况向倪凌薇做了详细的介绍以后，倪凌薇沉声说道：“林熹，这事操作的难度不小，老百姓对于房屋质量是最为关注的，何况还有同行在那虎视眈眈，搞不好的话，容易出乱子。”

　　林熹听后，深以为然的点了点头，随即他便说出了初步的应对之策。

　　倪凌薇听后，睁大眼睛说道：“你哪儿来的这么多的钱？”

　　东盛家电的销售情况，倪凌薇很清楚，由于前期铺货的资金投入太多，生意虽然不错，但那是流动资金，林熹压根就抽不出来。徐城煤矿的分红在她手中，至于家具城那边，现在正在积极准备进军苏城，林熹同样抽不出钱来。倪凌薇想不明白林熹支持郝欣妍父亲的一百多万从哪儿来的！

　　林熹听到问话以后，便把他和乔别拉夫斯基的孙女见过面的事情简单的告诉了倪凌薇。拿下东盛矿业的时候，林熹就是用的乔老头的汇款，这事倪凌薇是知道的。想不到这会乔老头一下子拿出了一千万，这可很有点雪中送炭的意思。

　　林熹没有纠结乔别拉夫斯基的事情，开口说道：“姐，你看这事处理的怎么样？”

　　倪凌薇听到问话以后，思索了片刻，道：“林熹，你让东阳建设先运转起来，这个没有问题，但要想从根本上解决这问题，还得在销售上下功夫，否则，不光救不了东阳，而且连你这一百多万都得陷进去。”

　　倪凌薇说到这，略作停顿，继续说道：“你既然拿出这钱来了，当然就不会在乎，不过如果真失败的话，欣妍和他的父母压力可就大了，我相信你也不希望看到那样。”

　　林熹听到这话后，身体一愣，然后微微轻点了一下头。这几年倪凌薇在历练中成长的很快，这是林熹非常希望看到的。

　　“姐，你说的这些我也想到了，这只是我的第一步，下面我想……”林熹紧接着就把他的计划说了出来。

　　听完这话后，倪凌薇先是一愣，随即娇声说道：“好呀，林小熹，你刚才是在考我呀，你既然让郝欣妍的父亲那么去做，不可能没有后手，真是越来越坏了。”

　　林熹听到这话后，嘴角露出了一丝笑意，他并没有多作解释，而是认真地问道：“姐，你觉得这么做有没有问题？郝叔叔告诉我，他和宝都那边新闻媒体的关系不错，那块的事情他让阿姨去操作，绝不会有问题。”

　　倪凌薇此时也收起了之前玩笑之态，沉声说道：“林熹，你这想法不错，而且应天的建筑系在全国都是非常出名的，另外你好像和黄长河的关系不错，他在华夏的建筑领域还是很有发言权的，应该能行。”

　　林熹之所以吃完饭以后，就和倪凌薇商量这事，是因为他清楚这事对于东阳地产的重要性，如果操作失误的话，后果不堪设想。

　　尽管有着两世为人的阅历，但林熹并没有做过房地产这行，这才迫切地想要找个人听听意见，而倪凌薇无疑是最好的人选。

　　就在林熹准备和倪凌薇商议具体的操作细节时，赵怡和郝欣妍推门走了进来。

　　赵怡见两人正在商量正事，轻吐了一下粉舌，开口说道：“凌薇姐，我和欣妍准备去红山公园，你去不去？”

　　倪凌薇看到二女脸上羞涩的表情，当即便意识到了她们邀请她只不过是个幌子，主要是为了告诉林熹一声。

　　“你们去吧，我和林熹有点事情要谈，下次再和你们去逛。”倪凌薇很是配合地说道。

　　“那我们去了！”

　　赵怡边说，边向倪凌薇点了点头，郝欣妍也依葫芦画瓢，不过两人都用眼睛的余光扫向了林熹，很有几分征询他意见的想法。

　　倪凌薇都能看出二女的心思，林熹如何会看不出来呢！赵怡的话音刚落，他便接口说道：“你们开车去吧，早点回来！”

　　赵怡和郝欣妍轻嗯一声，便转身出了门。

　　等脚步声远去以后，倪凌薇看着林熹笑着说道：“你好像一点也不担心嘛，万一她们俩要是打起来，你该怎么办呢？”

　　林熹听后，一脸坏笑的看着倪凌薇道：“她们要是打起来的话，我就交给你去处理，姐姐可不是那么好做的！”

　　倪凌薇想不到林熹竟然把球踢到了她的脚下，一脸娇声道：“坏东西，整天就知道算计我，哼！”

　　林熹的心头本就蠢蠢欲动，看到倪凌薇的表现以后，更是心痒难熬，之前担心赵怡和郝欣妍闯进来，现在没有了这后顾之忧，他觉得无需再忍了。

　　倪凌薇看到林熹脸上的表情不对，立即便猜到了对方的想法，迅速地站起身来，疾声说道：“我有点事先走了，刚才那事晚上再说，嘻嘻！”

　　等林熹反应过来的还是，倪凌薇已夺门而出了，林熹只得一脸郁闷的瘫坐在老板椅上。

　　倪凌薇看透了林熹的想法，赖在卖场里再也不回来了。

　　林熹无奈，只得回宿舍休息去了，暗下决心，晚上一定要让她好看。


第722章 公平竞争

　　在林熹酣然入梦之际，赵怡和郝欣妍来到了红山公园。尽管天气很是寒冷，但由于春节刚落，再加上又是星期天，公园里的人还是挺多的。

　　赵怡穿着一身火红的呢大衣，郝欣妍则是雪白的羽绒服，一红一白，碰在一起，很有几分雪火相融的感觉。

　　两人来到了枫亭里坐下，虽说此时无法看到霜叶红于二月花的美景，但眺望远处的大江东流，倒也别有一番滋味在心头。

　　在人前两女显得异常亲近，但当这会独自相对之时，却有一种说不出的感觉在心头弥漫，谁也不愿先开口说话。

　　“欣妍，那天的事情是我不对，我不该说那样的话。”赵怡硬着头皮开口说道。

　　“赵怡，这事不要再提了，过去的事就让他过去吧，我当时也太冲动，否则便不会有接下来的事情了。”郝欣妍说道。

　　赵怡抬头看了郝欣妍一眼，接着说道：“我那天之所以说出那样的话来，是因为我看到他和一个东欧女孩在一起，而且看上去关系很亲近。”

　　有了这开场白以后，赵怡便把那天看到的林熹和塔提雅娜交往的情景详细的说了出来。尽管竭力地想让自己变得心平气和的，但她做不到，说到最后的时候，越说越急。

　　郝欣妍听到这话后，一脸吃惊地看着赵怡，她想不到这当中还另有隐情，怪不得当时对方的表现很是异常的。

　　“赵怡，这事你误会林熹了，林熹曾帮过那女孩的爷爷，她受爷爷之托来还人情的。”郝欣妍说道，“至于你说他们之间的亲吻，我想那应该是西方的礼节吧！”

　　“你……你怎么知道？”赵怡失声问道。

　　郝欣妍看到赵怡脸上将信将疑的表情，开口说道：“那个老头就是乔别拉夫斯基，你应该不会忘记吧？”

　　听到郝欣妍的话后，赵怡微微一愣，这才想起高三时，他们去顾春松家游玩，路遇一个东欧老头，好像就叫乔别拉夫斯基。想清楚其中的关节以后，赵怡脸上的表情缓和了下来，心情也平静了。

　　说完这事以后，二女又沉默了好一会，赵怡才开口说道：“郝欣妍，既然我们谁都不想退出，那不妨就一场公平竞争吧，大学毕业之时，无论他选择谁，另一个便无条件离开，并且永远不再出现，怎么样？”

　　赵怡的话让那个郝欣妍很是意外，不过片刻之后，她便醒过神来了。赵怡这么说等于是给了她一个公平竞争的机会，要知道现在在所有人都认为赵怡才是林熹的女朋友。

　　“赵怡，谢谢，如果是其他事，我一定不会和你竞争，但这件事情是一个例外，对不起！”郝欣妍坚定地说道，“大学毕业之后，如果输的那个人是我，你放心，我一定会遵守今日的约定的！”

　　郝欣妍的话音刚落，赵怡便接口说道：“郝欣妍，我也会的！”

　　就在赵怡和郝欣妍在红山公园许下承诺之时，林熹的睡意正浓，而在梦中，他隐约看见了两个女孩小声讨论着什么，他竭尽全力也没能看清两人的外貌，这让其郁闷不已。

　　当天晚上，看到赵怡和郝欣妍有说有笑的聚在一起时，不光林熹，就连倪凌薇也觉得很是怪异。虽说她和二女之间的关系都很不错，但这个问题，她还是无法问出口的。

　　周一中午，林熹特意找到了黄长河，将他的想法详细的说了出来。

　　黄长河和林熹相识是因为周彤和赵毅之间的关系，通过这段时间的交往，他对对方的表现还是非常认可的。一次，黄长河在和钟孝昆私下交流的时候，曾经说起过，林熹极有可能给应大带来意想不到的惊喜。

　　听完林熹的计划后，黄长河爽快地答应了下来，同时还表示，到时候他会约请燕京、东方的两位专家一同前往宝都。

　　林熹听后，很是感激的向黄长河道了谢，并表示其他与之相关的事情，他都会安排好的。至于时间，初定在月底，具体的日期等确定下来，一定会在第一时间通知对方。

　　黄长河听后，当即答应了下来，并表示春节过后这段时间，相对而言，比较清闲一点，不会有问题的。

　　敲定了这事以后，林熹在第一时间将消息反馈给了郝东阳，两人在电话里商定，时间就定在正月二十八。

　　时间敲定后，林熹并未及时告诉黄长河，以防出现什么变数。

　　解决了这事以后，林熹就把注意力集中在了家电卖场上。之前苦于手中没有资金，就算有什么想法的话，也只能放在心里，现在不同了。塔提雅娜代表桥别拉夫斯基支付给了他一千万，郝东阳这边满打满算，两百万绝对够了，剩下的八百万足够林熹做很多事情了。

　　南豫宝都是国宁的发家之地，不比淮江应天，虽说钱龙奎位高权重，但直接能给国宁的支持却极为有限。宝都那边则截然不同，那边是国宁的大本营，各种关系错综复杂，要想在那搞出什么动静来，可不是一件容易的事情。

　　尽管事情的难度不小，但林熹并不是轻易言败的人，何况他还有两世为人的精力，就算是面对天罗地网，他也要打出一片天空。

　　半个月时间转瞬即逝，这段时间里，林熹去学校的时间屈指可数。经过东盛卖场的事情，辅导员也知道这名学生的特殊性，他也并没有做过多计较，何况还有黄长河在后面力挺，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　在此过程中，林熹将他的想法对郝东阳和盘托出，郝东阳在电话里听说这计划以后，开心得不行，当即表示他这就去做准备工作，确保在林熹过来之前，将所有准备工作做好。

　　正月二十五，林熹和郝欣妍一起返回南豫宝都。

　　赵、郝两人经过红山公园推心置腹的交流以后，确实按照之前的约定去做的。林、郝两人离开应天去往宝都之时，赵怡和赵毅、冯东胜、周彤、柳若诗等人将他们送上火车。

　　在二人上车的那一刻，赵怡虽有几分失落，但并没有嫉妒或是愤怒，众人见到这一幕的时候，心里都暗暗松了一口气。

　　在火车上郝欣妍的感触也很深，二十天前，她真是坐着这列火车赶回南豫的，当时的情形，至今她还历历在目，与此时相比，可谓是大相径庭。

　　林熹看出了郝欣妍的心思，悄悄的伸出手来轻握着她的手。林熹之所以选择坐火车，就是想让郝欣妍找回曾经不经意间丢失的东西。

　　郝欣妍感受到了林熹的良苦用心，在其耳边低声说了句谢谢！

　　林熹见状，伸手轻捏了一下她的小鼻子，笑着说道：“傻丫头！”

　　一人独行时的孤单是两人相伴之时，无法体会到的，不知不觉间，火车便驶进了宝都市火车南站。

　　郝欣妍在出发前，给老妈打了电话，告诉她具体的发车时间和班次。两人从出站口的出来的时候，远远地看见郝东阳和孙丹青正站在那冲他们招手呢！

　　郝欣妍顾不上招呼林熹，大声喊道：“爸，妈，我们回来了，嘻嘻！”

　　看到郝欣妍的表现以后，林熹露出了开心的微笑。这一刻，他真心感受到了，上次只身追随身边的这个女孩来到宝都是一件多么明智的事情。

　　和郝东阳、孙丹青打完招呼以后，林熹、郝欣妍便跟在对方后面上了车。

　　当天晚上，林熹和郝东阳、孙丹青一起坐在餐桌前，商量具体细节，而郝欣妍则没心没肺的坐在沙发上看起了电视。


第723章 二下宝都

　　在面对赵怡的时候，郝欣妍的表现可用优异二子来形容，但这会是在父母跟前，她便发现出小女儿的一面。由此可见，人在许多时候都是需要压力的，正如那句老话说的那样，没有压力便没有动力。

　　郝东阳看了林熹一眼，沉声说道：“林熹，工地上的情况一切正常，质量和安全这两块的工作是我亲自抓的，绝不会出问题。”

　　在这之前，林熹对郝东阳提出的唯一要求，就是狠抓工程质量和施工安全，将梅亭花苑建成宝都市质量最好的小区，至于其他事，则由他来处理。郝东阳一直将这话记在心里。

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，这是他之前一直叮嘱对方的，现在这种情况下，绝不能再有任何差错，否则就是大罗金仙也救不了东阳建设。

　　郝东阳看到林熹的表现以后，犹豫了片刻，开口说道：“林熹，这么搞真的会有效果吗，万一……”

　　林熹听到这话后，眉头微微蹙了蹙，低声说道：“叔叔，你是心里担心，还是有什么事没说出来，这事的重要性无需我多说，我希望您和阿姨不要有事瞒着我！”

　　林熹这话一出，孙丹青急了，抢着说道：“林熹，我和你郝叔叔在这方面绝没有任何事瞒着你，你郝叔这么说，主要是心里没底，我也劝过他，但他就是按捺不住。”

　　说到这，孙丹青略作停顿，接着说道：“梅亭花苑对你郝叔叔来说，意义重大，而你又出了这么大的力，他心里的压力很大，生怕出错，到时候不光我们，就连你也会受到牵连，所以他便有点前怕狼后怕虎了。”

　　林熹听到孙丹青的这番话后，轻点了一下头。郝东阳有压力，林熹完全能理解，但对方如果到这时候还和他藏私的话，那就让人无法接受了。

　　“叔叔，我的那些钱你不要有任何思想压力，我这次来宝都，除了处理你的事情以外，还要确定东盛家电分店的地址。”林熹不动声色地说道。

　　听到林熹的话后，郝东阳和孙丹青对视了一眼，在这之前，他们也曾向清源的朋友了解过林家强父子的情况。根据他们得到的消息，林家强的儿子确实很有能力，二十来岁就自己做生意了，但至于生意做多大，具体情况如何就没人能说得清楚了。

　　林熹这会透露给他们的信息是这一百多万，对他来说，虽谈不上九牛一毛，但也绝对没动伤筋动骨的程度，否则他不会考虑这时候在宝都开设家电卖场的事情的。

　　林熹见目的达到以后，他没有再多说什么，便和郝、孙二人商量其具体的对策来。

　　孙丹青看了林熹一眼，说道：“林熹，电视台和报社我都联系好了，明天他们就过来拍摄，至于之前发生塌陷的那块区域，我也让人将醒目的红油布给遮挡起来了，你看还有哪些需要准备的？”

　　郝东阳的注意力全都放在施工上，配合林熹演戏的任务就落在了孙丹青的肩膀上。孙丹青这些年一直跟在郝东阳后面做工程，很有几分女强人的感觉，事情处理的干净利落。

　　听了她的这番话后，林熹满意的点了点头，然后开口道：“阿姨，你一定要和电视台的记者说清楚，让他们装作无意间发现的，这样才能更具真实性，观众看了以后，才更容易相信！”

　　孙丹青听到这话后，不是简单的点头答应，而是郑重其事的将这话记了下来。

　　林熹见此情况，反倒有几分过意不去，转移话题道：“叔叔，记者们对你的采访就安排在后天，虽说采访完了他们还要剪辑什么的，但你还是要做好充分准备，如果连几个记者都说服不了的话，那还怎么说服更多的人呢？”

　　看到郝东阳点头以后，林熹接着说道：“叔叔，在抛出梅亭花苑开盘庆典的话题以后，你便什么都不说了，即使在面对记者私下问询的时候，也只字不提。”

　　说到这以后，林熹抬头看着郝东阳和孙丹青道：“记者们的好奇心，对我们这个活动来说，是非常重要的。他们是我们请来的，看上去有几分作秀的嫌疑，但我要让所有人知道这不仅仅是在作秀。”

　　郝东阳和孙丹青听到林熹的话后，下意识的点了点头，不过两人心里又同时产生了一个相同的疑惑，那就是这个二十岁出头的少年，怎么会懂得如此之多呢？

　　尽管心里很是好奇，但郝、孙夫妻俩并没有问出口，以至于若干年以后，他们也没能搞清楚其中的原因所在。

　　“咦，这是怎么回事，怎么用油布挡起来了？”一个人好奇地问道。

　　“谁知道呢，这是梅亭花苑的地方，莫不是和上次一样，又塌下去了？”另个人一脸戏谑地说道。

　　“你别说这个开发商还真够倒霉的，这儿的地势多好，偏偏出了这档子的事情，这房子谁还敢要呢？”第三个人说道。

　　第一个人听到高这话后，接口说道：“这儿房子的质量其实一点问题也没有，我老家隔壁的大柱子就是包工头之一，他说的老板对质量的要求很严，可以说是我们宝都质量最可靠的房子。”

　　“废话，这房子是他盖的，他当然说质量好了，之前那档子事情出了以后，谁敢去买啊！”另个人针锋相对道。

　　“老兄，你有所不知，其实当时塌下去的只是一小块，好像就在那个位置。”第三个人边说，边指了指离他们不远的红色油布。

　　他这话一出，其他两人都不开口了，很是好奇地打量着那个被红油布包的密不透分的五十平米左右的区域。

　　除了现场看到的人以外，更多的人从电视和报纸上得知了这一消息。既然电视和报纸报道的都是梅亭花苑将于正月三十举办开盘庆典，但都有意无意的涉及到了那片红色区域。

　　新闻中更是透露出届时不光有神秘嘉宾光临现场，而且会举行现场抽奖，特等奖是梅亭花苑八十平米的住房一套。

　　如此重磅的消息，想不引起关注都难，何况报社一连三天进行了连续报道，电视台也将其做成了系列节目，同时，还进行了重播。

　　报纸和电视台负责做遮挡节目的几名记者，这两天心里很是得意。梅亭花苑开盘庆典可是这段时间宝都市最为热门的话题，而这恰恰是他们做出来的，一种成功感油然而生。

　　除了得意之外，记者们心里也有几分郁闷，他们是受领导的指派去梅亭花苑进行采访的，按说东阳建设该全力配合他们才对，但实际情况却并非如此。

　　到东阳建设以后，开始对方还是非常配合，当他们当中有人无意中发现那个红色区域以后，所有人便对此产生浓厚的兴趣，但不管他们这么问，东阳建设的人都是三缄其口。工作人员被问急了，便推说他们也不知道，如果真想知道的话，可以去问他们的郝总。

　　记者们不是不想问郝总，但据说对方这段时间出差去了，要到月底举行开盘庆典前才能回来。记者们按捺不住了，悄悄潜进红油布想一探究竟，遗憾的是里面除了一块平地以外，什么也没有，这让记者们很有点丈二的和尚——摸不着头脑的感觉。

　　黄长河提前两天来到了南豫宝都，和他一起过来的还有两位建筑领域的知名教授，他们分别来自燕京的华清大学和东方的华旦大学，当今华夏国在建筑这一块无出三人右者。

　　当天晚上，林熹和郝东阳、孙丹青一起出面热情的招待了三位教授，并将其安排在宝都市最好的酒店——皇朝大酒店入住。


第724章 开盘庆典

　　在晚饭前，黄长河单独和林熹聊了大约半小时左右，他直言不讳的告诉林熹，那两位教授提出，他们必须事先搞清楚梅亭花苑的当时的塌方情况，然后再根据具体情况给出评价。

　　听到黄长河的话后，林熹一点也不意外，他心里很清楚这年头学术界的人治学还是很严谨的，不像后世只要给钱，哪怕让他们睁着眼睛说瞎话都没问题，这也是林熹事先一定要向郝、孙二人问清当时事故情况的原因所在。

　　林熹听后，随即给了黄长河明确的答复，他绝不会让他们弄虚作假的，他们的结论是什么便怎么说。

　　黄长河听到林熹的话后，长出了一口气。如果林熹让他们帮着东阳建设说假话的话，不光是另外两位专家难以接受，就是他自己也无法做到这点。现在既然对方没这个意思，他也就放心了。

　　接下来的两天时间，林熹并没有和黄长河等人待在一起，完全将他们丢给了孙丹青，只是在晚上吃饭的时候，和郝东阳一起，陪他们喝两杯。

　　从两天饭桌上的情况来看，林熹知道郝东阳夫妻并没有骗他，三位专家被调查下来的情况还是很满意的。他是外行，郝东阳夫妻俩要想骗他的话，易如反掌，但要想骗住黄长河等人的话，只怕比登天还难。既然三位专家没有提出质疑，那便说明当中并没有猫腻，如此一来，林熹也就彻底放心了。

　　时间很快来到了正月三十，华夏人对于春节非常重视，在不少地方甚至有整个正月都算过年的说法。宝都虽没有这样的说法，但不可否认，整座城市还沉浸在春节的喜庆之中。

　　上午九点半，一阵锣鼓喧天之后，鞭炮齐鸣，梅亭花苑售楼处门前搭起了一座舞台，猩红的地毯勾画出人们心中火一样的热情，门前的空地上站满了围观的群众。谁说他们都认为现场抽奖只不过是上架噱头而已，但又隐隐怀着一丝期待，说不定真会有只从天上掉落下来的馅饼砸在自己头上。

　　在舞台中间的桌上也铺着红色的桌布，除了东阳建设的老总郝东阳以外，在座的便只有黄长河等三位专家。在这之前，郝东阳竭力邀请林熹也一起坐上去，但被拒绝了。

　　孙丹青看到数百人围在舞台周围，心里稍稍有点走神，不过她很快镇定了下来，走到舞台右侧的主持台前，面带微笑道：“女士们，先生们，各位宝都的父老乡亲们，首先我代表东阳建设有限公司，感谢大家光临由我公司开发的梅亭花苑的开盘庆典，谢谢！”

　　孙丹青说到这，停下话头，等掌声平息以后，她接着说道：“下面允许我为大家介绍，到场的嘉宾，左侧首位的是应天大学副校长，现代建筑的专家、教授黄长河先生，他身边这位是……，最右侧的这位是我们东阳建设的总经理郝东阳先生，他的理念是将梅亭花苑打造成宝都质量最好，风景最美的小区，谢谢！”

　　孙丹青的话音刚落，台下的观众便纷纷议论了起来，对于梅亭花苑的情况他们再清楚不过了，在大家眼里，连最起码的安全都不一定能保证的小区竟会放出这样的豪言壮语来，让他们很觉意外。

　　老百姓们关注的是梅亭花苑，而记者们则把注意力集中在了那三位大学教授身上。在孙丹青的介绍中，他们一下就听出来了这三人是华夏建筑界泰斗式的人物。意识到这点以后，他们纷纷将关注点放在黄长河等三人身上。

　　和记者与群众的视角不同，郝欣妍的注意力则集中在她的老妈身上。听完孙丹青话后，郝欣妍自言自语道：“不知我什么时候才能像老妈这样能干？”

　　林熹听到这话后，下意识的伸出手来握住郝欣妍的手，低声说道：“欣妍，放心，一定会有那一天的，而且很快，相信我！”

　　郝欣妍听到这话后，脸上先是一红，随即抬起头来，看着林熹用力地点了点头。

　　说完开场白以后，孙丹青继续说道：“在庆典开始之前，为了感谢大家的到来，我们先举行第一轮抽奖仪式，请大家拿出之前在门口领的号码，这是你领奖的唯一依据。第一轮抽奖，洗衣机十台，下面请黄教授、李教授、陈教授为我们抽奖。”

　　在场的不少人都抱着看热闹的心思过来的，这会听说第一次抽奖的奖品竟是十台洗衣机，连忙在衣袋里翻找起之前领到的号码。

　　孙丹青的话音刚落，便有工作人员捧着一个小抽奖箱走了过来，黄、李、陈三人各抽了三张小纸条，在李、陈二人的示意下，黄长河又抽了一张。

　　孙丹青接过十张小纸条，笑着说道：“祝贺这十位朋友，请看清您手中的号码，可不要错过属于您的奖品！”

　　说完这话后，孙丹青直接念出了号码，“19号，恭喜这位朋友！”

　　她的话音刚落，东北角上便响起一声大喊，我，我是19号！话语中饱含着激动、兴奋，甚至还隐隐有几分不确定。

　　“恭喜这位先生，请您上台来！”孙丹青也开心地说道，“下面我们看第二位幸运儿是谁，432号！”

　　孙丹青的话音落下后，不出意外的又是一声惊呼，这次由男声换成了女声，但分贝却一点也没有降低。

　　孙丹青将十个号码一个不漏的全报了出来，片刻之后，十位性别、身高、体型各不相同的人站在了舞台上，他们脸上的表情则是相同的，开心、兴奋、感激。

　　“恭喜这十位朋友，让我们用热烈的掌声向他们表示祝贺！”孙丹青边说，边用力鼓起掌来。

　　受他的影响，台下立即响起一片热烈的掌声，这当中有祝福、羡慕，更有迫切的期待。洗衣机算什么，那边还有十台彩电呢，那可比洗衣机值钱，不对，特等奖可是一套房子，嘿嘿，说不定那就是为我准备的！
    第一轮抽奖完毕，现场已没有人再怀疑东阳建设的诚意了，这正是林熹希望看到的。

　　抽奖以后，郝东阳代表东阳建设公司致词，并宣布梅亭花苑开盘。郝东阳的话很简单，一共只有短短的五分钟左右，这也是事先和林熹商量好的。

　　林熹的观点是说多了反而没人记住，言简意赅反倒留下些印象，郝东阳也认可这观点。

　　宣布完梅亭花苑开盘以后，郝东阳接着说道：“去年梅亭花苑开始建设以后，出现了一个意外情况，这点我相信在场的朋友们都或多或少的听说了，我说得没错吧？”

　　听到这话后，现场的嗡声又响了起来。对于郝东阳这种自揭其短的做法，现场的很多人无法理解。今天是开盘的好日子，就算为讨个吉利，也不能把这话拿出来说呀！

　　他们不知道的是如果不是为了解决之前的塌方事件，林熹和郝东阳压根就不会大张旗鼓的搞这个开盘庆典，他们这么做完全是醉翁之意不在酒。

　　郝东阳并不在意台下观众的反应，接着之前的话茬继续说道：“不少朋友可能会觉得，在今天这个大喜的日子里，郝某没必要说这个话题，我要说的是，我不光要说这个话题，而且还要大说特说。”

　　听到郝东阳的话后，现场渐渐安静了下来，大家不明白对方所谓的大说特说是什么意思，都想一听究竟。

　　郝东阳略做停顿以后，继续说道：“今天我们之所以把三位专家从千里之外请来，就是想请他们站在专业的角度，为大家分析一下塌方事件是否对梅亭花苑的楼盘有影响，如果有的话，又会产生多大影响。黄校长，请！”


第725章 顺利解决

　　黄长河听到郝东阳的话后，从椅子上站起身来，迈着坚定的步伐走到发言席前，对着话筒，沉声说道：“宝都的父老乡亲们，我虽来自淮江省，但我和大家一样都住着开发商建造的房屋，在此，我和我的两位老朋友——华清的李教授和华旦的陈教授，以我们的名誉担保，去年那起塌方事件对梅亭花苑房屋的质量没有任何影响。”

　　说到这，黄长河吞咽了一口吐沫，继续说道：“有同志可能会说，你就在这空口说白话，我们凭什么相信你呢？这话说得好，空口说白话，当然不值得信任，但如果经过详细的调查研究以后，那可就要另当别论了。陈教授桌上的资料就是我们调查研究的结果，欢迎大家上台来查验！”

　　顺着黄长河手指的方向，众人看见一沓厚厚的材料，下意识的便相信了几分。

　　“如果有同志购买了梅亭花苑的楼盘以后，发现因为之前的塌方对你的房屋产生了影响，你们完全可以去法院起诉我们，我们将和东阳建设一起承担赔偿责任，谢谢！”黄长河说完这话后，便转身往他的座位走去。

　　不知谁先鼓了一下掌，随即全场便响起了热烈的掌声。在这人性相对纯洁的年代，黄长河的身份加上这番煽动性很强的话语，确实很容易引起大家的共鸣。

　　看到现场的状况以后，郝东阳和妻子孙丹青相视一笑，没有人比他们更清楚自从梅亭花苑爆出塌方事件以后，宝都老百姓们的反应了，这会突然来了个一百八十度的大转弯，两人很有点喜不自禁的感觉。

　　去年的事情出了以后，郝、孙两人心里很清楚，有人在借机搞事、以讹传讹，以至于许多不明真相的老百姓认为梅亭花苑塌楼了，一字之差，害人不浅。

　　黄长河离场以后，第二轮抽奖开始了。这次十名获奖观众由孙丹青抽出，现场很快被点燃了，无论获奖和没有获奖的，都很开心。
    第二轮抽奖完毕以后，孙东阳重新走到了主持台前，轻吹了两下话筒以后，说道：“乡亲们，老少爷儿们，我们东阳建设这次是带着百分之百的诚意搞这次开盘仪式的，专家教授从专业角度为我们进行了阐述，下面我就让大家看看梅亭花苑去年的塌方究竟是怎么回事，是不是和你们听说的一样。”

　　说完这话后，郝东阳举起手中的发令枪，朝着天空开了一枪，只听见嘭的一声，枪声传出了老远。

　　就在现场众人不明就里之时，只听见轰轰两声响起，停在舞台西侧的两辆挖掘机突然发动了起来，那淡蓝的烟雾只往空中窜去，看上去很有几分气势。

　　挖掘机启动起来以后，并没有做任何停留，而是直接往前冲着那被红色油布包裹着的区域驶去。就在众人觉得它们会在油布前停住的时候，两辆挖机却径直驶了过去，直接将油布给冲破了。

　　现场群众见到这一幕以后，都被惊呆了，林熹、孙东阳以及与之相关的所有人对这样的效果很是满意。

　　众人看到油布里空空如也以后，再次愣住了，就在这时，两辆挖机却突然熄火了，现场变得异常安静。

　　孙东阳见此情况，不失时机地开口说道：“诸位一定觉得奇怪，我们为什么要用油布将这一块遮挡起来呢，我现在可以为大家揭开这个谜底了，这儿就是去年塌方的地方，你看得出来与周围的地面有何异常吗？”

　　在众人频频摇头之际，郝东阳继续说道：“既然表面上看不出来，那就让我们看看地下又是怎样的状态呢？”

　　郝东阳的话音刚落，两台挖掘机便重新起动了起来，这次他们没有移动，而是直接伸出巨手开始挖掘了起来。

　　现场群众见此情况，都面面相觑了起来，如果说之前东阳建设搞的抽奖、专家论证还在他们还能理解的话，这会，他们的思维真有点跟不上了。人们不停与周围的人小声交流着，讨论着，脸上满是兴奋的表情。

　　半个小时以后，挖掘机停止了挖掘，现场出现在众人眼前的是一个巨坑，不过在坑中间却是一个用混凝土浇筑成的类似于球形的物体，看上去也很是显眼。

　　现场围观的群众，心里虽然很是好奇，但大家都停止了讨论，眼巴巴的看着舞台右角的郝东阳，希望他来释疑解惑。
    第一次听到林熹的想法以后，郝东阳也曾质疑过，不过最终他还是被对方说服了。这会看到现场数百人寂静无声的表现以后，他从心底里佩服起林熹来。

　　“诸位，你们一定觉得很奇怪吧，这究竟是怎么回事？”郝东阳故作轻松道，“这个用混凝土浇筑的就是当时塌陷下去的地方，大家尽可以仔细看一看，你觉得这样的小塌方会对那边的房屋产生任何影响吗？”

　　不得不说，现场很多人都是跟在别人后面云亦云，并不知道具体是怎么回事，现在听完郝东阳的解释以后，才恍然大悟。现场的议论声顿时大了起来，不少人则是一脸兴奋状，仿佛发现了什么惊天的秘密一般。

　　郝欣妍见到这一幕后，愣住了，手足无措的抬头看向林熹，那意思是问怎么回事呢！

　　林熹见状，低着头，在郝欣妍的耳边说道：“没事了，你爸妈的问题解决了！”

　　郝欣妍听后，先是一惊，随即一脸兴奋地说道：“真的？”

　　看到林熹点头以后，郝欣妍脸上露出了开心至极的神色。她很清楚这事给父母带来的压力有多大，现在总算解决了，而且还是在林熹的帮助下解决的，她当然开心了。

　　见到事情解决以后，林熹和郝欣妍没有在现场多待，而是直接回了东阳建设，郝东阳和孙丹青都不在，为防止万一，林熹决定过去帮他们坐镇。至于最终的大奖花落谁家，林熹一点也不关注，区区一幢商品房而已，别说他，就是缓过劲来了的郝东阳也不会放在心上的。

　　这一天对于郝东阳、孙丹青和他们的东阳建设来说，是最为开心的。当天下午，就有近百用户到售楼处咨询，二十多人与之达成了初步的购买合同。

　　当天晚上，郝东阳设宴招待了林熹、黄长河等人，席间，一共喝了四瓶酒，而郝东阳一人喝了就有一瓶。

　　郝欣妍几次想要阻止老爸，但都被孙丹青用眼色制止住了，没有人比她更清楚，自从梅亭花苑出现塌方以后，郝东阳心里承受的压力。如今压力尽去，让他好好醉上一场，未尝不是一件好事。
    第二天早晨，林熹代表郝东阳夫妻将黄长河等人送到了机场。

　　就在郝东阳长出一口气的时候，林熹却开始了新的布局。当天下午，现在已是东盛家电卖场业务经理的梅峰秘密来到了宝都，他没有住酒店，而是直接回了家。到家后的第一件事情，便给林熹打了电话。

　　当天晚上，林熹和梅峰见了一面，两人只聊了半个小时左右。临分手之前，梅峰对林熹说道：“林总，你放心，我和常骏之间的关系一直不错，相信不会让你失望的。”

　　林熹听后，轻点了一下头，站起身来，头也不回的往门外走去。

　　前世的时候，林熹曾在国宁身上吃过大亏，这辈子既然要和对方斗，那就要做好充分准备。前世，国宁怎么对他的，林熹便准备怎么换回去，而常骏则是其中非常重要的一环，这也是林熹让梅峰秘密赶到宝都的原因所在。


第726章 三下宝都

　　一年后！

　　林熹、郝欣妍再次来到南豫省宝都市，刚走出机场出口，人群中便响起了热情的招呼声，林总，郝经理，这儿！

　　林熹看到人群中一身笔挺西服，器宇轩昂的梅峰，冲其轻点了一下头，然后挽着郝欣妍的手走了过去。

　　上车以后，林熹说道：“梅总，这段时间辛苦了，我听说你连大年三十都没回家，为此，嫂子还和你吵了一架，你这么做让我以后见到嫂子时，怎么开口呀？”

　　梅峰听到这话后，脸上露出了一丝讪笑，低声说道：“林总，你别听他们瞎白话，哪儿有这事，我三十下午就回家了！”

　　林熹听到这话后，并没有再继续这个话题，他心里很清楚梅峰心里憋着一口气，现在有机会了，当然要大干一场。

　　“今天开业的是第十五家分店？”林熹将身体倚在车后座上，开口问道。

　　“是的，林总，本来年前就准备开业了，但由于嘉美福那边的供货迟了点，没办法，只有放到年后再开业了！”梅峰说道。

　　林熹听后，点了点头，不过并没有开口，他很清楚梅峰之所以特意将嘉美福点出来，是因为心里对其有意见。他这次来南豫，除了想要搞出一个大的动作以外，还要好好敲打嘉美福一番。现在的交通如果能如后世那般方便的话，他会毫不犹豫的中断和嘉美福的合作。

　　嘉美福是北方最大的家电厂家，和南方的欧尔并称为华夏电器双雄。一直以来，嘉美福和国宁之间的关系都很不错，在供货上都要优于东盛，这让林熹很是恼火。

　　前世的时候，嘉美福在两千年的时候彻底退出了历史舞台，原因虽说是多方面的，但和他们的经营策略不无关系。想不到这一次对方比前世有过之而无不及，而且直接触犯到了林熹的利益，这让其很是不爽。

　　一年前，林熹给东盛在南豫发展制定的策略是抓小放大。当时，宝都和临源作为南豫排名一、二位的城市被国宁牢牢控制在手中，在此情况下，东盛和其硬拼的话，并不是一个明智的选择。

　　实践证明，林熹当时的这个观点是完全正确的，经过一年的发展，东盛在宝都、临源的电器专卖店已达到了十五家之多，很有几分和国宁分庭抗礼的意思。

　　半个小时以后，林熹、郝欣妍和梅峰一起来到了位于宝都南区城乡结合部的东盛专卖店。专卖店的面积不大，规模和当年清源的第一家东盛店相仿，但店里的商品却不少，完全可以用琳琅满目来形容。

　　梅峰的办公地点就设在这儿，店里的员工见其过来以后，很是热情的上前与其打招呼。梅峰乘势介绍了林熹和郝欣妍的身份，店员们听说眼前的这个小伙子就是大老板时，很是吃惊，林熹等人走进办公室，都没回过神来。

　　林熹和郝欣妍坐定以后，梅峰亲自走到一边去泡茶了，郝欣妍见状，连忙起身去帮忙。

　　坐定以后，没有过多寒暄，梅峰便把近段时间各分店的销售情况向林熹做了汇报。

　　林熹听后，开心地说道：“梅总，我去年十一月间过来的时候，你们才开第九间分店，转眼就十五了，这速度比我预期的还要快。”

　　梅峰听后，笑着说道：“这和林总当时的决断有关，说实话，当时我是不太理解的，但现在要问我的看法的话，只有两个字——佩服！”

　　林熹听到这话后，笑着说道：“梅总，你就别给我戴高帽子了，决定再怎么正确，也得看执行。年底，你的奖金全公司最高，开始还有人不服气，但听朱总的介绍以后，那些人全都闭上了嘴，呵呵！”

　　梅峰看了林熹一眼，犹豫了片刻，开口说道：“林总，我说句心里话，虽说东盛的奖励措施很到位，但我这么做并不完全是为了奖金。这么说，你不会觉得我矫情吧？”

　　林熹听后，顺手递了一支烟给梅峰，笑着说道：“梅总，你怎么会觉得你矫情呢？我对钱的概念是，没有钱是万万不能的，但钱也绝不是万能的，有些东西比钱更重要，这也是推动我们的进步的原动力。”

　　梅峰听到林熹的话后，先是一愣，随后，深以为然的点了点头。

　　两人聊了一会以后，林熹微微坐直身体，沉声说道：“梅总，我这次过来除了了解一下东盛的相关情况以外，还有一个想法，这在我去年决定抓小放大时就想好了，现在我觉得是时候了。”

　　梅峰听到这话后，只觉得心头一热，他隐隐猜出了林熹话里的意思。一年来，虽说东盛的发展非常迅速，他在宝都商圈里也是声名鹊起，但他却并不满意。在做好分内工作的同时，梅峰耐心等待着，现在看来，机会来了。

　　梅峰的反应在林熹的意料之中，不等对方开口，他便将他的计划和盘托出了。

　　听完林熹的话后，梅峰一脸激动地说道：“林总，你说的都是真的吗，这真是太好了，说实话，我等这一天可好长时间了。”

　　林熹郑重地点了点头，然后说道：“在此之前，我们还有两件事要做，我们分工合作，嘉美福的事情，我去做；国宁的事情，你去做，但不要亲自出面。”

　　梅峰听到这话后，微微一愣，当听完林熹的一番分析以后，他很是赞同地点了点头。

　　就在林熹和梅峰商量着东盛的大动作之时，国宁电器宝都店总经理办公室里的气氛却压抑的不行。

　　钱龙强将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，冷声说道：“当时我在应天败给东盛的时候，有人不是说风凉话吗，现在怎么不说了？我那是人生地不熟，宝都可是我们的大本营，人家都欺上门来了，你们竟然无动于衷。我在里面待了一年，可能跟不上时代了，你们可没进去，怎么也是这副德性？”

　　年前，钱龙强便从里面出来了，心里一直憋着一口气，接着今天的机会，将其彻底释放出来。

　　听到钱龙强的话后，莫正国和韩伟军对视了一眼，心里虽然不爽到了极点，但两人都没有针锋相对，而是选择了沉默。

　　钱龙云见此情况，淡淡地说道：“老三不要激动，今天我们只就事论事，不谈其他的！”

　　一直以来，钱龙强对莫正国和韩伟军的印象都不怎么样，尤其是韩伟军，整天拽得像二五八万似的，钱龙强看到他起就不打一处来。年前回到国宁以后，钱龙强才得知梅峰竟被韩伟军排挤走了，对对方便更是不爽了，这会很有几分借题发挥的意思。

　　韩伟军明白钱龙强是在针对他，尽管对这位三爷很看不上眼，但当着大老板的面，该给的面子还是要给的。

　　韩伟军给钱龙强面子，但钱龙强却不见得给他面子。钱龙云话音落了以后，钱龙强说道：“二哥，有些话我早就想说了，今天大家都在，我就把它说出来，我可不想被人说当面一套，背后一套。”

　　听钱龙强的话后，韩伟军和莫正国面面相觑，他们想不到钱三爷竟会说出这样的话来，虽隐隐觉得不对，但也毫无办法。

　　这会别说韩伟军和莫正国不敢堵钱龙强的嘴，就连钱龙云也不敢。钱龙强刚在里面待了一年，火气正旺，如果不给他一个发泄的机会，不知会发生什么事呢？

　　看到三人都不开口，钱龙强接口说道：“建安大厦的事情你们不觉得要有人出来承担责任吗？那可是足足一百万呀，我不客气地说，目前国宁的运转不是很得力，和这事有很大关联，相关负责人不该受到处罚吗？”


第727章 钱龙强逼问

　　钱龙强这话一出，韩伟军的脸色顿时便阴沉了下来。一年来，建安大厦这四个字在他的脑海中便如挥之不去的噩梦一般，即使过了这么久，钱龙强提出来，仍让他觉得难以承受。

　　一年前，韩伟军和林熹在国宁卖场巧遇，两人当场约定一年后见个高低。自从这赌约立下以后，韩伟军对林熹的情况就格外关注，见其在解决了梅亭花苑的事情以后，并没有立即离开，他便意识到情况不对了。

　　经过多方打听，韩伟军终于得知林熹有意在宝都建东盛家电卖场，看来对方确实将和他的赌注往心里去了。得知这一情况以后，韩伟军当然不甘束手就擒，经过一番了解以后，他得知姓林的有意将距离国宁电器两条街的建安大厦拿下来。

　　建安大厦是两年前云港的一位商人开发的，由于资金不足，大厦没能完工便扔在了那儿，在宝都有第一烂尾楼之称。

　　韩伟军起先也有几分怀疑这消息的真实性，毕竟要想接下建安大厦的盘子不是一个钱两个钱的事。当得知东阳建设之所以有钱继续开发梅亭花苑，就是林熹出手的结果，韩伟军是不信也得信了。

　　当将这一消息汇报给钱龙云的时候，韩伟军是拍着胸脯保证的，在此情况下，钱龙云才下定决心抢在东盛之前，以一百万的价格拿下建安大厦。

　　随后得到的消息差点没把韩伟军给气死，人家东盛压根就没有拿下建安大厦的意思，那样说的目的就是为了引国宁上当。

　　钱龙云在得知这一消息以后，当着韩伟军的面将那只喝了十年的紫砂茶杯砸得粉碎。韩伟军连续做了一个小时的检讨，并保证把烂尾楼处理掉，才平息了钱总的怒火。

　　现在，钱龙强旧事重提，这打脸的力道可不是一般的大。

　　钱龙云和莫正国的心里都很清楚，钱龙强这是冲着韩伟军去的。莫正国见状，心里长出了一口气，不管怎么说，只要对方不找他麻烦就行了，至于韩伟军如何应对，和他一点关系也没有。钱龙云虽不想二人发生争执，但老三正在气头上，他也不方便开口。

　　韩伟军等了一会，见钱、莫两人都没有开口的意思，心里轻叹了一口气，看来现在除了他主动站出来，没有其他办法了。

　　打定主意以后，韩伟军轻咳一声道：“三老板，这事是我的主意不错，但当时钱总可是点了头的，否则我也没这么的权力，这点你应该清楚。”

　　韩伟军虽拿钱龙云做幌子，但言语之间已相当低调了。如果在其他时候，钱龙强极有可能就此放他一马了，但今天这机会他可是等了许久了，绝不会就此罢手。

　　“韩副总，你这话说的虽然不错，但我想请问一下，当年国宁决定进军淮江的时候，你们是不是都在场？二哥是不是也点了头了？最后出问题的时候，怎么变成我一个人承担了？你给我一个解释呀！”钱龙强近乎咆哮道。

　　韩伟军见此情况，心里长叹了一声，钱龙强明摆着就是想借此出气的，现在别说他，就连大老板都没法开口，否则对方绝不会把他放在火上烤的。

　　钱龙云虽然不想开口，但老三已经把韩伟军逼到墙角了，他要是再装聋作哑的话，那就有点太说不过去了。意识到这点后，钱龙云沉声说道：“龙强，行了，应天的事情二哥对不住你，年底的时候，我和老大商量过了，给你百分之五的股份，就算是对你的补偿吧！”

　　钱龙云在这之前确实和钱龙奎商量过，不过两人最终的意见是，如果钱龙强闹得很的话，就给他百分之五，如果只是发两句牢骚的话，那就算了。现在这种情况，钱龙云意识到如果不拿出点真金白银安抚一下对方的话，不好收场，于是便把这茬提了出来。

　　从里面出来以后，钱龙强对于二哥很是不满，今天也有几分借题发挥的意思，听到钱龙云的这话后，心里暗暗得意起来。尽管如此，钱龙强仍不动声色地说道：“感谢二哥对我的关照，但建安大厦的事情，我觉得韩副总还是要拿出个态度来，不能就这不了了之。”

　　钱龙强的目的达到了，但他并没有就此罢手。一直以来，他和韩伟军之间都不对付，有机会摆对方一道，他绝不会与其客气的。

　　钱龙云听到这话后，也不好再多说什么，建安大厦烂尾楼放在那，大家都看得见，现在老三非要韩伟军给个说法，他也不好开口。

　　韩伟军把钱龙强恨的不行，但却一点办法也没有，谁让他有小辫子在对方手里攥着的。

　　“三老板，你放心，该我的责任我绝对不赖，只要老板说一句，哪怕让我现在走人都行！”韩伟军实在没辙了，也耍起了无赖。

　　“韩副总，这可不像你的风格呀！”钱龙强冷声地说道。

　　韩伟军在国宁一贯以敢作敢当著称，钱龙强捏到其软处以后，毫不犹豫的予以攻击。

　　“老三，这事我已让韩副总去处理了，眼下已有了一点眉目，相信不久就会有结果了。”钱龙云接口说道。

　　见老板帮其说话了，韩伟军忙不迭地点了点头，表示确有其事。

　　钱龙强并不是那么好忽悠的，他不针对钱龙云，而是径直冲着韩伟军发问：“韩副总，能否透露一下这个不久是多久，十天半个月，一、两个月，还是三年五载？”

　　韩伟军想不到钱龙强竟然如此较真，他悄悄抬眼看向了钱龙云，见对方并无再开口的意思，只好硬着头皮说道：“一、两个月吧！”

　　钱龙强听到这话后，嘴角露出了一丝冷笑，沉声说道：“韩副总，我们不说君子一言，驷马难追什么的，但大老爷们一个吐沫一个钉，说话要算话。你说一、两个月，那我就给你两个月，希望到时候，你千万别给我看不起你的机会。”

　　韩伟军听到这话后，尽管心里很不情愿，但还是冲着钱龙强轻点了一下头。

　　“行，二哥，莫总，你们聊着，我还有点事就先走一步了，再见！”钱龙强说完这话后，便站起身来往门外走去。

　　等钱龙强走远以后，韩伟军一脸郁闷地看着钱龙云说道：“钱总，你看这……这……”

　　“伟军啊，你就别这啊那啊的了，他这段时间心里不痛快，我也没办法。”钱龙云说道，“他就是看中你了，偏要那什么，我也是爱莫能助呀！”

　　莫正国听到这话后，接口说道：“伟军，钱总说得没错，三老板的心胸窄了点，再加上梅峰是他一手提拔起来，你却……，这会他借机发飙，谁也没有办法。”

　　莫正国这话乍一听实在劝慰韩伟军，实则却说，你这是自作自受，和别人无关。

　　韩伟军听到这话后，心里虽然很是不爽，但也没有任何办法，只得捏鼻子喝水。现在钱龙强摆明了和他过不去，如果再把莫正国给得罪了，那他真要拍拍屁股走人了。

　　意识到这点后，韩伟军便下意识的将莫正国的话过滤掉了，转而对钱龙云说道：“钱总，今天这事还没完呀，两个月以后，建安大厦的事情如果处理不好的话，那三老板他还是要……”

　　钱龙云听到这话后，沉声说道：“伟军，老三的话也不能完全算错，那么大的一个摊子总放在那确实不是一回事，这段时间，你把手上的工作先放一放，专心处理那边的事情，相信两个月时间应该差不多了。”

　　说到这，钱龙云站起身来继续说道：“行了，散会吧，我还得去商业厅那边谈点事情，走了！”


第728章 抛饵

　　说完这话后，钱龙云便站起身来往门外走去。莫正国则紧随其后，出门而去。

　　两人走后，韩伟军这才醒过神来，转眼间建安大厦便成了他一个人的事情了，而且只有两个月时间。那是宝都市出了名的烂摊子谁愿意接手啊，别说两个月，就是两年也未见得能将其处理掉。

　　此时此刻，韩伟军真有一股挂靴而去的冲动，不过他却并没有那么去做，而是啪的一声，点上一支烟，坐在沙发上沉思了起来。

　　林熹和梅峰并不清楚国宁这边的事情，不过他们却正在做与之相关的准备。

　　当天晚上，林熹、梅峰和郝东阳三人聚在了一家酒店里。

　　酒过三巡，菜过五味后，林熹对郝东阳说道：“叔叔，我有点事情想请你帮忙。”

　　郝东阳此时已有了三分酒意，笑着说道：“林熹，你帮了我那么大的忙，怎么还如此见外，有什么事只管说，别提帮忙什么的！”

　　林熹听到这话后，微微一笑道：“叔叔，我想请你出面去和国宁谈建安大厦的事情，我想他们现在正急着出手呢！”

　　郝东阳听到这话后，微微一愣，他在宝都待了十多年了，自然清楚建安大厦的事情，并且他还知道去年国宁电器买下那幢烂尾楼，也和林熹有关，怎么这会对方又要买回来呢？

　　犹豫了片刻以后，郝东阳开口说道：“林熹，你准备买那楼吗，我觉得投入那么多资金下去，似乎没那个必要吧？”

　　郝东阳在说这话的时候，有意无意的抬眼看向了梅峰，希望对方帮其劝说两句，遗憾的是，梅峰对他的眼色置若罔闻。

　　“叔叔，您不要劝了，这事我心里有数。”林熹说道，“他们当时买进的价格是一百万，我现在想以六十万拿下来，如果您能谈到五十万的话，那十万我也不要了。”

　　郝东阳听到这话，微微一愣，随即笑着说道：“林熹啊，你这是寻叔叔开心啊，就算能谈到五十万，我也不可能拿你这十万块钱的。”

　　“叔叔，这你就不要推辞了，在我眼中，那楼能值六十万，如果你能以五十万拿下，那是你的能力，理应奖励。”林熹笑道。

　　郝东阳见林熹铁了心了，笑着说道：“行，我就算为了十万块钱奖金也得帮你把这事办好，哈哈！”

　　“行，叔叔，具体的细节你和梅总谈，我还有点事情，先走一步。”林熹说道。

　　林熹虽然出了包间的门，但却并没有离开这家酒店，而是径直来到了位于三楼的茶坊。

　　在服务员的带领下，来到了一个小包间，里面的人见到林熹以后，连忙站起身来，恭敬地说道：“林总，您好！”

　　林熹示意服务员出去以后，开口说道：“常经理，我们是老熟人了，没必要如此见外！”

　　等在茶坊小包间里的人正是国宁电器的总经理办公室副主任常骏，早在一年前，在梅峰的引见之下，他便成了东盛的人。为了尽可能的发挥他的作用，林熹没让其去东盛，而是继续待在国宁充当耳目。

　　林熹每次来宝都都要和常骏见一面，这次也不例外。中午常骏接到了梅峰的电话，晚上便早早的等在了这家茶坊里。双方的身份特殊，如果给相熟的人看见，那可就麻烦了。
    第二天中午，韩伟军刚到办公室，女秘书便推开门走了进来。

　　面对韩伟军疑惑的目光，秘书没有开口，而是走到其跟前，才低声说道：“韩总，刚才有人打电话来询问建安大厦是否有出售的意向，我说得问您以后，才能答复他！”

　　韩伟军听到这话后，面色一沉，心里暗想道：“真是二货，你先答应他再来问我也不迟呀！”

　　尽管心里这么想着，不过韩伟军却并没有表露出来，沉声问道：“对方怎么说？”

　　秘书跟在韩伟军后面三个年头了，尽管对方什么也没说，她还是能看得出来，韩总对她的这个处理很不满意。

　　意识到这点以后，秘书不敢再有丝毫怠慢，连忙说道：“对方说改天再打过来了，我本想留下他的联系方式，但还没等开口，他便把电话挂断了了。”

　　韩伟军听到这话后，面色顿时阴沉了下来，他强忍住怒火道：“对方如果再打电话来，直接转到我这儿来，行了，你下去吧！”深知韩伟军秉性的秘书，听到这话后，哪儿还敢有丝毫懈怠，低声说了句我知道了，然后便转身往门口走去。

　　秘书出去以后，韩伟军啪的一声点上了一支烟，将其放在嘴边猛吸了两口，他心里暗想道：“昨天钱龙强刚提到建安大厦的事情，今天就有人来打听了，这不会是巧合吧？”

　　想到这以后，韩伟军下意识的摇了摇头，否决了这个想法。虽说他和钱龙强之间不对付，但对方也不用出此下策来对付他。目前这种情况下，对方什么都不做，便能看他笑话了，压根没必要节外生枝。

　　想到这以后，韩伟军的心中一喜，暗暗分析起来。这如果不是钱龙强搞的鬼，那就说明确实有人想买建安大厦，对他而言，可是再好不过的消息了，只是那缺心眼的秘书没能留下对方的联系方式，郁闷！

　　韩伟军的心头虽有几分不爽，但总体感觉还是挺不错的，建安大厦给他造成的压力实在太大了。钱龙强紧抓不放，钱龙云又来个顺水推舟，这个沉重的包袱全都压在了他的肩上。

　　去年，国宁之所以把建安大厦买下来，主要是不想给东盛在宝都落脚的机会。建安大厦虽是一幢烂尾楼，但市口很是很不错的。东盛如果入手的话，将对国宁的生意产生非常大的影响。在韩伟军的坚持之下，钱龙云最终也松了口，抢在东盛之间拿下了建安大厦。

　　国宁拿下建安大厦以后，东盛随即宣布，他们将在宝都、临源至少建十家分店，以期垄断县区级的市场。

　　这让国宁很有几分措手不及，由于一下子投入了一百万购买建安大厦，得知东盛的想法以后，他们已无力跟进了，只得眼睁睁的看着东盛在县区级层面做大做强。

　　一年左右的时间，东盛在宝都、临源一口气开设了十五家分店，不光吸引了县区级层面的顾客，而且市里也有不少人过去购买商品。韩伟军当时说什么也不会想到这点，这也是他在面对钱龙强咄咄逼人的话语时，一退再退的原因所在。

　　短短的一年时间，建安大厦成了一个烫手的山芋，韩伟军虽一百二十个不愿意，但却不得不将其捧在手中。现在竟有人打探建安大厦的消息，这对韩伟军而言，无异于天籁之音。

　　在接下来的三天时间里，韩伟军每天上下午下班钱，都要将秘书叫过来问一次，那个打听建安大厦的电话有没有再打过来了。

　　秘书这时才意识到她犯了一个多么严重的错误，第三天下班前，她用带着近乎哭腔的声音说道：“韩……韩总，您明天不要再叫我过来了，只要一有与之相关的消息，我保证第一时间向您汇报！”

　　韩伟军听到这话后，面色一沉，眉头凝成了川字，心里暗想道，我还没光火呢，你倒先嫌烦了，不是看在这几年你跟着我后面表现不错的份上，我一定让你卷铺盖走人！

　　在韩伟军的怒视下，秘书小心翼翼的走出了总经理办公室。在属于她的小办公桌前坐定以后，女秘书双手合十，轻声念叨着，我拜托您明天一定要打电话过来，无论成与不成，只要您再打个电话过来就行了。


第729章 焦急地等待

　　当天晚上，林熹和郝东阳这对准翁婿俩又小酌了起来。

　　半个小时以后，孙丹青见丈夫的话又多起来了，便示意郝欣妍将酒瓶拿到一边，不让两人再喝了。郝东阳看到这一幕以后，心里虽有几分不舍，但看到妻子那愤怒的目光以后，他下意识的闭上了嘴巴。

　　林熹将这一幕看在眼中，对郝东阳说道：“叔叔，明天让你的朋友给那边再打个电话吧，三天下来了，差不多了，我听说韩伟军这两天对这事很上心。”

　　郝东阳听到这话后，轻点了一下头，他虽对林熹的听谁说的很感兴趣，但对方既然不说，他也不会傻到去开口询问的。

　　前世的时候，林熹曾吃过国宁的卧底之苦，这辈子他也要以其人之道还治其人之身，这就是他让常骏隐忍不发的原因所在。

　　“林熹，明天是直接开价，还是先表达一个意向？”郝东阳问道。

　　“叔叔，直接开价吧，我除了想拿下建安大厦以外，也想打击一下国宁的气焰，这是一个不错的机会，我不想浪费掉。”林熹说道。

　　郝东阳听后，轻点了一下头，然后说道：“行，这事你就放心吧，明天我就让马总打电话，到时候看姓韩的如何应对。”

　　林熹很是开心的举起酒杯和未来岳丈轻碰了一下，然后举杯一饮而尽。

　　林熹本想让郝东阳出面和国宁去谈这事的，而郝却认为韩伟军应该知道他们之间的关系，于是便提议请他的朋友马总出面，这样就没有任何问题了。林熹听后，也觉得这方法不错，于是便照着郝东阳的话去做了。

　　这两天韩伟军做什么事都没有精神，一副心事重重的样子，和他表现相仿的是他的秘书。如果建安大厦的事情不是尽人皆知的话，人们一定会认为两人之间发生了一点什么了。秘书王霞抬头瞥了一眼墙上的挂钟，当看到距离下班还有五分钟之时，她下示意的叹了一口气。看来今天那人又不会打电话来了，否则不会到这时候还没动静。

　　这两天，只要听到电话铃声响起，王霞的心里便紧张的不行，和两年前洞房花烛夜的感觉很有几分相似。当电话接通以后，她无一例外的失望到了极点，如此循环往复，她对电话铃声既满怀期，又很是畏惧。

　　就在王霞一脸失望的收拾东西，准备下班之际，桌上的电话突然叮铃铃的响了起来。她脸上先是一喜，随即便阴沉了下来，她意识到这个时间点了，打电话过来的极有可能是韩伟军，看来她昨晚的恳求没有起作用，对方已习惯这时候打电话过来询问了。

　　尽管心里充满了无奈，但王霞还是伸手拿起了话筒，她就算再怎么不愿意，也不敢不接韩伟军的电话。

　　电话接通以后，耳边传来一个缓慢的男声，喂，你好，我前两天打过电话，关于建安大厦的时候，当时你们给我的恢复是要请示一下你们领导，不知现在……

　　王霞听到这话后，心中一阵狂喜，忙不迭地说道：“先……先生，您好，请您稍等，我这就去叫我们韩总，稍……稍等，一分钟，哦，不，半分钟就行！”

　　王霞说完这话后，连忙将话筒请放在桌上，然后快步往前走去。

　　嘭，王霞只顾着往前看了，压根就没注意脚下，左膝重重地撞在了茶几的方角上。她紧蹙着眉头，弯腰伸手轻揉了两下膝盖，然后快步往韩伟军的办公室走去。

　　韩伟军听到王霞的话后，虽很想装出一副稳重的样子，但那匆匆的脚步还是暴露出了心里的想法。

　　两分钟以后，韩伟军挂断了电话，略有几分失落的坐在秘书的小办公椅上。

　　王霞见状，犹豫了片刻，但最终还是低声提醒道：“韩……韩总，你……”

　　韩伟军听到这话后，才缓过神来，站起身来，冷声说道：“你等会下班，我去钱总那汇报一下，回来以后再说！”

　　王霞虽很不情愿，但这会她除了点头应是，什么也不敢说。

　　由于将韩伟军停职了，宝都国宁的事情暂由钱龙强负责，钱龙云对三弟不甚放心，这几天都在这坐镇。

　　看到韩伟军略显慌乱的走进来，钱龙强将手中的皮包往桌上一放，开口问道：“伟军，怎么这时候过来了，有事？”

　　韩伟军听到问话后，用力地点了点头，然后说道：“钱总，刚才有位自称马总的打电话过来询问建安大厦的事情。”

　　“哦，对方怎么说？”钱龙云疾声问道。

　　建安大厦不但是韩伟军的心病，同样也是钱龙云的，现在听说有人问价，钱总的心情可想而知。

　　韩伟军听到钱龙云的话后，舔了舔干燥的嘴唇艰难地说道：“对方开价，五……五十万！”
    第二天一早，钱龙强刚到办公室，便接到了办公室副主任常骏的电话，对方通知他九点半，到钱总的办公室开会。

　　钱龙强轻嗯一声，便挂断了电话。这段时间国宁电器的会议特别多，对此，他已有一定的免疫能力了。钱龙强心里很清楚，之所以出现这种情况，都和东盛家电有关。看到对方只用了一年时间便在宝都、临源搞的风生水起的，别说二哥，就是他心里也很不得劲。

　　在闲暇时，钱龙强甚至无聊的想过，如果他不主动去应天招惹对方的话，东盛极有可能不会进军南豫。这只是他一厢情愿的想法，究竟是与不是，只有那个姓林的少年才能给出答案，而他是不可能去询问对方的。

　　临近九点半的时候，钱龙强推开了钱龙云办公室的门。看到韩伟军已然在座，他便冷声说道：“韩副总，好悠闲啊，是不是建安大厦的事情解决了？”

　　钱龙强说这话的时候，戏谑的味道很浓，他虽给了对方两个月时间，但却下意识的认为就算给韩伟军半年时间，他也未必能把这事处理好。

　　韩伟军一下就听出了钱龙强话外之音，不过他却没有针锋相对。今天这事对于他来说，至关重要，他可不想在这之前惹毛了对方。

　　钱龙强见韩伟军不搭茬，便也不再开口了，走到另一边的沙发上坐下，刻意和韩伟军之间保持着距离。

　　韩伟军见此情况，很是无奈的轻叹一声，他心里很清楚，钱龙强之所以处处针对他，除了两人之间素有积怨以外，梅峰的出走也是原因之一，更为主要的是对方对钱龙云不满，又不便表达出来，只好拿他当出气筒。

　　十分钟以后，莫正国才姗姗来迟，不过谁也没有责怪他，毕竟他在临源坐镇，在这么短的时间内赶过来，已经不容易了。

　　钱龙云见人都到齐了，轻咳一声道：“诸位，今天把你们请过来，主要有一件事情要和大家商量一下，伟军，你把具体情况向龙强和正国介绍一下！”

　　听到这话后，韩伟军不敢怠慢，连忙把马总有意购进建安大厦的事情说了出来。

　　“这是好事，可以深入的谈一谈嘛！”莫正国一脸兴奋地说道。

　　去年，为了拿下建安大厦，钱龙云从临源店抽了五十万，现在如果能把这包袱甩掉的话，这笔钱就该还回去了，莫正国当然开心。

　　从二哥发话以后，钱龙强的注意力就一直集中在韩伟军的身上。他发现对方在说这事的时候，始终低着头，脸上没有半点兴奋之状，他当即便认定，这当中一定有猫腻。

　　意识到这点以后，钱龙强冷声说道：“莫总，你别光顾着得意，且听韩副总把话说完了，这是一件大喜事，不该阴沉着脸呀！”


第730章 一口价

　　莫总，韩副总，这两个不同的称呼，充分表明了钱龙强的好恶，对此别说韩伟军，就连钱龙云都没有任何办法。

　　听到钱龙强的话后，莫正国这才意识到韩伟军的脸上确实没有半点兴奋之色，见此情况，他也不再开口了。

　　韩伟军抬头看了钱龙云一眼，见对方轻点了一下头以后，他这才开口说道：“三老板说得不错，这事我确实有点高兴不起来，马总不光表达了拿下建安大厦的兴趣，而且连价码都开出来了，咳，咳咳！”

　　韩伟军说到这，不知是有心还是无意，竟然急促的咳嗽了起来。钱龙强和莫正国见此情况，对视了一眼，两人都选择了沉默，静待韩伟军下面的话语。

　　韩伟军止住咳嗽以后，接着说道：“马总开出的价格是五十万，而且他说，一口价，谢绝讨价还价！”

　　“五……五十万？”莫正国听完韩伟军的话后，下意识的脱口而出。他之前想的是原价卖出，这样临源那边便能有五十万进账，现在总价只有五十万，那还有个屁的指望啊！

　　莫正国的话音刚落，钱龙强便接口骂道：“他妈的，这不是欺负人吗，还一口价，他以为他天王老子呀？”

　　听到三弟的话后，钱龙云眉头狠蹙了两下，沉声说道：“老三，别乱说话，我们就事论事！”

　　钱龙强并不给对方面子，针锋相对道：“这还怎么就事论事，一百万埋进，五十万卖出，这样的事傻子才会干呢？”

　　韩伟军在这之前一直低调的不行，是希望钱龙强能高抬贵手放他一马，既然对方没这个意思，他也不用再和其客气了。

　　“三老板，这是我谈下来的结果，你既然这么说的话，一定另有高招了，要不从现在开始，建安大厦的事情就由您来主抓！”韩伟军不冷不热地说道。

　　钱龙强没想到韩伟军竟倒打一耙，将这屎盆子扣到他的头上来。钱龙强虽然脾气暴躁了一点，但也绝对不是傻逼，对方的话音刚落，他便接口说道：“韩副总，我可没你这么大的能耐，另外开会的目的便是解决问题，你不会觉得我连开口的资格都没有吧！”

　　钱龙强看似一句轻飘飘的话语，便堵住了韩伟军的嘴，让他想发飙却不能。

　　钱龙云将两人的对话听在耳中，面色一沉，冷声说道：“你们俩能不能不一见面就掐，针对伟军刚才说的那个话题，大家各抒己见，对事不对人！”

　　为防止钱龙强和韩伟军再掐，钱龙云特意提出了对事不对人的要求来，这也是不得已而为之了。

　　经过近一个小时的商谈，四人最终达成了一致，极可能的把价格往上抬一抬，实在对方不愿松口的话，那五十万就五十万。虽说一买一卖，折了一半，但总比血本无归要强。

　　回到办公室以后，韩伟军长出了一口气。虽说被钱龙强抢白了一阵，但最终也算是如愿以偿了。只要将这该死的建安大厦出手，那他依然是国宁总店的老大，钱老三再这么得瑟的话，他便会狠扇对方的脸。

　　一阵感慨以后，韩伟军点上一支烟，待心情平复以后，才拿起电话给马总打了过去。

　　电话接通以后，韩伟军先是和对方客套了一番，然后开口说道：“马总，刚才我已向我们老总汇报过这事了，虽然我一再帮你说话，但五十万的价格实在太低了，你看能不能再往上涨一点，这样我也好帮着……”

　　韩伟军的话刚说到这，耳边便传来一个很不耐烦的声音，“韩总，我想你忘了我之前的话，五十万一口价。既然如此的话，我想我们也没有再谈下去的必要了，再见！”

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音以后，韩伟军愣住了，他没想到对方的脾气竟然如此暴躁，说撂电话就撂了，一点缓和的余地都没给他。

　　如果换作其他事情的话，韩伟军绝不会再和对方联系的，这哪儿是谈生意，简直是伺候的一位大爷，说不谈就不谈了。建安大厦是韩伟军的一块心病，他巴不得早点把这烫手的山芋扔出去，他现在甚至后悔不该和对方提涨价的事，直接答应他就完了。

　　长出了一口气以后，韩伟军重新拿起了话筒，硬着头皮摁下了重播键。嘟——嘟——，电话响了将近一分钟左右，还是无人接听，韩伟军只得挂断了电话。韩伟军一连拨打了三次，都是无人接听，脸上顿时变了色。

　　回到家以后，韩伟军如被抽了筋的龙虾一般，看上去有气无力的。在回家的路上，他曾一度想去鸿运金龙大酒店找对方解释一下这事，但想到对方之前的严厉警告，在生意谈成之前谢绝见面，只得放弃了这个想法。

　　这个夜晚对韩伟军来说，是异常难熬的，在床上翻来覆去的烙烧饼。在妻子的埋怨声中，无奈之下，只得沙发上去睡了。
    第二天早晨，到办公室以后的第一件事情，便是拨打马总的电话。半分钟以后，电话里响起了马总的声音，韩伟军心头的那块大石头才算落了地。

　　有了昨天的教训以后，韩伟军再也不敢拿价格说事了，只问对方什么时候签约。

　　马总听后，缓声说道：“韩总，你的表现让我很是失望，如果再有类似情况发生的话，那我们就不要谈了。”

　　韩伟军听到对方这如同教训小学生一样的话语，心里愤怒到了极点，但却不敢说半个不字，咬呀答应了下来。

　　马总在听到对方的回答后，嘴角露出了一丝得意的笑容，冲着身侧的郝东阳挤了挤眼睛，这才沉声说道：“这样吧，明天上午十点，在鸿运金龙大酒店八楼的会议室里签合同，没问题吧？”

　　韩伟军此时面色铁青，长出了一口气，缓声说道：“没问题，马总，明天见！”

　　说完这话后，韩伟军下意识的等待对方说再见，谁知耳边却突然传来了嘟嘟忙音。韩伟军这才意识到对方已经挂断电话，气得他用力将话筒砸在了话机上，口中怒声骂道：“王八蛋，五十万算个球啊！”

　　马总自然不会听到韩伟军的怒骂，挂断电话以后，他伸出右手来和郝东阳击掌相庆，满脸开心的笑容。

　　韩伟军挂断电话以后，第一时间向钱龙云汇报了这事。虽说在马总这受了辱，但眼看要卸掉建安大厦这沉重的包袱了，韩伟军心里还是很得意的。

　　钱龙云显然没有韩伟军这样的好心情，一百万买进，五十万卖出，自从进入商场，他就没吃过这么大的亏。这一切都是拜那姓林的小子所赐，等把这事搞定以后，他一定要将丢掉的场子找回来。

　　看到钱龙云的表现以后，韩伟军没有敢在这多待。他心里很清楚，建安大厦的事情，他最多就是受点气而已，并没有一分钱的损失，而钱龙云却实实在在的丢掉了五十万，这样的事情放在谁身上也不会痛快。

　　尽管心里很是不爽，但第二天一早，钱龙云还是和韩伟军一起准时赶到了鸿运金龙大酒店。昨晚，韩伟军可是告诉他了，这位马总的脾气很不好，尽量不要得罪他，否则他真有可能甩手不干。

　　韩伟军从车上下来以后，刚准备帮钱龙云开车门，眼前突然闪现出一个熟悉的身影。就在其愣神之际，耳边突然响起了一个说话声，这不是韩总吗，真巧啊！

　　韩伟军看清来人以后脸色一变，刚想开口说话，钱龙云从车里走了出来，见到这一幕以后，开口问道：“伟军，这位是？”

　　听到老板的问话以后，韩伟军也顾不上例会眼前之人了，低头和钱龙云耳语了两句。


第731章 签约

　　钱龙云本以为对方马总的人，这才出声招呼，想不到韩伟军却说出了一个他最不愿意听到人名。钱龙云的脸色随即就沉了下来，冷声说道：“你就是林熹啊，真是年轻有为呀！年轻人有冲进是好事，不过最好悠着点，华夏国有句老话，强龙不压地头蛇。”

　　林熹当然明白钱龙云言语之间的意思，顺着他的话头说道：“感谢钱总提醒，我一定会多加留心的。我们华夏国是礼仪之邦，来而不往非礼也，我也有句俗话要送给钱总，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　说完这话后，林熹冲着身后的梅峰说道：“梅总，我们走！”

　　梅峰和韩伟军是冤家对头，而钱龙云是力挺韩的，梅峰由此将其也捎带恨上了。现在见林熹狠扇了钱龙云的脸，很是开心，听到招呼以后，连忙抬脚跟上。

　　钱龙云本想在言语上教训林熹一番，谁知反倒被对方给教训了，并且还当着韩伟军的面，心里郁闷到了极点。

　　韩伟军为转换话题，冲着林熹和梅峰努了努嘴，低声说道：“钱总，他们俩怎么来了，不会是……”

　　“你胡说八道什么呢，这事是你和马总两人谈的，他们怎么会知道呢？”钱龙云怒声说道，“如果他想买的话，别说五十万，就是一百万，老子都不卖，哼！”

　　韩伟军听到钱龙云的气话后，想到马总种种反常的表现，心里一惊，有心想说点什么，但连张了两次口以后，什么都没说出来。

　　进入鸿运金龙大酒店以后，韩伟军引着钱龙云径直往八楼而去。上电梯之前，韩伟军特意留意了一下另一部电梯，见其在十楼停了下来，心里的一块大石头这才落了地。

　　如果马总和姓林的有关的话，对方也应该去八楼才对。既然林熹和梅峰去了十楼，那就说明和这事无关，他出现在这儿，只是一个巧合而已。

　　尽管如此，从电梯里出来的时候，韩伟军还是下意识的往前后张望了一番，确认林熹和梅峰不在八楼以后，才彻底放了心。

　　看到韩伟军的表现，钱龙云的心里有一丝疑惑，不过他却并没有问出口。韩伟军是他最为看重的人选，否则也不会将总店交由他管理。虽说建安大厦的事情较为棘手，但钱龙云还是相信对方能将其处理好的。

　　走到会议室门前，韩伟军轻敲了两下门，笃笃，笃笃，等了一会以后，门里毫无动静，他只得抬手再敲，但还是和之前一样毫无动静。

　　韩伟军的脸上有点挂不住了，伸手抓住门把，用力一扭，打开了会议室的门。当看到会议室里空空如也的情况以后，他有一点发懵，既然会议室里没人，那门怎么会关着呢？

　　钱龙云将此情况看在眼里，沉声说道：“伟军，怎么回事，不是说好十点嘛，时间到了，怎么还不见人？”

　　韩伟军听到这话后，连忙抬起手腕，看了看手表，道：“钱总，还有两分钟呢，马总他们应该就快到了吧！”

　　听到韩伟军的话后，钱龙云没有开口，只是在鼻孔里冷哼了一声。韩伟军见状，脸上很有几分讪讪之色，马总的做法确实不妥，别说钱总，就是他心里也很是生气。

　　时间、地点都是你们定的，我们准时过来却吃了闭门羹，这从哪个角度都说不过去。

　　韩伟军的心里对然不爽到了极点，但却丝毫也不敢表露出来，还得小心翼翼的把钱龙云伺候好，很有点小媳妇的感觉。

　　就在韩伟军眼巴巴的看着那扇紧闭的暗红色的木门时，门把突然动了一下，他连忙站起身来。就在韩伟军以为马总过来了的时候，门口出现了一道靓丽的身影，一个二十六、七岁的少妇走了进来。

　　少妇一脸歉意地说道：“两位是钱总和韩总吧，真是不好意思，公司里突然有点急事，马总要处理完了，才能过来，抱歉！”

　　说完这话后，少妇不等钱龙云和韩伟军开口，便冲其嫣然一笑，转身走人了。

　　“等……等会儿，你们马总要多久才能过来？”韩伟军疾声问道。

　　少妇转过身来，笑着说道：“很快，一会就能过来，请两位稍等！”

　　钱龙云和韩伟军这一稍等，就是半个小时。在等候的过程中，钱龙云的脸上阴沉的能掐得出水来。韩伟军则不时抬起手腕看表，一脸的焦急，但却丝毫也不敢表露出来。

　　就在钱龙云准备拂袖而去的时候，之前出现过的少妇引着一个胖胖的中年男子走了进来。

　　“钱总、韩总，真是不好意思，公司里出了点急事，让两位久等了，抱歉、抱歉！”马总一脸歉意对钱龙云和韩伟军说道。

　　钱龙云虽然很想发飙，但想到韩伟军说得对方性情暴躁，硬生生的将心头的怒意压了下去。“事发突然，可以理解，马总，你好，我是钱龙云！”钱龙云边说，边上前一步，冲着马总伸出了手。

　　韩伟军见钱龙云并没有发飙，一颗悬着的心总算放了下来。看来建安大厦给钱总的压力很大，否则他是绝不会甘心如此吃瘪的。

　　马总虽然来迟了半个小时，但签合约的过程却非常顺利，更让钱龙云和韩伟军没想到的是，签约之前，马总竟让人提进来一个拎包，里面装的竟是五十万现金。

　　钱龙云和韩伟军面面相觑，虽说他们都是见过大风大浪的人，但如对方这般直接拎出五十万现金的情况却并不多见。

　　马总示意秘书将合同收起来以后，对钱龙云说道：“钱总，你最好验一验这袋子里的钱，出了这个门，你要说这钱有问题，那我可不认账。”

　　钱龙云想不到马总竟会说出这样一番话来，按说他该相信对方，但这毕竟不也是小数，万一当中夹一、两沓假币，那他可是有冤无处伸。

　　意识到这点以后，钱龙云向韩伟军使了一个眼色，两人合力将一拎包的钱倒在沙发上，一沓一沓的查验了起来。

　　马总见此情况，冲着身边的秘书挤了挤眼睛，然后点上一支烟，兴致勃勃的看着两人的忙碌。

　　十来分钟以后，钱龙云将最后一沓钱扔进了拎包里，轻拍了两下手，笑着说道：“马总，果然是个守信之人，钱某佩服！”

　　“钱总，这钱没有任何问题吧？”马总并不理睬钱龙云的恭维之语，冷声问道。

　　钱龙云听到这话后，心里虽然很不舒服，但还是轻点了一下头。

　　马总看到这一幕以后，继续说道：“合约签了，钱也没有任何问题，我们之间便算钱货两清了，我这么说，钱总没有问题吧？”

　　“马总，这话太见外了，当然没有问题，期待下次再与马总合作。”钱龙云笑着说道。

　　“钱总，我们下次合作的可能性不大，不过我倒是可以为你引见两位朋友！”马总似笑非笑道。

　　钱龙云听到这话后，面色微微一变，冲着韩伟军使了一个眼色，示意他将钱收好了。韩伟军见状，不敢有丝毫怠慢，将拎包上的拉锁拉上，然后将身体挡在了拎包的前面。

　　看到韩伟军做完这一切以后，钱龙云刚准备开口说话，马总却抢先一步了，只见他笑着说道：“钱总，你这可有点以小人之心度君子之腹了，马某的朋友都是正经的生意人，绝不会把这点小钱放在眼里的！”

　　听完马总的话后，钱龙云的脸色顿时阴沉了下来，随即冷声说道：“马总，华夏国有句老话，害人之心不可有，防人之心不可无，钱某一直将这话牢记在心中！”

　　“哈哈哈，钱总，我也送你一句老话，成大事者不拘小节，你这种做法，呵呵！”马总针锋相对道。


第732章 前世因，今世果

　　马总说完这话后，没有再和钱龙云啰嗦，冲着站在身边的秘书挥了挥手。那漂亮的少妇得到这一示意以后，快步往门外走去。

　　钱龙云和韩伟军见到这一幕以后，心里很是疑惑，不知马总要为他们引见什么人。从对方的表现来看，这人他们是不见也得见，这倒是咄咄怪事。

　　看到马总的表现以后，尽管两人心里很是好奇，但却并没有开口发问，他们知道，就算他们问了，对方也未必就会告诉他们。

　　就在钱龙云和韩伟军满心疑惑之时，耳边传来了清晰的脚步声，从声音来判断来人不再少数。

　　“林总、郝总，请！”马总秘书站在门口恭敬的冲着身后之人说道。

　　钱龙云和韩伟军听到这话后，心里猛的一紧，他们下意识的猜到了一点什么，不过并不敢确认，一起抬头往门口看去。

　　林熹、郝东阳、梅峰，三人从门口鱼贯而入，见到这一幕以后，钱龙云和韩伟军顿时石化了。

　　林熹将两人的表现看在眼里，嘴角露出了一丝笑意。前世，钱龙云的所作所为，他仍历历在目，今天他又抽了对方一记响亮的耳光，算是收回了一点利息，他的心情很是不错。

　　“钱总，我们又见面了，这世界还真是小啊！”林熹一脸坏笑道。

　　“你……，你们……”钱龙云手指着林熹和马总，一下子不知该说什么才好。

　　“钱总，忘了告诉你了，东莱公司的老板是林总，我只不过是为他打工的，呵呵！”马总不失时机地开口说道。

　　“马总，我可不敢让你这样的老总给我打工，谢谢了！”林熹边说，边伸出手去，以示谢意。

　　马总是郝东阳的朋友，他答应下这事以后，又锦上添花的出了一个主意。林熹出面注册一个公司，然后他以这个公司的名义和国宁签约，这样一来，便不会出任何问题了。

　　钱龙云将这一幕看在眼中，差点没把肺给气炸了，怒声说道：“姓马的，你这属于商业欺诈，我不但要取消这个合同，还要去法院告你们。”

　　马总听到这话后，不以为然地说道：“钱总，这话你最好想想清楚再说，我欺诈你什么了，那一袋子钱可还在韩总手里攥着呢！”

　　韩伟军听到这话后，下意识的将手一松，只听见啪嗒一声，装着五十万的拎包掉落在了地上。

　　林熹见此情况以后，笑着说道：“韩总，是不是拎累了，没事，就在地方放着吧，我保证这儿没人会对那点钱感兴趣。”

　　“姓林的，你……你……”韩伟军被气得说不出话来了。

　　“伟军，把钱给他们，建安大厦我不卖了！”钱龙云怒声说道。

　　“钱总，你也是堂堂一个大公司的老总，怎么会说出这样的话来呢？”马总冷声说道，“你要不卖也行，根据合同国宁要佩服我们三倍的损失。”

　　马总的话音刚落，林熹便接口说道：“钱总，我们都是老熟人了，你要实在不想卖的话，也别三倍了，两倍我就把国安大厦再给你，和之前的价格一样，一百万而已，国宁那么大的公司，不会有什么困难吧？”

　　钱龙云听到这话后，气的差点没当场吐血。去年他之所以花一百万购进建安大厦就是为了阻止东盛进入宝都，最终钱花了，但效果却一点也没有。一年以来，东盛在宝都遍地开花，搞得国宁很是被动，现在再拿一百万的话，无异于要他的命。

　　既然落入了对方精心设下的局中，多说不光无益，还会惹人笑话。意识到这点以后，钱龙云冲着韩伟军说道：“伟军，我们走！”

　　韩伟军巴不得早点离开呢，再说下去的话，钱龙云极有可能迁怒到他的身上，那可不是他希望看到的结果。听到钱龙云的话后，韩伟军忙不迭地拎着包跟在对方身后往前走去。

　　钱龙云虽说不愿把建安大厦卖给林熹，但合同已经签了，对方又不愿退货，那这五十万就是唯一的收获了，韩伟军可不敢大意。

　　韩伟军刚往前走了两步，林熹突然开口说道：“韩总，如果我没记错的话，现在距离我们之前的约定应该有一年了吧，你不觉得有点什么话需要向我说一下吗？”

　　听到这话后，钱龙云和韩伟军俱是一愣，尤其是钱龙云，他想不到林熹和韩伟军之间还有什么过节。

　　短暂的愣神以后，韩伟军便醒悟过来了，他看着林熹说道：“林总，你是说去年我们打赌的事情吧？东盛目前虽有所起色，但和国宁相比还是有很大一段距离的，你不会是想向我认输吧？没那必要了，只是随口一说而已。”

　　林熹听到这话后，眉头紧蹙了起来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，不过这对于他而言，到未见得是件坏事。韩伟军连这点肚量都没有，也不会有什么大作为的。

　　“既然韩总这么说，那我就无话可说了，不过我希望你永远都能这么自信下去！”林熹两眼直视着韩伟军冷声说道。

　　韩伟军刚想开口，钱龙云却接口说道：“姓林的，放心，你一定不会失望的！”

　　说完这话后，钱龙云便猛地一转身，快步向门外走去。韩伟军见状，也没有心思再和林熹斗嘴皮子了，紧跟在其主子身后出了门。

　　林熹、郝东阳等人见此情况，哈哈大笑起来，那笑声传出了老远。钱龙云听后，气得双拳紧握，满脸通红，大口大口地喘着气。

　　回到国宁的总经理办公室以后，钱龙云一把抓起桌上的茶杯狠狠向地上掼去。只听见咣的一声，一只崭新的玻璃杯四分五裂开了，这已是两天内钱总掼坏的第二只茶杯了。

　　韩伟军见到这一幕以后，心里很是忐忑，他完全可以体会老板胸中的怒火。这种被人玩弄于股掌之间的感觉，不要说对方，就是他也按捺不住了。

　　就在韩伟军小心伺候之际，钱龙云怒声喝道：“你是干什么吃的，连对方的来路都没打听清楚，就谈签约了，这下好了吧，国宁的脸都被你给丢光了！”

　　韩伟军听到这话后，尽管心里很不痛快，但却连半个不字也不敢说。一方面，这事确是他做得不对，另一方面，钱龙云正在气头上，拿他出气也是情理之中的事情。

　　韩伟军不开口，钱龙云并没有就此放过他，继续冲其发飙道：“这段时间，你什么事都不要干，就给我盯着姓林的小子，看他究竟想搞什么花样，及时向我汇报。”

　　韩伟军听到这话后，面色一苦，他之所以急乎乎的要把建安大厦的事情处理掉，就是想早点回到原先的工作岗位上去。钱龙云的这话等于宣判了他的“死刑”，至少在短期内，他别想再成为国宁宝都店的老总了。

　　韩伟军的心里虽然郁闷到了极点，但却半点异议也不敢提，还得一个劲地向钱龙云赔礼道歉。

　　钱龙云看到韩伟军的表现以后，连骂娘的力气都没了，挥了挥手，示意他下去。韩伟军如遇大赦，低着头弯着腰，小跑着出门去了。

　　韩伟军走后，钱龙云越想越气，他意识到不能再这么任由林熹牵着鼻子走了，否则，国宁的前景堪忧，另外他也实在咽不下这口气。

　　连抽了两支烟以后，钱龙云伸手拿起桌上的话筒，熟练地拨了一个号码出去。

　　电话接通以后，钱龙云便对着话筒说道：“哥，我明天就去应天，有点事情要和你商量，那姓林的小子真是气死我了！”


第733章 一个好汉三个帮

　　电话那头的钱龙奎听到二弟的抱怨以后，面色微微一沉，刚想开口，转念一想，改口说道：“行，你明天过来吧，中午一起吃饭。”

　　钱龙云听到这话后，下意识的松了一口气，接口说道：“行，大哥，您忙，我挂了！”

　　“好！”钱龙奎说完这后，便将电话挂掉了。

　　钱龙云听到话筒里传来的嘟嘟忙音，嘴角露出一丝笑意，自言自语道：“小子，你先得意一阵，我保证最多两个月之内，我让你吃不了兜着走！”

　　林熹并不知道钱龙云此时的想法，今天不光顺利拿下了建安大厦，而且还狠扇了钱龙云的脸，他的心情很是不错。

　　如果不是前世双方的过节太深的话，林熹倒不见得非要置国宁于死地，只不过世间并没有如果二字存在，这就是佛家说的——前世因，今世果。

　　当天晚上，林熹好好招待了马总和他的秘书，作陪的有梅峰和郝家一家三口。

　　酒过三巡，菜过五味以后，马总举起酒杯冲着郝东阳说道：“郝总，来，我敬你一杯，你这姑爷真是好样的，如果有朝一日我遇到难处的话，你可一定要让他施以援手啊！”

　　马总的这话一说，郝东阳夫妻倒并不觉得有什么，郝欣妍却羞得不行，满面通红，将头一直低到了胸前。

　　除了郝欣妍以外，还有一个人的心里也很震惊。梅峰在应天待过一段不短的时间，据他所知，林熹的正牌女友应该是那个叫赵怡的女孩，而现在林总又和郝总的千金走的很近，这算怎么回事呢？另外，两个女孩之间的关系好像还很不错，他顿觉头脑中凌乱了。

　　“马总，你的生意做那么大，绝不是我这个三脚猫所能比的，怎么可能遇到难处呢？”郝东阳说道，“万一有什么小沟小坎的话，你放心，只要一个电话，我保证和林熹一起赶过去。”

　　郝东阳的话音刚落，林熹便接口说道：“马总，郝叔说得没错，只要你有需要，一个电话，要人有人，要钱有钱！”

　　两世为人的林熹深知一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮的道理，马总不光实力雄厚，而且为人爽快，他绝不会介意多一个这样的朋友。马总听到郝东阳和林熹的话后，很是开心，端起酒杯，爽快地说道：“郝总、林总，就冲你们这话，我干了，你们随意！”

　　看着马总一饮而尽，林熹笑着说道：“马总，感情深，一口闷，我们也干了！”

　　说完这话后，他便端起酒杯和郝东阳轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　这顿饭吃的宾主尽欢、其乐融融，不光林熹、郝东阳、马总、梅峰喝了不少酒，就连孙丹青和马总的秘书也喝了将近三两，郝欣妍则是滴酒未沾。
    第二天早晨，林熹和郝东阳送别了马总，然后便回到了各自的公司。

　　梅峰见到林熹到了以后，连忙迎了上去。

　　两人在梅峰办公室的沙发上坐定以后，林熹开口说道：“梅总，建安大厦的后期建设我已经和郝总谈妥了，他说需要两到三个月的时间将其建好，我想在端午左右开业迎宾，你看来得及吗？”

　　说到这，不等梅峰回答，林熹又补充道：“以郝总后面的日期算，三个月！”

　　梅峰听后，没有立即回答林熹，而是认真思索了片刻，这才答道：“林总，时间虽说不算宽裕，但也够了，不过这当中得有个前提。”

　　“钱的事你不要操心，需要多少你只管开口，这事我亲自负责！”林熹坚定地说道，“宝都东盛旗舰店将是全市最大的家电卖场，没有之一。”

　　听到林熹的话后，梅峰的心里一热，不过随即他又强迫自己冷静下来，开口说道：“林总，我和韩伟军之间的事情你也清楚，我也迫切希望东盛在宝都做大做强，但这么做是不是有点太冒失了，万一……，毕竟目前我们只是在县区一级占有一定的优势，市级层面还是国宁在主导。”

　　林熹很是开心地看了梅峰一眼，笑着说道：“梅总，你能有这么清醒的认识，我很开心，放心吧，你只管甩开膀子干，我心里有数。”

　　说到这，林熹略作停顿，接着说道：“一年前，将你从应天调过来的时候，我就想好旗舰店的事情了。我还不至于被韩伟军那样的跳梁小丑激怒，放心吧！”

　　梅峰听到这话后，很是开心地点了点头。这一刻，梅峰的眼前展现出了一副成功的画卷，韩伟军只不过是跳梁小丑而已，在不久的将来，他一定会将其踩在脚下的，一定！

　　就在林熹和梅峰展望东盛的美好未来之际，钱龙云已坐在了前往淮江省政府的出租车上。昨天被林熹狠狠打脸以后，他一刻也不能等待，迫不及待的想要将丢到的面子找回来。

　　十分钟后，钱龙云便敲响了钱副省长办公室的门。看到二弟以后，钱龙奎狠吃了一惊，虽说他知道对方今天会过来，但这会未免也忒早了一点吧！

　　尽管心里很是疑惑，但钱龙奎却并没有问出口，他隐隐猜出二弟的异常表现和那姓林的小子不无关系。

　　“老二，怎么这么早，坐！”钱龙奎热情地招呼着钱龙云。

　　“哥，这次我是忍无可忍了，那小王八蛋欺人太甚了，要是不教训他一下，我这口气怎么也咽不下去！”钱龙云怒声说道。

　　一直以来，钱龙云对大哥退避忍让的态度都很是不爽，这次为了逼对方出手，他抢先把话说在了前面。如此一来，对方就算想推辞，也无法开口。

　　钱龙奎官至副省，怎么会看不出钱龙云的这点小把戏，他的嘴角弯出一个弧度，然后说道：“老二，到底什么事，你说，放心吧，这次大哥绝不拦着你！”

　　听到钱龙奎的话后，钱龙云长出了一口气，他随即将林熹让他人出面注册公司拿下建安大厦的事情说了出来。

　　将事情说完以后，他接着说道：“哥，那小子白白坑了我们五十万不说，还说出那样气人的话，不出手收拾他的话，我实在难平心头的怒火。”

　　钱龙奎听到这话后，面色一沉，怒声说道：“老二，说话嘴上有个把门的，什么你们、我们的，就事论事就行了！”

　　钱龙云听到训斥以后，这才缓过神来，连忙说道：“哥，我没那个意思，你……”

　　“行了，我知道你没那个意思，我只是提醒你一下，说话做事的时候，留心一点，别没等到别人出手，倒自己把自己给卖了！”钱龙奎教训道。

　　钱龙云此刻哪儿还有半点国宁之主的气概，听完大哥的训斥以后，忙不迭地说道：“大哥说的是，我一定会谨记在心的。”

　　听完兄弟的表态以后，钱龙奎的脸色稍稍缓和了下来，低声说道：“你要想对付那小子，有没有想好具体地做法呢？”

　　钱龙云听到这话后，微微一愣，一下不知道该如何作答。昨天的事情除了以后，他气的不行，一心想着说动大哥对付林熹，并没有想具体的步骤。

　　尽管如此，钱龙云还是硬着头皮说道：“宝都那边，我想请洪市长帮个忙，至于应天这边，只能麻烦大哥了！”

　　听完二弟的话后，钱龙奎一脸失落地说道：“你的意思是直接针对东盛电器？”

　　钱龙云的身体一震，下意识的点了点头。

　　钱龙奎见状，一脸失望地说道：“龙云啊，我早就提醒过你，遇事一定要多动动脑子，你这么大张旗鼓的搞，就是傻子也知道是我们兄弟手笔，这不等于把把柄往对方手里送吗？”


第734章 不留情面

　　钱龙云听到这话后，不以为然的想到，既然要动手，那当然明火执仗的干了，这还有什么好顾忌的呢？

　　尽管心里这么想着，钱龙云还是小心翼翼地说道：“哥，你的意思是？”

　　钱龙奎很是不爽的看了钱龙云一眼，然后说道：“老洪那边暂时不用出面，你可以和嘉美福那边打个招呼，至于应天这边，你就不要费心了，我来办！”

　　说完这话后，钱龙奎还觉得不放心，又接着说道：“老二，切记，这样的争斗要在规则允许的范围内，搞大了，对谁都没有好处，千万不要做杀敌一千，自损八百的傻事！”

　　钱龙云听到大哥的话后，微微一愣，随后深以为然的点了点头。他一直以为大哥官至副省，除了自身的努力以外，便是国宁为其提供的助力。现在看来，他这个想法要改一改了，对方的能力、算计，至少是他拍马难及的。

　　看到兄弟脸上露出了放心的表情以后，钱龙奎心里暗想道，来淮江这么久，也是时候发出点声音了，否则，谁都以为我钱龙奎好欺负呢！

　　想到这以后，钱龙奎的头脑中猛的冒出了一个问题，下意识的脱口而出道：“老二，那姓林的小子好像还在上大学吧？”

　　钱龙云一下子没明白大哥的意思，脱口而出道：“是的，他在应天大学上学，今年大三，明年就毕业了！”

　　“老二，一个嘴上没毛的小孩子你都对付不了吗，这可和你当年的风格很不符呀！”钱龙奎一点面子也没给弟弟留，冷声说道。

　　钱龙云听到这话后，脸上露出几分讪讪之意，不过随即就被其很好的掩饰了过去，低声说道：“哥，这小子绝不是一般的大学生，你觉得一个普通的学生会在高三的时候就搞实业吗？”

　　钱龙奎听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，他没有再批评钱龙云，一方面，那么做毫无意义；另一方面，他也觉得该给对方留点面子。

　　至于钱龙云说的林熹如何如何，钱龙奎是一点也没放在心上，在他看来，一个乳臭未干的小子怎么可能会有什么大的作为呢？

　　两天以后，林熹带着郝欣妍从宝都回到应天，钱龙云则从应天赶回宝都，相同的路程，只不过起点和终点掉了个个而已。

　　林熹回到应天以后，又犹如到了轻松愉快的校园生活之中。

　　经过一年多的历练，朱斌已完全能熟练驾驭应天东盛旗舰店了，林熹也乐得放手，几乎大小事情都由对方做主。

　　朱斌并没有因为林熹的信任而放任自流，一般遇到较为重要的事情，都会在第一时间向其汇报。林熹就算不去东盛，依然能在第一时间掌握动向。

　　去年九月间，倪凌薇的华阳私立学校终于在苏城开业了，顺利招收了第一批学生，小学与初中一年级的学生。

　　前期的宣传工作是林熹帮着策划了，很是到位，再加上聘请了不少省内外的名师，尽管收费不低，招生情况还是很不错的。一年级招收了三百多名学生，开设了六个班；初一招收了近两百名学生，开设了四个班。

　　倪凌薇对此情况很是满意，林熹见后，却很不以为然，他对倪凌薇说，既然办了，那就要把华阳办成全华夏最好的私立学校，目标是四十个班，四十个分校乃至更多。

　　倪凌薇并没有把这话放在心上，只当是林熹对他的鼓励。若干年后，将这一切成真的时候，她回想起林熹当时说过的话，用一种难以置信的眼神盯了对方足足三天之久。

　　那些是后话，此时的花样还只是一所名不见经传的私立学校，只有两个年级，五百多名学生，不过劳是如此，倪凌薇也有点忙得脚打后脑勺了，连春节都没过的安稳。

　　随着华阳私立学校的开办，倪凌薇母女和倪怀书的夫人一起去了苏城，难得回应天一趟，也是来也匆匆，去也匆匆。

　　倪凌薇在苏城开疆拓土的同时，何璇也不敢落后，在华阳私立学校招生的一个月以后，东盛家具苏城店也正式开门营业了。

　　林熹在与何家兄妹商议以后，给东盛家具城的定位就是苏城第一，淮江领先。经历了泯州的蛰伏之后，东盛家具城已具备了傲立淮江大地的实力。这时候进军苏城自是本着做大做强的目标去的，小打小敲已完全不适合此时的东盛家具了。

　　按照事先的约定，何璇出征苏城，而泯州家具则由何胜强负责。为了避免发生意外，何胜强举家迁到了泯州，清源东盛则交给了一个信得过的手下，他每隔三、两天便过去查看一下，确保万无一失。

　　回到应天以后，林熹在第一时间和倪凌薇、何璇取得了联系。在两人的一致要求之下，他决定周末的时候，去苏城看看。年前的时候，林熹曾去过一次苏城，见家具城和学校的经营情况都不错，他也就没太放在心上。

　　当天晚上，林熹和赵怡一起来到了沁玉人家。早晨，赵怡就告诉林熹，她老妈让他晚上去家里吃饭。自从和郝欣妍的事情出了以后，林熹刻意减少了去赵家的次数，只不过如今天这般，还是不便推辞的。

　　在去沁玉人家的路上，赵怡问起了宝都东盛的相关情况，林熹便将他和国宁之间的事情原原本本的说了出来。

　　赵怡听完这番话后，脸色顿时阴沉了下来，过了好一会，才低声说道：“你下次再去宝都的时候，我也要去！”

　　林熹先是一愣，随即就明白对方的意思了，开口说道：“别下次了，这个周末，我去苏城，你要是有兴趣的话，就一起去！”

　　赵怡听到这话后，很是开心，连忙说道：“行，就这么说定了！”

　　林熹见状，一脸微笑地点了点头。

　　早晨听到赵怡的话后，林熹心里就一直在犯嘀咕，刘若兮突然叫他去吃饭一定是有事要说，但他却猜不出究竟是什么事。

　　不出林熹所料，刘若兮在饭桌上说出了她的疑问，林熹，你到南豫的宝都和临源建分店是不是冲着国宁去的，你们之间是不是有什么过节？

　　林熹初听刘若兮的话，心里一愣，不过随即就缓过神来了，以对方的能力和信息来源怎么可能看不出其中的门道呢？

　　意识到这点以后，林熹也没有刻意藏着掖着，而是开口说道：“阿姨，我不是一个喜欢惹事的人，但也绝对不怕事，他们惹我在先，我当然也要做出适当的回击，否则岂不给人一种软弱可欺之感。”

　　听到林熹的话后，刘若兮下意识的点了点头，她随即开口问道：“你想做到什么程度？”

　　林熹听后微微一愣，他想不到刘若兮会这么问。前世正是因为国宁使得他折戟沉沙，今生林熹就没想过给对方留退路，但这话当着刘若兮的面说出来，似乎有点不太恰当。

　　看到林熹的犹豫以后，刘若兮沉声说道：“林熹，这个问题你可以不回答，但我要提醒你的是，到了钱龙奎这个级别，绝不是孤立的个体，如果你真走到最后那一步的话，我希望你一点要记住这点，不出手则已，出手就不要给对方留退路。”

　　刘若兮这么多年的江湖不是白混的，林熹大张旗鼓的将东盛分店建到南豫去，这摆明了就是不死不休的架势，既然如此的话，他觉得有必要提醒对方一句。钱家兄弟三人，一个在官，两个在商，如此一来，林熹要面对的绝不只是商场上的竞争。


第735章 三个消息

　　听到刘若兮的话后，林熹只觉得心里热乎乎的，他低声说道：“谢谢阿姨的提醒，您放心，我知道该怎么做的！”

　　刘若兮听后轻点了一下头，然后对林熹说道：“林熹，你别忘了，当年阿姨除了对你提出要求以外，也做出了承诺，只要是你事业发展的需要，我一定不遗余力的支持，这话到任何时候都有效。”

　　“谢谢阿姨，如果遇到过不去的坎，我一定会向您求助的！”林熹说道。

　　刘若兮深知林熹的性格，也没有在这问题上多作纠缠，开口说道：“林熹，有三个消息和你有关，你听一听，第一，你赵叔要回应天，可能会出任应天市长；第二，倪书记可能会去南豫政协任职；第三，钱龙奎将会升任常务副省长。”

　　林熹听到这话后，愣在了当场，在这之前，他下意识的以为刘若兮今晚主要目的，就是想探听一下他对国宁的态度，现在看来，他还是想的太简单了。

　　这三个消息中，只有赵庆明出任应天市长对他是有利的，而倪怀书虽然调任南豫，但能量却有限得很，政协主席的级别虽高，等于淡出了权力核心。所起的作用可想而知。

　　林熹虽对倪怀书的变动很感兴趣，但却没有开口发问，刘若兮是非常敏感的，他可不想让对方看出他和倪凌薇之间非同寻常的关系来。

　　至于钱龙奎出任常务副省长，这很是出乎林熹的意料之外。前世的时候，对方也到了这个位置，不过那至少应该是五年以后的事情。看来随着他的重生，钱省长也变得官运亨通了起来。

　　尽管刘若兮竭力挽留，但林熹并没有在赵家留宿，而是回到了东盛家电卖场。

　　回到宿舍以后，林熹第一时间给倪凌薇去了电话。通过对方的言语，他发现倪凌薇竟不知她老爸即将调任南豫的消息。他本想打听一下这事背后的原因的，如此一来，便没有开口的必要了。

　　挂断电话以后，林熹的心情很是烦闷。在宝都和钱龙云的这番较量，等于将双方的矛盾放到桌面上来了，他很清楚以对方睚眦必报的性格，绝不会就此罢手的。在这异常关键的时刻，钱龙奎却升任了淮江的常务副省长，这对他而言，可不是一件好事。

　　一番思索以后，林熹的心里渐渐平静了下来，他暗暗对自己说道：“兵来将挡水来土掩，别说钱立坤是常务副省长，就算是省长，我守法经营、按章纳税，他又能奈我何呢？”

　　两世为人的林熹身上有这一股常人所没有的韧性，这点在平时未必能看得出来，但在遭遇挫折的时候，会表现的异常明显。

　　周末，林熹带着赵怡去了苏城。在倪凌薇和何璇的陪同下，两人玩的很是开心。赵怡初见何璇之时，还有几分敌意，但经过一、两个小时的相处以后，两人的关系变的异常融洽起来。

　　林熹见此情况，一颗悬着的心才算放回到了肚里。在应天出发之前，他才想起这一茬来，但这时候让赵怡别过去的话，可比登天还难。在此情况下，他只能祈祷两人之间不会擦出什么火花来，从最终的结果来看，林熹的运气还是挺不错的。

　　倪凌薇将林熹的表现看在眼里，忍不住烟嘴轻笑。林熹见状，乘赵怡和何璇开心地聊天之际，伸出魔爪在倪凌薇的丰臀上重重的捏了一把。

　　倪凌薇突遭袭击，大吃一惊，看到赵怡和何璇并没有发觉，这才放下心来。狠狠的白了林熹一眼以后，再也不敢取笑他了。

　　在两天的时间里，林熹除了游览了苏城闻名于世的园林以外，还了解了东盛家具城和华阳私立学校的经营情况，对二女的表现大加赞赏。

　　赵怡在一边见后，心里暗想道，不行，等到暑假实习的时候，我一定要多下点功夫，不如凌薇姐和何璇也就罢了，千万不能被郝欣妍比下去，那可不仅仅是丢面子的问题。

　　赵怡如果知道林熹和倪凌薇、何璇之间的异常关系，不知又会作何感想呢？从她的个性来看，即使知道了这事，郝欣妍依然是她的首要目标。两人现在看上去什么事没有，友好相处，其实心里都憋着一股劲呢，想要彻底的战胜对方。

　　一个半月以后，当日刘若兮和林熹说的话都一一兑现了，赵庆明调任应天市长，倪怀书任南豫省政协主席，钱龙奎则成为怀江省政府的二号人物。

　　从泯州市委书记升任应天市长，这一步对赵庆明来说，异常关键。应天不光是淮江省的首都，还是华夏国为数不多的副省级市之一，也就是说，应天市长的级别为副省部级，市委书记更是高挂常委。这是其他普通地级市无法比拟的。

　　华夏官场是金字塔结构，越往上走的难度越大，省部级便可称为高级干部了，这是一道坎，能否顺利跨过去，对官员们来说至关重要。

　　以赵庆明的年龄来说，即使无处作为，光混资历的话，迈进省部级也绝对不会有问题的。一直以来，赵庆明都是个实干家，现在有了更为宽广的舞台，怎么可能无所事事的混日子呢？

　　就在赵家以及与之相关的人开心不已之际，钱家人则是一副得意洋洋的姿态。钱龙云打电话给钱龙奎很是埋怨了一番，这么重要的事情，前段时间他去应天的时候，竟然连半点口风都没透。嘴上虽是在抱怨，但言语之间却听不到半点责怪之意。钱龙奎只是呵呵轻笑了两声，并没有多作解释。

　　尽管钱龙奎一再强调低调，但得知消息的当天晚上，钱龙云还是带着钱龙强和女儿钱婉欣一起到了应天。当天晚上，钱家人在开元名城大酒店好好庆祝了一番。在此过程中，钱龙奎和钱龙云出去约二十分钟时间，至于他们谈了些什么，便无人知晓了。

　　赵庆明在上任之前的那天晚上，和林熹狠狠拼了一回酒，最终的结果，赵市长不出意外的喝多了，林熹和刘若兮、赵怡合力将其抬到床上，这才回了家。

　　回到卖场以后，林熹看到老妈竟破天荒的没去睡觉，而是在客厅里看电视。

　　看到林熹回来以后，王月芹连忙站起身来，小声说道：“林熹，赵书记是不是到应天做市长了？”

　　林熹听后，轻点了一下头，一脸疑惑地看着老妈，不知她意欲何为。

　　听到儿子的话后，王月芹连忙说道：“林熹，你和赵书记说说，能不能把你爸也调到应天来，这样我们一家人就能团聚了。”

　　林熹听到这话后，很是无语。当年老爸之所以能调任徐城，还是倪怀书的力挺，经过这几年的努力，老爸在徐城那边站稳了脚跟。

　　别说赵庆明没有那么大的能量，就算有的话，林熹也不会去向对方开口，另外林家强也不会同意到应天来的。

　　林熹很清楚这事和老妈是说不清楚的，他只能换个说法道：“妈，您不懂就不要乱说，赵叔是应天市长，又不是省委组织部长，干部的任命工作不归他管的。”

　　王月芹听到这话后，一脸失落地说道：“原来是这样啊，唉，我又空欢喜一场了。”

　　“妈，爸现在在徐城干得挺好的，等时机成熟了，一定能调到省城来的。”林熹安慰道。

　　“是吗，那我得给他打个电话让他加把劲，早点调过来！”王月芹说完这话后，啪的一声关掉了电视，往电话机跟前走去。

　　林熹见状，摇了摇头，便往卫生间去了。


第736章 风波再起

　　尽管感觉到钱龙奎的升迁对自己很是不利，林熹也没有太过上心，这段时间他的注意力都放在了东盛宝都店的建设上，不时和梅峰通电话了解情况。

　　这天中午，林熹刚挂断梅峰的电话，放在桌上的手机便嗡的一下响了起来。看到手机上显示的何璇的号码以后，林熹微微蹙起了眉头。何璇的个性林熹再清楚不过了，如果不是遇到什么特别紧急的事情，她绝不会在这时候给他打电话的。

　　摁下接听键以后，林熹开门见山地说道：“何璇，出什么事了？”

　　听到林熹的问话以后，何璇的眉头微微一蹙，随即还是把事情直接说了出来。

　　林熹听完何璇的话后，脸色顿时阴沉了下来，疾声说道：“这到底是怎么回事，你有没有派人去了解过呢？”

　　“我已经让人过去了，不过大家都说这是不可能的事情，我也是这么觉得的。”何璇说道，“质量是自身之本，别说在苏城，就是之前在泯州做得那么顺手的时候，我也没有放松过这方面的要求。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，要说这是发生在泯州家具城的话，他还能理解，但要说这事出现在苏城，他还觉得不太可能。

　　何璇之前在电话里说，有人向质监局投诉苏城东盛家具城以次充好，用废弃的板材充当原材料，以至于刚买回家的家具便出现了损坏现象。

　　林熹意识到这事非同小可，一旦处理不好的话，后果将不堪设想。强迫自己冷静下来以后，林熹问道：“原材料这块你让谁负责的，会不会出问题？”听到林熹的问话后，何璇连忙答道：“原材料我交给瞿鹏负责的，他和秦丽都是我从泯州带过来的，绝不会出问题的。”

　　林熹听到这话后，下意识的点了点头。瞿鹏和秦丽是何璇手下两员最为得力的干将，两人跟在她后面多年了，这么干的可能还真不大。

　　何璇见林熹不出声，继续说道：“就算瞿鹏想要捣鬼也不可能，每次原材料采购回来以后，我都是亲自过目的，进仓库以后掉包的难度则更大。”

　　说到这，何璇稍一沉吟，继续说道：“退一万步来讲，就算这些板材被人掉包了，在生产过程中，就算工人们都被买通了，我也会发现的，要知道春节过后这段时间，我几乎有一半时间待在车间里的。”年前，东盛家具城在苏城基本站稳了脚跟，何璇期待着春节过后大战一番拳脚，所以往车间里跑的特别勤快，一天要有半天时间和工人们待在一起。

　　林熹觉得要是按何璇说的这样，就算瞿鹏想搞鬼，也绝瞒不了她的眼睛。如此一来，这事便不可能发生了，可现在的情况又是另外一番情景，连他都有点懵住了。

　　思索了片刻以后，林熹说道：“何璇，这事里透着古怪，这样吧，明天我便去苏城，看看究竟是怎么回事！”

　　“不要，林熹，你暂时不要过来，目前的情况，我还能处理，等到解决不了的时候，你再过来！”何璇低声恳求道。

　　林熹听到这话后，微微一愣，随即便明白对方的心事了，低声答道：“行，就照你说的办，但你一定要记住，如果发现情况不对，一定要及时和我联系。”

　　何璇听后，心里一紧，连忙问道：“林熹，你的意思是说，这事是有人刻意搞出来的？”

　　林熹虽不想给何璇太大压力，但还是实事求是道：“通过你刚才的分析基本排除了内部人搞鬼的可能性，那只剩下一种可能了。”

　　何璇听后，轻嗯了一声，低声说道：“我知道了，如果超出我的能力范围的话，我一定会及时和你联系的。”

　　林熹轻嗯了一声，对何璇道了一声加油以后，便挂断了电话。

　　林熹虽觉得这事很怪异，但也并没往心里去。经过半年多的经营，东盛家具城目前在苏城的销售还是挺不错的，这种情况下，出现些许问题也不是什么大事。当着何璇的面，有些话林熹没说，这事如果不是有人刻意为之的话，那便是工人们的小疏忽，之所以把事情说的如此严重，是不希望何璇掉以轻心。

　　自从当天接到何璇的电话以后，在此后的三天时间里，林熹都没有给对方打电话。他心里很清楚，如果事情解决了，何璇一定会在第一时间内，给他打电话的。现在这种情况反倒使其心里有点没底了，犹豫不决的是不是要打个电话过去问一问。

　　就在林熹牵心苏城家具城的事情之时，梅峰突然打来了电话。他在电话里告诉林熹，嘉美福那边拒绝给宝都东盛旗舰店供货，理由是去年没有下定，现在突然要货，他们的生产能力有限，提供不出来。

　　林熹得知这个消息以后，再也顾不上何璇的事情了，立即只身赶往了宝都。

　　建安大厦在东阳建设的老总郝东阳的亲自督促之下，已于进去完工。梅峰为了尽早将准备工作做好，顾不上刺鼻的油漆味，已搬进去办公了。

　　林熹进入总经理办公室的时候，梅峰正在低着头打电话，并没有注意到他。林熹轻嗅了两下鼻子，走到窗户前伸手推开了窗子，顿时一股凉风吹了进来。

　　被风一吹，梅峰顿觉得精神了许多，立即抬头往窗口看去。当看到林熹正站在窗口冲其微笑之际，他下意识的想要站起身来。林熹则冲其摆了摆手，示意等他打完电话再说。

　　梅峰干净利落的和电话里的人说了两句，便挂断了电话，站起身来，一脸歉意地说道：“林总，真是不好意思，卖场还没开业就给你添麻烦了，我……”

　　林熹听到这话后，冲着梅峰摇了摇手，沉声说道：“这事和你无关，嘉美福始终是个隐患，我本想等到开业以后再找他们，现在看来有人按捺不住了，这会就出来折腾了。”

　　梅峰见林熹并没有责怪他的意思，暗暗松了一口气。在这之前，林总就说过，这边的事情交由他全权处理，现在卖场还没开张，就遇上了难题，这让他很有几分过意不去。林总赶过来以后，并没有半句抱怨之语，这让他放心了不少。

　　长出了一口气以后，梅峰开口说道：“林总，嘉美福知道这会正是我们要命三关的时候，才敢这么干的，我看他们一定是另有多图。”

　　听完梅峰的话后，林熹轻点了一下头。嘉美福位于北豫省，一直以来和国宁电器之间的关系都很不错，这时候使出这一招来，林熹下意识的便将二者之间联系了起来。

　　如果真是这样的话，那对东盛来说，可是一件麻烦事。意识到这点后，林熹的眉头紧蹙了起来，不过由于梅峰在场，他很好的掩饰了过去。

　　“梅总，替我和嘉美福的管总联系一下，就说我要和他见一面。”林熹对梅峰说道。

　　听到林熹的话后，梅峰连忙说道：“林总，管总已调回厂部了，现在负责南豫是吴万和，吴总。”

　　林熹听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。一般情况下，在年中调换分区负责人的情况很少出现，除非该名负责人犯了什么错误，如去年的钱龙强一般。

　　嘉美福之前在南豫的负责人是管家山，虽对东盛谈不上友好，总体上来说，还是挺不错的。现在这个吴万和的，初来乍到就冲东盛举起了刀子，林熹意识到这当中一定有什么猫腻。

　　“这姓吴的是什么来头？”林熹问道。

　　本着不打无准备之仗的想法，林熹向梅峰询问起吴万山的来历。


第737章 别有用意的电话

　　梅峰听后，连忙说道：“具体情况我也不是很清楚，但听圈里的人说，姓吴的和钱龙云是中学同学，关系很不错！”

　　“确认吗？”林熹冷声问道。

　　看到梅峰点头以后，他眉头蹙成了川字，沉声说道：“给他打电话，就说我想和他聊一聊。”

　　梅峰不再迟疑了，走到办公桌前，拿起话筒，熟练地拨了一个号码出去。

　　嘉美福南豫区的负责人吴万和此时正在宝都国宁的总经理办公室里翘着二郎腿和钱龙云聊天呢，听到手机响起以后，他顺手将其拿到了眼前。

　　当看到手机上号码以后，吴万和扑哧一下笑出声来了，一脸得意的对钱龙云说道：“钱总，你猜这是谁的号码？”

　　钱龙云看到对方的表现以后，一下便猜到了，不过他却装作一无所知的样子，好奇地问道：“谁的电话？不会是昨晚那个小蜜吧？”

　　“想什么呢？”吴万和很是装逼地说道，“东盛的电话，你说我是接还是不接呢？”

　　钱龙云听到这话后，连忙做出一副敬佩的样子，笑着说道：“吴总，人家给你打电话，出于礼貌也该接上一接，你说对吧？”

　　“嘿嘿，行，我就听你的，我来接上一接，看看他们说什么。”吴万和一脸得意地说道。

　　钱龙云伸手冲着吴万和做了一个请的手势，然后便将身体仰躺在老板椅上，眯着眼睛，一脸得意地注视着吴万山接电话。

　　电话接通以后，吴万和很是装逼的对着话筒说道：“喂，哪位？”

　　听到这盛气凌人的话语后，梅峰不爽到了极点，但此刻他有求于人，只能低声说道：“吴总，你好，我是东盛的梅峰，我们林总特意从应天赶了过来，他想和你见一面聊一聊，不知吴总有没有空？”

　　吴万和听到这话后，并没有立即回答，而是用右手捂着话筒，对钱龙云说道：“梅峰说他们林总过来了，是不是就是你说的那小子？”

　　看到钱龙云点头以后，吴万和坐直身子，同时将手从话筒上拿开，冷艳高贵地说道：“梅总啊，不好意思啊，这两天我有点事情需要处理，等有空的时候再说吧！”

　　说完这话后，吴万和不等梅峰开口，便直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，梅峰将话筒用力往话机上一砸，怒声骂道：“什么东西，拽的像二五八万似的！”

　　看到梅峰的表现以后，林熹便知道怎么回事了，对此，他不但不怒，脸上反倒露出了一丝笑意。

　　梅峰见此情况，一脸疑惑地看着林熹，不知他唱的是哪一出。

　　“梅总，你是不是觉得很奇怪，姓吴的对你爱理不理的，我反倒开起心来？”林熹问道。

　　梅峰见林熹既然把话说到这份上了，他也不再藏着掖着了，两眼直视着对方，轻点了一下头。

　　林熹见此情状，笑着解释道：“梅总，你觉得姓吴的对我们如此不待见，和谁有关？”

　　“林总，吴万和和钱龙云是同学，彼此间的关系很不错，这事十有八九和他有关。”梅峰答道。

　　“我也是这么想的，这也是我开心的原因所在。”林熹一脸淡定地说道。

　　看着梅峰不解的目光，林熹进一步解释道：“吴万和之所以刁难我们东盛是因为他和钱龙云之间的私人关系，换句话说，这事和嘉美福总部并无关系。既然如此的话，我们只需去北豫嘉美福总部走一遭，这事便能迎刃而解了。”

　　梅峰听到这话后，恍然大悟道：“对呀，林总，你这分析真是太有道理了，以我们的购货量，嘉美福没有理由拒绝供货，放着现成的生意不作，他们不是傻逼吗？”

　　一直到这会为止，梅峰才看明白，林熹之前让他打这个电话并不是真想和吴万和通话，而是想试探一下对方而已。吴万和拒绝和林熹见面，并牛叉哄哄的挂断电话，这恰恰暴露了他的心虚。

　　想清楚其中的关节以后，梅峰悄悄瞥了林熹一眼，他实在想不明白，这个看上去只有二十岁左右的少年怎么会有如此之多的心机。

　　林熹见梅峰总算想清了其中的关节，很是开心的在他的肩膀上轻拍了两下以示肯定。

　　得到林熹的肯定以后，梅峰说道：“林总，我明天就去北豫的嘉美福总部，我倒要看看这究竟是吴万和的主意还是罗嘉福的意思！”

　　罗嘉福是嘉美福的老总，当之无愧的老大。嘉美福这个名字便是罗嘉福和其妻张美的名字合并而来的，这在华夏商圈里也算是一段佳话了。

　　林熹本想亲自去一趟北豫的，但梅峰既然开口了，他也不想打击对方的积极性，轻点了一下头，答应了下来。

　　看到梅峰一脸兴奋的状态，林熹沉声说道：“你明天过去的时候，不要提这边的事情，直接把我们的采购单给对方，看看他怎么说。”

　　林熹之所以如此交代，是因为吴万和突然取代了管家山的位置，如果没有罗嘉福点头是不可能的。既然如此的话，就没必要将宝都这边的事情扯出来了，如果罗嘉福力挺吴万和的话，那对东盛反倒不利。

　　梅峰尽管不理解林熹这么说的用意，但他还是点头答应了下来。作为下属不理解领导用意没关系，只要去认真执行就行了。

　　确定了具体方案以后，林熹并没有就此松懈下来，而是分别给鲁东的欧尔和云川的飞虹打了电话。由于嘉美福的态度不明朗，林熹是绝不会单把宝押在对方身上的。

　　欧尔和飞虹是东盛的两个长期合作伙伴，尤其是欧尔，因为赵毅的关系，赵学强对林熹的支持力度可以说是空前的。欧尔不光同意东盛销完货以后再付款，而且在货源不是很充裕的情况下，总是优先供给东盛，并且数量充足。

　　两个电话打下来以后，林熹的心里有底了。欧尔和飞虹的支持力度一如既往，他们说，只要宝都东盛有要求，他们一定在第一时间予以供货，价格只是象征性的往上提一点。

　　林熹打电话的时候，梅峰就站在他身边，听到欧尔和飞虹的回答以后，心中很是开心。

　　等林熹挂断电话以后，梅峰说道：“林总，既然欧尔和飞虹同意供货，那我们就没必要再理嘉美福了。从十五个分店的销售情况来看，嘉美福远远不是欧尔和飞虹的对手。”

　　林熹听到这话后，笑着说道：“梅总，你的心情我能理解，但我们做生意可不能赌气。从目前看，欧尔和飞虹的销售虽然强于嘉美福，但后者还是有一定的市场占有率的，我们总不至于把这部分顾客往门外推吧！”

　　“林总，我的眼光太狭窄了，你批评的是，我明天一早就去北豫。”梅峰说道。

　　林熹听后，看似随意的轻点了一下头，心里却在暗暗想道：“钱龙云、吴万和，你们既然想玩的话，那我就陪你好好玩一玩，看最终谁能笑到最后。”

　　林熹之所以一定要从嘉美福进货，除了之前对梅峰说的理由之外，他还另有打算，只不过这会还不是图穷匕见的时候，需要耐心地等待时机。

　　当天晚上，林熹住在了鸿运金龙大酒店，他不是一个讲究排场的人，但这次过来情况特殊，必须将一回排场。

　　林熹和梅峰一起吃完晚饭，便回到了房间里。一路奔波，再加上喝了点酒，整个人很是疲惫，他放了一浴缸的热水，准备好好泡上一泡。


第738章 何璇求援

　　舒服的泡了半个小时以后，林熹正在擦拭身体的时候，突然听到房间里的电话铃响了起来。他微微蹙了蹙眉头，快步往房间里走去。

　　林熹本以为电话是梅峰或是郝东阳夫妻打来的，接通后，听到何璇的声音，愣住了。

　　林熹没有问何璇是怎么找到他的号码的，而是直接问道：“何璇，出什么事了？”

　　“林熹……东盛……我……呜，呜呜……”何璇强忍着的悲伤和不满，在听到林熹问话的一瞬间，再也忍不住了，失声呜呜的哭了起来。

　　何璇的表现虽让林熹觉得很是意外，但他却没有劝慰对方，而是任何其轻声啜泣。林熹对何璇的性格再了解不过了，如果不是遇到十分艰难的事情，她绝不会做出如此这般的表现的。

　　足足三分钟以后，何璇才止住了哭泣。

　　林熹轻声说道：“没事，就算天塌下来，也还有我帮你顶着，当年我们能从清源走出来，大不了再回去，没什么大不了的。”

　　听到林熹的这番话语后，何璇心里好受了许多，轻轻擦拭了一下眼角后，轻声说道：“林熹，事情是这样的……”

　　何璇上次给林熹打电话以后，苏城那边的事情不但没有解决，而且愈演愈烈。继那户杨姓的人家爆出东盛家具的质量问题以后，又有三户人家爆出了家具的质量问题。这本就让何璇头疼了。

　　三天前，苏城市第五化工厂突然爆出在东盛新购买的二十张办公桌存在质量问题。何璇第一时间赶到了现场，但还是迟了一步。在这之前，该厂已联系了苏城市电视台，何璇到场的时候，恰逢电视台的记者采访。何璇第一次遇到这样的阵势，结果可想而知。

　　采访结束以后，何璇千方百计的托关系想不让这事报道出来。瞿鹏找到了他的同学，对方起先满口答应，但就在半个小时之前，打来电话说是无能为力，随即苏城市电视台便将这则消息播报了出来。

　　说到最后，何璇有气无力地说道：“林熹，这样一来的话，谁还会再购买我们东盛的产品呢，难道走出泯州真是一个错误的决定？”

　　林熹听到这话后，脸色顿时沉了下来，用低沉而果断的声音说道：“何璇，你不要胡思乱想，这事不出意外的话，是有人针对我们，和去不去苏城建分店没有关系。”

　　说到这，林熹不等何璇开口，继续说道：“如果我没有猜错的话，就算我们待在泯州，他们也会搞出相同的事情来的！”

　　何璇听到林熹的话后，当场石化了，过了好一会儿，她才以一种不确定的口吻说道：“林熹，你的意思是说有人有意针对我们东盛，这些事情都是他们在幕后操纵的！”

　　“在这之前，你就将原材料和生产环节梳理过了，问题并不是出现在东盛内部。”林熹斩钉截铁地说道，“如果只是个别现象的话，我们还能理解为工人们的疏忽，但现在这种情况压根没法解释。”

　　听完林熹的这番话后，何璇有种醍醐灌顶的感觉，正如对方说的这样，一两件家具的话，可能是意外，但成批的办公桌椅出现问题，这绝不是意外所能解释得通的。

　　“林……林熹，下面我们该怎么办呢，我现在头脑中如灌满了浆糊一般，一点主意也没有。”何璇说这话的时候，满脸的惭愧之色。

　　“璇，这事已超出了你目前的能力范围，你不要自责。”林熹安慰道，“事已至此，你也不要再想着去处理或是解决了，至于由此对东盛带来的影响，暂时也不要去考虑。”

　　林熹说到这，略作停顿，见何璇并没有提出质疑，便继续说道：“下面你需要做的事情有两件，第一，及时和这家厂以及那几户人家联系，拿出一个积极处理的姿态来；第二，派人盯住那家厂的老板和那几户人家，发现异常情况，及时用相机拍下来。”

　　“林熹，你的意思是……”何璇欲言又止。

　　“世上没有不透风的墙，只要他们做了见不得人的事，就一定会留下把柄的。”林熹笃定地说道。

　　说完这话后，林熹又继续说道：“我在宝都的事情差不多了，最多再有两天时间就能解决，到时候，我会在第一时间赶到苏城去。你不要急着表态，所有事情等我来了以后，再作处理。”

　　“行，我听你的！”何璇说道。

　　“嗯，就先这样吧，不要再瞎想了，好好睡一觉，明天的太阳会如往常一样升起的，相信我！”林熹对着话筒轻声说道。

　　何璇听到这话后，脸上露出一丝笑容，和电话接通之时判若两人。

　　挂断电话以后，林熹走到窗前，点上一支烟，推开洁净的窗户，看着宝都国宁的方向，自言自语道：“钱龙云啊钱龙云，你这次也算是煞费苦心了，不过遗憾的是，你注定不会成功的。老天爷之所以给重新来过的机会，就是为了弥补我前世的遗憾的，你绝不会有任何机会的。”

　　如果没有嘉美福的事情，林熹倒不一定认为苏城东盛家具城的事情和钱龙云有关，现在这种情况，他则是一眼就看出来了。世界上巧合的事情虽然许多，但巧成这样的却并不多见。就在苏城东盛家具城出问题的同时，宝都东盛家电也遇上了难题，如果说这不是人为的，谁会相信呢？

　　从目前对手实力来看，具备两线同时打击东盛的，只有钱龙云一人，林熹一下子就能猜中了。

　　在不知苏城那边具体情况的时候，林熹心里很是没底，现在确认是钱龙云搞的鬼以后，心情反倒平静了下来。钱龙云这么做，虽说对苏城东盛家具城打击很大，但倒也不至于一击毙命，如此一来，便给林熹留下了反击的机会。

　　一番思索以后，林熹决定当前的首要任务还是解决嘉美福这边的危机，这对宝都东盛家电来说，可是致命的，但苏城那边也不能置之不理。

　　打定主意以后，林熹拨通了倪凌薇的电话，先将事情的情况简单作了一个介绍，然后让她这段时间有空多去去家具城那边，帮何璇处理一下相关事务。

　　倪凌薇听后，二话没说，当场便答应了下来。

　　在通话的过程中，林熹并没有说出宝都这边的事情，除了不想给对方增加烦恼以外，他觉得这事不出意外的话，很快便会知分晓了。
    第二天下午三点半左右，林熹接到了梅峰的电话，说他已和罗嘉福谈妥了，并且合约都已经签了。在去北豫之前，林熹就明确交代梅峰过去以后，快刀斩乱麻，对方只要同意了，便立即签合约。梅峰牢记住了林熹的话，并不折不扣的予以执行。

　　林熹听到这话后，长出了一口气，看来他之前的推断是完全正确的。这事是吴万和私下搞的鬼，嘉美福总部那边并不知情，否则罗嘉福便不会和东盛签订供货合同了。

　　“梅总，辛苦你一下，现在就回来吧，淮江那边出了点事情我要尽快赶过去。”林熹说道。

　　“行，林总，我这就去买票，夜里就能到宝都了。你要是有事的话，可以先回淮江，应该不会有事的！”梅峰说道。

　　“也不用这么急，怎么着，我也得等你回来喝杯庆功酒再走！”林熹说道。

　　梅峰听后，轻嗯了一声，答应了下来。

　　和林熹的忧心忡忡不同，钱龙云这两天的日子可以算是悠哉悠哉。


第739章 小嫂子的显摆

　　中午的时候，他接到了三弟的电话，苏城那边的情况比预料中的还要好，那个叫何璇的女孩在镜头前的表现可以用一塌糊涂来形容，这等于在无形中帮了他们的忙，这是他始料未及的。

　　钱龙云这两天的主要任务就是陪好吴万和，只要嘉美福不给东盛供货，对方的宝都旗舰店就没有半点竞争力可言。欧尔和飞虹虽然和东盛走的很近，但他们也不会将产品折本给东盛的，再加上运输什么的费，东盛在价格上便无法和国宁抗衡了。

　　老百姓们最讲究的就是实惠，在质量相当的情况下，他们的注意力便集中在了价格上，哪怕只便宜二、三十块钱，他们也会趋之若鹜的。

　　想到这以后，钱龙云便拿起电话给吴万和打了过去。电话接通以后，他低声笑道：“吴总，晚上还在宝都人家，别忘了把小嫂子一起带过去呀！”

　　吴万和听到钱龙云的话后，笑着说道：“钱总，你真是太客气了，要不今晚我来做东！”

　　“吴总，你这么说可就见外了，你我兄弟之间，些许小事，何足挂齿！”钱龙云说道。

　　听到对方的话后，吴万和随即哈哈大笑道：“钱总，你这么说，那我就恭敬不如从命了！”

　　哈哈，哈哈……，钱吴两人在笑声中各自挂断了电话。

　　钱龙云这次在吴万和身上可算是下足了本钱，那个小嫂子就是他帮吴万和物色的，甚至连一应花费都是国宁帮着开支的，眼下，两下之间的关系好的如同穿一条裤子一般。

　　于雁卿今年二十六岁，去年刚结婚，如同熟透的水蜜桃一般谁见谁怜，从三年前进入国宁以后，店花之名从未旁落。

　　于雁卿对目前总经理秘书的职位很满意，这个位置除了能让她满足于狐假虎威的虚荣以外，还能结识许多大人物，这点非常重要。

　　国宁电器里的不少人都认为于雁卿是钱龙云的女人，成功男人和漂亮女人之间发生点超友谊的关系再正常不过了。于雁卿的男人一开始并不相信这事，但经不住不断有人在他耳边说起这事，久而久之，他也这么认为，为此没少和她吵闹。

　　于雁卿被男人吵烦了以后，怒声说道：“别把你老婆当香饽饽，就算我有这个想法，钱总也未见得看得上眼。”

　　听到妻子怒极以后说出的话语，于雁卿的男人选择了相信，从此再也没有提过这个话题。

　　坐在副驾驶座上的于雁卿想起这幕往事的时候，下意识的抬眼悄悄打量了驾车的钱龙云一眼。她进入国宁三年时间，其中两年半担任钱总的秘书，两人独处的机会不可谓不多，但却从未发生过男女之事。

　　于雁卿曾在一次酒后，以酒三分醉给过钱龙云机会，但对方却只是将她扶到酒店的床上能够转身离开。这使得于雁卿曾一度对自身的魅力产生了怀疑，直到看到公司里其他男人对她垂涎欲滴的样子，她才意识到问题不在她这儿。

　　除此以外，于雁卿实在想不出钱龙云始终不愿意碰她的原因所在。于雁卿从未怀疑过钱龙云的身体有问题，有两、三次在和对方跳舞的时候，她明显感觉到了那份亢奋与冲动。

　　于雁卿将目光从身边这谜一样的男人身上收了回来，看向了车前，目光中充满了疑惑与不解。

　　进入宝都人家的春华厅以后，钱龙云对于雁卿说道：“雁卿，你去门口迎一下吴总，他和董雪晴一会就要过来了。”

　　于雁卿听到这话后，面色微微一变，不过还是轻点了一下头，抬脚便准备往门外走去。

　　钱龙云见到这一幕后，心里一震，猛地想起了什么，沉声说道：“算了，别过去了，就在门口看着吧，没那必要。”

　　于雁卿脸上微微一愣，轻点了一下头，轻轻推开了门走了出去。于雁卿对于去门口接吴万和一点意见也没有，她只是不想给董雪晴面子。

　　于雁卿和董雪晴同年进入国宁，两人之间相处的很是不睦，于在半年后成为了钱龙云的秘书，董雪晴的心里很是不忿，处处针对她。

　　于雁卿和钱龙云之间有关系的话题，最早就是从董雪晴这传出来的。在此情况下，于雁卿当然也不会放过董雪晴，两人之间的关系越闹越僵。

　　吴万和来到宝都以后，钱龙云便将其奉为上宾，他一眼便看中了体态较为丰满的董雪晴。钱龙云见状，帮两人穿针引线，董雪晴很快便成了吴万和的床上人。

　　自从攀上吴万和以后，董雪晴看出钱龙云有求于对方，于是在于雁卿的面前越发拿捏起来。昨天四人在一起吃饭的时候，董雪晴竟故意将筷子扔到地上，让于雁卿帮其去捡，借此羞辱对方。

　　钱龙云在让于雁卿下去接吴万和和董雪晴时，猛地想起了这一茬，便将话收了回来。于雁卿感觉到钱龙云的关心以后，心里很是感动，出门以后，脸上挂着浅浅的笑意。

　　五分钟以后，吴万和带着董雪晴出现在了春华厅的门口。看到于雁卿以后，董雪晴有意将手上的金镯子显露出来，嗲声说道：“万和，这镯子真漂亮，谢谢你呀！”

　　吴万和见董雪晴第一时间便把他交代的话说出来了，当即笑着说道：“雪晴，你喜欢就好，这镯子戴在你的玉手上真是漂亮，嘿嘿！”

　　吴万和边说，边伸手抓住董雪晴的白嫩小手，轻轻的搓揉起来。

　　于雁卿将两人的变现看在眼里，只觉得心里泛泛的，有种作呕之感。她心里很清楚，吴万和和董雪晴对然都拿这只手镯说事，但用意却并不相同。

　　吴万和是示意她将这事转告钱龙云，让对方帮着买单；董雪晴这么做，则完全是为了在她面前显摆。

　　从一年前开始，于雁卿就没用正眼瞧过董雪晴，她觉得这女人太浅薄了，根本不配做她的对手。尽管现在董雪晴攀上了吴万和这尊大神，于雁卿依然这样认为。至于吴万和，于雁卿同样瞧不起他，一个男人连为情妇买件首饰，还想方设法的让别人帮着付账，这样的男人就算有出息，也不大。

　　于雁卿引着两人走进包间以后，便让到了一边，她心里很清楚，此时无论她还是董雪晴都只是陪衬，主角是两个大相径庭的男人。

　　经过这段时间的相处，钱龙云将吴万和摸得透透的，胸无大志，鼠目寸光，还爱占小便宜。一开始，钱龙云怎么也想不明白吴万和凭什么将管家山挤走，直到一次酒后，才从对方的口中探知了原委。

　　吴万和是嘉美福老总罗嘉福的便宜大舅子，罗嘉福搞了他的妹子，为了不让老婆发现，便将其悄悄打发到南豫来了。

　　试想一下，连如此私密而且丢人的事情，吴万和都能说出来，这样的人还有什么节操可言。

　　一杯酒下肚以后，吴万和说话的声音便开始大了起来，钱龙云对此见怪不怪，为了不让对方继续发挥，他频频冲其举杯。钱龙云知道，只要第二杯下肚以后，吴万和基本就没声了。

　　“钱……钱总，你放心，这次我一件货也不……不会给东盛，我看他那旗……旗舰店还怎么开，嗝，嗝嗝！”吴万和边说，边打着嗝。

　　钱龙云虽看不上吴万和的人品，但这次的事情对方还是很给面子的，如果换作之前的那位，绝不会如此给力的。

　　“吴总够意思，来，干，今晚我们来个一醉方休！”钱龙云爽快地说道。

　　“好，干，一醉方休！”吴万和大声附和道。


第740章 电话里的怒骂

　　就在两人酒杯相碰的一瞬间，吴万和的腰间突然响起了一阵急促的电话铃声，见此情况，他连忙放下酒杯，很是装逼的掏出一部大块头来。

　　扫了一眼手机屏幕上的号码，吴万和脸上的装逼之态一扫而空，对着话筒恭敬地说道：“妹……妹夫，我是万和，您有什么事？”

　　吴万和的话音刚落，手机里便传来一声大喝，“吴万和，我和你说过多少次了，别张口妹夫，闭口妹夫的，谁是你妹夫啊？”

　　吴万和听到这话后，心里暗骂道：“王八蛋，我妹妹都被你睡了，叫声妹夫怎么就不对了？”

　　尽管心里这么想着，但他却半点也不敢表露出来，低声说道：“罗……罗总，您有什么吩咐？”

　　看到吴万和摇尾乞怜的做派，别说钱龙云和于雁卿，就连董雪晴都觉得面上无光，伸手去轻扯对方，并低声嗔道：“吴总，您……”

　　吴万和听到董雪晴的话后，脸色顿时沉了下来，双手紧捂着话筒，怒声斥道：“住嘴，再废话给老子滚一边去！”

　　董雪晴听到这话后，顿觉脸上一热，再也不敢开口说话了。

　　就在这时，手机听筒里传来了罗嘉福怒不可遏的声音，吴万和，老子让你去宝都是做生意，不是喝酒玩女人去的，要是再有下次的话，立即给我滚回来。

　　吴万和听到这话后，大吃一惊，连忙解释道：“妹……哦，不，吴总，我没有啊，我正在陪国宁的钱总吃饭呢，您要是不信的话，我让他接电话。”

　　“国宁和嘉美福是多少年的老关系了，用得着你陪钱总吃饭吗？”罗嘉福见吴万和此时还在应付他，怒声质问道，“你给我说说东盛那边是怎么回事，你脑子是不是被门挤了，人家要货你竟然不同意，我草你……妹的，真是个傻x！”

　　罗嘉福依靠岳父起家，创下偌大的产业很是不易，吴万和竟做出这样的事情来，实在让其忍无可忍，在电话里便破口大骂上了。

　　吴万和听到这，才明白罗嘉福发飙的原因，一下子愣在了当场，不知该如何开口。过了好一会，他才缓过神来，低声解释道：“罗总，你听我解释，事情是这样的，……”

　　“解释个锤子，我已经和东盛签好合同了，你只要按照上规定的去做就行了，要是再出差错的话，你给我就地滚蛋！”罗嘉福怒声骂道。

　　吴万和除了一个劲地说是以外，哪儿还敢说半个不字，直到罗嘉福挂断电话，他都没缓过神来。

　　钱龙云虽没完全听清楚吴万和和罗嘉福的通话，但也听了一个大概，基本搞清了事情的原委。见吴万和挂断电话以后，他连忙开口问道：“吴总，这究竟是怎么回事？”

　　吴万和一脸歉意地说道：“钱总，真是抱歉，东盛的人去了北豫，罗总已和他们签了合同了，我……我……”

　　啪嗒，听到吴万和的话后，钱龙云只觉得浑身一阵无力，手中的酒杯掉落在地，摔的四分五裂。为了让东盛吃瘪，钱龙云这次可以算是卯足了劲。想不到对方只用一招，便把他的攻势化解于无形，这让钱龙云如何能不失落呢？

　　看到钱龙云的异常表现以后，吴万和也觉得很是过意不去，这段时间他吃国宁的，用国宁的，甚至连包养女人都是国宁帮着买单，到头来却没能帮上忙，劳是他皮厚如墙，脸上也挂不住了。

　　“钱……钱总，真是不好意思，我也没想到会这样，我们再想想办法，看看还有没有别的办法。”吴万和满怀歉意地说道。

　　钱龙云并没有理睬吴万和，沉声说道：“吴总，不好意思，我突然觉得有点不舒服，先走一步了，我们改天再聚！”

　　说完这话后，钱龙云便将椅子用力往后一推，然后站起身来，便往门口走去。于雁卿见此情况，连忙跟在其身后往门外走去。

　　看到钱龙云和于雁卿先后出了包间的门，吴万和只觉得心里一沉，意识到他的好日子可能要到头了。董雪晴在这方面的敏感性一点不弱于吴万和，见此情况后，她连忙一脸紧张地问道：“吴……吴总，这镯子怎么办，你刚才可是说让钱总帮着付账的，他可都走了呀！”

　　吴万和听到董雪晴的话后，心里暗骂了一声傻逼，这都什么时候，竟然还关心她的那只破镯子。“明天，先把镯子退回去，等这事完了以后再说。”

　　董雪晴心里虽然一百二十个不愿意，但看到吴万和脸色阴沉，她很不情愿的轻点了一下头。董雪琴心里很清楚，现在不是撒娇的时候，惹恼了吴万和，不光对她没任何好处，甚至还会就此丢掉这棵摇钱树。

　　吴万和无暇顾及董雪晴的想法，他的头脑告诉运转着，积极思考着对策。这段时间以来，他已习惯被钱龙云供着了，对对方拍拍屁股走人的做法很不适应，他要想方设法改变眼前的现状。

　　从宝都人家出来以后，钱龙云失落到了极点，他轻声对于雁卿说道：“雁卿，你来开车，我需要缓一下神！”

　　于雁卿帮钱龙云打开车的右后门，等对方坐进去以后，她才小心翼翼的关上门。车子发动以后，于雁卿熟练的打着方向盘，黑色的捷达迅速驶出了宝都人家的停车场。

　　车往前行驶了一段以后，于雁卿鼓起勇气，侧过头去，低声说道：“钱总去我家吧，他不在家。”

　　钱龙云听到这话后，先是一愣，随即便明白了女人的意思，片刻的犹豫以后，他轻点了一下头。

　　于雁卿看到这一幕以后，嘴角露出一个会心的微笑，右脚下意识的向下踩去，捷达如离弦的箭一般，快速向前驶去。

　　钱龙云看着车窗两边飞驰而过的人和车，心里五味杂陈，说不出是什么感觉。

　　一个小时以后，随着啪的一声响，于雁卿伸出如白玉般的手臂打开了床头的壁灯。

　　钱龙云经过短暂的适应以后，伸手将于雁卿揽进怀里，然后在其耳边低声说道：“雁卿，你这又是何必呢？”

　　“钱总，我是自愿的，你放心，我绝不会给你添麻烦的，更不会像董雪晴那样要这要那的！”于雁卿说这话的时候，羞得满面通红。

　　钱龙云轻抚着女人的秀发，低声说道：“傻丫头，你和董雪晴不一样，我在你们俩一进公司的时候就看出来了，还用得着你说呀？”

　　于雁卿听到钱龙云的话后，心中一喜，下意识的脱口而出道：“你的意思是，三年前，我一进公司的时候，你就注意到我了？”

　　“当然，要不然我怎么会让你做我的秘书呢？”钱龙云一脸开心地答道。

　　“既然这样的话，那你为什么……”

　　于雁卿的话虽只说了一半，但作为当事人的她和钱龙云都明白其中的意思。

　　“雁卿，我觉得，假以时日，你不会弱于韩伟军和莫正国，我不想……”钱龙云同样只说了一半，省去了后面的半句话。

　　于雁卿想不到她一直百思不得其解的问题，钱龙云竟给出一个这样的答案，足足愣了半分钟，都没缓过神来。

　　“钱……钱总，谢谢你！”于雁卿感动地说道，“但我更喜欢现在这样，我不想做什么女强人，我只想一辈子就这样默默的陪在你身边，将国宁做大做强，成为华夏家电零售业的巨无霸。”

　　钱龙云听到于雁卿的这番话后，不知该高兴，还是该失落。他曾经无数次的想过，假如捅破了和于雁卿之间的这层窗户纸会是一个怎样的状态，现实和他所料的差不多。


第741章 没必要开口

　　“雁卿，我们一起努力，将国宁做大做强，让她成为华夏家电零售业的巨无霸，将那该死的东盛踩在脚下，让其永世不得翻身。”钱龙云恨恨地说道。

　　听到这话后，于雁卿的思绪从理想被拉回到了现实之中，她轻抚着钱龙云的胸肌，轻声问道：“钱……钱总！”

　　于雁卿刚说到这，钱龙云便打断了她的话头，轻声说道：“雁卿，以后只有我们两人的时候，你便称呼我的名字，钱总钱总的，太生疏了。”

　　于雁卿听到这话后，下意识的想起了在这之前，两人滚床单的样子，羞得满面通红，过了好一会儿，才小声说道：“龙……龙云，东盛的事情就这么完了吗，你为此可是付出了很多，不能就这么便宜了那个姓吴的。”

　　钱龙云听到这话后，轻声说道：“这事怪不得他，他甚至比我们更希望把这事做成，这样他才能从国宁得到足够多的好处，要怪只怪我们太轻敌了，没有想到姓林的会直接去和罗嘉福联系。”

　　听到钱龙云的话后，于雁卿还想再说点什么，犹豫了片刻以后，还是选择了闭嘴。她心里很清楚，她能想到的，钱龙云一定能想到，而对方想到的，他未必能想到，如此一来，她也就没有开口的必要了。

　　正如钱龙云说的那样，一直以来，他对于雁卿都是非常关注的，否则也不会在对方进入国宁半年时，就将其调到身边来了。如今那份默默的关注化作了火热的激情，当天晚上，钱龙云仿佛回到了十多年前，竟一下子来了个三连发。别说于雁卿想不到，就连他自己也没有想到。

　　当夜，连番耕耘的结果便是第二天早晨酣睡不醒，于雁卿看着精心准备好的早饭，脸上露出一丝欣慰的满足。她没有选择去房间叫醒钱龙云，而是默默地坐在客厅的沙发上，等着对方醒来。

　　钱龙云在睡梦中遇上了美事，从他脸上的笑容一眼就能看出。就在他很是惬意的翻了个身，准备再续美梦时，放在床头柜上的手机突然响了起来。

　　钱龙云费力的睁开朦胧的睡眼，看了一眼来电显示以后，很是不爽的挂断了电话。嘉美福和东盛连合同都签了，别说吴万和，就是罗嘉福此刻也没法做出改变，那他这个电话接与不接便无所谓了。

　　听到手机铃响以后，于雁卿快步从客厅走进了房间，看到钱龙云并没有接电话，而是继续睡觉以后，她下意识的便往门外退去。

　　就在这时，手机铃声再次响起，钱龙云很是不耐烦的拿起手机准备挂断。

　　于雁卿略作犹豫后，低声劝道：“龙云，吴万和的电话吧，听听他说什么，这对我们并无坏处。”

　　钱龙云听到这话后，微微一愣，抬头看了于雁卿一眼，最终还是摁下了接听键。“喂！”钱龙云很是不爽的冲着手机说道。

　　无论是谁，被人打断美梦总是一件很不爽的事情，何况打断之人还是钱龙云此刻最不待见之人，他的语气自然不可能好了。

　　吴万和感觉到了钱龙云的语气不善，不过他却没有任何责怪之意。这件事情确实是他做的不地道，对方有意见也在情理之中。俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短。他不光吃了喝了拿了，而且事还没办成，遭白眼也在清理之中。

　　“钱总，中午一吃吃饭，我有点事情想和你商量！”吴万和顾左右而言他，一开口就直奔主题。

　　钱龙云听到这话后，没好气地答道：“吴总，这两天光顾着陪你了，公司里不少事情都耽搁下来的，我得去处理一下，改天再一起吃饭吧！”

　　钱龙云这话说的非常直白，一点面子都没给对方留，由此可见，他的心情有多么不爽。

　　对于钱龙云的回答，吴万和一点也不意外，对方的话音刚落，他便接口说道：“钱总，就算工作再忙，饭总是要吃的。眼下虽对我们不利，但也不见得就没有挽回的余地了，昨晚我仔细思索了一番，有了点想法，想听听钱总的意见。”

　　钱龙云听到这话后，只觉得眼前一亮，随即答道：“既然吴总这么说了，我要是再推辞的话，那可有点不知进退了，中午见！”

　　“呵呵，钱总果然是爽快人，行，中午老地方见！”吴万和一脸得意地说道。

　　看到于雁卿脸上诧异的表情以之后，钱龙云便把吴万和的话简单的说了一遍。于雁卿心头一喜，他对于吴万和只拿好处不办事的做饭很是不忿，现在听对方的意思，那事似乎还有转机，他也跟着开心起来。

　　中午的时候，钱龙云没有像昨晚那样早早来到宝都人家，而是到十二点的时候，才带着于雁卿姗姗来迟，他是想以这样的做法表示心头的不满。

　　吴万和对钱龙云的做法心领神会，他不刚没有丝毫的急躁之意，还让董雪晴去酒店大堂等候钱龙云和于雁卿。董雪晴虽对这样的安排很是不满，但看到吴万和扫过来的冷峻眼神时，立即站起身来。

　　看到董雪晴走出包间以后，吴万和啪的一声，点上了一支烟。昨晚和刚刚出门的女人一番激情以后，他便坐到了客厅的沙发上，足足想了一个小时，才最终打定主意。吴万和费尽心机才拿到了南豫分区代理的职位，他绝不甘心就此罢手。

　　来到南豫以后，吴万和才知道嘉美福的货在这儿主要销往国宁。在东盛进军宝都之前，国宁几乎拿下了嘉美福在南豫市场上百分之九十的货源，即使眼前这种情况下，也达到了百分之七十左右。

　　吴万和之所以在第一时间和国宁达成联盟对付东盛，是因为他心里很清楚，个人要想在南豫获得足够多的利益，必须让国宁和钱龙云满意。事实证明，他的这个观点一点也不错，这段时间，钱龙云不光将其奉为上宾，而且有求必应，别说吃喝玩乐了，连女人都为他准备好了。

　　吴万和意识到，要想让国宁恢复之前的态度，他必须帮对方解决掉东盛这个拦路虎，否则一切都将无从谈起，这也是他昨晚最终下定决心的原因所在。

　　看到钱龙云和于雁卿从门外走进来的时候，董雪晴连忙迎了上去，满脸堆笑道：“钱总，您来了，吴总正在上面等您了，请随我来！”

　　董雪晴边说，边冲着钱龙云做了一个有请的手势，随后便准备转身在前面引路了。

　　就在这时，钱龙云开口说道：“董雪晴，你离开公司这才几天，不会连于主任都不认识了吧？”

　　钱龙云的这话一出，不光董雪晴，就连于雁卿都愣在了当场，两人都很是好奇，对方口中的于主任是何方神圣。

　　将两人吃惊的表现看在眼里，钱龙云不紧不慢地说道：“从今天早晨开始，于秘书已升任为国宁电器的总经理办公室副主任。”

　　董雪晴听到这话后，心里一寒，脸上的表情极不自然，身体微微一颤，用比蚊子还小的声音说道：“钱总请，于主任请！”

　　在这一瞬间，董雪晴甚至有转身直接走人的冲动，不过她终究没那么去做。她现在虽说是吴万和的情妇，但仍是国宁电器的员工，在没有百分之百的把握之前，她是不会去得罪钱龙云的。

　　于雁卿一脸木然的跟在钱龙云后面往电梯口走去，她怎么也想不明白，怎么转眼之间，她就成了总经理办公室的副主任了，在这之前，钱龙云可是提都没和她提一下。


第742章 下定决心

　　当停下脚步，看到董雪晴阴沉的脸色时，于雁卿有点明白钱龙云的用意了，对方这是帮她出气呢，所谓副主任的任命当不得真。尽管如此，于雁卿的心里仍很高兴，这至少说明钱龙云的心中有她，这点，对她来说，便已足够了。

　　钱龙云进入包间以后，吴万和连忙站起身来迎接，他此时的表现和昨晚相比，判若两人。钱龙云对此一点也不觉得意外，昨晚之前，他巴结对方，现在则完全反过来了，对方这么做也就在情理之中了。

　　“雪晴，你和于秘书先出去一下，我和钱总摊点事情。”吴万和冲着董雪晴沉声说道。

　　董雪晴对钱龙云当着于雁卿的面让他下不来台，心里本就很不爽，听到吴万和的这话后，气更是不打一处来，嗲声说道：“吴总，人家现在不是于秘书了，而是于主任了，我可没那个资格。”

　　吴万和听到这话后，心里微微一愣，随即便明白是怎么回事了。此时，他心里很不安定，哪儿有心思管董雪晴和于雁卿之间的那点事，当即怒声说道：“那你就给于主任做好服务工作，快点！”

　　董雪晴本想在吴万和面前卖个乖，向对方为其出气的，想不到竟得到了这样一个结果，当即撅着嘴站起身来，快步往门外走去。于雁卿见状，站起身来轻轻的冲着钱龙云和吴万和点了点头，也往门外走去。

　　吴万和见此情况，轻叹一声，道：“钱总，这可真是人比人，气死人呀，她和于……主任完全不在一个档次，唉！”

　　这一刻，吴万和的心里确实憋屈，连找个情人都比别人的要差个档次，更别说其他的了。

　　钱龙云听到这话后，并没有搭腔，只是掏出软中来，递给吴万和一支，然后自己叼上一支。

　　钱龙云对于吴万和将两个女人支开的做法很是好奇，要知道他们之前商议断东盛货的时候，吴万和可没有如此慎重，难道他真有什么想法力挽狂澜。

　　想到这的时候，钱龙云只觉得心里一热，啪的一声用打火机打着火以后，伸过去帮吴万和点烟。

　　将烟点着以后，钱龙云不动声色地说道：“吴总，这些都是小事，只要你助我将东盛摆平，其他事都好说。”

　　听到钱龙云的这话后，吴万和的脸上露出一丝坏笑，压低声音说道：“钱总既然这么说，那我也不藏着掖着了，你看这样是否可行，……”

　　说完这番开场白以后，吴万和就把昨晚想好的主意说了出来。由于事关重大，他说这话的时候，不光声音很轻，就连语调都非常缓慢。

　　听完吴万和的话后，钱龙云的心里很是吃惊，不过脸上却故作一副若无其事的样子。轻吸了一口烟以后，钱龙云低声问道：“吴总，你说的这话当真？”

　　“钱总，你觉得我会无聊到郑重其事的把您请过来只为开个玩笑吗？”吴万和反问道。

　　吴万和的话音刚落，钱龙云猛地一拍大腿，朗声说道：“行，吴总，就照你说的办！”

　　就在钱龙云和吴万和处心积虑的商议应对之策时，林熹正和梅峰在离建安大厦不远的一家小馆子里吃饭。

　　林熹举起酒杯对梅峰说道：“来，梅总，我敬你一杯，这事虽然发生的比较突然，但总算应对过去了，不错，来，干！”

　　梅峰在开心的和林熹碰杯之时，心里还有几分过意不去。按说，这完全是他的事，现在虽说处理掉了，但毕竟是在林熹的提醒之下才搞定的，他心里多少有几分愧疚之意。

　　干完一杯以后，林熹说道：“梅总，这事虽说解决了，但有些人绝不会就此死心的，所以你肩头的责任不小呀！这样吧，在开业之前，你再物色一、两个帮手，只要有能力，价码高一点也没事。”

　　梅峰听到这话后，微微一愣，随即就明白了林熹的用意，这等于是把宝都这边的人事权也交给他了。在感动之余，梅峰一脸严肃地说道：“林总，你放心吧，我一定把宝都这边的事情办好。至于帮手，有两家分店经理的表现不错，你看是否能把他们调到旗舰店来？”

　　“这事你看着办吧，只要有能力，你做主！”林熹说的非常直白。

　　林熹对梅峰的过去知道的很清楚，他对国宁很是憎恨，无论是韩伟军，还是钱龙云俱是如此。在对付国宁的过程中，他完全不需要防备梅峰。至于说斗垮国宁，那要等到以后再说了。

　　梅峰感觉到林熹不遗余力的信任，心里很是感动，沉声说道：“林总，我一定不会让你失望的！”

　　林熹听后，很是开心的冲着梅峰，笑了笑，然后举起酒杯道：“干杯，努力！”

　　当的一声响，两只酒杯碰在了一起，力道十足。

　　宝都，林熹和梅峰信心十足；苏城，倪凌薇和何璇相对无言。自从接到林熹的电话以后，倪凌薇便几乎和何璇待在一起。看到冷清的店面，别说何璇心里不是滋味，就连倪凌薇也深受影响。

　　“何璇，时间不早了，一起出去吃点东西！”倪凌薇招呼何璇道。

　　看到对方摇头以后，她接着说道：“不管发生什么事，饭总归是要吃的。”

　　何璇听到这话后，微微一愣，低声说道：“凌薇姐，我……我实在吃不下，要不，你去吃吧！”

　　倪凌薇看到何璇的表现以后，心里一沉，轻声劝道：“一起去吧，就算陪我吃点，这总行了吧？”

　　为了怕何璇拒绝，倪凌薇接着说道：“他下午就过来了，你总不至于希望他看到你有气无力的样子吧？走吧，听姐的话！”

　　何璇听到这话后，微微一愣，随即轻点了一下头，然后站起身来，跟在倪凌薇身后往门外走去。

　　倪凌薇见状，长出了一口气，牵着何璇的手，往办公室门外走去。

　　午饭以后，梅峰将林熹送到车站，后者直接由宝都赶往苏城。尽管一刻没有耽搁，林熹到达苏城时，也已灯火阑珊了。

　　何璇的心情不好，倪凌薇本想让她别去接站的，但她却执意要过去，最终也只有听之任之了。

　　林熹看到何璇苍白的面容以后，心里一震。他心里很清楚，这次的事情对这个一贯好强的女孩打击很大，乍一看让人很是心疼，但从长远来看，未见得就是坏事。人只有经历挫折，才能真正成长起来，没有人能够例外。

　　回首前世，林熹就非常感谢钱龙云送给他的那场刻骨铭心的失败。如果没有那次经历，即使拥有重生这个作弊器，他也不会如现在这么沉稳与淡定的。

　　三人想见以后，没有太多的言语，只是轻点了一下头，彼此轻声问候了两句，便往出站口走去。

　　走到倪凌薇的那辆白色桑塔纳跟前时，林熹说道：“凌薇姐，你来开车，我有点事情想向何璇了解一下！”

　　倪凌薇听后轻点了一下头，便拉开了驾驶座这边的车门，林熹则和何璇坐在了车后座上。

　　桑塔纳刚起动，何璇便低声说道：“林……林熹，都怪我，给公司还有你带来了这么多的麻烦！”

　　林熹听到这话后，轻声安慰道：“傻丫头，说什么呢，你已经很出色了，这只是一个意外，和你有什么关系呢？”

　　“何璇，我早就说过，林熹不会怪你的，你的表现不光优于同龄人，就连我都觉得自愧不如，真的，你已经很出色了，没必要总和自己过意不去。”倪凌薇转过头，一脸真诚地说道。


第743章 确定有问题

　　倪凌薇和何璇之间的关系本就不错，这两天和对方待在一起，更是加深了对这个要强女孩的了解，她很想尽快帮这个女孩走出泥潭。

　　何璇不是一个懦弱的女孩，只不过这次的事情来的有点太过突然了，超出了她的承受能力，很有几分被击垮了的意思。

　　听到林熹和倪凌薇的安慰之后，何璇轻抚一下额前的留海，强打起精神，道：“林熹，这两天我又了解到了一些情况，主要是针对那批办公桌椅的。”

　　林熹轻点了一下头，他发现何璇的精神状态虽不是很好，但也没有完全被这事击垮，从她有针对性的从这批办公桌椅入手，就能看出来。

　　到目前为止，爆出东盛家具有质量问题的一共四起，除了三套私人购买的组合家具以外，便是苏城市第五化工厂的这二十套办公桌椅了。私人的家具由于数量太少，查找起来难度太大，而这批办公桌椅则不然，二十套可不是一个小数目，不可能一点痕迹也查不出来的。

　　在何璇的介绍中，苏城市第五化工厂的这批办公桌椅有两大疑点，其一，他们购买的日期在爆出东盛质量问题的前一天；其二，同一批次的办公桌椅，除了他们购买了二十套以外，另有一家企业购买的五套，何璇让人过去查看了以后，没有发现任何问题。

　　说到这以后，何璇又接着说道：“不光那五套卖出去办公桌椅没有问题，家具城里剩下的桌椅也没有问题，独独他们买的那二十套有问题，这未免也太巧合了一点吧！”

　　林熹听后，很是满意的点了点头。在这之前，他就觉得这事当中有猫腻，想不到何璇在倍受打击的情况下，竟能发现蛛丝马迹，这让林熹在倍感欣慰的同时，还有几分欣喜。他发现，身边的这个女孩远比他想象中更为坚强、睿智。

　　“何璇，这事你做的很棒，等回去以后，我们再好好研究一下，只要确实不是我们东盛家具的问题，谁想诬陷我们都别想得逞。”林熹坚定地说道。

　　何璇听到这番坚定的话语以后，顿觉心里充满了必胜的信念，很是用力地点了点头。

　　倪凌薇没有把车开到东盛家具城，而是直接去了她的华阳私立学校。在临近的学校的一家名叫星海大酒店门前，停下了车。

　　倪凌薇转过头来，冲着林熹和何璇说道：“林熹、何璇，无论多大的事情，我们也得先填饱肚子再说。今晚我请客，你们可别客气。”

　　“凌薇姐说得对，走，何璇，我们暂时不说这让人扫兴的事，先吃饭，我坐了这么长时间的车，可是饿坏了！”林熹顺着倪凌薇的话头说道。

　　经过林熹的一番开解以后，何璇的情绪比之前好了许多。中午支持了半碗面的她，此时也觉得饥肠辘辘，轻点了一下头以后，便跟在林熹后面下了车。

　　这顿饭三人吃的很是开心，甚至为了搞活气氛，倪凌薇还特意让服务员搬来了一箱啤酒。虽说三人一共只喝了四瓶啤酒，但何璇的情绪明显要比下车之前好了许多。林熹见状，很是感激的冲着倪凌薇投去了深情的一瞥。

　　吃完晚饭以后，倪凌薇对林熹和何璇说道：“我在这开了两个房间，你们上去吧，我先回学校了。何璇，人生没有迈步过去的坎，凌薇姐相信你一定行的，加油！”

　　倪凌薇说到这的时候，特意冲着何璇举起了粉拳，一副要将一切困难砸碎的感觉。何璇见到这一幕，眼眶湿润了，但她没有让泪水溜出来，只是默默的点了点头，然后想倪凌薇那样举起了右拳。

　　林熹冲着倪凌薇满怀歉意的一笑，便带着何璇出了小包间的门，径直往电梯口走去。

　　倪凌薇看到这一幕，嘴角露出了欣慰的微笑。她心里很清楚，何璇比她更需要林熹的安慰。这一刻，她选择了忍痛割爱。

　　三人间对彼此之间的关系心知肚明，但何璇毕竟是二十岁出头的小女孩，倪凌薇为了避免她不好意思，特意开了两间房。相对于女孩的面子来说，多付一间房的房费不值一提。

　　进入房间以后，林熹将何璇搂进怀里，在其耳边轻声说道：“璇，这段时间辛苦你了，为什么不早点给我打电话呢？”

　　“我……我……我想……”何璇欲言又止，支吾了半天，也没说出个所以然来。

　　林熹将这一幕看在眼里，心里充满了爱怜之意，低声说道：“傻丫头，在我眼中，你是最棒的！”

　　何璇听到这话后，羞得面红耳赤，低着头，不敢看林熹。

　　片刻的温存之后，两人在沙发上对面而坐，何璇帮林熹泡了一杯茶，然后一脸平静的坐了下来。

　　林熹看到何璇的表现以后，心里放心了不少，他沉声说道：“璇，从目前的情况来看，这事一定是有人在背后搞鬼，如果我没猜错的话，这和宝都的事情应该是同一个人所为。”

　　何璇听到这话后，很是一愣。她知道前两天林熹去了宝都，但不知所为何事，现在看来，那边的情况也很不妙。

　　看到何璇的疑惑以后，林熹没有隐瞒，将东盛宝都电器旗舰店那边发生的事情简单说了出来。

　　“你的意思是这事也是姓钱的搞出来的？”何璇一脸疑惑地问道。

　　林熹轻点了一下头，小声说道：“钱龙云虽身在南豫，但在淮江这边也是很有依仗的，否则，当时他不会选择在应天开设分店的。”

　　看到何璇将信将疑的点头以后，林熹接着说道：“淮江省副省长钱龙奎便是国宁电器老总钱龙云的哥哥，亲哥哥，对了，钱龙奎现在已经是常务副省长了，省政府的二号人物，官声甚隆呀！”

　　听完林熹的这番话语以后，何璇真有点呆住了，她想不到钱龙云竟然会有如此强硬的靠山，更想不到林熹在得知这一切的情况下，竟还能如此淡定。

　　“林……林熹，你说的这都是真的？”何璇下意识的脱口而出道。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”林熹反问何璇。

　　“那我……我们该……怎么办呢？”这消息深深地刺激到了何璇，使得她变得有点语无伦次起来。

　　“璇，我告诉你这些，是觉得你能承受得住这些，常务副省长又如何，我们打开门做生意，不弄虚作假，不偷税漏税，他又能奈我何？”林熹一脸淡定地说道。

　　何璇听到这话后，心情渐渐平复了下来。正如林熹说的这样，他们本本分分的做生意，确实没必要顾忌对方是常务副市长，还是省委副书记。

　　林熹看到何璇脸上的表情渐渐平复了，低声说道：“璇，不说其他的了，就这件事情，谈谈你的看法吧，怎么想的就怎么说，不要任何顾忌。”

　　何璇听到林熹的话后，悄悄做了一个深呼吸，开口说道：“熹，我赞同你的观点，这事确实有人在背后使坏，我找负责生产这批办公桌椅的第三小组的工人一个一个聊过，他们都拍着胸脯向我保证，这批货的质量绝不会有问题。”

　　说到这，何璇略作停顿，继续说道：“现在的情况是除了卖给第五化工厂的那二十套办公桌椅以外，其他的都没有任何问题，这无论如何也解释不通。”

　　林熹听到何璇的话后，很是赞同地点了点头，然后说道：“你既然确认了，那下面便是这么做的问题，你考虑好了吗？”


第744章 你一定能超过她

　　听到林熹的问话后，何璇的脸上微微一红，露出了害羞的神色。她不是因没有考虑好，被林熹问了个措手不及而窘迫，而是觉得这是对方对她的一个考验，心里有些许惶恐。

　　林熹看到何璇的表现以后，没有说话，只是伸手在他的手背上轻拍了两下，以示鼓励。

　　何璇轻轻的一甩头，伸出双手轻理一下长长的秀发，轻声说道：“林熹，我是这么想的，首先，由你作为东盛家具的老总出面对那家工厂和三户老百姓做出回应，其次，派人悄悄做那三户人家的工作，实在不行的话，就拿钱砸，我相信总会有人开口的。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，思索了片刻以后，沉声说道：“何璇，你的这个想法不错，但有一点你必须注意一下，如果对方给那三户人家的允诺不是金钱，那你这招便不一定有效了。”

　　“不为钱，那他们为什么呢？”何璇听到林熹的话后，下意识的脱口而出道。

　　林熹看着何璇一字一句道：“这世界能让人低头的东西太多了，近前只是其中之一，正如坊间流传的那样，钱不是万能的！”

　　说完这话后，林熹不等何璇开口，继续说道：“这只是我的一个想法，也许是杞人忧天了，但也不能不防。我觉得除了你刚才说的那点以外，你可以从这三户人家的家庭成员入手，看看他们有没有什么共通之处，那样，你的目标就会更为明确了。”

　　听到林熹的话后，何璇的脸上露出一抹久违的笑意，不倾国，不倾城，但真实而自然，独具魅力。

　　这一夜，林熹和何璇不出意外的住在了同一间房里。一番颠鸾倒凤以后，何璇如小猫一般蜷缩进了林熹的怀中，睡得非常踏实。

　　林熹看到这一幕以后，伸手轻抚着光洁的秀发，这一刻，他深深感觉到了何璇身上承受的压力。这个二十岁出头的女孩，在他近乎拔苗助长式的催促下，茫茫然便走向了苏城——这座十多年敢于和东方叫板的都市。在她还没回过神来的时候，打击便接踵而至，尽管表现稍显稚嫩，甚至有几分慌乱，但她最终还是挺了过来，这点值得林熹为其鼓掌喝彩。

　　看着怀中酣然入睡的女孩，林熹心头感慨万千，他轻声对自己说道：“这辈子没有人能伤害这个女孩，一个都没有！”
    第二天早晨，林熹从睡梦中醒来的时候，何璇正独自一人坐在单人沙发上。慵懒的阳光照射在她身上，使其全身都染上了一层金色的光彩，仿佛不食人间烟火的仙女一般。

　　林熹注意到何璇的脸上虽仍有愁容，但已很淡很淡，更多的是与她年龄并不相称的淡定与从容。这个发现让他欣喜不已，眼前这个稍显稚嫩的女孩终于要发生蜕变了，有幸作为亲眼目睹者，林熹倍感荣幸。

　　无论此后的早餐，还是在去往苏城第五化工厂的路上，何璇脸上的表情始终没有变化，淡定而从容，仿佛一切尽在她的掌握之中。

　　“熹，你刚才那个电话是打给……”酝酿许久以后，何璇终于问出了这句憋在心里许久的话语。

　　林熹先是微微一愣，然后将车速放缓，低声答道：“赵怡的母亲，我让她帮着查一下苏城第五化工厂的底，知己知彼，方能百战不殆！”

　　林熹在说这话的时候，没有注意到坐在副驾驶座上的何璇听到他的话后，身体轻轻一抖，只一下，便恢复如常了。

　　“天通集团的刘总？”何璇在说这话的时候，尽管竭力想要控制自己的情绪，但说到最后一个字的时候，还是带上了颤音，很明显。

　　林熹想不到何璇竟然一口道出了刘若兮的身份，在短暂的愣神以后，他重重地点了一下头。

　　在点头的同时，林熹用眼睛的余光扫向了何璇，他感觉到距离他只有咫尺之遥的女孩，情绪很是激动，不过她正在竭力地控制着。

　　见到这一幕以后，林熹收回了目光，他相信女孩能行，不需要他出手相助。

　　五分钟，车内异常安静，除了何璇那略显沉重的呼吸声和车轮碾压过地面的沙沙声以外，几乎再听不到别的声音。

　　“她是我的榜样，不过也许这辈子我都无法达道她的高度！”重新恢复冷静的何璇轻声说道。

　　自从将泯州家具城的总部迁至福乐居以后，何璇便开始关注起外面的世界来，尤其与那个男孩有关的一切事情，无论大小。在一个场合无意中听说，赵怡竟是那个被称为淮江最强女人的女儿时，何璇的心理承受了巨大的冲击。

　　为此，何璇特意搜集了那个叫做刘若兮的女人照片，在见到赵怡的时候，她下意识的将两人进行对比。不知道是内心深处不愿接受这个现实，抑或是母女俩的相似指数较低，总之，何璇一直心存幻想，赵怡并不是那个女人的女儿。

　　当亲耳听到从林熹口中说出的那番话后，何璇的人生观在那一瞬间彻底崩溃了，不过多年的商场历练帮她恢复了理智，找了一个非常牵强的理由。

　　牵强吗？

　　牵强！至少在两世为人的林熹眼里是这样的。

　　“璇，相信我，你和她的经历不同，但我相信十年以后，你一定能超过今日的她，十年！”林熹在说这话的时候，一脸的坚定。

　　何璇听后，还以一个坚定的笑容，回答了两个字，我信！

　　笑容收敛以后，何璇沉声说道：“苏城第五化工厂的厂长王大鹏，三年前从另一工厂调入，之前只是一个车间副主任，在苏城商场，他被公认为是一飞冲天的典范。”

　　林熹轻点了一下头，何璇能做到这些，一点也不出乎他的意料之外。

　　“你不想知道其中的原因吗？”何璇俏皮地问林熹道。

　　“我等着你往下说呢！”

　　何璇的脸上露出一抹红霞，接着说道：“苏城市市府办主任王大军是他的堂哥，两人走的很近。”

　　林熹听后，淡然一笑，道：“天上不会无缘无故往下掉馅饼的，既然收了人家的好处，该出手的时候，可是没法往回缩的。”

　　何璇有点不太明白林熹的话，不过她并没有发问，而是将其默默的记在心里，相信自己一定能搞清楚其中的意思的。

　　林熹见后，也没有点破，转头对何璇说道：“你给秦丽打个电话，让她和瞿鹏将注意力集中到这位市府办主任身上来，看看其余三家的人家是不是也和他有没有关联。”

　　何璇听后，身体微微一震，刚想开口发问，突然像想到了什么似的，下意识的闭上了嘴。短暂的愣神以后，何璇伸手在随身携带的淡黄色皮包里拿出了手机，调出一个号码以后，摁下了发送键。

　　电话接通以后，何璇照着林熹之前的话，如此这般的说了一遍。瞿鹏在电话里不知说了句什么，何璇沉声说道：“你只要照着我说的去做就行了，其他的等我回去以后再说。”

　　林熹将何璇的表现看在眼里，心里很是欣慰，昔日那个为了震慑住员工，那他扯虎皮做大旗的那个青涩女孩已一去不复返了，假以时日，谁又敢说眼前这个女孩的成就达不到刘若兮那个高度呢？

　　半个小时以后，在何璇的指挥下，林熹将苏城东盛家具新购进的深色桑塔纳停在了苏城市第五化工厂的门前。

　　看到破旧不堪的门楼以及空气中飘过的浓重的刺鼻气味，林熹有点明白身为市府办主任的王大军将堂弟安排到这儿来的道理了。龟不生蛋的地方，破败落后的工厂，往这赛个人要想引起别人的注意，还真不是一件容易的事情。


第745章 传染了

　　林熹意识到这事之所以后来闹的风声鹊起，不出意外的话，和小人得志的王大鹏给很大关系。从一个车间副主任成为一厂之长，这样的好事如果不说出来，那岂不等于锦衣夜行？

　　林熹刚想到这，厂内突然驶出了一辆破旧的桑塔纳。何璇见状，低声说道：“王大鹏的车！”

　　林熹听后，微微蹙了蹙眉头，跟在何璇后面推开了车门。

　　苏城市第五化工厂的情况比林熹想象中的还要糟上许多，就是这样一个看上濒临破产的企业竟会一下子买进二十套办公桌椅。林熹的头脑中下意识的产生了一个问题，撇开这些办公设备的有何作用不说，貌似这家厂连摆放这些桌椅的地方都没有。

　　就在林熹愣神之际，那辆破旧的桑塔纳如老牛拉破车一般，晃晃悠悠的停了下来。一个身高一米七出头，体重二百斤左右的肉墩从车上弹了下来。

　　“我说何总，你别三天两头往我这儿跑，办公桌椅的事情到底什么时候才能解决，我这可是等米下锅呢！”肉墩子两眼瞪着何璇，很是不满地说道。

　　“王厂长，你好，这位是我们东盛家具城的林总，他今天过来就是处理此事的！”何璇一脸淡定地说道。

　　听到何璇的话后，王大鹏很是一震，自从成为第五化工厂的一厂之长以来，他也算是见多识广了。东盛家具城的规模他是亲眼看到过的，比他这破厂可是要高几个档次。想不到眼前的少年竟是家具城的老总，这让他很是意外。

　　尽管如此，王大鹏的脸上并没有表现出太过的意外，故作一副无所谓的表情说道：“林总也好，何总也罢，赔偿我们厂的损失才是最为重要的，否则我就把七十多名职工全拉到你们家具城去。”

　　林熹听到这话后，脸上露出了明显的不屑之意，沉声说道：“王厂长，这么说可有点失你的身份，不就是二十套办公桌椅吗，不至于如此兴师动众吧？”

　　王大鹏听到这话后，知道对方是在说他小偷大作呢，脸色一寒，冷声说道：“林总，既然这对于你来说，是小事一件，那怎么还总是拖着呢，直接将其解决掉，不就完了嘛！”

　　“王厂长，我今天特意从应天赶过来，就是为了处理此事的，你放心，我绝不会让你失望的！”林熹针锋相对道。

　　听到林熹的话后，王大鹏只觉得心里怦怦地跳个不停，下意识的不敢和对方对视，只是轻声说了句，希望如此！

　　看到王大鹏的异常表情之后，林熹对拿下这货信心知足，他不再和对方废话了，只是让其将他们带到存放那二十套家具的地方看看。

　　王大鹏听到这话后，很是不耐烦的冲着传达室里喊道：“老张，带东盛家具成的林总和何总去看看那批办公桌椅！”

　　说完这话后，连招呼都没打一声，转身就往那辆老掉牙的桑塔纳走去。突突突，老桑塔纳的启动声和拖拉机不相上下，随后载着王大鹏扬长而去。

　　林熹和何璇跟在那个被称为老张的精瘦老人身后，往厂区里面走去。林熹紧走两步，掏出一直大中华来，递给老人，笑着说道：“张老，真是不好意思，麻烦你了！”

　　老张接过中华烟，本就不大的眼睛笑的眯成了一条缝，点上火以后，开口说道：“没事，一天到晚，屁事没有，我也闷得慌，陪你们走走就当锻炼了。”

　　林熹听到这话后，心中一喜，不动声色地问道：“张老，听你的话音，厂里的经营情况似乎不怎么样呀？”

　　老张听到这话后，猛吸了一口气，沉声说道：“要说之前的话，还成，自从那头肥猪来了以后，生意是一年不如一年，现在眼看就要停产了。到时候，他拍拍屁股走人了，倒霉的还是我们这些人！”

　　老张在说这话的时候，眉头紧锁，脸上布满了无奈和感伤，用力的吸着手中的中华烟。

　　林熹见后，心里有些许不忍，不过他还是接口问道：“张老，厂里的情况既然如此不景气，那怎么还一下子买了二十套办公桌椅呢，这似乎有点……”

　　“唉，小伙子，说句不怕你笑的话，你想知道为什么，我还想知道呢，厂里人都说肥猪的脑袋被驴踢了，我看他是被驴咬了，还是头疯驴，传染了！”

　　听到老张的抱怨以后，林熹和何璇对视了一眼。当着他们两个外人的面，看大门的竟如此评价一个厂长，由此可见，王大鹏在厂里是多么的不得人心。

　　跟在老张后面，林熹和何璇来到了一间破旧的办公室前，打开门以后，一阵霉味扑鼻而来。林熹用手轻扇了两下，看似随意地问道：“张老，这批桌椅一运回来，就放在这儿吗？”

　　老张将烟蒂随手往地上一扔，随口答道：“是的，你们送过来以后，一直就堆在这里面的。”

　　“那怎么会发现质量问题呢，照厂里的情况，好像没用不着这批桌椅啊！”林熹说道。

　　“谁知道呢，他让人拆开就拆开了，然后就发现有……有问题了。”老张低声说道。

　　林熹注意到老头在说这话的时候，不如前面那般淡定，不光说话吞吞吐吐的，就连眼睛都躲躲闪闪的，不敢和林熹对视。

　　见此情况，林熹心里便有数了，他没有继续追问，和倪凌薇一起走进了那间散发着霉味的办公室。

　　林熹看到被拆的四分五裂的包装盒，眉头紧蹙了起来，除了用眼睛看以外，他还伸出手轻轻抚摸办公桌椅的表面，片刻之后，他眉头蹙的更紧了。

　　林熹在那霉味十足的办公室里待了大约十来分钟，便和何璇一起出来了。

　　到传达室门口以后，林熹没有向老张道别，而是径直走向了停着的汽车。何璇见状，匆忙和老头道了声再见，便追了上去。

　　林熹并没有上车，伸手拿起放在车后座上的包，然后摸了两包中华烟来。何璇看到这一幕以后，脸上一凝，但她却什么也没说，直接上了车。

　　林熹将两包烟塞到老张手中，笑着说道：“张老，真是不好意思，来的匆忙，一点小意思，你可一定要给个面子！”

　　“林……林总，你真是太客气了，不用，不用了！”老张口中虽然这么说着，但将那两包烟紧攥在手里。

　　九十年代中期，华夏国经济虽已在快车道上起步，但大中华对于普通老百姓来说，仍是绝对的奢侈品，别说抽，见到的机会都不多。老张头只是一个濒临破产企业的守门人，自是舍不得松手的。

　　“张老，你晚上就住在这？”林熹看似随意地问道。

　　“林总，我一天二十四小时都在这，你随便什么时候过来都行！”老张头一脸巴结地说道。

　　“行，张老，您忙着，我先走了，下次给你带点好东西来，再见！”林熹说道。

　　老张头听到这话后，忙不迭地上前送林熹，不过那两包烟已被他悄悄塞进了衣兜里。

　　驶离了苏城市第五化工厂以后，何璇侧过头来问坐在副驾驶座上的林熹道：“林熹，你怎么对那老头那么热情？他一个看门的能知道什么东西呀？”

　　“两包烟而已，至少下次过来的时候，他的态度能更好一点。”林熹答道。

　　何璇听后，不以为然的轻嗯一声，然后问道：“离这最近的是最先爆出我们家具有问题的李家，现在就过去？”

　　林熹轻点了一下头。


第746章 露馅了

　　除了化工厂以外，当天林熹和何璇又一起去了另外那三户人家，两人回到星海大酒店时已是傍晚，倪凌薇早就将晚饭准备好了。

　　饭桌上，倪凌薇问两人跑了一天的收获。林熹抬头看了何璇一眼，开口说道：“何璇，你怎么看？”

　　林熹本来不想开口，但林熹既然这么问了，她也只有硬着头皮说出了自己的想法。

　　听到何璇的泛泛而谈，林熹心里并没任何不满，这个善良的女孩，对于商场中的尔虞我诈见识的很是有限。如果她不用在这条路上走下去的话，林熹一定不会点破，但既然她选择了这条路，有些东西注定是无法回避的。

　　“何璇，关于这批家具，你只是不停的从东盛自身寻找原因，你有没有想过，也许这些问题产品压根就不是我们生产的。”林熹一脸平静地说道。

　　这话一出，不光何璇，就连倪凌薇都觉得异常吃惊，下意识的脱口而出道：“林熹，你说什么，这家具不是东盛生产，那他是从哪儿来的呢？”

　　何璇听到倪凌薇的话后，下意识的点了点头，一脸疑惑地看着林熹。

　　“我看了四处出问题的家具，无论组合家具，还是办公桌椅，他们虽然注意到了木料和板材的使用，几乎和我们的一模一样，但他们却忽略了一个最显眼的东西！”林熹说道。

　　“什么？”倪凌薇和何璇异口同声地问道。

　　“油漆！”林熹坚定地说道，“我注意观察了一下，他们采用的油漆绝对和我们的有区别，肉眼看上去也许相差不大，但如果放在一起对比的话，一定能看出来。”

　　听到林熹的话后，倪凌薇和何璇面面相觑，他们都没有想到家具表面的油漆竟然会存在问题。这些问题家具爆出来以后，所有人的注意力都集中在板材上，谁也没有留意油漆，想不到林熹竟注意到了。

　　“除此以外，那个看门的老张应该知道事情的原委，我准备一会再过去一趟，和他好好聊一聊。”林熹胸有成竹地说道。

　　“哦，怪不得你给他两包烟，原来打的是这个主意。林熹，你真是太……”

　　何璇本想说你真是太阴险了，但又觉得这话不太合适，下意识的将其收了回来。

　　林熹看到何璇的表现以后，白了其一眼，然后说道：“何璇，一会你帮我准备一个信封，里面放五百块钱，我有用！”

　　倪凌薇和何璇都不是外人，林熹有什么想法自不会瞒着他们，怎么想的就怎么说。

　　何璇听说那老张头可能知道这事，而他对王大鹏又很是不满，在他嘴里掏出这事来应该不难。想到这以后，她下意识的脱口而出道：“别五百了，姐直接封一千，砸晕那老头！”

　　林熹听后，摇了摇头，开口说道：“不用，五百就够了，物极必反。”

　　倪凌薇当即便明白林熹的意思了，对月工资只有二、三百的看门老头来说，五百足够了，一千，反倒容易将其吓着。

　　当晚，林熹再次赶往了苏城市第五化工厂，只不过开车的人由何璇换成了倪凌薇。何璇也想过去的，但林熹没有同意，让她去家具城一趟办点事情，然后早点休息。

　　车临驶出市区的时候，林熹看到一个熟食店，让倪凌薇停下车，然后去买了一些熟食。

　　半个多小时以后，倪凌薇将车停在了化工厂门口。林熹推开车门之前，对倪凌薇说道：“姐，你就车里等我吧，可能有一会呢，你……”

　　“我没事，你去吧！”倪凌薇轻声说道，“只要能把这事搞明白，就算等到天亮也没事！”

　　林熹心里很是感动，但却并没有多说什么，只是冲着倪凌薇点了点头，便拎着两瓶酒和熟菜，推开车门下了车。

　　看着一片漆黑的厂区，林熹轻呼了一口气，然后敲响了传达室的门。

　　老张头看到林熹手上拎着酒菜，心里一热，连忙热情招呼道：“林总，你真是太客气了，要喝酒的话，提前打个招呼呀，怎么还自带酒菜！”

　　“张老，应该的，早晨在这和您老一见如故，这会我们来个一醉方休！”林熹笑着说道。

　　“行，行，林总有这个兴致，小老头一定奉陪，请，请！”老张头很是开心，热情的招呼道。

　　老张头孑然一身，自从老伴去了以后，他便再无牵挂，烟酒便成了其最大的爱好。林熹手中的那两瓶五粮液把他肚里的酒虫全都给勾出来了，除此以外，能让一个公司的老总陪着喝酒，这也是老张头以后在人前吹嘘的资本，他倍加珍惜。

　　林熹打开一瓶五粮液，咕嘟咕嘟倒进了两人身前碗里，一人半斤，一滴不剩。

　　“来，张老，为我们成为了忘年交走一个！”林熹边说，边拿起酒碗，和老张头轻轻一碰。

　　老张头轻抿了一小口，这是他这辈子第一次和这么好的酒，需要仔细品尝，不能像偷吃人参果的猪八戒那样，不光没尝到其中的滋味，反倒惹人笑话。

　　烟酒是最能拉进男人之间距离的东西，和年龄没有任何关系。碗中酒喝到一半的时候，林熹和张老头之间渐渐熟络了起来。

　　林熹看到微露醉态的老张头，意识到对方虽然馋酒，但酒量却很是一般，便决定先说正事，再喝的话，老头可能就多了。

　　林熹将碗往小方桌的中间推了推，递了一支烟给老头道：“张老，不瞒你说，我今晚过来，除了和你喝酒以外，还有点事情想向你打听一下。”

　　老张头听到这话后，脸上露出了为难的神色，沉声说道：“林总，老头我活了这一大把年纪了，要是看不出来你的来意的话，那可就白活了。我虽看不惯肥猪，但毕竟是这厂里的人，还请你体谅！”

　　在说这话的同时，老头接过林熹的烟啪的一声点上了火。正如他说的那样，老张头对林熹的来意心知肚明，心里很是矛盾，虽拒绝了对方的要求，但语气并不坚定。

　　林熹自然不会放过这样的机会，他伸手从衣袋里掏出事先让何璇帮着准备的信封，将其推到了老张头跟前，开口说道：“张老，看得出来，你也是性情中人，我只想知道你看到的，并非让无中生有，而且我保证不管到什么时候，我都不会说出您来！”

　　老张头看到那只对折起来的黄灰色的信封，很有几分动心，不过他又有点担心，生怕林熹把这事泄露出去，毕竟他还需要继续在厂里待下去，他可不想成为众矢之的。

　　“张老，我和你说句交底的话，这二十套办公桌椅也就几千块钱的事，我还真不在乎，关键是心里堵得慌。”林熹一脸愤恨地说道，“我的性格应该和你相仿，真刀真枪的干，输了没事，背后捅刀子则是绝对不允许的。”

　　老张头听到这话后，浑浊的眼睛里泛出一丝亮色，端起碗来，猛喝了一大口酒，然后用力将酒碗往桌上一放，怒声说道：“王胖子，你先不仁，也别怪了张老三不义了！”

　　林熹听到这话后，心里很是开心，不过却没有表露出来，只是轻吐出一口淡蓝的烟雾，静待下文。

　　“林总，就在你们公司送货过来的当天晚上，厂里开进来一辆货车，足足忙活了半个小时，然后就开了出去。至于他们做了什么，由于离的比较远，我也没过去看，真不清楚。”老张头说道。

　　林熹对对方话里的意思心知肚明，老头不可能不清楚那辆货车干了什么，只是怕惹麻烦，这才推说不知道的。


第747章 揭开谜底

　　林熹刚想开口，老张头却接着说道：“那天临近下班的时候，姓王的说，晚上厂里要上一批原料，让我迟点睡，还说给我记一个加班。谁知第二天，那头肥猪却不认账了，真是个王八蛋！”

　　林熹这才明白老张头口中所谓你既不仁，我也不义的意思。附和了两句以后，林熹追问道：“张老，你知道那辆货车后来将货卸到哪儿去了吗？”

　　“林总，那天晚上他们走了以后，我就上床睡觉了，这还真不知道，不过……”老张头说到这，有意停下了话头。

　　林熹一下摸不准对方话里的意思，指着那个灰黄色的信封，说道：“张老，这里面钱虽不多，但也够你加四、五十个班了。”

　　老张头一月也就二、三百块钱，五百块顶他将近两个月的工资了，林熹这么说，一点问题也没有。

　　听到这话后，张老头心头一喜，再也顾不上其他的了，压低声音说道：“林总，在这之后，我曾听帮着运货的司机说过，他们把运出去的东西放在了那边的老仓库里。”

　　“老仓库在哪儿？”林熹顺着他的话茬问道。“你跟我来！”老张头对林熹说道。

　　走到传达室门口，老张头指着西南方向说道：“林总，看见那个高烟囱了吗，那是砖瓦厂的，我们厂的老仓库就在它西边，紧挨着！”

　　林熹听后，心里便有数了，连忙说道：“谢谢张老，来，我们继续喝酒！”

　　老张头听到这话后，微微一愣，下意识地问道：“林总，你不是来打听这事的吗，怎么还？”

　　“张老，这你可说错了，我来这主要是为了陪你喝酒的，至于刚才那事只是随便打听一下而已。”林熹面带微笑道。

　　老张头听到这话后，微微一愣，他虽知道林熹这话当不得真，但心里还是很高兴，被人尊重的感觉，真的很好。

　　半个小时以后，当碗中酒见底的时候，老张头不出意外的醉倒了。林熹将他扶到床上，将剩下的那瓶酒放在了他的床头，然后帮其关闭了点灯，带上门以后，才朝车的方向走去。

　　看到林熹上车以后，倪凌薇迫不及待的问情况怎么样。林熹只是说了句七不离八，便示意对方开车。

　　望山跑死马，在老张头指着那个高烟囱的时候，林熹觉得那最多也就一、两公里的路程。谁知等倪凌薇驾车赶过去的时候，却用了将近二十分钟。

　　倪凌薇将车停下以后，看了看周围黑咕隆咚的环境，悄声对林熹说道：“就是这儿吗？”

　　林熹轻点了一下头，说道：“姐，你在这等我，车不要熄火，我去看看，然后立即就走。”

　　“林熹，我和你一起去吧，这儿太黑了！”倪凌薇一脸担心地说道。

　　“没事，老张说了，这仓库没人守着，我有手电，绝对不会有事的！”林熹边说，边打开了手电，对着倪凌薇的脸照了照。

　　倪凌薇听到这话后，稍稍放下心来，不过她还是低声叮嘱林熹道：“你进去以后，确认那批办公桌椅在里面就行了，然后快点出来。”

　　林熹听后，轻点了一下头，迅速推开了车门。

　　下车以后，林熹迅速跑到了仓库的门前，看着锈迹斑斑的铁门上的那把大锁，他果断选择了爬门。

　　进入仓库以后，林熹当即便闻到一股刺激的气味，他打开了电筒，往四周照了照。除了西北角上堆着一堆黑乎乎的东西以外，仓库里便再无他物了，林熹毫不犹豫的抬脚往西北角上走去。

　　走到墙角以后，林熹看到那堆东西上盖着一层厚厚的油布。货物放在仓库里竟还用油布遮挡着，这不是此地无银三百两吗？

　　林熹掀开油布，电筒一照，便看到东盛家具城的包装纸盒。林熹仔细查看了一番，发现不光有办公桌椅，还有组合家具。

　　“果然是一伙的，连组合家具都放到这儿来了，老子看你这次往哪儿跑！”林熹恨恨地骂道。

　　尽管心里愤怒到了极点，但林熹还是强忍住怒火，将油布重新盖好。确认没有任何问题了，这才抬脚往外走去。从铁门里爬出以后，他迅速上了倪凌薇的车。

　　倪凌薇迅速的挂上档，桑塔纳疾驰而去。

　　得知林熹不光找到了那批办公桌椅，还发现那三套组合家具也在里面时，倪凌薇开心到了极点，兴奋地说道：“这下好了，我看那帮王八蛋到时候还有什么好说的！”

　　林熹心里虽然也很开心，但并没有被眼前的胜利冲昏头脑，沉声说道：“这事虽说已真相大白了，但我们并不能掉以轻心，不光要将其顺利解决，而且要挖出幕后黑手，否则，还是会有其他的麻烦。”

　　倪凌薇听到这话后，平复了一下激动的心情，很是赞同地点了点头。

　　苏城市第五化工厂厂长王大鹏这段时间的心情很好，自从那天接到堂哥的电话以后，他半点也不敢怠慢，现在眼看事情要成了，他也松口气了。

　　在林熹去第五化工厂的第二天一早，王大鹏早早的来到了苏城市政府门前。虽说堂哥是市政府办公室主任，但他到市政府来找对方却是大姑娘上轿——头一回。

　　之前无论有什么事，堂哥王大军都是让他在外面等着，早晨却破天荒的给他打了个电话，让他上午去其办公室谈点事情。

　　王大鹏意识到这是堂哥对他前段时间办事得力的奖赏，他也打定主意，一定要帮对方把那事彻底办好。

　　平日不可一世的王大军，在门卫让其在登记薄上签名时，王大鹏的手竟微微有几分颤抖，费了半天劲才把大名签上，额头隐隐渗出了汗珠。

　　“王主任在二号楼三楼的东边第一个门里，你可别走错了，打扰其他领导办公。”门卫冲着王大军冷声说道。

　　“谢……谢谢大哥，我也是一厂之长，绝不会打扰领导们办公的！”王大鹏说这话时，恢复了几分底气，不过只是昙花一现，身子很快有佝偻了下来。

　　门卫不置可否的哦了一声，冲着王大鹏挥挥手，示意他可以走了。看到王大鹏那肥胖的身体，门卫心里暗想道，就你这体型，走路都费劲，能把工厂搞好，那才真叫见了鬼了呢！

　　走到主任办公室门前的时候，王大鹏的身体越发佝偻的厉害。堂哥是王大鹏最大的依靠，随着堂哥步步高升，他也有一铭普通职工变成了车间副主任，最终一跃成为一厂之长。要是在以前的话，厂长二字，王大鹏可是连想都不敢想的，现在却也能在这位置上混的风生水起的。

　　王大鹏很清楚这一切都是这位任市府办主任的堂哥带给他的，对于王大军，他是发自内心的尊重。

　　看到堂弟进来以后，王大军放下了手中的笔，顺手指了指对面的椅子，随口说道：“大鹏来了，坐！”

　　王大鹏听到招呼后，连忙一脸恭敬的坐下身子，满脸堆笑道：“哥，您叫我来有事？”

　　听到王大鹏的话后，王大军的脸色顿时阴沉了下来，沉声教训道：“你现在也是一厂之长了，说话做事有点城府，瞧你这德行，连楼下看门的都不如。”

　　如果那其他人与其相比，王大鹏可能还会有点意见，但要说他不如市政府的门卫，他却是一点意见也没有。

　　教训了堂弟两句以后，王大军也懒得再和其废话了，压低身影问道：“之前运到你仓库的那批货不会有什么问题吧？”


第748章 哥看好你

　　“哥，这个你尽管放心，那仓库平时压根就没人过去，而且两把钥匙都在我办公桌里锁着呢，绝对不会有事的！”王大鹏信心十足地说道。

　　看到对方的表现以后，王大军放下心来了。他心里很清楚，尽管堂弟的能力、水平都不怎么样，但对他绝对忠诚，只要他交代的事情，对方绝不敢怠慢。

　　“行，拿东西暂时先放在你那儿，我这边正在寻找下家，只要一谈妥，立即拉走，这样就不会有问题了。”王大军沉声说道，“另外，你也多给那边施加点压力，早点将这事结了，免得夜长梦多。”

　　“哥，你放心吧，这事绝不会出问题的。昨天他们总部的老总亲自去了厂里了，我看他们比我们更急着将这事处理掉。我听说，这两天东盛里几乎没什么生意。”王大军低声说道。

　　王大军听到这话后，伸手摸了一下高耸的鼻子，低声说道：“大鹏，这事非同小可，只要不出问题，我保证在三个月之内给你挪个位置。”

　　离开第五化工厂是近一段时间以来，王大鹏的最大心愿，奈何堂哥总是不松口，他就是再怎么着急也白搭。听到王大军的这番保证以后，王大鹏的心里乐开了花，大声说道：“哥你放心，我一定帮你把这事办好！”

　　王大军听到这一大声以后，吃了一惊，刚想示意堂弟小点声音，耳边突然响起了一阵手机铃声。王大鹏掏出手机，看了看上面的号码，见是苏城本地号码，便摁下了接听键，“喂，哪位，哦，原来是林总，你好，……”

　　一番叽里呱啦以后，王大鹏挂断了电话，将手机放在一边以后，他低声对王大军说道：“哥，东盛的老总约我明天下午谈事，就在我们厂里谈，还说到时候，他会把另外三家的人也一起请过来了。”

　　王大军听到这话后，长出了一口气，沉声说道：“行，我知道，按照之前说的，让他们双倍赔偿。至于那三户人家，我会让他们和你保持一致的。”

　　“哥，我知道了，你放心，我保证把这事帮您办的漂漂亮亮的，您就只管等我的好消息吧！”王大鹏底气十足地说道。

　　“好，去吧，加把劲，大鹏，哥看好你！”王大军鼓励堂弟道。

　　林熹在给王大鹏打完电话以后，又分别给那三户人家打了电话。之所以要亲自打电话，林熹的目的就是想给对方一个他非常重视这事的目的，进而为后面的动作做好相应的准备。

　　何璇走进办公室，看到林熹打完电话了，便问情况怎么样。得知一切搞定了以后，何璇说道：“你让准备的东西，我已让瞿鹏准备到位了，那枚打印章，瞿鹏特意去锡州找人刻的，绝没有走漏消息。”

　　听到何璇的话后，林熹轻点了一下头，然后说道：“行，今晚我和瞿鹏一起过去，这事也给我们一个教训，以后在这方面尽可能的予以防范。”

　　林熹并没有在这事上多做文章，他心里很清楚，华夏国的仿造水平世界第一，这属于防不胜防的事情，不是一个小小的东盛家具能够解决的问题。

　　何璇不清楚林熹的想法，听到他的话后，深以为然的点了点头。

　　林熹不是一个喜欢用歪门邪道的人，但对方用阴谋诡计的话，他也不介意以彼之道还施彼身。为了不给对方狡辩的机会，他决定用点小策略，到时候让王大鹏等人连张嘴的机会都没有。

　　昨晚看到办公桌椅和组合家具堆在一起以后，林熹就确认这事不出意外的话，应该和王大鹏那个任市府办主任的哥哥有关。早晨起床以后，他便让何璇把这两天搜集到的有关那三户人家相关情况的汇总资料拿来，从中果然发现了猫腻。

　　三户人家分别位于苏城的三个区，看上去风马牛不相及，但这三户人家都有亲戚在苏城市市府办任职，级别虽不高，但也算是有点小权的。理清其中的关联以后，林熹便把注意力集中到了王大鹏的堂哥，苏城市府办主任王大军的身上。

　　虽说市府办主任在苏城来说，也算是实权派，不过林熹心里还是很坦然的。他最担心的不知道对手是谁，现在一切都水落石出了，自然也就没什么好担心的了。

　　当天晚上，林熹驾车和瞿鹏一起来到了第五化工厂那处近乎废弃的仓库。两人爬门而入，在里面待了大约十分钟，又爬门而出。

　　往前行驶了一段以后，林熹停下车，径直走向了倪凌薇的车。倪凌薇的车里则走下两个小伙子，上了瞿鹏的车以后，然后调转车头，又驶向了仓库。

　　林熹上车以后，倪凌薇立即开车走人。

　　坐定身以后，林熹对身边的何璇说道：“等这事完了以后，给那两人发两百块钱奖金，瞿鹏五百。”

　　何璇听后，连忙轻点了一下头。

　　一切安排就绪以后，林熹回到星海大酒店，躺在舒适的大床上很快进入了梦乡。一墙之隔的何璇却怎么也睡不着，她心里很清楚，明天对于苏城东盛家具城来说，将是至关重要的一天。虽说获胜的几率很大，但在谜底彻底揭开之前，她还真不敢掉以轻心。

　　尽管晚上没睡好，但第二天早晨，何璇却早早的便起床了。自从林熹到苏城以后，何璇便觉得自己很没用，几乎所有的事情都是对方在做，她要尽可能帮其分担一点。

　　林熹知道何璇的心事，何况和对方的交锋在下午，醒来以后，并没有立即起床，而是打开了电视，躺在床上看起了无聊的电视剧。

　　突然，一阵急促的敲门声传到林熹的耳畔，他连忙起身去开门。

　　何璇进门来以后，一脸忧虑地看着林熹问道：“林熹，我突然想起一件事来，我们好像没有通知记者，是不是要给他们打个电话，那样的话，力道可能更大一点。”

　　这段时间，何璇的心里很憋屈，现在眼看着有机会一雪前耻了，她当然不会放过这么好的机会。

　　林熹听到何璇的话后，笑着说道：“何璇，你这时候才想起这事来，可太迟了呀！”

　　听到这话后，林熹脸上一红，低声说道：“你已经联系过了，怎么没听你说呢？”

　　“我什么时候告诉你联系过记者了？”林熹不答反问道。

　　“那你刚才说……”何璇有点被林熹搞糊涂了，欲言又止。

　　林熹见状，嘿嘿一声坏笑，低声说道：“璇，你放心，这事不用我们操心，有人会帮我们做的，而且我保证下午不光会有苏城市的记者，还会省里的记者到场。”

　　看到何璇将信将疑的目光，林熹笑着说道：“你要是不信的话，我们可以打个赌！”

　　“我才不要和你打赌呢，你说是就是吧，我相信你！”何璇说道。

　　林熹听后，一阵无语。

　　林熹之所以如此笃定的认为会有省里的媒体到场，他心里很清楚，东盛家具、何璇以及他个人在苏城都没有得罪任何人。王大军之所以搞出这事来，完全是受命于人，不管他受命于谁，根子则一定通到常务副省长钱龙奎那。说白了，苏城某人这么做的原因就是为了讨好钱省长，现在眼看事情就要完了，是到了向主子摇尾邀功的时候了。

　　如此一来，光市里的媒体当然无法完成这个重要人物，那只得请省里媒体出面了。作为在苏城官场能说得上话的人，邀请省里的新闻记者，那还不是一个电话的事。


第749章 大戏开演（一）

　　中午，倪凌薇和林熹两人吃的饭，何璇领着家具城的员工去苏城天下大酒店布置会场了。

　　星海大酒店的档次虽然不错，但和苏城天下相比还是有不小差距的。除了硬件上的差别以外，林熹打听到苏城天下还是苏城市委市政府定点招待单位，这也是他将地点定在那儿的主要原因之一。

　　倪凌薇心里尽管很是担心，但在和林熹吃饭的时候，她却丝毫也没有表露出来。看到林熹气定神闲的样子，她也就放下心来了。

　　自从四年前的那个暑假，第一次在清源水库和林熹见面，她就没见过这个大男孩输过，无论是事业上，还是生活上，一次都没有，她相信这次也不会例外。

　　就在林熹和倪凌薇信口闲聊之际，苏城市第五化工厂厂长王大鹏却是一脸的慌乱，此刻，他正冲着身边一个戴着金丝眼镜的中年男子问道：“老曾，你说东盛怎么把谈事的地点改到苏城天下去了，他们会不会有什么阴谋？”

　　这中年男子名叫曾全，第五化工厂的副厂长，是王大鹏到这以后提拔起来，对其言听计从，厂里的工人都说，曾全就是王大鹏养的一条狗。

　　曾全听后，眉头紧蹙，过了好一会，才开口说道：“厂长，我觉得这种可能性不大，如果他们真有什么阴谋的话，王主任一定会提前给你打招呼的。你想，以王主任的能量，在苏城难道还有什么事能瞒得住他吗？”

　　听到曾全的话后，王大鹏的脸上稍稍缓和了下来，不过他还是有点不放心，犹豫着是不是要给堂哥打个电话。

　　曾全得知王大鹏的想法以后，开口说道：“厂长，我觉得这时候不宜给王主任打电话，今天过去的不光有我们和那三家的人，还有省里和市里的好几位记者，王主任现在应该正忙着招呼他们呢！”

　　王大鹏听到这话后，当即便打消了打电话的念头。他对堂哥的脾气还是很了解的，这会要是打过去的话，极有可能会挨顿臭骂。

　　打定主意以后，王大鹏便对曾全说道：“老曾啊，一会谈的时候，你多留点神，我这两天被这事闹的有点晕乎乎的，防止着了那小子的道。”

　　曾全听到这话忙不迭地点了点头，并向王大鹏保证，有他在，绝不会让那姓林的小子占半点便宜。

　　王大鹏听后，笑着说道：“行，老曾，只要你把这事帮我办好了，三个月以后，我的这个位置便极有可能换你来坐了！”

　　曾全听后，先是一愣，随即便醒过神来了，冲着王大鹏说道：“厂长，您要高升了，恭喜，恭喜！”

　　王大鹏见状，冲着曾全摆了摆手，故意做出一副低调的姿态，其实心里早就乐开了花，恨不得召开职工大会，将这大好消息公布出去。

　　下午两点二十五左右，苏城市第五化工厂厂长王大鹏带着副厂长曾全和他的司机小任，走进了苏城天下位于十二楼的会议室。厂里的情况虽不容乐观，但王大鹏对号称苏城最好酒店的苏城天下却一点也不陌生。他虽说不上是这儿的常客，但过来的次数还是不少的。

　　在得知东盛将商谈地点放在苏城天下十二楼的会议室时，王大鹏的心里微微一愣。十二楼的会议室是苏城天下最大的，里面足能容纳下三百人，王大鹏有点搞不明白东盛家具城这么做的用意。

　　三套组合家具和二十套办公桌椅一起出现质量问题，这对东盛来说，绝不是什么光彩的事情。按说对方应该越低调越好，将商谈地点放在苏城天下就够让人费解的了，竟还选在位于十二楼的这间最大的会议室，王大鹏心里下意识的闪现出一个大大的问号，东盛究竟想干什么？

　　由于看不透东盛的用意，王大鹏在踏进会议室的一刹那，脚步有那么一点迟疑，以至于紧跟在其身后的曾全差点一头撞在他的后背上。

　　就在这时，王大鹏和曾全的耳边响起了一个冷冷的女声，“王厂长、曾厂长，慢着点，今天我们东盛一定会让你们心满意足的！”

　　当看到说话之人是苏城东盛的老总何璇时，王大鹏心上一怔，脸上却装作若无其事地说道：“何总，你们早该给我们一个说法了，直到今天才表态，这可和你们苏城第一家具城的形象很不相符呀！”

　　听到王大鹏的话，何璇心里的气便不打一处来，这家伙无耻至极，做出那么下三滥的事情不说，竟还反过头来质问她，真是让人无语到了极点。尽管心里很生气，但何璇却并未和其一番见识，而是冠冕堂皇地答道：“我们总得将事情的经过调查清楚才进行处理，王厂长，你说对吧？”

　　何璇这话只是就事论事，但听在王大鹏的耳朵里却是另外一回事，尤其对“调查清楚”这四个字格外敏感。

　　看到王大鹏失神的表现以后，曾全连忙用手轻扯了一下他的衣角，然后低声说道：“厂长，我们进去吧，时间差不多了。”

　　听到曾全的提醒后，王大鹏这才回过神来，强打起精神，抬脚往会场里走去。往前走了两步以后，他又回过头来用眼睛的余光看向何璇，似乎想一眼看穿对方心里的想法，不过他注定将会一无所获。

　　进入会场以后，王大鹏注意到东盛只是占用会议室三分之一左右的空间，会议桌围成了一圈，东盛的人坐在南边，那三户人家的代表坐在北边，王大鹏毫不犹豫向着那三对夫妻走了过去。

　　看到王大鹏到场以后，那三对夫妻都下意识的松了一口气，他们得到的招呼是一切以化工厂的人为主，你们只要帮着敲敲边鼓就行了。现在见王大鹏、曾全终于到场了，他们也就没什么好担心的了。

　　将三对夫妻的表现看在眼里，林熹的嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，暂且先让你们开心一阵，一会，我会让你们吃不了兜着走的。

　　就在林熹、瞿鹏、秦丽和王大鹏、曾全以及那三对夫妻对面而坐之时，何璇悄悄走了过来，冲着林熹使了一个眼色以后，才坐下身来。

　　林熹的目光在对面八人的脸上一一扫过，然后沉声说道：“诸位，今天请你们过来，主要是商谈一下前段时间你们购买的东盛家具的相关问题，这本来只是小事一桩，想不到竟有这么多的记者朋友对此感兴趣，这还真让林某有点受宠若惊啊！”

　　林熹的话音刚落，坐在一边的女记者便开口说道：“林总，作为工盛家具的总经理，你竟然觉得贵公司生产的家具出现如此严重的质量问题，只是一件小事吗？”

　　“黄记者，请你不要偷换概念，我说过你刚才说的这话吗？”林熹怒声斥道。

　　听到这话后，黄姓的女记者很是一怔。对方的口气异常强硬，她还从来没见过一个出了问题的企业老板有如此底气；另外，这个盛气凌人的家伙说她偷换概念，她还真不觉得，对方刚才明明就是这么说的。

　　林熹仿佛看透了她心里的想法，继续说道：“黄记者，我只是说商谈东盛家具的相关问题，而非质量问题，你是靠笔杆子吃饭的，不至于不知道这四个字之间的差别吧？”

　　“你……”黄媛被林熹抢白以后，心里愤怒到了极点，一下子却想不出合适的反驳之语，气得说不出话来。

　　林熹并没有就此罢手，接着说道：“黄记者，撇开具体的事情不说，你和你身边的这位陈记者能第一时间从应天赶到苏城，还真是不容易，不知这是不是就是人们常说的关心则乱呀，呵呵！”


第750章 大戏开演（二）

　　听到林熹的话后，黄媛和身边的同事对视了一眼，两人都有几分心虚，下意识的低下头来，不敢再就这个话题和林熹说下去。

　　现场的其他人将这一幕看在眼里，心里俱是一紧。在他们眼里，记者都是能说会道的，但眼前这位从省里来的女记者却被东盛的总经理说的哑口无言，这让他们很有种心神不宁之感。

　　王大鹏心里虽然也很不淡定，但脸上却没有表露出来，他知道眼前这三对夫妻都唯他马首是瞻，他要是露怯的话，那可就完了。

　　打定主意以后，王大鹏冲着林熹说道：“林总，我们是不是该谈正事了，厂里可还有不少事等着我和老曾回去处理呢！”

　　林熹听到这话后，立即将目光从黄媛身上收了回来，两眼直视王大鹏，冷声说道：“王厂长想谈，那就谈吧，我巴不得呢！”

　　看到林熹一脸淡定的样子，王大鹏只觉得心里一怔，他下意识的抬头看向曾全时，见对方正冲着他使眼色呢，这才稍稍安定了下来。王大鹏心想，小子，我让你在这装逼，我倒要看看你如何解决此事。

　　现场的记者听说双方要正式谈事了，纷纷拿出了相机和笔记本，准备拍摄和记录。黄媛将笔抓在手上很是怨毒地看了林熹一眼，心里暗想道：“这儿可是苏城，不是应天，看我不把你们东盛往死里写！”

　　林熹把众人的表现看在眼里，丝毫不以为意，王大鹏和这些记者冲着什么来的，他再清楚不过了。现在他所要做的，就是在对方以为万无一失之际，给予狠狠的回击。

　　曾全看到王大鹏的情绪平静下来了，开口冲着林熹和何璇等人说道：“林总、何总，我们本着对东盛家具的信任，所以才购买了贵公司的产品，从最终的结果来看，不得不说，你们辜负了我这些消费者的信任！”

　　曾全在说这话的时候，林熹的双目一动不动，冷冷地直视着对方，仿佛要将对方看穿似的。

　　“曾厂长，今天不光是我们在商谈，现场还有这么多记者，我们都要对自己所说的话负责任，你觉得呢？”何璇狠瞪着曾全冷冷地说道。

　　从林熹那儿了解到事情的来龙去脉以后，林熹对王大鹏、曾全以及那三对夫妻充满了憎恨。这事出了以后，林熹自责得不行，想不到到头来，只不过是别人给她挖的坑而，这让她如何能不生气呢？

　　曾全觉得何璇的话言外有意，不过此时他也只能梗着脖子硬撑了，沉声说道：“何总，你这话什么意思，难道我刚才说的那话有问题吗？如果不是你们的家具出问题的话，我们今天还有坐在这儿的必要吗？”

　　何璇听到这话后，粉面微红，不要脸的人她见过不少，但如曾全这样如此不要脸的，他还是第一次见到。

　　就在何璇一脸郁闷的思索应对之策时，林熹冷声说道：“曾厂长，你说的话有没有问题，你比我们更清楚，我现在只想知道，你这番讲话是代表你个人，还是代表苏城市第五化工厂？”

　　说完这话后，林熹便不再看曾全了，而是转头对那三对夫妻说道：“你们六位也想好了，是不是一定要让东盛赔偿你们的损失？”

　　王大鹏将林熹和现场众人的表现看在眼里，连忙抢着答道：“林总，你这话问的可真有意思，我们买了你们东盛的家具，现在家具出问题了，不找你们赔偿找谁呢？”

　　那三对夫妻在林熹的逼问下，有那么一刹那间的犹豫，听到王大鹏的话后，全都醒过神来，纷纷出言附和。

　　对于眼前出现的这一幕，林熹一点也不觉得奇怪，对方经过精心谋划，然后有针对性的付诸行动，绝不是仅凭他一、两句就能扭转乾坤的。

　　王大鹏和曾全看到眼前的一幕，彻底放下心来了，两人对视一眼，嘴角不约而同的向上弯起了一个弧度。两人下意识的认为，林熹想以语言相威胁，使得他们自乱阵脚，这样他便能浑水摸鱼了，而他们却识破了对方的这一用意，使其未能如愿。

　　就在王大鹏、曾全等人得意不已之际，林熹冲着何璇使了一个眼色，示意轮到她上场表演了。

　　何璇得到林熹的示意以后，开口说道：“王厂长、曾厂长以及诸位，事情就这么个事情，情况就这么个情况，我们双方都心知肚明，下面提出你们的条件吧！”

　　王大鹏和曾全听到这话后，长出了一口气，他们之前的猜想一点不错，否则对方不会这会就让他们开条件。

　　不等王大鹏示意，曾全就抢先说道：“何总，你不会忘了你们东盛开业时的广告语吧，东盛家具，品质保证，假一罚十！”

　　“曾厂长，你的意思是东盛需要赔偿给你们购买这批家具时所支付款项的十倍？”何璇冷声问道。

　　听到这话后，现场的所有人俱是一惊，对于曾全狮子大开口的行径，众人脸上满是惊讶不已的表情，不过心里的想法却各不相同。

　　东盛员工：“这家伙想钱想疯了，一赔十，那只是打广告的噱头，你竟也当真？”

　　那三对夫妻：“这套组合家具将近一千块钱，十倍的话，那可就是一万，这样就能成万元户了，不会吧？”

　　记者们：“这下可挖到大新闻了，一赔十，东盛想不出名都难，不过这名哪家企业也不愿意出。”

　　黄媛：“臭小子，刚才不是挺嚣张的吗，这下，姐看你怎么办？切！”

　　就在众人纷纷猜疑之际，曾全淡淡地答道：“何总，你刚才可是说，我们都要对自己所说的话负责任。现在距离你们东盛开业，也就半年多一点的时间，你不会这么快就忘了那时候说过的话吧？”

　　曾全继续说道：“你要是忘了的话，我这还有你们当时的广告语，要不要展开来给你看一看！”

　　曾全说到这，冲着王大鹏的司机使了一个眼色，示意他将当时东盛打出的广告语展开。

　　林熹见状，冷声说道：“曾厂长真是煞费苦心呀，半年前的东西还一直保存着，嘿嘿，真是让人佩服！”

　　略作停顿以后，林熹继续说道：“我们何总的意思，只是问你们是否确认需要十倍赔偿，并没有不认账的意思。曾厂长做事虽然稳健，但这头脑反应似乎慢了点！”

　　曾全听到这话后，心里的火噌地一下就上来了。他之前提出十倍赔偿只不过想来个漫天要价，让对方坐地还钱，现在林熹竟然这么说，他便没有让价的念头了。

　　“林总，我们上年纪的人和你们年轻人的反应当然不能比，不过我们这一代人也有自身的优点，那就是说一不二。林总，你明白我的意思吧？”曾全冷声说道。

　　林熹听到这话后，心里一乐，他刚才那么说的目的就是想激怒对方，从而让其坚持自己的提出的条件，现在看来，目的已然达到了。

　　尽管如此，林熹的脸上并没有露出任何欣喜之情，而是一脸严肃地说道：“王厂长，曾厂长的观点代表能代表你们苏城市第五化工厂吗？”

　　王大鹏听到林熹的话后，沉声说道：“林总，你不觉得你这话问的很多余吗，老曾作为副厂长，当然能代表我们厂了。”

　　这时候，王大鹏当然力挺曾全，否则，不但会被林熹笑话，还会让唯他们马首是瞻的三对夫妻失去主心骨，他断断是不会做出这样的傻事来的。


第751章 大戏开演（三）

　　听到这话后，林熹并没有再和王大鹏、曾全废话，而是转头看向了那三对夫妻，冷声说道：“你们六位呢，是不是也要求东盛给予十倍赔偿？”

　　“曾厂长的意见就是我们的意见！”紧挨着曾全的中年男人开口说道。

　　“你们也是这个观点？”林熹问另外两家道。

　　另两对夫妻听到问话后，虽没有开口，但却都很是用力地点了点头。

　　林熹将几人的表现看在眼中，不急不躁地说道：“诸位，现在我先来给大家普及一个法律常识。根据华夏人民共和国刑法第266条之规定，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。”

　　说到这林熹略做停顿，接着说道：“这个法律条文通俗易懂，相信大家一定能明白其中的意思吧？”听到林熹的话后，曾全最先缓过神来，抢先说道：“林总，你的意思是说我们合伙诈骗东盛喽？”

　　“曾厂长，你听到我这么说了吗？另外，随便打断别人的话头似乎是一件很没用礼貌的行为，这点你不会不知道吧？”林熹质问道。

　　“行，行，你只管说，我倒要听听你能说出什么天花乱坠来！”曾全恨恨地说道。

　　林熹斜了曾全一眼，继续说道：“根据《刑法》第一百五十一条和第一百五十二条的规定，诈骗公私财物数额较大的，构成诈骗罪，其中个人诈骗公私财物2000元以上的，属于数额较大；个人诈骗公私财物3万元以上的，属于数额巨大。”

　　林熹说到这，略作停顿，接着说道：“如果你们的行为构成诈骗的话，那你们三位属于数额较大；而王厂长、曾厂长则属于数额巨大，是要坐牢的！”

　　林熹在说这句话的时候，语速异常缓慢，几乎一字一句的在说，两眼则在对面八人的脸上一一扫过，脸上表情异常凝重。

　　三对夫妻听到林熹的话后，心里都有点没底了。他们想不到事情竟会如此严重，这有点超出他们心里承受的底线了。

　　“林总，我们可都不是吓大的，你倒是说说看，谁在诈骗？”曾全鄙夷地说道，“你要是说不出来的话，我可是要说你在这恐吓了！”

　　曾全说什么也不会想到林熹已经知道这事的来龙去脉了，他下意识的以为对方是在诈他们，所以他毫不犹豫的予以了还击。

　　那三对夫妻听到曾全的话后，长出了一口气，心里的一块大石头落了地。

　　就在王大鹏、曾全自认为吃定林熹和东盛之时，耳边突然传来了笃笃的敲门声。东盛的人好像早有感应似的，敲门声刚刚响起，站在门边的工作人员便伸手打开了厚重的实木门。

　　当看到五、六个警察鱼贯而入以后，王大鹏、曾全和那三对夫妇面面相觑，不该出了什么事。

　　领头的警察见到这一幕以后，也是一愣，不过他的脸色随即恢复如常了，沉声说道：“请问，哪位是东盛家具的总经理林熹先生？”

　　林熹听后，站起身来，说道：“你好，我就是林熹，给警察同志添麻烦了！”

　　“我是苏城市公安局经济犯罪案件侦察处二科的胡文军，你给我处打电话说有人从事经济诈骗活动，不知？”领头的警察一脸疑惑地问道。

　　胡文军，苏城市公安局经济犯罪案件侦察处二科科长，接到林熹的报案以后，不敢怠慢，亲自带人赶了过来，不过看到眼前的一幕，他有点愣住了。他和王大鹏虽然不熟悉，但也见过面，有点印象，如果说这位王厂长带人搞诈骗的话，他还真有点不太相信。

　　听到胡文军的话后，林熹不动声色地说道：“胡科长你好，我有充分的证据证明苏城第五化工厂厂长王大鹏、副厂长曾全和这三对夫妻对东盛家具城进行诈骗，并且诈骗活动正在进行中。”

　　林熹的话音刚落，还没等胡文军开口，王大鹏就怒声说道：“姓林的，你这是血口喷人，谁诈骗你们东盛了？你们家具城卖出的家具存在质量问题，竟反过头来倒打一耙，记者朋友们，你们一定要将这事如实报道出来。”

　　现场的记者，包括黄媛在内，都有点愣住了。他们心里很清楚，只要林熹的头脑没有发烧，他都不会做出这样的举动来的，现在这情况，只能说明他另有依仗。尽管如此，记者们还是拿出了照相机和录音机，准备把这一突然发生的情况真实、及时记录下来。

　　胡文军对于王大鹏的表现很有几分不满，林熹刚才那话是冲着他说的，而没等他开口，王厂长却抢过了话头，这让他很没面子。

　　意识到这点以后，胡文军的面色一沉，冷声说道：“林总，这事马虎不得，你说充分的证据证明他们对东盛家具城进行诈骗，这可不能空口说白话呀，另外，其他人暂时不要讲话，等让你们说的时候再说！”

　　尽管胡文军的这话是对林熹说的，但他实则是想借此表达对王大鹏的不满，明眼人一听就出来了。

　　在王大鹏的眼里，胡文军只是一个小角色，现在竟当着这么多人的面打他的脸，这让他心里不爽到了极点。就在王大鹏想要发作时，曾全悄悄扯了一下他的衣角，然后冲其使了一个眼色。

　　王大鹏见此情况，硬是将心头的怒火压了下来，准备先听林熹说完以后再作计较。

　　曾全制止王大鹏发飙是因为听了林熹和胡文军的对话以后，他心里有点没底了。如果对方真发现了什么蛛丝马迹的话，王大鹏再和胡文军闹翻，那将对他们极为不利。虽说王大军是市府办主任，级别远高于胡文军，但县官不如现管，彼时，胡科长这会可是能决定他们命运的。

　　“胡科长，林某从应天到苏城也算有点见识，当然清楚这事的重要性，绝不会信口雌黄的。”林熹沉声说道。

　　听到林熹的话后，胡文军并没有开口，只是冲其轻点了一下头，示意其继续说下去。

　　林熹见状，接着说道：“胡科，前段时间，苏城市第五化工厂和这三位同志购买了我们东盛家具城的家具，他们现在以家具出现质量问题，提出了十倍赔偿的要求。”

　　林熹刚说到这，曾全便抢着说道：“林总，不好意思，打断一下，你的这个说法，我不能同意。这可是你们家具城开业时，对外的宣传语，只要出现假冒伪劣商品，以一罚十，你不会忘了吧？”

　　“我不否认，确实有这么回事！”林熹答道。

　　胡文军听到林熹和曾全的一问一答后，有点傻眼了，他开口问道：“林总，既然如此的话，那诈骗一事又该从何说起呢？”

　　“对呀，你倒是给我说说看，谁诈骗你？你要是不给出一个明确答案的话，我就告你诽谤，哼！”王大鹏怒声斥道。

　　警察突然到场，王大鹏的心里承受了很大的压力，现在见事情并不如他想象的那么糟糕，便开始大声叫嚣了起来。

　　林熹很是不屑的扫了王大鹏一眼，心里暗想道，你这点智商，如果不是有个市府办主任的哥哥，怎么可能轮到你做厂长呢？

　　“胡科长，这事看上去一点问题都没有，说实话，如果真是我们东盛家具出了问题，别说十倍赔偿，就是一百倍，我的眉头都不会皱一下！”林熹冲着现场所有人嚷声说道。

　　王大鹏听到这话后，心里一喜，一脸坏笑道：“林总既然愿意以百倍赔偿，那我们求之不得了。”


第752章 大戏开演（四）

　　王大鹏的话音刚落，曾全便轻拽了一下他的衣角，低声说道：“厂长，不急，先听听他怎么说！”

　　曾全要比王大鹏精明得多，对方只听到林熹的后半句话，而他却把整句都听清楚了。他下意识的认为，姓林的能这么说，一定是有所依仗，现在的当务之急是搞清他的底牌。

　　王大鹏尽管很不情愿，但曾全既然这么说了，一定有他的道理，下意识的也住了嘴。

　　胡文军顺着林熹的话问道：“林总，你的意思是你们东盛家具并没有质量问题，那这件事情你又作何解释呢？”

　　林熹听到这话后，脸上微微一笑，指着王大鹏等人道：“这事本来该由王厂长、曾厂长或者那三位同志说，不过我若不给他们抛砖引玉的话，他们是断断不会开口的！”

　　林熹此话一说，那三对夫妻和王大鹏、曾全心里俱是一冷。他们说什么也不相信，林熹竟知道了整件事情的来龙去脉，但如果说他不知道的话，那现在的话又该作何解释呢？

　　就在王大鹏、曾全等人觉得疑惑不解的时候，林熹轻咳一声，接着之前的话头说道：“胡科长，他们口中所谓的有问题的家具就不是我们东盛生产的，至于是从哪儿来的，那就要问在座的诸位了！”

　　林熹的这话一出，王大鹏、曾全和那三对夫妻一下子愣在了当场，记者们听后也面面相觑，如坠入云雾中一般。他们这次过来采访可都是领导安排的，现在这事有了一百八十度的拐弯，这是他们始料未及的。

　　现场众人中，曾全最先反应过来，他冲着林熹沉声说道：“林总，这事可不能凭你一个人说了算，我们手中都有东盛家具开出的发票，这点你作何解释呢？”

　　“是呀，你说不是你们东盛的家具就不是呀，你以为你是谁呀？”紧邻着曾全的男人叫嚣道。

　　“我既然能这么说，那一定有证据吧，放心吧，我一定不会让你们失望的！”林熹沉着地说道。

　　“有证据那就拿出来呀，空口说白话顶个屁用！”王大鹏大声说道。

　　“王厂长，你也是有身份的人，说话注意点！”胡文军冲着王大鹏说道。

　　刚才那话一出口，王大鹏就意识到有点过激了，但又收不回来了。听到胡文军的话后，他连忙解释道：“胡科，东盛的这种做法实在是太气人了，明明是他们家具城的货，现在当着你们警察的面，竟然矢口否认了，这实在是太气人了，哼！”

　　林熹不等胡文军开口，抢过话头说道：“王大鹏、曾全，还有那位同志，你们要证据是吧，我现在就拿给你们，走，去化工厂。”

　　一直到现在为止，王大鹏、曾全等人都不认为林熹和何璇手上有什么证据，理由很简单，如果他们手上真有证据的话，早就拿出来了，怎么会等到现在呢？

　　现在猛的听到林熹的话后，王大鹏、曾全和那三对夫妻都怔住了。他们心里都产生了一个大大的问号，难道东盛手上真有证据，之前一直不拿出来，就是等他们把事情闹大，以便让他们骑虎难下。

　　“两位厂长，走呀，别傻坐在这儿！”胡文军出声提醒道。

　　“走就走，说破大天去，我们也是受害者，我倒要看看东盛能怎么颠倒黑白！”王大鹏大声嚷道。

　　三对夫妻听到这话后，纷纷跟在后面附和起来。

　　就在他们纷纷起身跟在林熹、何璇和胡文军后面往门外走的时候，曾全突然说道：“胡科，不好意思，你们先下去，我去方便一下！”

　　听到曾全的这话以后，众人全都回过头来。胡文军并没有搭话，而是转头看向了林熹，意思是征求他的意见。双方此刻正在僵持之中，曾全极有可能借此机会通风报信，这就是胡文军没有点头的原因。

　　林熹对于曾全的想法再清楚不过了，他笑着说道：“曾厂长，你尽管去方便，不着急，我们在楼下等你，十分钟不够，那就二十分钟，半个小时也行。”

　　曾全听到这话后，脸上露出讪讪之色，低声说道：“五分钟就够了！”

　　正如所有人预想的那样，曾全去卫生间方便只不过是个幌子，为了给心腹手下通风报信才是他的目的所在。尽管直到现在为止，他也不认为林熹手上有什么真凭实据，但本着不怕一万，就怕万一的宗旨，他还是决定打个电话安排一下。

　　五分钟以后，曾全推开了苏城天下大酒店的门。

　　见其出来以后，林熹笑着说道：“曾厂长的速度还真是快呀，我本以为还要多等一会的。”

　　“林总，人有三急，还请见谅。”曾全不动声色地说道，“对了，不是说要到我们厂里去吗，我来帮你们引路。”

　　说完这话后，曾全分别向以胡文军为首的警察和站在黄媛身后的记者们做了个有请的手势，然后径直往那辆老掉牙的桑塔纳走去。

　　上车以后，王大鹏迫不及待地问道：“怎么样，电话打听了吧？”

　　“我已让宋玉泉去老仓库那边了，并让他新买一把锁，将其加锁在老锁上面，这样，谁都别想进去了！”曾全小声答道。

　　听到这话后，王大鹏放下心来了，压低声音说道：“别说东盛的人，就连我们厂里的职工，知道老仓库的人都不多，他们到哪儿找去，不过你这么做也对，以防万一。”

　　曾全轻嗯了一声，示意司机慢点往厂里开。听到曾全的话后，司机当即便明白是怎么回事了，发动桑塔纳，挂上档以后，慢慢悠悠的往化工厂驶去。

　　秦丽驾驶着东盛的车紧跟其后，副驾驶座上空无一人，林熹和何璇则坐在车后座上。

　　何璇看了林熹一眼，低声问道：“你为什么让曾全去方便，他摆明了是想借此机会通风报信。”

　　“我巴不得他通风报信呢，瞿鹏带着人守在那呢，这样正好抓他的现行，到时候，他就想赖都没办法赖！”林熹沉声说道。

　　何璇听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，开心地说道：“你这是挖坑让他往里面跳呀，我说你怎么这么好心！”

　　“林总真是厉害，我看那个什么王厂长、曾厂长遇到林总，只能束手就擒了。”秦丽附和道。

　　“他们只是小角色，我如此这般的煞费苦心，就是想把他们幕后的黑手揪出来，否则，我还真没空和他们在这玩！”林熹沉声说道。

　　何璇听后，轻点了一下头，小声问道：“你说这事是不是王大鹏的堂哥在后面搞的鬼？”

　　“这事一定是他搞的，否则这些人不会凑到一起来，不过在他后面一定帮忙还有人，至于究竟是谁，现在还说不清楚。”林熹笃定地说道。

　　何璇和秦丽听到这话后，俱是一愣，觉得头脑有点不够用了。王大鹏的堂哥王大军是苏城市市委办主任，正处级干部，级别已经不低了，而林熹却说，他只不过是具体办事的，在他上面还有人，那岂不意味着要对付东盛之人至少是副厅级的。

　　林熹之所以如此肯定苏城市府办主任王大军不是主事之人，因为凭他的级别，还不够资格和常务副省长钱龙奎直接对话，由此可以认定，苏城市另有主事之人。林熹的目的就是要把这人挖出来，否则东盛家具还会不断遇到新的麻烦。

　　由于事情超出何璇和秦丽的预计，两人一下子都不知说什么好了，车内的气氛顿时变得压抑起来。


第753章 大戏开演（五）

　　苏城日报的记者黄媛对于发生在眼前的一切也觉得很是好奇，总编的用意她大体是知道的，现在的情况和对方的预期有了很大改变。她有心想打个电话回报社汇报一下情况，思索片刻以后，决定等到了苏城市第五化工厂以后再说。

　　七、八辆车组成的车队急速往苏城市第五化工厂驶去，大家都迫切想要解开谜底，片刻也不想耽搁。

　　当这些车辆先后驶进厂里以后，职工们见后，议论纷纷，不知出了什么事。门房大爷看到林熹从车上走下了，知道要出事了，连忙转身往传达室走去，直到事情结束也没敢再露头了。

　　王大鹏和曾全从车上下来以后，见迎上来的是销售科长，下意识的松了一口气。宋玉泉是厂长办公室主任，迎来送往的事情都是由他负责的，这会看不见对方，无疑是照着曾全的吩咐做事去了。

　　林熹将王、曾两人的表现看在眼里，嘴角露出了一丝笑意，他知道他之前想的一点没错。曾全不光利用方便的时候，通了风报了信，而且手下人按照他的要求不折不扣的去做了，否则，他们这会不会如此胸有成竹。

　　胡文军等所有人都下车以后，冲着王大鹏说道：“王厂长，带大家去看看你们出问题的办公桌椅吧，林总既然说他手中有证据，那我们一看便知了。”

　　王大鹏刚想开口，曾全却抢先说道：“胡科，这事比较复杂，你也不能光听他的一面之词，对吧？”

　　胡文军听到曾全的话后，脸色一沉，出声说道：“曾厂长尽管放心，胡某在这个位置上干了也不是一年两年了，不用你来教我如何做事！”

　　王大鹏见状，连忙说道：“老曾，你这是说的什么话，胡科长心里有数，一定帮我们讨回公道的！”

　　胡文军见王大鹏和曾全两人一个唱红脸一个唱白脸，大有逼着他表态的意思，这让他心里很是不爽，不耐烦地说道：“两位厂长，我们是不是可以走了？”

　　林熹将两人的表现看在眼里，心里暗骂了一声傻逼，便跟在胡文军身后往前走去了。

　　王、曾两人碰了一鼻子灰，有心想说点什么，想想还是没有开口，紧走两步，抢在所有人前面往摆放办公桌椅的那间近乎废弃的大办公室走去。

　　销售科长打开门以后，何璇看似随意地说道：“化工厂还真是阔气啊，花大价钱买来的办公设备竟堆放在这种地方，这真是让人有刮目相看之感。”

　　曾全听到这话后，心里咯噔一下，连忙反驳道：“如此质量的办公桌椅也只配放在这儿了，林总，对吧？”

　　林熹脸上露出一丝坏笑，很是赞同地点了点头，随后一脸好奇地说道：“曾厂长，据我所知，这批办公桌椅一买回来，就放在这儿的，难道说你和王厂长在还没拆封的情况下，就预知它们有问题了？曾厂长这种未卜先知的水平真是让人佩服啊！”

　　曾全听到何璇的话后，意识到她若有所指，于是便把话题扯到了林熹身上，想不到这位的话锋更为犀利，是他一下子竟不知该如何回答了。

　　“林总，这不会就是你刚才在苏城天下所说的证据吧，要是这样的话，那我们还真无话可说。”王大鹏出声问道。

　　王大鹏看出了曾全的窘态，为了帮其解困，他很是巧妙的转换了话题。

　　胡文军顺着王大鹏的话，说道：“行了，你们双方都少说两句，我们办正事要紧。”

　　林熹、何璇和曾全听到胡文军的话后，都不再开口了，先后抬脚走进了散发着霉味的办公室里。

　　“林总、何总，这包装盒上可都是你们东盛的字样，我倒要看看你们所谓的证据在哪儿！”曾全指着眼前的包装盒阴阳怪气地说道。

　　林熹指着那张装好的办公桌道：“曾厂长，麻烦你把中间的抽屉拿下来，我这就把证据指给你看！”

　　听到林熹说真有证据，王大鹏、曾全和那三对夫妻心里一紧，脸上的神色顿时灰暗了下来。

　　短暂的失神以后，曾全上前一步，伸手下下了办公桌上那只最大的抽屉，然后递给林熹，心有不甘地说道：“我倒要看看林总的证据在哪儿？”

　　尽管林熹的表现的信心十足，但曾全仍不死心，他始终觉得对方是在诓骗他们，所以很是配合的将抽屉递了过去。

　　林熹接过抽屉以后，顺势将其翻了过来，然后冲着警察和记者说道：“诸位，凡事我们东盛家具城生产的办公桌椅在这个位置都有东盛家具的字样，这是我们进入苏城以后的一想新举措。这儿有没有，大家都亲眼看到了，所以我可以百分之百的认定，这不是我们东盛生产的办公桌。”

　　林熹的这话一出，王大鹏、曾全和那三对夫妻都傻眼了，他们想不到东盛的家具竟然真做了记号，一下不知该如何应对才好。

　　看到众人的表现以后，林熹趁热打铁道：“除了这张办公桌以外，其他的都没有拆封，大家要是不信的话，可以将其全都拆开。只要上面有东盛家具的字样，我代表东盛承诺给予百倍赔偿！”

　　咔、咔，林熹的话音刚落，两道强光闪过，其中一位记者最先反应过来，一连摁下了两次快门。其他记者见此情况，也纷纷醒过神来，频频摁下了相机快门。

　　胡文军冲着身后的警察使了一个眼色，示意他们上前将所有的包装盒都打开。警察们看到科长的眼色以后，不敢大意，连忙跑上前去，迅速的打开包公桌椅的包装盒。

　　十多分钟以后，十九个包装纸盒全都被打开了。不等胡文军开口，那些记者们纷纷上前拿出了办公桌中间的抽屉，果然如林熹所说的那样，十九个抽屉上全都一片空白，一个字也没有。

　　何璇和秦丽见此情况，长出了一口气，尽管她们都知道这些抽屉的背面不可能出现“东盛家具”的字样，但心里就是没来由的紧张。

　　曾全见到眼前的情况，虽然很是吃惊，但他并不甘心就此认输，眼珠一转，冲着胡文军说道：“胡科，我刚才就说过了，您不能只听信东盛的一面之词，那样的话，我们可不服气！”

　　胡文军听到这话后，冲着林熹说道：“林总，曾厂长的这话说的还是有点道理的，这事不能光凭你随口一说，这样的话，不光他们不服气，我和现场的记者朋友们也无法认同，你还有没有其他证据来证明你说的话？”

　　胡文军这话一出，王大鹏和那三对夫妻都放下心来了。

　　他们暗暗冲着曾全投去了敬佩的目光，在这当中，王大鹏的感触最深。

　　一直以来，王大鹏都自认为到第五化工厂以后，做的最为正确的一件事情就是将曾全提到了副厂长的位置上。从那以后，厂里的事情他很少过问，但却一点漏子也没出，曾全将其打理的井井有条。

　　曾全的反击在林熹的意料之中，胡文军的话音刚落，他便接口说道：“胡科，我当然不会空口说白话，这是我们东盛家具城里销售的办公桌的照片，你看一看就知道我说的是真是假了！”

　　林熹说到这，伸手从包里拿出一沓照片递给了胡文军。

　　自从发现破旧仓库里的那批真货以后，林熹便动起了脑筋，打定主意以后，他将准备工作做的很是充分，这些照片早在两天前就冲洗出来了。

　　胡文军将林熹递过来的照片看完以后，将其分成两半，一半递给了王大鹏，一半递给了黄媛。


第754章 大戏开演（六）

　　王大鹏刚接到照片，曾全和那三对夫妻就凑了上来。众人看见这些照片上不光有办公桌椅上的标记，还有组合家具上的标记，那淡蓝色的“东盛家具”这会很是刺眼，使他们不忍直视。

　　曾全在查看这些照片的同时，头脑中急速思考着对策。东盛的这一招完全出乎了他们的意料之外，使得他们这边很是被动，不过曾全心里很清楚，无论如何都不能承认这些家具不是出自东盛，那样的话，他们可就真成了诈骗犯了。

　　胡文军见王大鹏等人已将照片看完了，立即沉声说道：“王厂长、曾厂长，这事似乎和东盛林总说的相差无几，你们对于这事作何解释呢？”

　　曾全听到胡文军的话后，沉声说道：“胡科，你不觉得你这话的逻辑上存在问题吗？我们作为消费者，在东盛家具城购买家具，现在家具出现了质量问题，反倒让我们给出解释，天底下竟有这样的道理？”

　　曾全说到这，不给其他人开口的机会，从衣袋里掏出购买二十套办公桌椅的发票用力往桌上一拍，接着说道：“这是我们在东盛购买家具的证据，现在东盛说这批办公桌椅不是他们生产的，那也请拿出证据来。至于姓林的说的那记号什么的，谁知道你什么时候印上去，反正这些东西都在你们家具城里放着，谈事之前印上去也来得及。”

　　林熹听到曾全的话后，暗暗蹙了蹙眉头，这货的态度虽然蛮横了一点，但还算有点头脑，说的也八九不离十。如果不是之前早有准备的话，这会还真有点无从下手呢！

　　王大鹏等人下意识的向曾全投来了敬佩的目光，他的这番话语遂说有几分强词夺理之感，但也不能说完全没有道理，以他们的智商是绝对想不出来的。

　　胡文军虽觉得曾全的话有故意刁难东盛之意，但这事关系重大，何况王大鹏的身后还有一个担任市府办主任的堂哥，该给的面子还是要给的。

　　“林总，曾厂长的话也有几分道理，你觉得呢？”胡文军对林熹说道。

　　胡文军的语气近乎是在和林熹商量了，他也知道曾全的话捧不上台面，只能放低姿态了。

　　林熹假意将眉头一蹙，冲着胡文军说道：“胡科，不管怎么说，你的面子还是要给的，既然有人不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，那我就满足他们的这份心思。”

　　曾全听到林熹的话后，顿觉心里一激灵，他隐隐觉得对方似乎有意为之，这让他心里有了一种很不好的感觉，不过说出去的话如泼出去的水，这会要想再收回来是不可能了。

　　胡文军听到林熹的话后，长出了一口气，东盛的这位老总还是很给她面子的，如此一来，就算最后真查出王大鹏等人涉嫌诈骗的话，他对上面也好交代了。

　　“林总，既然如此的话，那我们也别再浪费时间了，这眼看都要中午了，你看？”胡文军开口说道。

　　胡文军虽说是警察，但也是官场中人了，投桃报李的意识很强。林熹给了他面子了，他反过头来对其也愈加尊敬。

　　“行，胡科，不过在拿出真凭实据之前，我有个问题要问王厂长他们。”林熹说道。

　　胡文军听到这话后先是微微一怔，随即开口说道：“林总，你有问题就问吧，我相信王厂长他们不会有意见的，王厂长、曾厂长，对吧？”

　　在这之前，这样那样的话虽说都是曾全说出来的，但毕竟王大鹏才是一厂之长，林熹要想彻底封住他们的嘴，必须认王大鹏说话。

　　“只要他的问题与这事有关，我们一定予以配合！”王大鹏沉声答道。

　　经过这么长时间的交锋，王大鹏看得出来，林熹的年龄虽然不大，但却是个不容易对付的角色。在面对对方的提问时，他有意多留了一个心眼，避免又着了对方的道。

　　林熹将王大鹏的小心翼翼看在眼中，面带微笑道：“我的问题当然是和这次的事情有关的，除此以外，我和王厂长好像也没有什么共同语言。”

　　林熹的话让王大鹏很是不爽，不过他也没有因此进行回击，而是静待对方的下文。曾全说出刚才那番近乎蛮不讲理的话语以后，再也不敢触动东盛三人的神经了，装出一副两耳不闻窗外事的样子。

　　说完上面的这番话，林熹略做停顿，接着说道：“王厂长，我要是拿出真凭实据来，你们诈骗算是没跑了，但东盛以及我本人和你往日无怨近日无仇，你是否应该给出一个理由来？”

　　林熹的这话一出，王大鹏、曾全以及那三对夫妻心里俱是一惊。王大鹏心里暗想道，难道这货手中真有证据，他这是让我们交出幕后主使之人呢，这，这……

　　“林总，你说的我怎么听不懂，你这是想……”

　　曾全的话音未落，林熹便抢着说道：“曾全，我现在和苏城市第五化工厂的一把手说话，你如果不是的话，那给我闭嘴！”

　　从苏城天下开始，林熹虽表现得很是强势，但一直都是和声细语的，这会猛的一大声，不光曾全被吓到了，包括警察和记者在内，都大吃了一惊。

　　林熹大喝一声以后，不给王大鹏思考的机会，接着说道：“王厂长，我在等你的回答呢！”

　　经过曾全的提醒，王大鹏缓过神来了，他不以为然地答道：“林总，我也不知道你在说什么，有什么证据，你就拿出来，否则，就别在这吆五喝六的，没人吃你这一套。”

　　看到王大鹏的表现以后，林熹意识到他的乱中取胜的想法落空了，既然如此的话，他也不想再浪费时间了。

　　林熹轻咳一声，沉声说道：“王厂长既然如此着急，那我就恭敬不如从命了。这位是李兄吧，请你们夫妻俩在前面带路，我们一起去你家看看那套出问题的家具。”

　　林熹的这话一出，站在曾全身边的那个中年人大吃了一惊，他想不到对方竟把眼着在了他的身上，一下子不知该如何应对才好。

　　“怎么，李兄不愿意嘛，要不，去另外两家也行！”林熹看似随意地说道。

　　听到林熹的话后，现场的人都下意识的认为那三套组合家具里有所谓的证据。就在三对夫妻不知如何是好之际，曾全开口说道：“老李，你就带大家过去看看，这事还轮不到他说了算，你手中只要有他们东盛开出的发票就行了。”

　　曾全的话等于是在提醒姓李的，到了现场以后，无论这家伙怎么说，你只要咬死了这家具是在东盛买的，谁也不能把你怎么样。

　　姓李的也是在外面跑的人，听到曾全的话后，立即明白了过来，冲着林熹说道：“既然林总愿意亲自去我那儿处理问题，我巴不得呢，请吧！”

　　林熹听到这话后，嘴角露出了一丝笑意，沉声说道：“胡科请，记者朋友们，我保证下面是最后一站了，决不会再让大家多跑半步。”

　　所有人从那间霉味十足的办公室里走出来以后，林熹说道：“这次大家都跟在我们的车后面，胡科请你在最后面压阵，我们一个也不能少。”

　　胡文军听到这话后，轻点了一下，冲着所有人招呼道：“大家上车吧，抓紧时间。”

　　为了确保不出问题，曾全在上车之前特意冲着那个李姓男子使了一个眼色，示意对方上他们的车。姓李的心领神会，冲着妻子努了努嘴，让她去原来的车，而他则跟在王大鹏和曾全后面上了那辆破旧的桑塔纳。

　　林熹将这一幕看在眼里，嘴角露出一丝得意的笑容，一切尽在他的掌握之中。


第755章 大戏开演（七）

　　上车以后，林熹当即对何璇说道：“给瞿鹏打电话，告诉他，我们现在就往他那边去了，让他做好准备。”

　　何璇轻嗯一声，立即拨通了瞿鹏的手机。到苏城以后，除了自己以外，何璇最大的依仗便是瞿鹏和秦丽，为了方便联系，她特意为两人分别配备了手机。

　　电话接通以后，何璇如此这般的交代了一通，瞿鹏听后，不知说了些什么，她嗯哈了两声，便挂断了电话。

　　“林熹，据瞿鹏说，他们派过去的人叫宋玉泉，王大鹏的办公室主任，已将其拿下了，这会他便让其将门打开，到那以后，直接往里进就行了！”何璇轻声说道。

　　林熹听后，很是满意的点了点头。他刚才之所以给曾全通风报信的机会，就是为了做这个局。现在事情的发展和他设想的一模一样，这让他很是满意。

　　秦丽将林熹和何璇的对话看在眼里，倒抽了一口凉气，对林熹这种算无遗策的能力很是佩服。一直以来，她对林熹都是非常佩服的，但对方这次的所作所为完全超出了她的认知，让她心生一种顶礼膜拜之感。

　　今天的事情，无论是头顶国徽的执法者，还是号称无冕之王的记者，抑或是王大鹏、曾全等人，全都被林熹耍的团团转，却浑然不觉，用一句俗语来说，那就是被人骗卖掉了，还帮着数钱呢！

　　王大鹏那辆老掉牙的桑塔纳排在车队的倒数第二，紧跟在后的便是胡文军的警车。曾全对李姓男子一番面授机宜以后，才发现这一状况，这使得他的心里生出一种很是不好的感觉来，眉头紧蹙，不知在想些什么。

　　就在这时，司机突然开口说道：“厂长，不对呀，这好像是去老仓库的路。”

　　车内三人听到这话后，脸色都变了，老仓库里有什么，三人心里都很清楚，如果让警察看到，那他们可就全完了。意识到这点以后，曾全心里暗叫了一声不好，连忙对司机喝道：“停车！”

　　司机听到这话后，不敢大意，连忙猛踩一脚刹车，老迈的桑塔纳速度立即减慢了下来。

　　曾全之所以让司机停车，是想看看情况再作计较，可他的想法未能如愿。车还没有完全刹停，只是速度降下来以后，耳边便传来了急促的喇叭声，那意思好像在问，怎么慢下来了？

　　见此情况，曾全才意识到胡文军的警车正跟在他们后面呢，直到这时，他才明白，林熹之前说的一个都不能少的意思。

　　王大鹏平时虽不怎么管事，但眼前发生的这一幕他还是能看得明白的，感觉到情况不对以后，一脸焦急地问曾全道：“老曾，现在这么办呢，那姓林的小子不会真知道我们把东西藏在老仓库里吧？”

　　“不知道，按说他应该不知道，但这条路却是通向老仓库无疑的，不会是谁把这消息泄露出去了吧？”曾全不确定地问道。

　　“不可能，知道这事的，一个巴掌就能数的过来，并且都靠得住的人，谁会把这消息告诉他呢？”王大鹏信心十足地说道。

　　“那这是怎么回事呢？”曾全反问道。

　　嘟嘟，嘟嘟！曾全的话音刚落，车后又传来两声急促的鸣笛，胡文军等的不耐烦了，示意王大鹏等人的车跟上前面的车。

　　王大鹏想不到曾全竟然反过来问他，心里不爽到了极点，听到胡文军的催促以后，冲着司机说道：“开车，说不定是姓林的在故弄玄虚，我倒要看看他是不是能把我们直接带到老仓库去！”

　　司机听到王大鹏的话后，松了一口气，连忙挂上档，踩下油门，老迈的桑塔纳突突的加快速度向前驶去。

　　王大鹏、曾全和李姓男子三个人六只眼睛，一动不动地注视着车前，他们都想要看看林熹是不是真知道老仓库的存在。

　　“没事，他们又跟上来了！”何璇将头从车窗外缩了回来，一脸开心地说道。

　　林熹轻嗯了一声，开口说道：“警察在后面跟着呢，他们就算再怎么犹豫，也不敢掉头走人。秦丽，加快点速度，让他们的希望彻底破灭掉。”

　　秦丽听到林熹的话后，用力踩下油门，等车速提上来以后，熟练的踩下离合器，将档杆换到了五档上，桑塔纳急速往前驶去。

　　五分钟以后，王大鹏惊呼道：“不好，看来那小子真知道老仓库，前面就是了！”

　　“没事，我已让玉泉提前做好准备了，到那以后，我们就说，这仓库租给别人使用了，和厂里没有关系，我们也没有钥匙。”曾全冷静地说道，“姓林的最多只是怀疑，绝对拿不出真凭实据的，只要不让他砸门，我们还是能高枕无忧。”

　　听到曾全的话后，王大鹏的头脑稍稍冷静了下来，冲着司机说道：“加快点速度，我们要尽快赶过去，等他把门砸开，那可说什么都迟了。”

　　司机听到王大鹏的话后，不敢大意，连忙加快车速，一连超过了两辆车，直奔最前面的东盛的车而去。

　　“不好，仓库的门怎么开着的，宋玉泉那王八蛋呢，我草他姥姥，这是要把老子往死里坑呀！”王大鹏歇斯底里的怒声大骂道。

　　就在王大鹏大声怒骂之时，桑塔纳已驶进了空旷的仓库。司机虽然很想把车刹停下来，但由于后面还跟着其他车，他没敢那么做。

　　当苏城化工厂的车停下来以后，后面的车也接二连三的驶进了仓库。这间仓库虽然破旧了一点，但占地面积确实第五化工厂所有仓库里最大的，七辆车停进去以后，一点也不觉得拥挤。

　　就在其他车里的人推开车门纷纷下车的时候，王大鹏等人乘坐的那辆破旧的桑塔纳里却毫无动静。王大鹏如泄了气的皮球一般仰躺在车后座上，有气无力道：“完了，全完了，着了那小子的道了……”

　　曾全听到这话后，心里虽然很不甘心，但他也不得不承认王大鹏说的一点不错，他们确实着了那个姓林的小子的道了。这时候，曾全才发现，在这之前，他如跳梁小丑一般蹦跶了半天，结果人家却当笑话一般看着，这对他来说，可谓是平生第一大辱。

　　就在王大鹏、曾全等人心如死灰之际，耳边突然传来笃笃的响声。胡文军见所有人都已经下车了，独独不见王、曾、李三人，便上前敲车窗招呼他们了。

　　林熹将这一幕看在眼里，嘴角露出了一丝笑意，他心里很清楚，王大鹏和曾全此时的心理状态。如果是其他人招呼的话，他们一定会选择避而不见，但招呼之人换成胡文军，他们却不得不予以回应，这对他们而言，也算是勉为其难了。

　　看到胡文军的手势以后，王大鹏对曾全说道：“老曾，你们下去，我来打个电话，这事是办砸了，但不管怎么说，也不能跟警察走，那样的话，我们可就全完了。”

　　听到王大鹏的这话后，曾全的心里一惊，连忙说道：“行，厂长你快点打电话，这边的事情我来应对。”

　　曾全说完这话后，便推开车门下了车，李姓的中年男子见状，也紧跟其后下了车。

　　曾全从车上下来以后，对胡文军说道：“胡科长，不好意思，我们厂长有点急事，需要打个电话！”

　　胡文军也是老江湖了，半路上就看出王大鹏等人乘坐的车有问题，现在到了这儿以后，更是龟缩在里面不出来，就是傻子也看得出来是怎么回事。胡文军并没有多说什么，只是冲着身边的两个警察使了一个眼色，示意他们看着王大鹏。


第756章 大戏开演（八）

　　林熹很是随意地往车内的王大鹏瞥了一眼，见对方正一脸紧张的对着手机说着什么。见此情况，林熹的嘴角露出了一丝笑意，他巴不得对方在这还是打电话呢，到时候，他想赖都不行。

　　胡文军见林熹并没有对王大鹏打电话提出质疑，心里暗暗松了一口气，他转过头来，对林熹说道：“林总，你之前说领我们去那位同志的家，现在怎么到这儿来了，这是？”

　　面对胡文军的疑问，林熹一脸淡定地答道：“胡科，半路上我突然能想起来，这儿也许更有看的必要，你看见那堆用油布遮挡着的东西了吗，我怎么觉得很像是家具呢，曾厂长，你有没有这种感觉？”

　　曾全当然明白林熹话里的意思，不过这时候打死他，也不会承认这事的。曾全故作一脸茫然道：“林总，你这话是什么意思，我怎么听不明白，这仓库我们早就租给别人了，他们用来存放什么，我就不知道了。”

　　林熹见曾全到这时候，竟还在信口胡诌，将脸色往下一沉，怒声喝道：“姓曾的，你别睁着眼睛说瞎话，那是你们化工厂的人吧，他刚才对我的人说的可和你不一样，你要不要听听他是怎么说的？”

　　林熹的话音刚落，宋玉泉便苦着脸说道：“曾厂长，您就老实交代了吧，我可什么都说了。”

　　曾全听到这话后，心里愤怒到了极点，怒声骂道：“宋玉泉，你这个王八蛋，我真是瞎了眼了，怎么就没看出你是个成事不足败事有余的东西！”

　　看到曾全暴怒的样子，胡文军当即便明白是怎么回事了。他冲着身边的警察使了一个眼色，示意两人看住曾全，千万不能让他就跑了，那样的话，可全都是他的责任了。

　　胡文军将这一切安排妥当以后，冲着身后的其他警察命令道：“你们去把将油布掀开！”

　　听到胡文军的吩咐以后，剩下的两、三个警察不敢怠慢，连忙快步往遮挡着油布的家具跑去。

　　林熹见此情况，冲着瞿鹏等人说道：“瞿鹏，你们也去搭把手，帮一帮警察同志。”

　　林熹的话音刚落，瞿鹏等人就快步跑上前去了。为了今天的事情，他们可在这等半天了，之前拿下宋玉泉只是牛刀小试，现在英雄终于有了用武之地了，当然要大显一番身手。

　　在瞿鹏等人的帮助下，那些警察很快掀开了油布，当三套组合家具和二十套办公桌椅出现在眼前以后，傻子都明白是怎么回事了。

　　林熹上前一步，指着两张裸露在外的办公桌说道：“胡科，这才是我们东盛的家具，别的不说，就是油漆的光泽度就不是之前那些垃圾所能比拟的，另外，你请看抽屉的背面。”

　　瞿鹏不等林熹吩咐，上前一步，下下了抽屉，将其反过来对着胡文军，“东盛家具”四个淡蓝色的华夏字显得格外显眼。

　　“胡科，现在孰是孰非，应该一目了然了吧？”林熹看着胡文军问道，“你是行家，有些人的所作所为，说是诈骗，没冤枉他们吧？”

　　胡文军听到林熹的话后，心里一沉。尽管他和王大鹏有点交情，也很想帮他说句话，但此时此刻，他实在有点张不开嘴。

　　就在林熹和胡文军说话的时候，突然传来一声急促的刹车声，兹——，轮胎和地面摩擦发出声一个刺耳的响声，一辆标有“法制观察”的新闻采访车突然出现在了所有人的面前。

　　黄媛等记者见此情况，面面相觑，《法制观察日报》在华夏国很有分量，而该报在应天并没有站点，在这节骨眼上怎么会突然冒出来的，让人很是不解。

　　林熹看到警察和记者们的表现以后，嘴角露出了一丝外人不易察觉的笑意。

　　林熹心里很清楚，要想彻底把这事搞清楚，只靠胡文军和省、市两级的记者是搞不定的。为了确保成事，在制定好具体方案以后，他给赵怡的老妈——刘若兮打了个电话。他也没想到，刘若兮竟然请来了法制观察的记者，看来未来岳母对他这个准女婿的支持力度还是挺大的。

　　车停稳以后，一男一女两个记者从采访车上走了下来。两人径直走到胡文军面前，掏出记者证递给对方，沉声说道：“警察同志，你好，我是，《法制观察日报》的记者于强，我们接到群众举报，国营企业竟然伙同个体老百姓对私营企业实施诈骗，我想请你介绍一下相关情况。”

　　胡文军匆匆的往记者证上扫了一眼，对那个男记者说道：“于记者，你好，事情正在落实、查证之中，等搞清楚了，再向你们通报。”

　　于强作为《法制观察日报》的名记，走南闯北、见多识广，胡文军的话一出口，他便知道对方打的什么主意了。于强把脸色往下一沉，对胡文军说道：“警察同志，这起案件很有代表性，报社要求我们做跟踪采访，你帮你的，我们自己来！”

　　说完这话以后，于强就不再搭理胡文军，而是拿出相机，对着那些家具猛拍了起来。那名女记者则拿着纸笔去采访瞿鹏等人去了。

　　作为苏城市第五化工厂的实际负责人，曾全平时最喜欢看的报纸就是《法制观察日报》。他做梦也不会想到，有朝一日，他会成为这份在全国都很有分量的报纸上的反面主角。看到胡文军劝阻失败以后，曾全只觉得两眼一黑，双腿一软，整个人如被人抽了筋一般，直接往地上瘫去。

　　宋玉泉见此情况，连忙快步走上前去，失声喊道：“曾厂长，你怎么了，曾厂长！”

　　看到曾全晕倒在地，司机也顾不上车里的王大鹏了，连忙推开车门，快步跑了过来。

　　王大鹏见此情况，慌乱的对着电话说道：“哥，哥，我不和你说了，曾……曾全昏倒了，我……我得过去看看，你快点想想办法，要不然，我们可就麻……麻烦了！”

　　王大鹏此时已无半点一厂之长的姿态，挂断电话的时候，心里紧张到了极点，脸上的肥肉抖个不停，慌乱中，将手机扔在一边，吃力的伸手推开车门。

　　王大鹏下车的时候，曾全已醒转过来了，宋玉泉和司机架着他往破旧的桑塔纳走了过来。王大鹏连忙回过头来，帮这拉开了车门。

　　曾全上车以后，王大鹏刚准备跟在其身后上去。胡文军见状，沉声招呼道：“王厂长，请留步，你让司机送曾厂长去医院就行了，你和宋玉泉留一下。”

　　王大鹏听到这话后，心里咯噔一下，下意识的脱口而出道：“胡科，我哥让我去市里一下，他有点急事要和我说！”

　　胡文军听到这话后，心里暗想道：“姓王的，你真是个傻逼，这时候别说你堂哥发话，就算他亲自过来，也别想保得了你！”

　　短暂的愣神之后，胡文军刚准备开口，于强却抢先说道：“这位是王厂长吧，请问你哥是？”

　　于强虽然刚到这儿，但已大体明白是怎么回事了，现在听王大鹏一开口就是他哥什么的，知道这里面一定有猫腻，于是直接出声问道。

　　在这之前，王大鹏一直紧张的和堂哥通话，并不知道于强等二人的身份。听到问话后，他不假思索地答道：“我哥是市府办主任王大军，我有点急事去处理一下，不好意思！”

　　王大鹏之所以在这时候扯出堂哥虎皮作大旗，就是想让胡文军网开一面，让他得以脱身。


第757章 层层汇报

　　王大鹏说完这话以后，于强立即用相机的镜头对准了他们二人。

　　胡文军见此情况，面色一沉，怒声喝道：“王大鹏，你涉嫌诈骗，必须和我去局里把情况说清楚。至于其他事情，等这事完了再说！”

　　胡文军心里很清楚，这时候绝对不能给对方面子，否则他自己将会吃不了兜着走。

　　听到胡文军的话后，王大鹏傻眼了。他怎么也想不明白，对方是哪儿来的底气，竟不把他那任市府办主任的堂哥放在眼里。

　　胡文军说完这话后，不等王大鹏开口，冲着手下命令道：“请胡厂长上车，将证物封存，其他无关人等请速速离开！”

　　听到胡文军的命令以后，那些警察立即行动了起来。包括于强在内的所有记者都听从了警察的安排，不过他们在上车之前，仍不停的摁下相机快门。

　　等所有人都上车以后，胡文军对林熹说道：“林总，请过来一下，我有点事情想和你商量！”

　　林熹对于胡文军的招呼一点也不觉得意外，他轻点了一下头，就跟在对方身后，往一边走去。

　　事情发展到现在这地步，已不是胡文军一个小小的科长所能罩得住了。他想借此机会探一下林熹的底，看看这位东盛老总的要求。

　　听到胡文军的话后，林熹冷声说道：“胡科，我早就说过，有些人是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪，现在到这地步，我也没什么好说的。我们华夏国有句老话，王子犯法与庶民同罪。他们最多只是一些跳梁小丑而已，胡科只要秉公办理，这可是一笔不小的政绩呀！”

　　林熹在说这话的时候，有意无意的往写有“法制观察”的采访车上斜了一眼。

　　胡文军顺着林熹的目光看去，当即就明白是怎么回事了，他笑着说道：“感谢林总指点，行，我还有点事先走了。如果有需要林总和何总配合的时候，还请你多多帮助！”

　　林熹见胡文军明白他的意思了，笑着说道：“胡科，你忙，有事只要打个电话就行了，我们保证随叫随到。”

　　胡文军听到这话后，很是感激地点了点头，随即便转身向着警车的方位走去。

　　林熹上车以后，何璇一脸紧张地问道：“林熹，他说什么，他不会是想？”

　　林熹看了何璇一眼，笑着说道：“何璇，你小小年纪胡思乱想什么呢，胡科是人民警察当然会为我们这些小老百姓做主，嘿嘿！”

　　何璇听到这话后，心里的一块大石头总算落了地了。她很清楚王大鹏的背景，看到胡文军找林熹单独谈话，担心对方想搞什么小动作。从林熹这得到肯定的答复之后，她知道完全是她多虑了。

　　见此情况，何璇又小声问道：“林熹，法制观察的记者是不是你请来了？我看他们的车牌是东方市的，他们不会从东方赶过来的吧！”

　　林熹听后，并没有正面回答，眯着眼，小声说道：“东方到这儿也就两个多小时时间，他们的动作还算不慢，呵呵！”

　　何璇和秦丽听到这话后，便知道是怎么回事了，两人闷着头跟在林熹后面呵呵笑了起来。

　　回到经侦处以后，胡文军没有忙着处理王大鹏等人的事情，而是第一时间带着于强和那位女记者一起去了处长的办公室。胡文军的心里非常清楚，这事已超出了他的能力范围，当务之急就是向领导汇报。处长听完胡文军的汇报，脸色顿时阴沉了下来，他边向于强等二人打招呼，便冲着胡文军使眼色。

　　胡文军心领神会的跟在处长后面走出了办公室，听到对方的交代以后，忙不跌的答应了下来。

　　处长也意识到这事非常棘手，他也不想承担这个责任，于是便让胡文军先和两位记者聊着，他去向局长汇报。

　　看着处长匆匆离去的身影，胡文军轻叹一声。要说这事本身，再好处理不过了，王大鹏等人不光涉嫌诈骗，而且好存在刻意抹黑东盛家具的行为，用心极其险恶。一起本来很容易处理的案件，由于有了市府办主任王大军的影子，处理起来，便有点缩手缩脚了。尽管如此，胡文军的心情还是很不错的，他之前做出的及时上报的决定无疑是非常正确的。试想一下，连处长都不敢做主的事情，何况他呢？

　　于亮看到眼前的一幕，一点也不着急，他心里很清楚，无论这些警察怎么折腾，最终都得给他一个交代。作为《法制观察日报》的记者，这点自信他还是有的，别说公安局长，就连苏城市的一把手出面，也得多少给他点面子。

　　就在苏城市公安局里的头头脑脑为之大伤脑筋之时，林熹、何璇、瞿鹏和秦丽已回到了苏城东盛。这事开始的时候，东盛处于极为不利的地步，尽管林熹的计划很周详，但能否顺利实施，还是一个未知数。现在一切都尘埃落定了，除林熹以外的三人都长出了一口气。

　　瞿鹏和秦丽两人出去以后，何璇轻声问林熹道：“林熹，法制观察的那两个记者是你请过来的？”

　　如果瞿鹏和秦丽在场的话，何璇是绝不会这么问的，二人尽管是他的心腹，但有些事还是不便让他们知道的。

　　听到何璇的问话后，林熹轻点了一下头，当着何璇的面，他自然没什么好隐瞒的。

　　尽管何璇事先就猜到了大概是怎么回事，但听到林熹的话后，她这才彻底放下心来。法制观察的记者在全国的知名度都是相当高的，他们出面的话，这事十有八九是没跑了。

　　看到何璇阴晴不定的脸色以后，林熹轻声说道：“璇，放心吧，事情办到现在这个地步，就算没有法制观察的记者出面，对方要想将其摁住都不是一件容易的事，何况有他们出手呢！”

　　何璇听到这话后，下意识的轻点了一下头，随即冲着林熹露出了一丝感激的笑意。这事给她的心理上带来了很大的压力，现在眼看就要水落石出了，他的心情可想而知。

　　“林熹，还有没有什么需要做的了？”何璇问道。

　　林熹轻摇了一下头，然后沉声说道：“我们现在所要做的只有一个字，那就是等！”

　　枪炮子弹都已输送到位了，林熹现在确实没什么需要做的了，王大鹏等人的问题现在如烫手的山芋一般，被塞到了苏城市公安局常务副局长冯先勇的手中。

　　冯先勇听完经侦处长郑钧的汇报以后，眉头当即紧蹙了起来，沉声问道：“老郑，你确认这事够得上诈骗？”

　　郑钧心里很清楚冯先勇这么问的原因，这事牵扯到市府办主任王大军的堂弟。王大军的级别虽然不低，但作为公安局主持工作的副局长，冯先勇倒并不把其放在心上，他顾忌的是王身后的那位。

　　苏城官场的人都知道市府办主任王大军是市长崔刚的人，俗话说，打狗还得看主人，何况是堂堂的市府办主任。

　　想明白其中的关节以后，郑钧两眼直视着冯先勇，低声说道：“局长，现在人赃俱获，诈骗是绝对没跑的，另外这事还涉嫌毁坏东盛家具的名誉，需要附带民事赔偿。”

　　冯先勇是刑警出身，对于经济犯罪这块的东西知道的不多，郑钧解释的很详细。

　　听完郑钧的话后，冯先勇轻点了一下头，然后说道：“老郑呀，这事你我都待慎重，否则极有可能因此陷进去，这样吧，我给万局打个电话，看看他怎么说。”

　　冯先勇口中的万局指的是苏城政法系统的第一人——政法委书记兼公安局长万明。冯先勇和郑钧都是万明一手提拔起来的，现在遇到难事了，当然要第一时间向其汇报。


第758章 决定出手

　　冯先勇说完这话后，伸手拨通了万明的电话。

　　电话接通以后，冯先勇先是恭敬的向对方问好，随即便将整件事情的来龙去脉说了出来。介绍完事情以后，冯先勇低声说道：“万局，你看这事该怎么处理？”

　　苏城政法第一人万明听完冯先勇的汇报以后，眉头蹙成了川字。冯的能力他是清楚的，如果不是遇到什么特别棘手的事情，对方是不会给他打电话的，现在的情况比他预料的还要严重，他不得不慎重对待。

　　“先勇，你的意思是这事发生以后，《法制观察日报》的记者就到了现场？”万明问道。

　　冯先勇听后，当即给出了肯定的答案。在这之前，他从郑钧口中详细了解了相关情况。作为主管公安系统的副局长，冯先勇这点政治敏感性还是有的。

　　万明思索了片刻，对冯先勇说道：“先勇，你我之间没必要唱那些高调了，《法制观察日报》的影响力你也清楚，我们犯不着把自己陷进去。这样吧，该怎么办，你就怎么办，不过在处理的过程中，手段稍稍温和一点，如果有什么情况的话，及时给我打电话。”

　　冯先勇听到这话后，深以为然的点了点头，然后对着话筒轻嗯了一声。他和万明的想法不谋而合，这事是王大军的堂弟惹出来的，他们犯不着去帮对方顶缸。

　　挂断电话以后，冯先勇把万明的指示一字不漏的向郑钧做了转达。说完以后，他低声说道：“老郑，你回去以后，先把这事做起来，至于最终的结果如何，那便不是我们要操心的了，走一步看一步吧！”

　　听完冯先勇的话后，郑钧站起身来，说道：“行，局长，你先忙着，我这就过去处理，有什么情况的话，我会在第一时间向你汇报的。”

　　冯先勇听后，轻点了一下头，然后对郑钧说道：“老郑，这样吧，时间也不早了，你去和那两位记者说一声，就说中午我请他们吃饭。”

　　郑钧听后，点头答应了下来。

　　看到郑钧离开以后，冯先勇将手中的半截香烟用力摁灭在了烟灰缸里，他心里很清楚，这事远不是三言两语能解决掉了。如果处理不好的话，别说从中捞到好处，他极有可能落得个猪八戒照镜子——里外不是人的结果。

　　回到办公室以后，郑钧立即打了一个电话给胡文军，简单的交代了一番以后，让其将两位记者请到他的办公室来。

　　得到处长的指示以后，胡文军的心里当即安定了下来，他对于强和另一位女记者杨红艳说道：“两位记者，我们处长想请你们去他的办公室坐一坐，请！”

　　于强和杨红艳听到这话后，对视了一眼，站起身来，说道：“麻烦胡科长了！”

　　胡文军见两人愿意过去，下意识的长出了一口气，两人虽只是普通记者，但《法制观察日报》的名头实在太大了，两人在座很让他有点手足无措的感觉。

　　于强和杨红艳之所以答应去见郑钧，是因为他们从胡文军的话里大体猜出了郑处长的意思。在此情况下，他们自是没必要再在胡文军这浪费时间了。

　　郑钧见到胡文军领着于强和杨红艳进入办公室以后，连忙站起身来迎接。胡文军见此情况，则识趣的做起了端茶倒水的活计。

　　郑钧说了一番客套语以后，直接步入了正题，他面带微笑道：“不瞒两位记者说，我在得知了这一事情以后，第一时间便向局长做了汇报。我们局长对这事很关心，除指示我们认真办理以外，他还想当面和你们聊一聊，不知二位意下如何？”

　　于强和杨红艳一早便从邻省赶到了苏城，目的只有一个，帮东盛将这事办好。现在苏城的公安局长要和他们当面聊一聊，他们当然乐意了。

　　听到于强给出了肯定回答以后，郑钧笑着说道：“两位，时间也不早了，我们局长在招待所里为两位接风，请随我来！”

　　于强和杨红艳听到这话后，也没有推辞，只是说了句麻烦郑处长了。

　　郑钧连说不用，在领着于强和杨红艳往门外走的时候，冲着胡文军使了一个眼色，让他就不要跟过去了，利用这个时间去处理王大鹏等人的事情。

　　胡文军心领神会，和于、杨两人打了个招呼以后，便独自离开了。

　　苏城第五化工厂副厂长曾全其实并无大碍，之前之所以昏厥过去，是因为受到了不小的刺激，挨过那一阵，基本便没什么问题了。至于后来去医院神马的，他只不过是顺水推舟而已。看到曾全没事了，宋玉泉下意识的松了一口气，不过想到眼前的局势以后，他的眉头又紧蹙了起来。

　　曾全从内科门诊走出来以后，衣袋里的手机突然响了起来。当看到手机屏幕上显示的是市府办的号码后，他忙不迭地摁下了接听键。

　　“您好，我是曾全，请问您是？”曾全虽隐隐猜到了对方的身份，但由于没有最终确认，还是恭敬的问了一声。

　　“我是王大军，你们厂长的手机怎么关机了，怎么回事？”端坐在老板椅上的王大军一脸不爽地问道。

　　听到对方自报家门以后，曾全的态度越发恭敬了起来，他谄媚地说道：“王主任，您好，我们厂长出事了，他被公安局的人带走了！”

　　王大军听到这话后，大吃一惊，慌乱地问道：“大鹏被公安局的人带走了，这到底是怎么回事？”

　　王大军之所以给曾全打电话，就是因为之前堂弟在和他通话的过程中，电话突然断了，他再拨打过去的时候，王大鹏便关机了。根据王大鹏之前的话，再加上眼前出现的异常状况，王大军意识到了情况不对，但他怎么也想不到堂弟竟然直接被警察给带走了。

　　听到问话以后，曾全当即把事情的来龙去脉向王大军作了汇报。

　　听完曾全的话后，王大军怒声骂道：“你说什么，你们藏那些家具的地方金融干被东盛的人发现了，我看你们真是脑子进水了，这点小事都办不明白，真是一群饭桶。”

　　王大军的话让曾全很是尴尬，不过他并没有做解释，他心里很清楚，以他的级别压根就没资格和对方说话。从对方的连说带骂的话语中，曾全终于确认了一件事情，那就是这事是王大军让王大鹏搞的，这点非常重要。

　　在这点上，王大鹏并没有对曾全说清楚，因此他也只是怀疑这事可能和王大军有关，现在得到了证实，曾全心里的一块大石头总算落了地，以王大军的身份介入这事当中的话，那一切问题都会迎刃而解。

　　骂了两句以后，王大军也意识到了他的失态，沉声说道：“行了，这事我来处理，你现在就回到厂里去坐镇，如果有什么问题的话，及时和我联系。”

　　“是，王主任！”曾全在说这话的时候，下意识的站直了身体，如受命于危难之中的军人一般。

　　曾全的话音刚落，耳边便传来嘟嘟忙音，王大军已把电话挂断了。将手机收起以后，王大军的腰杆子瞬间挺直了，冲着宋玉泉和司机说道：“走，回厂里，没事了，厂长很快就会回来了。”

　　曾全的这话说的信心十足，仿佛王大鹏已从局子里被放出来了一般。

　　宋玉泉将曾全的状态看在眼里，心中暗叫了一声不好，今天，他不光没有办好曾全交代的任务，关键时刻，还帮着外人说话，现在一切眼看就要过去了，那岂不意味着他要倒霉了？想到这以后，宋玉泉的脸色顿时阴沉了下来，身体如散了架一般，没有半点气力。


第759章 抱歉抱歉

　　曾全用眼睛的余光瞥了宋玉泉一眼，什么都没说，昂首挺胸的向门诊楼的出口处走去。在这一瞬间，曾全已打定主意了，等王大鹏回来以后，他便提议将宋玉泉调到生产车间去，让他狠吃点苦头。

　　就在曾全踌躇满志的想要狠狠的收拾一番宋玉泉之际，司机已将车开到门诊楼前。

　　宋玉泉见状，连忙上前一步，帮着曾全拉开车门，然后一脸恭敬地说道：“厂长，请上车！”

　　曾全则直接无视了宋玉泉这一示好的动作，一脸阴沉地说道：“按照厂里的规定，这车只有厂领导才能乘坐，你自己想办法回厂里。”

　　说完这话后，曾全连看都没看宋玉泉一眼，直接绕到了车的另一边。

　　宋玉泉见此情况，心里顿觉一沉，他知道，不出意外的话，他在厂里的前途算是毁了。尽管心里很是不甘，但在此情况下，他除了默默承受以外，没有任何办法。

　　曾全刚准备上车，突然一阵急促的警笛声由远而近。当看到闪烁着警灯的警车由远而近之时，曾全仍没意识到这是冲着他来的，仍自顾自的往破旧的桑塔纳里坐去。

　　车里的警察正是经侦处二科的，他们根据科长胡文军的指示，带曾全等人去局里接受讯问。看到曾全上车以后，领头的警察冲着司机耳语了两句，后者猛的一打方向，直直的顶在了曾全的车前。

　　司机见到这一异常情况，连忙转过头来，冲着曾全说道：“曾厂长，这些警察好像是冲着我们来的！”

　　司机能看出来，曾全自然也能看出来，不过他却一点也不担心。王大军已经答应接手此事了，在苏城这一亩三分地上，曾全还真不担心这帮警察能把他怎么样！

　　“没事，你打开车窗，看看他们想怎么样！”曾全一脸淡定地说道。

　　曾全接电话的时候，司机就在他身边，现在见曾全又是一副姜太公稳坐钓鱼台的架势，心里也安定了下来。他要下车窗，冲着从车上下来的两个警察问道：“你们怎么挡着道呀，快点把车挪开！”

　　九十年代中期的警察可不像后世那么讲文明，再加上临近中午，同事们都已去下班吃饭了，而他们却要出来办案，心里本就不爽，听到司机的话后，怒火噌地一下就上来了。

　　“全都下车，接受检查！”为首的警察怒声喝道。

　　听到对方的话后，曾全一脸不爽的摇下了车窗，很是装逼地说道：“我是苏城市第五化工厂的副厂长曾全，市府办王主任让我过去一趟谈点事情，如果不想给自己惹事的话，快点将车移开。”

　　曾全的话音刚落，领头的警察乐了，只见他笑着说道：“你就是曾全啊，太好了，市府办你是去不成了，公安局倒是可以，现在给我下车，你被捕了！”

　　听到这话后，曾全很是一愣，就在其思索对策之际，车门猛的被拉开了，领头的那名警察厉声喝道：“快点下车，否则，我们就不客气了！”

　　见此情况，曾全意识到他如果再不下车的话，对方极有可能上来直接动手了。短暂的犹豫以后，曾全从车里伸出了一只脚，口中则沉声问道：“你们凭什么抓我？”

　　领头的警察伸手一把抓住曾全的肩膀，将其从车里拖了出来，口中同时说道：“你涉嫌组织参与对东盛家具的诈骗，这理由够吗？”

　　曾全虽早就猜到是因为这事，但听到警察的话后，他仍心有不甘的嚎叫道：“你们不能这么对我，王主任已答应过问这事了，你们这么做一定会后悔的。”

　　领头的警察听到这话后，很是不屑地说道：“后不后悔那是我们的事情，你还是先操心操心你自己吧！把他们三个全都给我带走！”

　　身后的警察听到这话后，分别将司机和宋玉泉带上了警车。一名警察上了那辆破旧的桑塔纳，打着火以后，挂上档，突突的向前驶去。

　　被曾全视为神一般存在的市府办王大军，此时一脸阴沉的埋头抽着烟，他虽说要过问此事，但并没有立即给公安局那边打电话，而是认真的思索了起来。

　　王大军能获得苏城市政府老大的信任，除去擅长溜须拍马以外，自身还是很有点能力的。他之所以没有立即行动，就是想把事情考虑清楚了再去做。

　　这段时间对王大军来说，尤为重要。一直以来，他都是市政府副秘书长兼市府办主任，随着秘书长的调出，这个位置总算空了出来。虽说所有人都认为，秘书长一职非他莫属，但深知官场三味的王大军却有着清醒的认识，在红头文件下发之前，就没有板上钉钉的事情。有了这样的忧患意识，王大军时刻不忘提醒自己，这段时间千万不能出错，失之毫厘，将谬之千里。

　　经过一番认真思索以后，王大军拿起了电话，熟练地拨出了一个号码。嘟嘟两声轻响以后，电话那头传来了一个中规中矩的男声，喂，哪位？

　　“冯局长，你好，我是王大军！”

　　“王主任，你好，你好，你可真是稀客呀，怎么这时候给我打电话的，有事？”冯先勇明知故问。

　　王大军听后，心里虽然很是不爽，但也不得不与对方虚与委蛇，轻声笑道：“冯局说笑了，一直想给你打电话聚一聚，但怕影响你工作，一来二去，便耽搁了下来。怎么样，中午有没有时间，一起吃了饭，聊一聊？”

　　冯先勇听到这话后，心里暗想道，你骗鬼去吧，如果不是你堂弟的事情你会打电话给我吃饭？

　　尽管心里这么想着，但冯先勇却丝毫也没有表露出来，他笑着说道：“按说王主任请客，我应该求之不得才对，但中午实在抽不开身，《法制观察日报》的两位记者到了苏城，我已和他们约好了，抱歉，抱歉！”

　　听到冯先勇的话后，王大军当即愣在了当场。作为市长身边的红人，市里部委办局的头头脑脑没有不给他面子的。别说他请吃饭了，想要请他吃饭的都得提前两天预约，否则王主任是绝不会给面子的。公安局长虽说较为特殊，但也不至于如此不给面子。

　　就在王大军愣神之际，耳边传来了嘟嘟的忙音，拒绝邀请以后，冯先勇竟直接挂了他的电话。醒过神来以后，王大军一脸阴沉的将话筒轻放在了话机上。

　　此时，在王大军的脸上已看不到半点挂断曾全电话时的豪气干云了，冯先勇不光拒绝了他的邀请，而且还把《法制观察日报》记者的名头给抬了出来，他感觉到这事也许并不如想象中的那么简单。

　　意识到这点以后，王大军陷入到了左右为难之中。他和东盛家具之间也并无冤仇，甚至在这事发生之前，他都不知道有这样一家单位。他之所以搞出这些事情，完全是受人之托。按说事情发展到这一步，他该立即去找所托之人，不过他虽有这个心，却没这个胆。如果不及时汇报的话，以他的级别想要压住这事几乎是不可能的，那样的话，只会越高越糟。

　　在办公室来回踱步了好一阵，王大军最终站起身来，往那间象征着权势和威望的办公室走去。

　　在市长办公室门口站定身子以后，王大军长出了两口气，这才再伸手轻敲了两下门。笃笃、笃笃，声音很小很轻，一如王大军此时的心情。

　　“进来！”门内传来一个威严的声音。


第760章 脑袋被门挤的不轻

　　王大军推开门，佝偻着身子，弯着腰，一脸谄笑的走进了办公室。

　　崔刚往门口瞥了一眼，看见来人是王大军以后，他迅速收回了目光，两眼直视着眼前的文件，仿佛他的目光从未挪动过一般。

　　王大军见此情况，并不觉得有丝毫不妥，走到崔刚的办公桌前，伸手拿起桌上的茶杯，然后很是熟练地帮对方续了一杯水，恭敬的放在其身边。

　　崔刚这时才吧嗒一下抬起眼皮，看着王大军沉声问道：“有事？”

　　在官场摸爬滚打了大半辈子，崔刚心里很清楚，什么时候该摆足架子，对于其中的火候，他拿捏的相当的准。就拿这会来说，王大军已被他压得有点喘不过气来了，此时开口询问无疑是最好的时机。

　　王大军见此情况，一脸紧张地答道：“市……市长，大军办事不力，请您批评！”

　　崔刚自认为把王大军吃的死死的，王大军同样也把他研究的透透的。市长大人吃软不吃硬，只要你的姿态放得足够低，一般情况下，都不会有什么事情。

　　听到王大军的话后，崔刚的面色往下一沉，怒声说道：“怎么回事，拣重点的说！”

　　王大军从这话中敏锐的感觉到市长今天的心情不好，而他却要在雪上加霜，注定不会有好果子吃了。尽管意识到时机不对，但王大军还是不敢有丝毫隐瞒，把王大鹏等人的事情言简意赅的说了出来。

　　崔刚听到王大军的话后，脸色阴沉的挤得出水来，两眼逼视着王大军怒斥道：“王大军，你是干什么吃的，前两天还拍着胸脯向我保证，这事绝不会有任何问题，现在却告诉我，你弟弟被警察抓了，还涉嫌诈骗什么的，我看你的脑子真是被门挤了，而且还挤得不轻。”

　　王大军此时哪儿敢开口，弯着腰，低着头，一脸恭敬的听着崔刚的怒骂，同时还自我安慰道：“没事，领导骂你说明领导爱护你，否则他才没那功夫和你在这磨牙呢！”

　　崔刚的想法和王大军大相径庭，此时他恨不得一脚将其踹到门外去，这点小事都能办砸了，要这样的手下有什么用。

　　尽管心里愤怒到了极点，但崔刚还是强迫自己冷静了下来，低声问王大军道：“你事先没和公安局那边联系吗，他们是怎么说的？”

　　王大军听到问话后，连忙把他给公安局主管工作的常务副局长冯先勇打电话的情况向崔刚做了汇报。听完王大军的话后，崔刚怒声喝道：“你是猪脑袋呀，出了这么大的事情，你竟然只轻描淡写的给人家打个电话，你以为公安局是你们家开的呀？”

　　听到批评以后，王大军的脸色顿时阴沉了下来，他给冯先勇打电话的目的只是想约一下对方，具体的事情等到吃饭的时候再谈，对方压根连这样的机会都没有给他，这怎么能算是他的错呢？

　　尽管心里这么想着，但王大军却不敢说出来，只是低着头，小声说道：“市长批评的是，确实是我考虑不周，我下午就去公安局给冯局长赔罪。”

　　崔刚听到王大军的这话以后，脸色稍稍缓和了下来，沉声说道：“这段时间市里的情况，你也知道，这事我不方便出面，你自己去搞定，实在不行的话，你下午过去的时候，在冯先勇的办公室给我打个电话，我来和他说！”

　　崔刚的这话一出，王大军长出了一口气。尽管挨了一顿骂，但市长还是答应出手了，这对他而言，可是再好不过的消息了。王大军很是感激的向崔刚道谢，信心十足的点头答应了下来。冯先勇可以不买他的账，但绝不敢不买崔刚的帐，如此一来，这样难题便迎刃而解了，王大军自然没什么好担心的了。

　　就在王大军信心十足的往自己办公室走去的时候，苏城市政法委书记兼公安局长万明却一脸谨慎地说道：“书记，你说这事究竟是王大军搞出来的，还是那位的意思？”

　　坐在万明对面的正是苏城的一把手，市委书记姜红林，听到对话以后，他并没有给出答案，而是很是随意地说道：“你听说王大军和这个东盛家具之间有关系了吗？”

　　万明一下子就听出了对方的话里的意思，忙不迭地摇了摇头，随即补充道：“根据先勇那边反馈过来的信息，王大军和东盛之间并无瓜葛，那这是不是意味着……”

　　姜红林听到这话后，冲着万明做了个停止的手势，让他不要再说下去了。姜红林往沙发背上一倚，然后沉声说道：“这事虽不是什么大事，但如果利用好了的话，对我们来说，未尝不是个机会，不过那位也不是傻子，不到万不得已，他是不会开口说话的。”

　　说到这以后，姜红林略作停顿，然后接着说道：“对了，这个东盛到底什么来头，居然能搬动《法制观察日报》的记者，看来能量不小呀！”

　　万明听到这话后，一脸汗然，小声说道：“我在得知这事后，就到你这来了，没来得及去了解，暂时还不清楚。”

　　姜红林看出了对方的窘迫，微笑着说道：“我也只是随口一问，无论他是什么开头，总之对我们有利无害！”

　　万明听后，深以为然的点了点头，他看了姜红林一眼以后道：“书记，一会我给先勇再打个电话，他那边的压力应该不小。”

　　姜红林听后，轻点了一下头，然后说道：“你和先勇说的时候，顺便提一下我知道这事了。这次的事情以他为主，你不要出面，如此一来，他的压力自然不会小。”

　　“行，我知道了，书记，你忙，我就先过去了！”万明站起身来对姜红林说道。

　　姜红林听后，只是轻点了一下头，并没有作任何挽留。到了他们这个级别，很多事情心里有数就行了，什么事都说出来，反倒落了下剩。

　　中午，王大军没有回家吃饭，在机关食堂随便对付了一顿，然后便回到了办公室。尽管崔刚答应出手，但他才是这台戏的主角，所以丝毫也不敢大意。

　　按照正常的作息之间，吃完午饭，林熹都要小憩片刻，但今天的事情太过关键，他没有去休息，而是和何璇一起待在办公室里，等待着与之相关的消息。

　　将近两点左右，林熹的手机铃声突然响了起来，当看到手机屏幕上显示的于强的号码时，他连忙摁下了接听键。

　　林熹和于强的这通电话通了足有半个小时，如此一来，林熹对于中午冯先勇、郑钧和于强谈的事情便了然于胸了。

　　挂断电话以后，何璇一脸焦虑地问道：“怎么样？”

　　林熹看着对方说道：“情况还算不错，冯先勇的意思是公安系统一定会秉公处理此事，他请求于、杨二人在针对这事做报道时，千万不要涉及到苏城警方。”

　　何璇听到这话后，心里一松，不过随即又沉声问道：“他说的好听，具体操作的时候恐怕就说不清楚了！”

　　“于强表示，他们要对这个案件做深入细致的报到，在结果出来之前，不会离开苏城。”林熹一脸坏笑道。

　　“这可真是太好了！”何璇一脸兴奋地说道，“这样就不要担心他们搞鬼了。”

　　林熹也很是赞同地点了点那头，不过他心里却并不如表面看上去这么轻松。将宝都和苏城的事情综合起来看，这应该是钱家打出的一记组合拳。既然如此的话，那这事便不会如此简单的搞定，王大军上面一定还有其他人，仅凭他，还不够资格和钱龙奎直接对话。如此一来，问题便集中在了能否把王大军身后的人揪出来，林熹对此毫无把握。


第761章 登门拜访

　　王大军等到两点半以后，将手中的茶杯放了下来，站起身来，往办公室门外走去。在这之前，王大军没有给冯先勇打电话，从早晨的情况来看，他如果事先打电话过去的话，对方都不一定见他。意识到这点以后，王大军便准备直接“杀”上门去了。

　　来到公安局以后，王大军不敢有任何停留，下车以后，直奔冯先勇的办公室而去。

　　冯先勇的脸上此时已完全不见上午的慌乱了，一方面，中午和于亮、杨红艳沟通的较为顺利；另一方面，万明在电话里隐晦的表示，大老板不但知道这事了，而且还很上心，他自然没什么好担心的了。

　　尽管中午的时候只喝了两瓶啤酒，但冯先勇还是觉得有点口干舌燥，便起身将剩茶倒掉，准备重新泡一杯新茶。刚走到茶几前，突然传来笃笃的敲门声，冯先勇眉头一蹙，很是不爽地说道：“进来！”

　　尽管站在门外，王大军还是感觉到了冯先勇的语气不对，尽管如此，他还是硬着头皮推开了门。

　　看到王大军过来以后，冯先勇心里的不快之情更甚了，不过他却丝毫也没有表露出来，反倒装出一副惊喜交加的表情，将茶杯往茶几上一放，开心地说道：“王主任可是稀客呀，欢迎，欢迎！”

　　王大军看到对方一脸虚伪的表情，心里虽很是不爽，但还是装出一副受宠若惊的样子说道：“冯局客气了，王某不请自来，冒昧打扰了！”

　　人生就是一场戏，大家都是在演戏，你虚情假意，我自也不会真心相对。

　　冯先勇和王大军一番寒暄以后，来到了会客区前对面坐定。秘书不失时机的为两人泡上茶，然后悄悄退了出去。

　　王大军冲什么来的，冯先勇心知肚明，不过对方不开口，他是绝不会主动提及的。现在的情况是对方有求于他，他一点也不着急。

　　端起茶杯轻吹了两口飘浮着的茶叶以后，王大军轻抿了一口茶水，然后将茶杯放下，笑着对冯先勇说道：“冯局，我今天是无事不登三宝殿，我那不争气的堂弟给你添麻烦了，我代表他特来赔罪的！”

　　市长崔刚的话已说的很直白了，这段时间的情况比较特殊，他不方便亲自出面。如此一来，王大军只有把姿态放得低一点了，他希望自己能把这事解决，这样就不要麻烦市长大人了。

　　看到王大军的姿态放的如此之低，冯先勇的心里很是一愣。他和对方打交道的时候虽不是很多，但关于王大主任的骄横跋扈，他还是有所耳闻的，今天这是怎么了，太阳难不成从西边出来了？

　　意识到这点以后，冯先勇笑着说道：“王主任，你这么说，我可担待不起，令弟的事情我有所耳闻，但具体是怎么回事，我并不清楚，真是抱歉！”

　　王大军想不到冯先勇竟来个一推二六五，微微一怔，一下子倒不知该如何应答了，犹豫了片刻以后，开口道：“冯局，事情是这样的……”

　　尽管知道冯先勇是睁着眼睛说瞎话，但王大军还是认认真真的将事情的来龙去脉向对方做了介绍，这就是所谓的人在屋檐下，不得不低头。

　　听完王大军的话后，冯先勇的脸上露出了为难之色，沉声说道：“王主任，如果是其他事的话，一点问题也没有，但这事还真有点不太好说。这事虽说不大，但证据确凿，属于刑事案件无疑。我们这边的事情最怕和刑事案件挂上钩，不好办呀！”

　　“冯局，我们之前虽然没怎么打过交道，但我听不少说过，冯局长最够朋友了。”王大军满脸堆笑道，“我知道这事不好办，否则也不会求到冯局的门上来。这事无论如何请你帮个忙，大军一定记住你的这个人情，我们来日方长。”

　　冯先勇听到王大军的话后，一脸无奈地说道：“中午，经侦处请法制观察的记者吃饭，我过去了一下，听他们谈到了这事，我也没细问，原来竟和令弟有关系，那两个记者对这事很是关注，要想那什么的话，恐怕是难上加难了。”

　　王大军见话说到这份上，冯先勇依然不松口，竟以两个记者为借口搪塞他，这让他很是不爽。王大军冷艳看了对方一眼，强压住心头的怒火，压低声音说道：“冯局，只是两个记者而已，难道他们还左右得了你的行事？”

　　听到这话后，冯先勇便意识到王大军并不知道《法制观察日报》的分量，这也难怪，对方毕竟不是公安系统，对这方面的敏感性可能要差一些。

　　“王主任，你有所不知，《法制观察日报》在全国公安系统里的影响力相当于体制内的某报，公安部长每天必看，你说我敢得罪他们吗？”冯先勇的声音同样不大，但语气却异常严肃。

　　听到冯先勇的这话后，王大军的脸色微微一沉，下意识认为对方实在敷衍他，这让他的忍耐性几乎到了极点。王大军将手中的茶杯往茶几上一放，阴沉着脸说道：“冯局，今天这事不光是我私下里来请你帮忙，市长对此也很关心。既然如此为难，我让他亲自和你说。”

　　眼看对方软硬不吃，一口一个难办，王大军便将崔刚这尊大神请了出来。冯先勇虽负责市公安局的工作，但只不过是个副局长而已，试想一下，哪个副局长敢忤逆市长的意思，那可真是老寿星上吊——活腻了。

　　正如王大军所料的那样，听到他的这话后，冯先勇连忙说道：“王主任，你要是这么做的话，那可就是让兄弟我为难了，实不相瞒，在陪两位记者吃完饭以后，我便将这事向万书记做了汇报，你要想将这事摆平的话，还得去万书记那请示一下。”

　　万明事先就想到冯先勇可能顶不住压力，提前给他打了招呼，到万不得已的时候，就往他身上推，这样一来，冯先勇身上的压力自然而然就化解了。

　　王大军在迫不得已的情况下，只得拿崔刚说是，想不到对方也依葫芦画瓢，将政法委书记兼公安局长万明请了出来。如此一来，他再怎么说都是白搭。

　　政法委书记万明不光是苏城政法系统的第一人，还是市委常委，实实在在的市领导，这样的级别远非王大军这样的小角色所能撼动的。

　　意识到这点以后，王大军一脸严肃地看着冯先勇道：“冯局，这点小事真的需要崔市长和万书记去沟通？只要老兄今日能高抬贵手，他日大军一定双倍报之。”

　　眼看事情就要僵住了，王大军往后退了一大步，摆出一副恳请冯先勇帮忙的架势，并且做出双倍回报的承诺。官场中人很少把话说得如此直白的，王大军这么说，也算是诚意十足了。

　　冯先勇见此情况，脸上露出了几分为难之色，他心里也很清楚，今天不出意外的话，他要把王大军得罪死了。虽说他并不把对方这个市府办主任放在眼里，但他身后可是站着市长崔刚呀！从王大军之前的话语来看，冯先勇知道在这之前对方一定请示了崔刚了。如果他继续坚持之前的观点的话，口意味着他把一市之长给得罪了。

　　这种情况是冯先勇极不愿意看见的，以一个副局长的身份去和市长死扛，那纯粹是脑子进水的行为。尽管如此，冯先勇还是决定咬死了不松口，否则的话，万明那边他根本无法交代，两相比较，他只能取其轻者了。


第762章 市长发飙

　　看到冯先勇低头沉思了起来，王大军心里暗暗松了一口气，在他看来，对方松口是一定的。市长的权威不是冯先勇这样的角色所能挑衅的，他现在要做的就是耐心等待，冯先勇想通之时，就是这事完结之际。想到这以后，王大军伸手端起桌上的茶杯，有滋有味的品尝起龙井茶来。

　　“王主任，不好意思，真不是冯某不帮这个忙，而是心有余力不足，请你多多体谅。”

　　冯先勇说到这，略作停顿，接着说道：“王主任，不知令弟因为什么而针对东盛，如果这只是他个人行为的话，那还好办，如果还通到其他人的话，那这事还会有后续的动作。我能说的只有这么多了，王主任，对不住了！”

　　听到冯先勇的话，王大军真心愣住了，对方不光没如他所料的那般答应抹平这事，反而说出一番警醒之语，让他有种无所适从之感。

　　王大军的表现完全在冯先勇的预料之中，他之所以这么说，也是不想把对方得罪死了，那样对他而言的话，也不见得是什么好事。这会透露点消息给王大军，也算是卖对方一个面子，很有点做人留一线，日后好相见的意思。

　　过了好一会，王大军才缓过神来，他一脸阴沉地说道：“谢谢冯局提醒，你的好意王某心领了，再见！”

　　尽管话说得很客气，但态度上却完全不是这么回事，说完这话后，站起身来，就往办公室门外走去。冯先勇见此情况，只是站起身来，象征性的送了两步。

　　看到对方的身影在门口消失以后，冯先勇心里暗想道，天做孽尤可活，自作孽不可活！

　　从公安局出来以后，王大军愤怒到了极点，冯先勇不愿帮忙也就帮了，反倒出言威胁，这让其有种忍无可忍之感。

　　上车以后，他心头的怒火依然没消，怒声冲着司机说道：“回去，我倒要看看他什么时候将我法办！”

　　司机听到这没头没脑的话，心里很吃了一惊，不过他很清楚此时王主任正在火头上，千万不要惹其生气，否则，极有可能吃不了兜着走。

　　回到市政府以后，王大军不等车停稳，便推开车门，急匆匆的走了下来。回到办公室以后，猛灌了两口茶，这才意识到市长交代他的事情并没有办成。如果对方怪罪下来的话，那可全都是他的责任。

　　王大军虽然不买冯先勇的帐，但崔刚的帐还是买的，对方是他最大的依仗，惹恼了对方的话，那可就麻烦了。

　　一番郑重的思索以后，王大军决定将刚才发生的事情一五一十的向崔刚汇报，这样的话，最多也就挨顿批评，如果隐瞒的话，出现意外将无法收场。打定主意以后，王大军不再犹豫了，将最后一口剩茶喝完以后，站起身来就往市长办公室走去。

　　崔刚看到王大军出现以后，心里很有几分吃惊。按照事先的约定，对方去找冯先勇，然后由他打电话过去，给其施加压力，而现在王大军却突然过来了，这让其很是不解。

　　看到崔刚一脸疑惑的表情以后，王大军连忙说道：“市长，对不起，大军办事不力，没能完成您交代的任务，请您批评！”

　　听到王大军的话后，崔刚很是一愣，在他的印象中，公安局的冯先勇并不是一个特别难说话的人，不知今天这唱的是哪一出。

　　“大军，先别把批评不批评的放在嘴边，说说看，到底是怎么回事？”崔刚沉声说道。

　　听到崔刚的话后，王大军不敢怠慢，当即把在冯先勇办公室发生的事情添油加醋的说了一遍。王大军注意到，在他说话的过程中，崔刚的眉头渐渐蹙了起来，最终拧成了一个川字。根据王大军对崔刚的了解，这是对方生气到极点的标志，看来他这番功夫没有白费。

　　“嘭！”王大军的话音刚落，崔刚的手掌就重重地拍在了办公桌上，口中怒喝道：“姓冯的这是想造反呀，我倒要看看他究竟想要干什么！”

　　听到崔刚的话后，王大军之前堆积在心里的阴霾一扫而空，嘴角很是隐晦的弯出了一个很是诡异的弧度。

　　“大军，这事你哪儿都不要跑了，就待在办公室里等着，我倒要看看，谁能把你怎么样？”崔刚的余怒未消，在说这话的同时，右手用力一挥，仿佛要将对方掀翻在地。

　　王大军听到这话后，尽管心里开心到了极点，但脸上却丝毫没有表露出来，恭敬地说了声是，便低眉顺目的站在一边，静待主子的下一道指令。

　　就在崔市长在办公室里火冒三丈之时，苏城市公安局主持工作的副局长冯先勇接到了经侦处长郑钧的电话，说有点急事要向他汇报。冯先勇说他在办公室里呢，让对方现在就过来。

　　冯先勇刚抽了半支烟，郑钧就推开局长办公室的门走了进来。冯先勇见状，连忙坐正身体，并将半截香烟直接掐灭在了烟灰缸里。

　　郑钧没有多说废话，一开口就直奔主题，“局长，胡文军带着人一直审讯到现在，总算搞到点有用的东西了。”

　　冯先勇听到这话后，并没有开口，只是冲着郑钧点了点头，示意他继续说下去。

　　“根据那三对夫妻交代，他们去东盛家具城购买家具都是受亲戚所托，而托他们的亲戚都在市政府办公室任职。”郑钧言简意赅道。

　　冯先勇听到这话后轻点了一下头，这种情况在他的意料之中，这也是他之前出言提醒王大军的原因所在。

　　郑钧见冯先勇不开口，直接问道：“局长，你看现在该怎么办？”

　　“这事不能急，先把他们的口供落实了，至于下面的行动先等一等再说。”冯先勇沉声说道。

　　看到郑钧不解的目光，冯先勇说道：“如果我没有猜错的话，王大鹏和曾全都还没有交代吧？这时候我们如果盲目行动的话，极有可能打草惊蛇。”

　　郑钧听到这话后，才明白局长的用意，他深以为然的点了点头，然后抬起头来看着冯先勇道：“局长，王大鹏和曾全的嘴硬得很，他们始终坚信会有人捞他们出去，要撬开他们的嘴怕不是那么简单的事情。”

　　“既然他们认定有人会捞他们出去，那你们也不要着急，先和他们耗个两、三天，等其死心了再审，那样的话，可能收到事半功倍的效果。”冯先勇说道。

　　冯先勇之所以提出这样的建议，除了他说的这个原因以外，还有一个更为重要的原因，那就是他想让这事冷一冷，看一看各方的反应，然后再决定下一步的动作。

　　郑钧虽不清楚冯先勇的所有用意，不过他也希望将这事先放一放，现在在风口浪尖上，办起来难度很大，冷一冷以后再办，的确是不错的主意。尽管如此，郑钧心里还是有所顾虑，他决定出言提醒一下局长。

　　“局长，将这事放一放确实有利于突破王、曾两人，但那两个记者不一定会这么认为，如果他们问起来的话，我们可很容易陷入被动呀！”郑钧低声说道。

　　“哦，这事你抽空向他们透个风，一个星期之内，这事一定会有转机，如果没有，让他们直接到我的办公室来，我向他们作解释。”冯先勇一脸坚定地说道。

　　看到局长如此有把握，郑钧也就放下心来了，他重重地点了一下头，然后说道：“局长，放心吧，我一定把这事处理好，不会让你被动的！”

　　冯先勇很是满意的点了点头，站起身来将郑钧送出了办公室。


第763章 审讯室里的较量

　　回到办公室以后，郑钧立即叫来了胡文军，如此这般的交代了一番，便挥手示意对方去办了。

　　一连三天，苏城市公安局都没传来任何消息，何璇有点坐不住了，想要托人去公安局那边打探一下消息。林熹及时制止了她的动作，并让其不要着急静观其变。

　　面对何璇的时候，林熹装出一副胸有成竹的样子，实则他心里也有点没底，当天晚上，他独自一人和《法制观察日报》的记者于强约在了一家小茶馆里。

　　入座以后，林熹首先向于强表示了感谢，然后便直接问起了这三天以来的情况。

　　于强回答说，公安局那边给出的消息是他们正在办理之中，具体情况暂时不便对外公布，不过他们也承诺，最多一个星期，便会给出谜底。

　　林熹听后，轻点了一下头，连声向于强打招呼，因为如此一来，他们便需要在苏城待上一段时间。

　　林熹的话音刚落，于强便笑着说道：“林总，你也别客气了，开始过来的时候，我们是冲着刘总的面子，但经过这几天的调查采访以后，我们也觉得这事很有报到出来的价值，从这个角度来说，我们该谢谢你才对！”

　　于强的话音一落，两人便相视而笑，很有几分相见恨晚的意思。

　　通过和于强的交流，林熹彻底放下心来了。既然公安局给出了一个星期的期限，这就意味着他们有把握在这个时间节点前，将这事处理好，如此一来，他也就没什么好担心的了，最多再多等四天而已。

　　就在林熹从茶馆回到东盛的时候，苏城市公安局长的办公室里依然是灯火通明。

　　冯先勇看着坐在对面的郑钧道：“老郑，你确认那两个记者并没有离开苏城的意思，而是一定要等到水落石出？”

　　听到冯先勇的问话以后，郑钧郑重地点了点头，沉声说道：“中午，于记者向我打听这事的时候，我就说这事情况比较特殊，结果一时半会出不来，他便立即追问要到什么时候才会有结论，我本想打个马虎眼应付一下，而他却紧追不舍，我只得将你之前说的一周之内说了出来。”

　　“他听后说要一直等在这儿？”冯先勇问道。

　　郑钧再次点头。

　　冯先勇听到这话后，便没有再多问什么了，从这番对话，他一眼就能看出来了，这两个记者是吃了承托铁了心了，如果不把这事搞清楚，他们是绝不会离开的。如此一来，他便没有了蒙混过关的想法了。

　　“王大鹏和曾全这两天的情况怎么样？”冯先勇问道。

　　郑钧递了一支烟给局长，然后说道：“两人虽没有前提那般嚣张了，但一时半会仍不会开口，他们的心理防线都没有崩溃，依然相信某人一定会想办法将他们捞出去的。”

　　冯先勇听后，下意识的点了点头，思索了片刻以后，开口说道：“既然他们满怀希望，那就想方设法的让他们绝望，到那时候，再让他们开口的话，就易如反掌了。”

　　“行，局长，我来想想办法，兄弟们都憋着一股劲要拿下这两个家伙呢，交给我们，你就放心吧，一定会给你一个满意的答卷的。”郑钧信心十足地说道。

　　冯先勇轻点了一下头，随即又沉声叮嘱道：“用什么方法都行，但你可别给我搞刑讯逼供那一套，那样的话，倒霉的将会是我们。”

　　“局长，你就放心吧，绝对不搞刑讯逼供。”郑钧说道。

　　这两天，郑钧虽没让手下人审讯王大鹏和曾全，但他并没有放弃思考对策。他心里很清楚，冷一冷虽是不错的方法，但如果指望这样，便让对方开口交代的话，那无异于痴人说梦，他是不会指望这样的好事发生的。

　　回到办公室以后，郑钧又仔细思索了一番，便带上了办公室的门回家去了。他决定晚上好好休息一下，这样明天才有充足的精力和体力拿下王大鹏和曾全。

　　王大鹏和曾全这两天心里很是不定，而且变得越发焦虑起来。他们本指望王大军会很快捞他们出去，可一连三天过去了，都毫无动静，他们的心里变的很是没底起来。两人甚至隐隐希望公安局的人提审他们，这样他们也能多少获得一些信息，从而对眼前的形势作出判断。

　　人一旦产生焦虑情绪以后，是很难入睡的。夜已经很深了，相隔着十来米的王大鹏和曾全都在床上翻来覆去的，久久的难以入睡。
    第二天一早，郑钧到办公室以后，便把胡文军叫了过来，如此这般的叮嘱了一番。

　　这两天，胡文军的心里也憋着一股劲，王大鹏、曾全的案子是他们二科经手的，人赃俱获不说，那三对夫妻都已经开口交代了，而这两个老小子却咬死了不开口，这让他的心里不爽到了极点。

　　听到郑钧的交代以后，胡文军只觉得眼前一亮，开心地说道：“处长，总算等到你松口了，这两天可帮兄弟们憋坏了，他们现在是连看都不远看那两个王八蛋一眼。”

　　郑钧听后，轻嗯了一声道：“你给我交代那些浑小子，千万不要动手，这事非同小可，在撬开他们的嘴之前，我们千万不能先授人以柄。”

　　“处长，你放心，我保证绝不动他们一根手指头。”胡文军大声保证道。

　　郑钧听后轻点了一下头，他对胡文军的办事能力还是很放心的。

　　撇开胡文军如何去审讯王大鹏和曾全不说，林熹和何璇早晨起床以后，便去了华阳私立学校，这是昨晚林熹和何璇商量好的。王大鹏、曾全的事情悬而未决，东盛的生意又不见起色，整天待在城里，看到这情况反倒窝火，不如出去散散心。

　　两人到华阳私立学校门口的时候，倪凌薇已等在那了，上车以后，三人便一起去了拙政园。苏城园林名闻天下，尤以拙政园为最，这也是林熹提议过来游玩一番的原因所在。

　　何璇虽到苏城半年多时间了，但由于一心忙着家具城的事情，并没有时间出去游玩。倪凌薇虽说去过一、两次，但都是陪朋友去的，走马观花，一走而过，对于拙政园的情况并不了解。前世的时候，林熹曾不止一次到过拙政园，对于里面的情况比较理解，便帮二人做起了向导。

　　就在林熹携着二美在拙政园游玩之际，胡文军正在和王大鹏、曾全在审讯室里较量着。一直到下午两点半左右，两人依然没有松口之意。

　　胡文军两眼眯缝着，猛的喷出一口浓烟，淡蓝色的烟雾将其笼罩其中，眉头则皱成了川字。他可是在郑钧面前夸下了海口，一定要将王、曾二人拿下，现在这情况让他很是无语。王大鹏和曾全摆出一副死猪不怕开水烫的架势，而郑钧又特意交代不得对二人用非常规的手段，这让他很有点一筹莫展之感。

　　就在这时，一个年青的警察走了进来，他快步走到胡文军身边，冲其耳语了两句。胡文军冲着身边的人一阵低语，便站起身来往门外走去。

　　郑钧让人来叫，胡文军闭着眼睛也知道是为了什么事，由于没能拿下王大鹏和曾全，敲开处长办公室门的时候，胡文军的脸上露出了几分讪讪之色。

　　郑钧见此情况，笑着说道：“怎么样，这两块骨头是不是都不好啃呀？”

　　胡文军虽然很不情愿，但还是冲着郑钧轻点了一下头，他讪讪地说道：“处长，那两个家伙都是胆小鬼，如果你同意那什么的话，我保证最多半小时，他们就全撂了。”


第764章 赌不赌？

　　郑钧听到这话后，伸手虚点了两下胡文军，沉声说道：“你是不是又想犯错误，直到现在为止，你难道还看不出来，这不只是一个普通的案子，里面牵扯的东西多了去了，你想给自己惹祸，那就去动那两个家伙。”

　　胡文军听到这话后，脸上的笑意更甚了，开口说道：“处长，我只是随口一说，不可能真那么去办，你不知道，看到那两老小子我就来气，装的像个二五八万似的，兄弟们都被气得不轻。”

　　“哦，你在前面带路，我去会会他们，我倒要看看他们哪儿来的底气！”郑钧佯怒道。

　　在这之前，郑钧就意识到胡文军将王大鹏和曾全拿下的可能性不大，倒不是说胡文军的能力不够，而是气场不够，以他的身份很难镇住对方，不出意外的话，他要亲自出场。由于早就看透了这点，郑钧早就想好了对策，这会之所以把胡文军叫过来，他就是想亲自出面。

　　胡文军引着郑钧走进审讯室的时候，王大鹏正在那叫嚣着呢！“你们凭什么抓我，我今天把话给你们撂在这，你们怎么把我抓进来的，怎么把我送出去，否则，我保证让你吃不了兜着走！”王大鹏指着审讯他的两名警察说道。

　　咣当！郑钧抓起一个警察的茶杯用力掼倒了地上，伸出右手食指，指着王大鹏喝道：“姓王的，你以为你是谁呀，你的依仗是什么，大家心里都清楚。你的靠山要真想捞你出去，怎么这么多天一点动静都没有呢，你这是掩耳盗铃、自欺欺人！”

　　王大鹏听到郑钧的话后，大吃了一惊，他虽看不懂警衔什么的，但从胡文军一脸恭敬地站在郑钧身后，便知道了对方的身份不简单，至少比那位胡科长要高。

　　就在王大鹏愣神的当口，郑钧沉声说道：“王厂长，我们来打个赌，怎么样？”

　　王大鹏听到这话后，愣了愣神，下意识的脱口而出道：“打……打什么赌？”

　　“你想从这出去，而我想让你说出站在你身后的人，我们可以说是各有所需，如此一来，便有了对赌的可能。”郑钧说道，“实话对你说，那三对夫妻已经开口了，这事和你关系密切的那人有关，我这么说没错吧？”

　　王大鹏听到郑钧的话后，并不敢搭话，他下意识的觉得对方是在诈他呢，为了避免着对方的道，他索性来个装聋作哑，一问三不知。

　　“王厂长，你放心，我说要和你对赌，就不会挖坑给你跳。我先把条件开出来，你仔细权衡一下，赌与不赌，决定权在你！”郑钧淡定地说道。

　　王大鹏虽然仍没有开口，但却是一脸感兴趣的表情，这说明听到郑钧的话后，他有点动心了。

　　郑钧把王大鹏的表现看在眼里，装作什么也没看见，自顾自地说道：“我可以给你一次和外界通话的机会，只要你能说动对方帮你说话，便算我输，届时，你将可以无条件的离开，反之，便算你输，你只需说出背后指使之人即可，同样算你主动交代，卷宗移交时，我们会注明这点。”

　　说到这以后，郑钧有意停顿了片刻，沉声说道：“王厂长，这个赌对你来说，利绝对大于弊，赌与不赌，你自己看着办。我和王主任也算是老熟人，总这么僵着也不是个事，索性来个干脆的，你看怎么样？”

　　王大鹏听到郑钧的话后，犹豫了片刻，不确定地问道：“你的意思是只要有人帮我向你说情，你们就放我走？”

　　郑钧见王大鹏上钩了，很是郑重地点了点头，道：“帮你说话的这个人必须是处级以上的，你随便找个阿猫阿狗，我认都不认识，那可不算。”

　　“你确认只要是处级干部给你打个电话，为我说情，你就放我走？”王大鹏疾声说道。

　　郑钧听到这话后，郑重地点了点头，沉声说道：“我好歹也是经侦处的处长，不至于当着这么多同事的面说话不算数的，怎么样，赌还是不赌？”

　　郑钧说话的语气高昂了起来，隐隐有几分不耐烦之感，那意思仿佛实在告诉王大鹏过了这个村，可就没这个店了。

　　王大鹏此时头脑中进行着激烈的思想斗争，他觉得这事对他而言，易如反掌，对方不该和他这么赌，但现实就是如此，这让他有点摸不准郑钧的葫芦里卖的什么药。

　　郑钧将王大鹏的犹豫看在眼里，冲着胡文军说道：“胡科长，就这样吧，这么好的机会王厂长都不想要，那便算我没说，你们接着审吧，加大点力道！”

　　郑钧有意把最后半句说的很重，并且很是用力一挥手，那意思等于是让胡文军给王大鹏上点手段。

　　看到这一幕以后，王大鹏傻眼了，下意识的脱口而出道：“郑……郑处，别，我……我赌！”

　　“王厂长，你可想好了，我如果输了的话，你立即就可以从这走出去，而如果你输了的话，我希望你也能信守承诺。”郑钧说道。

　　王大鹏听后，犹豫了片刻，用力点了点头。

　　为了表示诚信，在王大鹏打电话之际，郑钧让所有警察都从审讯室出来，给了其充分与王大军交流的时间。直到王大鹏挂断电话，郑钧等人才重新走了进去。

　　王大鹏看到郑钧等人走进来以后，表现出一副胸有成竹的姿态。王大鹏刚才在电话里已和堂哥说的很清楚了，姓郑的说了，只要他打个电话过来为其说句话，对方立即让他离开，他相信这对堂哥来说，绝不是什么难事。

　　郑钧接过王大鹏递过来的手机，将其放在审讯桌上，开口说道：“王厂长，手机的电量很充分，信号也足够强，你都看到了，如果电话不响，那可可和手机无关。”

　　“放心吧，郑处长，不出意外的话，我想你会失望的。”王大鹏淡定地说道。

　　“我失望无所谓，最多就是让你王厂长走人，我希望你不要失望。”郑钧满脸堆笑道，“一个小时可不长，我们都耐心等着吧！”

　　说完这话后，郑钧便不开口了，伸手接过胡文军递给他的茶杯有滋有味的品起茶来。

　　王大鹏见此情况，心里暗想道：“姓郑的，我让你先得瑟一下，一会电话响了以后，我看你怎么说？”

　　时间一分一秒的流逝，十分钟眨眼就过去了。郑钧为了表示他的友好，特意让人给王大鹏点了一支烟，那意思仿佛是告诉对方，不用急，慢慢等着。

　　王大鹏也顾不上客气，伸手接过香烟用力抽了起来。在抽烟的同时，他不时往墙上的挂钟斜眼，心急如焚。

　　就在王大鹏急不可耐之时，身在市政府办公大楼里王大军也不轻松，手上夹着香烟，不时的在办公室里来回踱步，堂弟不期而至的电话打乱了他的心绪。

　　堂弟说，他正在和公安局经侦处的处长郑钧打赌，只要打个电话过去为其说情，对方便会立即放他离开公安局。王大军下意识的觉得这是对方有意设的一个局，试想一下，他专门去主持工作的常务副局长冯先勇那求情，对方都没给面子，现在怎么可能只要打个电话去就把堂弟放了呢？

　　在官场摸爬滚打多年的王大军一直信封一句话，事出反常必有妖，今天这事太过反常了，要是没有幺蛾子的话，那才叫见了鬼了呢？

　　除此以外，王大军中午的时候刚把帮着办事的三个下属叫过来询问的，公安局并没有对他们采取任何动作，哪怕连一个电话都没有，这就意味着那三对夫妻并没有松口。如此一来，经侦处那边便要寻找心的突破口，而堂弟这一通异常的电话无疑就是对方耍的新招。


第765章 落空

　　自以为看透郑钧用意的王大军自然不会傻乎乎的打电话过去帮堂弟说情，那样的话，等于是自投罗网，他才不会如此傻逼呢！

　　王大军如此烦躁，是因为他由此感觉到公安局那边并没有就此放手的意思，这对他而言，可不是一件好事。他在犹豫着是不是要把这事向崔市长做个汇报，他只是跑腿办事的，可不能搞到最后，黑锅由他一人来背，他可背不起。

　　半个小时以后，王大鹏再也不见之前的淡定了，看着脚下的烟蒂，犹豫着对郑钧说道：“郑……郑处，能不能再给来支烟，这烟不抽也就罢了，抽了反倒上瘾了！”

　　“没事，王厂长，烟虽不好，但数量足够，你只管抽！”郑钧说到这，稍作停顿，继续说道，“王厂长，这时间过的可有点快，一晃可就半个小时过去了，令兄不会真不打这个电话吧？”

　　在这之前，王大鹏已明确表示，他刚才的那个电话是打给他堂哥王大军的，郑钧这会自然也不用藏着掖着了。

　　“不……不会的，堂哥对我一直都是很关照的，许是有点什么事请耽搁了，一个小时之内，他一定会打过来的。”王大鹏沉声说道。

　　他这话与其说是回答郑钧，不如说是在安慰自己，至于效果如何，只有他本人清楚。

　　听到王大鹏的话后，郑钧没有再多说什么，他心里很清楚，王大军这时候打电话过来的可能性几乎为零，没必要和对方作口舌之争。

　　虽说在和王大鹏打赌之处，郑钧就认定王大军几乎不可能打电话过来，但那毕竟只是臆测，没有绝对的把握。他生怕王大军因为兄弟情深，把电话打过来，到时候，他还真有点不好办。半个小时过去了，王大军依然毫无动静，郑钧便可以百分之百认定，对方绝不可能打电话过来了。

　　就在郑钧和王大鹏蓄力较量之际，林熹已领着何璇和倪凌薇来到了拙政园的中部，也是其精华所在。

　　拙政园中部面积约185亩。其总体布局以水池为中心，亭台楼榭皆临水而建，有的亭榭则直出水中，具有江南水乡的特色。池水面积占全园面积的3/5，也有说1/3的。池广树茂，景色自然，临水布置了形体不一、高低错落的建筑，主次分明。总的格局仍保持明代园林浑厚、质朴、疏朗的艺术风格。

　　以荷香喻人品的“远香堂”为中部拙政园主景区的主体建筑，位于水池南岸，隔池与东西两山岛相望，池水清澈广阔，遍植荷花，山岛上林荫匝地，水岸藤萝粉披，两山溪谷间架有小桥，山岛上各建一亭，西为“雪香云蔚亭”，东为“待霜亭”，四季景色因时而异。远香堂之西的“倚玉轩”与其西船舫形的“香洲”遥遥相对，两者与其北面的“荷风四面亭”成三足鼎立之势，都可随势赏荷。

　　倚玉轩之西有一曲水湾深入南部居宅，这里有三间水阁“小沧浪”，它以北面的廊桥“小飞虹”分隔空间，构成一个幽静的水院。

　　此时，虽未入夏，不见那出淤泥而不染的荷花，但江南水乡的独特风景还是让林、何、倪三人沉浸其中。

　　看到眼前的美景，何璇下意识的脱口而出道：“我一直以为泯州水的婉约柔美很难找到相媲美之地，今日苏城一游，才知道自己的见识还是太浅薄了一些。”

　　林熹听后，轻声说道：“放心吧，天下之大，无奇不有，我一定会带着你们走遍整个世界的。”

　　何璇并不知道林熹和倪凌薇之间的关系，听到这话后，下意识的往倪凌薇那瞥了一眼，当看到对方也是一脸羞红之际，她的脑海里产生了一个大大的问号。

　　林熹的这话出口以后，便意识到了不对，为了避免出现尴尬，连忙说道：“走，我们去那边看看！”

　　倪、何二女听到这话后，心里都下意识的松了一口气，抬脚跟在其身后，往待霜亭走去。

　　※※※

　　胡文军帮王大鹏又点上一支烟的时候，郑钧说道：“王厂长，这支烟抽完时间可就差不多了，到时候如果令兄再不来电话的话，我希望你能信守之前的承诺。”

　　王大鹏听到这话后，夹着香烟的手重重一抖，若不是胡文军的反应迅速，火苗就要烧到他的眉毛了。

　　点上火以后，王大鹏没有开口，用力猛吸了两口烟，然后喷出一口浓重的烟雾，仿佛要将胸中的郁结之气全都喷吐出来。他怎么也想不明白，看似很简单的一件事情，堂哥怎么会过这么长时间都没有反应，这是为什么呢？

　　时间并没有因为王大鹏的不舍而放慢脚步，烟还没有抽完，墙上挂钟已指向五点整了。王大鹏见后，脸色顿时灰暗了下来，额头渗出了细密的汗珠，右手微微颤抖着夹着烟蒂放在了嘴上。

　　郑钧、胡文军并没有提醒王大鹏时间到了，他们想等其将烟抽完以后再说。王大鹏事先虽答应和郑钧打赌，但这会他如果硬是不认账，谁也没办法强迫其开口，只能等一个合适的时机再说。

　　王大鹏怎么也想不明白在他看来，十拿九稳能赢的赌局，怎么会出现如此结果。堂哥只需打个电话过来就行了，这看似轻而易举的事情今天怎么会变得如此艰难。

　　“哦！”就在王大鹏焦虑不安之时，右手食指突然传来一阵锥心的疼痛，他下意识的用力一甩，几近燃尽的烟蒂划出了一道并不漂亮的弧线跌落在地。

　　看到王大鹏下意识的用左手紧捂着右手食指，郑钧沉声说道：“王厂长，你是不是觉得很奇怪，令兄怎么会不打这个电话的？”

　　尽管十指连心，被烟头烫了以后，很是疼痛，但王大鹏还是重重地点了两下头。

　　郑钧见此情况，接着说道：“原因其实很简单，如果我猜得不错的话，他不是不想打这个电话，而是不敢。现在除了我们警方在关注这事以外，《法制观察日报》的记者也在关注着，这份报纸的名声，王厂长应该听说过吧？别说令兄，放眼整个苏城，都无人敢与其叫板。在此情况下，令兄不敢打这个电话，也就在情理之中了。”

　　说到这以后，郑钧停下了话头，看到王大鹏若有所思的样子，他故意将语速放缓，一字一句道：“王厂长，连令兄都要退避三舍，你觉得你能把这事扛下来吗？”

　　郑钧在说这话的时候，逼视这王大鹏的眼睛，使其无处躲闪。前面说了这么多，就是为最后这句做铺垫的，郑钧绝不会给王大鹏逃避的机会的。

　　听到郑钧的话后，一种深入骨髓的绝望感深深的笼罩着王大鹏，他很不愿相信对方的话，但现实又使他不得不相信。除了对方的这个解释以外，王大鹏实在想不出还有什么理由能让堂哥不打这个电话。

　　在这之前，王大鹏曾不断的安慰自己，市长找堂哥有急事，等一会，他一定会打过来的。现在一个小时过去了，就算再有什么急事，也不至于连打个电话的时间都没有，到这时候王大鹏连掩耳盗铃的底气都没有了。

　　看到对方一脸死灰的表情，郑钧不失时机地说道：“王厂长，我知道这事和你并无太大关系，所以才想了打赌这一招帮你看清眼前的形势，你不至于还想不开吧？”

　　说到这，郑钧稍作停顿，接着说道：“当然，我也是有私心的，那两名记者给我们带来了不小的压力，早点把这事搞清楚，我们也轻松了。至于说这事最终如何定性，这就不是我们这样的小角色需要操心的了。王厂长，你只需把你知道的说出来，对你，对我们都好！”


第766章 愿赌服输

　　经过这备受煎熬的一小时以后，王大鹏的心理防线已然崩溃，听到郑钧的这一番话后，他长叹一声，木然地说道：“行了，郑处长，你什么都不要说了。我王大鹏愿赌服输，你们想知道什么就问吧，我会把知道的全都说出来，也希望你能说话算话。”

　　“这点，王厂长你尽可放心，你既说话算话，郑某也绝不会出尔反尔的。我们一定会如实把你的这一表现填写在卷宗上的，一定！”郑钧斩钉截铁地说道。

　　从这点上来说，郑钧确实没有哄骗王大鹏的必要，对方主动交代，谁都无法提出质疑，这点对公安系统来说，是最为有利的。

　　王大鹏听到这话后，看着郑钧有气无力的轻点了一下头以示感谢。

　　郑钧见状，对胡文军说道：“胡科长，让人给王厂长倒杯水来，然后我们再聊！”

　　胡文军听后，忙不迭地答应了下来，并冲着身边的警察使了一个眼色。一直以来，胡文军对郑钧都很是佩服，今天对方更是给他们上了生动的一课，让其受益匪浅。

　　临近下班时，郑钧踏进了苏城市公安局常务副局长办公室的门。在冯先勇的对面坐定以后，郑钧便把王大鹏交代的内容详细的说了出来。

　　苏城市第五化工厂一次性从东盛家具城购进了二十套办公桌椅，当晚他们便用从苏城下属的西台县的一家小家具厂里拉回的桌椅替代了东盛的家具，并将其藏在了化工厂废弃的仓库了。另外三户人家的情况和他们大同小异，只是他们没地方存放东盛家具，将其一起放到了化工厂的废仓库里。

　　根据王大鹏的交代，这一切都是他的堂哥——苏城市政府办公室主任王大军交办的。二十套办公桌椅和三套组合家具的货款都是由化工厂出的，和西台县那家小家具厂联系，则是由王大军亲自联系的，他们并不知道具体情况。

　　听完郑钧的话后，冯先勇沉声说道：“看来事情和我们事先推断的差不多，这样吧，为了避免走漏风声，先把那家小厂查封掉，我这就给工商局的沈局长打个电话，让他们配合一下，这样能掩人耳目。”

　　郑钧没有开口，只是轻点了一下头，现在他要做的就是认真执行局长的命令，至于其他事，他无需考虑。

　　冯先勇拿起电话，将事情的经过说了一番，然后双方又商量了一阵，便挂断了电话。

　　“七点半出发，你亲自带人过去，不光要把事情办妥，而且不要搞出什么动静，这时候千万不能打草惊蛇。”冯先勇一脸郑重地说道。

　　“局长，你放心，我知道该怎么做。”郑钧答道。

　　“行，那就这样吧！”冯先勇站起身来，和郑钧握了握手，沉声说道，“这段时间，你和同志们辛苦，等这事结束，我给大家庆功！”

　　“谢谢局长！”郑钧说完这话后，冲着冯先勇敬了一个礼，便转身往门外走去。

　　撇开苏城市公安和工商赶往西台县联合执法不说，游玩了一天的林熹、何璇和倪凌薇已回到了宾馆。

　　吃完晚饭以后，何璇执意要回家具城，理由是夜里可能有一批板材要过来，她得去亲自盯着，以免出现问题。

　　林熹和倪凌薇不知真假，但何璇既然这么说了，他们也不好多说什么，便让她驾车走了。

　　看着何璇驾车驶出了星海大酒店以后，站在窗口的倪凌薇一脸担心地问道：“林熹，你说何璇是不是发现什么，这才要走的？”

　　林熹听到问话后，有意装出不解的样子，开口问道：“看出什么呀？”

　　倪凌薇不知林熹是真不明白，还是有意逗她开心，羞红着脸，低声说道：“看出我们俩之间的关系呀！”

　　林熹这才装出恍然大悟的样子说道：“我说这个呀，应该不会吧！”

　　“都怪你，谁让刚才在远香堂前胡说八道的，她一定是从那知道的，我当时就觉得她看我的眼神不对！”倪凌薇嗔怒道。

　　林熹见状，笑问道：“你这是做贼心虚吧，我怎么没看出来有什么不对？”

　　“你还说，都怪你！”倪凌薇想不到林熹竟会这么说，粉面羞红，下意识的伸手去打林熹。

　　林熹伸手一拉，顺势将凌薇姐姐带进了怀里，刚想有进一步动作，倪凌薇却如被踩着尾巴的猫一般，惊叫道：“别，别乱来，先去冲个澡，下午的时候，走的满身是汗，难受死了！”

　　林熹刚想说点什么，倪凌薇已站起身来，往卫生间走去了，他伸手想要拖拽对方之时，已经迟了。

　　等倪凌薇洗完澡以后，林熹迫不及待的跑进卫生间，迅速冲洗起来。两、三分钟以后，他便从卫生间冲了出来，给人一种急不可耐的感觉。

　　倪凌薇见此情况，娇声说道：“你到底有什么洗干净呀，这速度未免也太快了点吧！”

　　林熹听后，一脸讪笑道：“干净了！干净了！”

　　说话间，林熹便掀开了被子钻了进去。上床以后，他刚想有进一步动作，突然，叮铃铃，叮铃铃，一阵急促的电话铃声响了起来。

　　林熹此时杀人的心都有了，在这关键时刻，谁竟如此不解风情。尽管心里很是不爽，林熹还是停止了手上的动作，将身体从被子里探出来，伸手拿过了床头柜上的手机。

　　当看清屏幕上的来电号码以后，林熹一脸激动的对倪凌薇说道：“于强的电话！”

　　倪凌薇听到这话后，同样很是开心，低声说道：“快点接呀，听听他说什么。”

　　林熹和倪凌薇心里都很清楚，于强这时候打电话过来，一定是警方那边有所行动了，这对他们来说，可是再好不过的消息了，欣喜之情可想而知。

　　摁下接听键以后，林熹忙对着手机说道：“于哥，怎么样，有什么情况？”

　　于强瞥了一眼前面的警车道：“我们现在正跟随公安和工商的联合执法组赶往西台县，据经侦处给出的消息，那边有一个小家具厂可能和这件事情有关，不出意外的话，那批有问题的家具应该就是出自那儿。”

　　林熹听到这话后，很是开心，警方既然查到了这个小家具厂，那便说明王大鹏或是曾全已经吐口了，否则，他们是不可能知道这个消息的。

　　于强不等林熹开口，接着说道：“现在正赶过去，等有消息了，我再给你打电话。”

　　林熹听到这话后，连忙说道：“行，谢谢于哥了！”

　　于强听后，没有和林熹客套，轻嗯了一声以后，便挂断了电话。

　　林熹将手机放在床头以后，便将于强刚才说的内容详细的告诉了倪凌薇。

　　倪凌薇听到这话后，开心地说道：“这说明那姓王的开始交代了，这可真是太好了！”

　　林熹开心地点了点头，表示赞同倪凌薇的意见。

　　就在林熹和倪凌薇在床头击掌相庆的时候，于强正两眼紧盯着路面，不断提醒杨红艳注意路上的情况。

　　经过半个多小时的颠簸以后，郑钧领着胡文军等人来到了一家小家具厂门前。看着从里面反锁着的铁栅栏门，郑钧冲着两个年轻警察道：“你们俩爬进去，将门打开，其他人注意配合，一定要确保里面的人一个不少。”

　　听到郑钧的命令后，在场的警察不敢怠慢，爬门的爬门，警戒的警戒，堵后门的堵后门，分工明确，各施其职。于亮和杨红艳用手中的照相机忠实的记录着这一切，为了怕闪光灯引起厂里的人警觉，他们只得借助微弱的路灯光。


第767章 丢卒保车

　　由于准备工作很充分，抓捕的过程很简单，小家具厂主看到一下子涌进了这么多的警察，顿时便吓傻了，哪儿还顾得上逃跑。

　　小家具厂主是一对四十来岁的夫妻，郑钧并没有和他们多说什么，便让人将他们带上了警车。

　　经过一番仔细查找以后，警察终于在家具厂的角落里找到了仿造东盛家具城的包装纸盒以及商标之类的东西，于亮用相机将这些全都拍摄了下来。

　　回到苏城城区时，虽已将近十点了，但郑钧、胡文军、于亮等人都很开心，这个实打实的证据抓在手中以后，下面的事情就好办了。

　　林熹接到于亮的电话时，已将近十点半了，向对方道了感谢以后，两人还约定改天一起吃饭。

　　看到林熹一脸欣喜的表情，倪凌薇便知道事情办妥了，但她还是迫不及待的问结果如何。听完林熹的转述以后，倪凌薇长出了一口气，轻声叹道：“这下好了，折腾了这么长时间，总算尘埃落定了。”

　　林熹听到这话后，蹙着眉头，说道：“这还远没有到尘埃落定的时候呢，真正的较量才刚刚开始。”

　　倪凌薇忽闪着一双明亮的大眼睛，抬头看向林熹，她有点搞不清楚对方话里的意思，眼看一切都水落石出了，而林熹却说真正的较量才刚刚开始，这让其很是不解。

　　看到倪凌薇的表现以后，林熹并没有多说什么，只是伸手将其揽入怀中，轻声说道：“时间不早了，睡吧，就算天塌下来，觉还是要睡的。”

　　倪凌薇没有开口，轻轻蜷缩进了林熹的怀里，她心里很清楚，对方之所以不把话说透，是为了不让她担心。既然如此，她也没必要再多问什么了，只要有林熹在身边，她就会觉得很是踏实，有种无所畏惧之感。

　　看到熟睡的倪凌薇，林熹伸手轻抚了一下她的秀发，重生以后，林熹一直有一个愿望，那就是与他相关的所有人都能幸福、快乐，一直以来，他都不断朝着那个方向努力，从不敢懈怠。倪凌薇、何璇和他的关系异常密切，林熹自不希望两人担惊受怕，这就是他没有把事情说透的原因所在。

　　就在林熹轻搂着倪凌薇想心事之际，苏城市府办主任王大军却仍在书房里喷云吐雾。今晚，王大军民推掉了所有应酬，吃完晚饭以后，便闷头走进了书房里。为了防止家人打扰，王大军特意将书房门反锁上了。

　　如果说两、三天之前，王大军对东盛之事还满不在乎的话，这会他是真的担心了。

　　傍晚时分，接到堂弟王大鹏的电话以后，王大军犹豫许久以后，他还是决定将这个消息向市长崔刚作了汇报。

　　听完他的汇报以后，崔市长久久的没有开口，以至于点燃的香烟差点烫到手指。尽管在接下来的时间里，崔刚从正反两方面对这件事情作了分析，最终得出的结论是，只要不轻举妄动，谁也不能将他们怎么样。

　　尽管崔刚说的有理有据、信誓旦旦，但烟头差点烫到对方手的那一幕，却在王大军的脑海里挥之不去。王大军跟在崔刚后面的日子可不短了，他从没见过对方什么时候如此慌乱过，这种情况使得他的心神很是不宁。

　　将手中烟蒂掐灭在烟灰缸里，王大军下意识地站起身来走到了窗口。看到遥远的天际漆黑一片，不光没有月亮，就连星星都不见踪迹。这使得王大军的心里产生一个很不好的预感——明天真的会风狂雨骤吗？

　　当天晚上，王大军将一盒烟抽完以后，嗓子里都有点发麻了，在妻子的一再催促下，才走进了卧室，可躺在床上两个小时以后，他都没能进入梦乡。
    第二天早晨起床以后，看到阴沉的天色和淅淅沥沥的小雨，王大军的心头说不出的压抑。昨晚他就预感到今天会下雨，当亲眼目睹这一幕以后，王大军只觉得心头一冷，这未免也太准了一点吧，不知那事也会如此……

　　想到这以后，王大军不敢再往下想了，站起身来，急匆匆的梳洗一番以后，连早饭都没顾得上吃，便出了家门。

　　走进市政府以后，王大军这才发现，他竟比上班时间早到了半个小时。负责打扫卫生的临时工见到他后，大吃一惊，下意识的看了两眼墙上的挂钟，确认他并没有迟到以后，这才放下心来。

　　在办公室坐定以后，王大军很是后悔，在家里的时候，没有事先看一下时间，便急匆匆的出门了。这段时间情况特殊，就连他本人都听到了不少风言风语，今天这一异常表现无疑又会成为他人口中的谈资，王大军后悔不跌，但既然来了，又不能再回去，王大军只有硬着头皮翻看起了办公桌上的报纸，以打发时间。

　　当那打扫卫生的临时工再一次从门口经过的时候，王大军叫住了她，让其帮着去外面买两个包子来充饥。王大军之所以这么做，一方面，由于没有吃早饭，腹中饥饿难忍，另一方面，也是借清洁工之口帮他做个解释，王主任为了工作废寝忘食。

　　吃完临时工帮忙买来的早饭以后，王大军恢复了体力，头脑也清醒过来了。他站起身来，背着双手，去市府办下属的各部门巡视起来。王大军这么做很有几分将错就错的意思，既然无法转身走人，他索性大大方方的去检查工作，这样反倒能堵住好事之人的嘴巴。

　　巡视一圈以后，终于到上班时间了，王大军的心里也踏实下来了。他刚在椅子上坐定，桌上的电话便响了起来，王大军吃了一惊，伸手眼看就要触碰到话筒了，他又不由自主的缩了回来，一阵沉吟以后，他这才拿起话筒。

　　当听到话筒里传来的是市长崔刚的声音时，王大军一颗悬着的心才彻底放到了肚子里，开心地说道：“市长，您稍等，我这就过来！”

　　王大军虽不清楚市长一大早就让他过去的原因，但只要不是那个让他心惊胆战的部门打来的电话，那就没什么好担心的了。挂断电话以后，他立即站起身来往门外走去。

　　王大军去市长办公室的时候，喜笑颜开；从办公室出来的时候，却是愁眉苦脸，遇到下属的时候，为掩饰那份发自内心深处的落魄，脸上硬是挤出一丝苦笑，他不知道的是，那笑容却比哭还要难看。

　　王大军的情绪之所以产生如此之大的变化，主要是崔刚和他说的那番话。虽然市长大人说的很是婉转，但王大军还是一下就听出来了。崔刚的意思是东盛家具城的那事如果牵扯到他的话，让其一定要做到守口如瓶，到时候他会想办设法的帮他的，绝不会让他吃亏。

　　尽管崔刚说的信誓旦旦的，但王大军听到这番话语以后，头脑中只有一个词——丢卒保车。崔刚就是那要保的车，而他则是那苦逼的被丢弃的卒子。这种情况无论发生在谁身上，都别想开心的起来，王大军硬是挤出的笑比哭还难看也就不足为奇了。

　　人跪在有自知之明，王大军能从底层一步一步混上去，并且深得一市之长的信任，当然不是傻逼。从崔刚不经意间露出来的蛛丝马迹，一眼便能看到其中隐含的深意了，如此一来，他的心情自是无法平复了。

　　回到办公室后，王大军轻轻的带上了门，他怎么也想不明白，事情竟演变成这样。他现在暗恨自己事先低估了东盛家具城了，否则的话，也不至于到此地步。

　　话虽如此，但这世上什么都有得卖，除了后悔药，如果有的话，王大军一定急不及待的先去买上一剂。


第768章 了而未了

　　王大军此时的心里如果非要用一个词来形容的话，那就是心乱如麻，如此一来，哪儿还有心思工作，如被人施了定身法一般站在窗口，凝视着窗外渐渐大起来雨点，看来这注定是一个风雨交加的日子。

　　整整一个上午，王大军都在惶恐不安中度过，不过出乎他意料之外的，在这当中除了下属敲门向他汇报了两次工作以后，并没任何异常情况出现，这让他那颗紧绷着的心稍稍安定了下来。

　　中午一贯在食堂吃饭的王大军推上自行车回了家，吃完午饭以后，本想好好睡一下的，昨晚没有睡好，一个上午头都昏昏沉沉的，但躺在床上以后，却翻来覆去的怎么也睡不着。身体累得不行，但却又无法入睡，这就是王大军此时的状态，让人很是无语。

　　由于午觉没有睡好，下午整个人的精神状态更差了，骑车的时候，差点没撞上路边老头，王大军惊出了一身冷汗，这才把注意力集中到了车上。

　　三点左右，王大军正伏在办公桌上休息，突然响起了一阵急促的电话铃声。王大军睁开朦胧的睡眼，当看到那暗红色的话机时，整个人清醒了过来，连忙坐直身体，伸手拿起了话筒。

　　电话是市委秘书长打来的，这让王大军很是疑惑，虽然双方都是大管家，但市委秘书长的分量可是比他要重多了，人家是市委常委，实实在在的市领导。

　　市委秘书长让王大军去他的办公室商量一下近期领导们的工作安排，听到这话后，王大军并没有怀疑，当即就答应了下来。

　　市里的工作涉及到方方面面，作为市里的两位主官，也得搞个分工，否则不光忙不过来，还容易闹出矛盾。为避免这类情况发生，市委办和市府办事先进行商议协调，将工作做在前面，便不容易被动了。

　　以往这类的商议工作都是由王大军和市委副秘书长兼市委办主任商定，遇到大事，秘书长偶尔也会亲自参加，这也是王大军没有多想的原因所在。

　　王大军推开市委秘书长办公室的门时，见办公室里除秘书长以外，还有一个他最不愿意看见的人，见此情况，他一下子就呆在了当场。

　　秘书长将王大军的表现看在眼里，面无表情地说道：“王主任，这位你应该也熟悉，纪委副书记、监察局长陈志海同志，他有点事情想和你谈一谈，请你配合！”

　　王大军只觉得头脑中嗡的一下，很是木然的点了点头。

　　林熹从于亮那在第一时间得知了王大军被纪委带走的消息，心里虽然很是开心，但他也隐约感觉到了这当中的异常。撇开市委办主任的职位不说，王大军作为市长崔刚的左膀右臂，纪委在动他的时候，不可能不考虑这点。现在的情况是纪委不光动了王大军，而且动作很是迅速，这就不得不让人多问一个为什么了！

　　尽管看不透其中的门道所在，但林熹还是猜到了个七七八八，在苏城市能让纪委和公安都俯首帖耳的，除了市委书记姜红林以外，根本找不出第二个人来。如此看来，姜红林和崔刚之间应该不太对付，否则，他不会下此重手的。

　　看出这点以后，林熹的心里很是开心，不管姜、崔两人斗法为了什么，这对他而言，都是一件好事，说不定能掀起一股意想不到的风暴，大戏还在后面的预言即将成真。

　　一夜以后，第二天早晨，关于市政府副秘书长、市府办主任王大军被纪委带走的消息便在苏城官场传开了。王大军虽只是个处级干部，但他的身份非常敏感，苏城官场公认的市长崔刚身边的第一红人。在此情况下，王大军出事便变得扑朔迷离起来了。

　　大多数人抱着一种看戏的心态在看这件事情，而作为当事人的一市之长崔刚可没有这么好的心态。昨天傍晚临近下班时，得知这一消息以后，他便掼掉了一只茶杯，早晨上班以后，秘书新买的茶杯又被其掼到了墙角。

　　等秘书将茶杯的玻璃残渣收拾干净以后，崔刚便拿起电话，直接给纪委副书记、监察局长陈志海打了过去。他没有和对方多说什么，只是扔下一句硬邦邦的话，陈志海同志，我是市长崔刚，请你现在就到我的办公室来一下，有些事情我想向你当面了解一下。

　　政府和纪委虽分属于两个不同的部门，中间并没有隶属关系，但市长作为二把手，确实有权力向下属了解相关工作情况，这点在任何时候都说的过去。

　　陈志海不敢怠慢，接到崔刚的电话以后，第一时间就赶了过去。尽管态度看上去很恭敬，但涉及到具体事情，他却顾左右而言他，不是他不清楚，就是纪委有保密条例，搞得崔刚很是不爽，但却毫无办法。

　　在陈志海去市政府的时候，纪委书记莫祥华就将这情况向市委书记姜红林做了汇报。

　　姜红林听后，在电话里那头说道：“祥华书记啊，看来有些人在这件事情上比我们想的涉足的还要深，否则，在这种情况下，他不会如此迫不及待的跳出来的。”

　　“是呀，书记，我也是这么觉得的，现在我们该这么办呢？”莫祥华问道。

　　“不急，先看看情况再说，现在主动权在我们手上，急的应该是那位才对！”姜红林沉声说道。

　　莫祥华听后，轻嗯了一声，表示知道该怎么办了，他同时还说，如果有情况的话，他会在第一时间向对方汇报的。

　　挂断电话以后，姜红林倚在椅子上，将头用力往后仰，颈椎活动了两下以后，看向了头顶上乳白色的天花板。

　　尽管动王大军看似纪委的手笔，但如此关键的一个人物，如果没有姜红林点头，莫祥华和陈志海绝没有这么大的胆子的。之所以让市委秘书长将王大军约到市委这边来再动手，姜红林就是想借此传递给市长崔刚传递一个信号，王大军是我让纪委动的，以此来观察对方的表现。

　　崔刚如此强势的应对，姜红林分析，无外乎两个原因，第一，崔刚很是看中王大军，为了保下这位市府办主任，不惜撕破脸；第二，东盛家具的事情和崔刚有关联，保王大军，便等于保他自己。

　　姜红林仰躺在椅子上经过一番细致的分析以后，他还是更倾向于后一种分析，如此一来，对于崔刚和陈志海之间会谈些什么，他便充满了好奇之意。

　　跟在市纪委副书记、监察局长陈志海身后上纪委的车时，王大军就打定主意了，他要把这事扛下来。这是他综合市里的形势得出的结论，只有保住崔刚，他才能安然无恙，否则，两人都将步入万劫不复的深渊。

　　打定主意以后，王大军的心情反倒平静了下来，人对未知的人和事是充满畏惧的，一旦吃了秤砣铁了心，反倒没什么好担心害怕的了。

　　面对纪委和公安的联合调查组的讯问，王大军一眼不发，不管对方问什么，怎么问，他就是不吭声，这使得负责审问的人毫无办法。

　　崔刚在得知这一消息以后，心里长出了一口气。他现在最为庆幸的是，在这之前，他曾和王大军说过这事，尽管说的很是隐晦，但他相信，凭王大军的智商一定会明白他话里的意思的。

　　在暗感庆幸的同时，崔刚也在由于要不要给省委常委、常务副省长钱龙奎打个电话。他之所以惹上这么大的麻烦，完全是对方一个电话所致，按说现在该由对方来擦屁股，但对方的级别放在那，借他一个胆子，也不敢那么去做。


第769章 心事重重

　　犹豫了许久以后，崔刚决定暂时先不打这个电话，等过两天看情况再说。之所以做出这样的决定，是因为崔刚觉得，就算王大军说出这事和他有关，仅凭这一件事情，对方就想把他拉下马，也是不可能的事情。何况到那时候，钱龙奎是一定会站出来帮他说话的。

　　通过于亮得知王大军在受审过程中的表现以后，林熹也毫无办法，只能等等再看。

　　三天以后，王大军终于开口了。他承认指使堂弟和那三对夫妻先去购买东盛的家具，然后用小厂的家具将其替换掉，再向东盛索取赔偿，不过他却不承认诈骗一说，因为让东盛支付十倍赔偿什么的和他无关。这点从那王大鹏、那三对夫妻以及市府办与之相关的其他人那儿都得到了证明。

　　王大军的口供让联合调查组的人都有一种如释重负的感觉，虽说这案子很有点铁证如山的意味，但王大军的身份太过特殊，他不亲口承认，对市政府那边总不太好交代。

　　就在所有人以为王大军一旦开口，一定会竹筒倒豆子把他知道的全都说出来之时，王大军却再次闭上了嘴。无论审讯人员再怎么询问，他都如老僧入定一般不言不语。

　　为此，纪委副书记、监察局长陈志海和公安局常务副局长冯先勇特意坐下来商量，依然没能想出应对之策来。

　　王大军的最后一句话是这样的，这事是我让人做的，至于说为什么这么做，你们就当我看那东盛家具城不爽，一个外来的企业凭什么号称苏城第一，难道我们就如此无能吗？

　　在僵持了一周左右以后，冯先勇和陈志海都放弃了努力，王大军铁了心的要将这事扛下来了，如此一来，谁也没有任何办法，只能据实上报。

　　在得知这个结果以后，于亮和杨红艳也不可奈何，只得决定离开苏城。在两人临走之时，林熹特意请他们吃了一顿饭，席间，虽没说什么感谢的话，但可以算是一切尽在不严中了。

　　于亮告诉林熹，等他们回去以后，将采访的东西整理好，会尽快在《法制观察日报》上发出来，期待着那时候，说不定能起到一个意想不到作用，将站在王大军身后的那个人给扯出来。

　　林熹听后，连声向对方表示感谢，其实双方的心里都很清楚，出现这种情况的可能性几乎为零。

　　送走了于亮和杨红艳以后，林熹在苏城又待了两天。经过与公安局代理局长冯先勇商量，对方答应在苏城电视台的警方在线针对这事做一档节目，以消除因此对东盛家具造成的影响，以示他们的歉意。

　　林熹在做完这一切以后，便准备离开苏城了。和来的那天晚上一样，林熹、倪凌薇、何璇三人围坐在星海大酒店的小包间里，不一样的是三人的心情，尤其是何璇，之前是愁眉苦脸，这会是笑逐颜开。

　　何璇端起桌上的酒杯，冲着林熹说道：“林熹，来，我敬你一杯，嘻嘻！”

　　林熹知道何璇想说什么，不给她开口的机会，端起酒杯扬起脖子一饮而尽。何璇也学着他的样子喝光了杯中酒，虽辣的眉头直蹙，但她还是喝了下去。

　　林熹看了倪、何一眼道：“这事虽然过去了，但并没有最终结束，王大军的身后站着谁，我们都知道，回去应天以后，我好好摸一摸这位和省里那位的关系。你们两人都要当心，他这次吃了如此大的一个瘪，不会甘心就此罢休的，找到机会一定会予以还击，这点不可不防。”

　　倪凌薇和何璇听到这话后，都深以为然的点了点头。王大军身后站着的是市长崔刚，以对方的能量要对付他们，那可是轻而易举的，从这个角度来说，确实不得不防。

　　尽管如此，倪凌薇还是故作轻松的对林熹说道：“你放心回应天吧，我们两人在这会互相照应的，没事！”

　　林熹听后，轻点了一下头，然后冲着二女举起了酒杯，一切尽在杯酒中。

　　回到应天以后，林熹依然心事重重，他深知钱龙云在宝都、苏城两度出手，虽被他一一化解，对方绝不会就此罢休。苏城这边，市长崔刚毫发无损，他一定会对东盛家具和华阳私立学校出手的，这也是林熹在离开之前，一再叮嘱倪凌薇和何璇的原因。宝都那边的问题更为严重，那可是钱龙云的老巢，要想搞出点动静的话，更为简单。

　　尽管如此，林熹却还是豪情满怀，重生以后，他遇到过不同的对手，其中张福、许昌盛、车晓儒等人都在他手中折戟沉沙，钱龙云兄弟的能量虽然大了点，但林熹却对战胜他们满怀信心。

　　回到应天后的第二天，林熹便去了赵家，他除了要感谢刘若兮对于苏城一事上的帮助以外，还要向赵庆明表示祝贺，对方现在已是应天市委副书记，市长了。

　　事物的发展总是一分为二的而，钱龙奎的升职使得林熹事业发展的阻力陡增，而赵庆明主政应天，对林熹而言，则是好事一件，他一定要借好这股势。

　　得知林熹要来，刘若兮准备了一桌丰盛的饭菜，很有几分丈母娘看女婿，越看越欢喜的架势。赵庆明则和林熹坐在客厅的沙发上喝茶、聊天，好不惬意。赵怡则如花蝴蝶一般，在厨房和客厅之间来回穿梭，看上去忙个不停，实则什么忙也没有帮上。

　　刘若兮见此情况，冲着女儿说道：“我这哪儿是帮忙，纯粹是越帮越忙，出去帮你爸和林熹添点茶，再把桌子收拾一下，准备吃饭了！”

　　赵怡听到这话后，撅着小嘴，极不情愿的往客厅走去。

　　饭桌上，刘若兮问起了苏城那边的情况，林熹自不会有所隐瞒，一五一十的将事情的经过说了出来。

　　他的话音刚落，赵怡便接口说道：“这些人真是太坏了，怎么能这样呢，这简直是……不要脸！”

　　赵庆明和刘若兮对赵怡的家教很严，从她口中说出不要脸一词来，便是非常严重的事情了。

　　听到赵怡的话后，刘若兮把脸色往下一沉，对其说道：“赵怡，你不是整整嚷嚷着要走上社会吗，社会上很多事情都是如此这般的，你要学会适应，而不是整天抱怨。你看林熹这事处理的多好，你要多向他学习！”

　　刘若兮这话虽说是在教训女儿，但也是她的心里话，这事即使让她来处理的话，也未见得能超过对方。

　　习惯了刘若兮顶嘴的赵怡这回没有开口，只是悄悄冲着林熹举了举小拳头，那意思是说对方害得她被老妈批评，一会找其算账。

　　林熹见状，故作不知，对刘若兮说道：“这次的事情多亏了阿姨帮忙，没有《法制观察日报》的于记者和杨记者，这事会往哪个方向发展还真难说难讲。”

　　“林熹，你和阿姨还客气啊，再说，这也是我当初答应你的，应该的！”刘若兮笑着说道。

　　虽然刘若兮说没必要感谢，但林熹还是举起酒杯敬了赵庆明和刘若兮一杯，他仰起脖子先干为敬。

　　赵庆明将酒杯放下以后，开口说道：“林熹，这事你虽然处理的不错，但还是留下了尾巴，终究时间麻烦事呀！”

　　“是的，叔叔，那个叫王大军的市府办主任最很严实，将所有的事情都扛了下来，另一边见无机可乘，只得偃旗息鼓了，我也跟着遭了殃，不过我已让那边做好准备了，不出意外的话，应该没事。”林熹说道。


第770章 同僚

　　赵庆明听后，轻点了一下头，自言自语道：“崔刚到苏城的时间虽然不长，但表现不错，这也是他敢于向将红军叫板的原因，不过以他目前的声望和道行，要想扳倒后者的话，可不是一件容易的事情！”

　　赵庆明由省里到泯州再到应天，对于淮江官场的情况还是很了解的，不经意间，便将苏城两位主官之间的关系说了出来。

　　林熹悄悄将这话记在了脑海里，今晚过来他除了向刘若兮表示感谢以外，便想向赵庆明请教一番苏城市长崔刚的相关情况。一直以来，林熹都信奉知己知彼百战不殆的名言，王大军的事情出了以后，崔刚无疑会将东盛家具当成眼中钉肉中刺，在此情况下，他当然也要多了解一下对方的情况。

　　“赵叔，苏城市长崔刚和省里新晋的那位之间有没有关系？”林熹轻声问道。

　　由于和赵庆明、刘若兮之间的关系非常亲近，林熹说话的时候，自然不需藏着掖着，怎么想的便怎么说。

　　林熹的话音刚落，刘若兮抢在赵庆明之前说道：“林熹，你的意思是这次的事情有可能是姓钱的搞的鬼？”

　　林熹没有直接回答刘若兮的话，而是将发生在南豫宝都市的家电厂商嘉美福代表吴万和故意不给东盛家电发货的事情简单的说了出来。

　　说完以后，林熹接着说道：“这两件事情几乎在同一时间发生，而且无论是我个人，还是东盛家具，都和王大军、崔刚之间毫无关联，如果不是另有原因的话，他们完全没有理由用如此卑劣的手段对付东盛的。”

　　听到林熹的话后，赵庆明和刘若兮都深以为然的点了点头，赵怡则愤愤不平地喝道：“这个姓钱的真是太不地道了，做生意就做生意，竟用官场的关系让人做出如此下三滥的事情来，真是太不要脸。”

　　赵大小姐对对方的评价已由“不要脸”上升到了“太不要脸”，这已是她的极限了。

　　听到赵怡的话后，赵庆明眉头紧蹙，沉声说道：“林熹，要是真如你分析的这样，那钱龙奎可真是有点不要脸了。”

　　作为官场众人，赵庆明说话一贯含蓄，讲究点到即止，他也被钱龙奎的所作所为给气坏了，才会做出如此评价来。

　　“姓钱的三兄弟是一丘之貉，搞出这样的事情来，一点也不奇怪。”刘若兮沉声说道，“老赵，官场上的事情你比我清楚，你有没有听说过崔刚和钱龙奎之间有关联？”

　　刘若兮的话一下子提醒了赵庆明，他埋头沉思了起来，过了好一会，他疾声说道：“我想起来了，钱龙奎和崔刚在淮城共过事，当时钱是市委书记，崔是常务副市长，看来两人之间的联系一直没有断。”

　　“这就对了，随着钱的步步高升，崔当然要和其搞好关系，这种同僚之谊可是非常难得的，崔愿意放手才怪呢！”刘若兮接口说道。

　　苏城的事情最终指向市长崔刚以后，林熹就敏锐的感觉到崔可能和钱龙奎之间有关系，否则，这事便没法解释了。现在从赵庆明口中得到了证实，他也算是得偿所愿了。

　　“老赵，既然认定这事和钱龙奎有关系了，那么你就要多上点心了。”刘若兮说道，“应天国宁的事情出了以后，钱家兄弟和林熹之间的矛盾死如水火，崔刚这次又吃了瘪，更是要置东盛家具于死地，你可不能坐视不管。”

　　赵怡听到老妈的话后，连忙说道：“就是啊，老爸，这事你可不能不管，那个姓钱的实在是太可恶了！”

　　“两位领导有令，我敢不答应吗？”赵庆明笑着说道，“这段时间，应天要和苏城搞一个合作，到时候，我过去一趟，和姜书记聊一聊，我和他是党校同学，也算是有点关系吧！”

　　林熹听到这话后，连忙说道：“赵叔，给你添麻烦了，谢谢！”

　　林熹心里很清楚，就算应天和苏城之间搞合作，作为一市之长的赵庆明也没必要亲自过去。应天不光是淮江省的省会，还是全国为数不多的副省级城市，从级别上来说，身为应天市长的赵庆明可要高于苏城市委书记姜红林和市长崔刚。如果没有特殊情况的话，赵庆明是不可能亲自过去的。

　　“林熹，都是自家人，没必要这么客气，我和你阿姨都希望你的生意能越做越大，这样，赵怡以后就能多享点福了，哈哈哈！”赵庆明竟那女儿开起了玩笑，嚷声大笑道。

　　赵怡听到这话后，脸一下红到了脖子根，娇声说道：“爸，你说什么呢，再说，我可把酒瓶拿走了。”

　　赵庆明听后，又是一阵哈哈大笑，刘若兮瞪了丈夫一眼，也不禁莞尔。赵怡见状，更是不好意思，林熹也觉得脸上有点微微发热，不知如何开口才好。

　　吃完晚饭以后，林熹又陪着赵庆明、刘若兮聊了一会，便告辞离开了。

　　回到东盛家电以后，林熹见老妈还没睡觉，正坐在沙发上看电视呢！他知道老妈看电视是假，实则是在等他回家，一直以来，老妈都是这么做的。

　　看到这一幕以后，林熹心里一热，走上前去，低声说道：“妈，上次不是就和你说了嘛，晚上不要等我，我是夜猫子，没事的！”

　　“我没等你，在这看会电视，又喝酒了，我给你熬了点稀粥，去吃点，醒醒酒。”王月芹说道。

　　林熹虽然一点也不饿，但还是接过老妈递过来的粥，喝了起来。稀粥喝在嘴里，暖在心上，那份浓浓的母爱堆积在林熹心头，久久挥之不去。

　　宝都和苏城的事情都算暂告一段落了，林熹重又恢复了应天大学大三学生的身份，赵毅和冯东胜见到林熹以后，很是开心，都嚷着晚上聚一聚。

　　再有两、三个月时间，大三就要结束了，届时，他们都将走上实习岗位，到那时候，聚会可就不是那么容易的事情，因此，林熹非常重视和赵、冯等人在一起的时光，听到两人的提议以后，当即便答应了下来，晚上一起在万都大酒店小聚，不醉不归。

　　赵毅和冯东胜听到这话后，当即大声欢呼了起来，做出一副很是开心的架势。以赵、冯二人的家世都不是缺吃少穿的人，他们和林熹一样，在乎的是那份纯净而醇厚的朋友之情、兄弟之义。

　　林熹和赵、冯两人从宿舍楼下来之时，恰巧遇到郝欣妍和周彤。

　　赵毅见状，连忙对周彤说道：“周彤，你过来一下，我有点事情和你说！”

　　周彤见状，便和赵毅走到一边去了。

　　赵毅见冯东胜仍傻乎乎的站在林熹和郝欣妍之间，低声说道：“东盛，柳若诗在那边叫你呢，快点过去！”

　　“哪，哪儿呢？我怎么没有看见！”冯东胜不明就里地说道。

　　赵毅心里暗想道，你这头蠢猪，人家两人好久不见了，自然有些悄悄话要说，你这二百五十瓦的大灯泡一点自觉性都没有。想到这以后，他疾声说道：“你过来就看见了，快点过来，否则你家小诗诗要发飙了！”

　　冯东胜看到赵毅挤眉弄眼以后，总算醒过神来了，大声说道：“行，行，我这就过来！”

　　看到冯东胜落荒而逃的身影，郝欣妍扑哧一笑，低声说道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天，回来以后，晚上去赵怡家向她妈道了声谢，苏城的事情能顺利解决多亏了她帮着介绍了两位记者。”林熹答道。


第771章 酒瓶挥动

　　一直以来，林熹都不清楚赵怡和郝欣妍之间有何约定，他能做的就是在面对二人的时候都能以诚相待，从主观上尽可能的杜绝出现意外状况的可能性。

　　郝欣妍听到林熹的话后，并没有多说什么，只是轻嗯了一声，脸上的表情都毫无变化。

　　林熹见状，心里下意识的松了一口气，随即便把在苏城发生的事情简单的向对方做了介绍。

　　“何璇真是太不容易了，这么大的事情竟然独自应付了那么久，要是换作我的话，怕是早就给你打电话了。”郝欣妍低着头，轻声说道。

　　林熹轻声笑道：“何璇这次的表现确实不错，不过如果把他们两人所处的位置互换一下，你也不会比她差。”

　　郝欣妍听到这话后，心中一喜，抬起头来，一本正经的看着林熹问道：“真的？”

　　“嗯，真的！”

　　两人边走边聊，很是开心，临分手时，林熹告诉郝欣妍，晚上一起在万都大酒店吃饭，后者开心的答应了下来。

　　当天晚上，林熹、赵毅、冯东胜、赵怡、郝欣妍、周彤、柳若诗七人在万都大酒店一间装饰考究的包间里开怀畅饮，无拘无束，肆意挥洒着美好的青春年华。

　　冯东胜举起倒满啤酒的玻璃杯，冲着林熹和赵毅说道：“林哥、毅哥，我敬你们一杯，感谢这三年来，你们对我的关心和帮助，眼看还有两、三个月就要分别了，希望我们在今日的日子里都能一帆风顺、事业有成！”

　　赵毅听到冯东胜的这话后，伸出酒杯和其用力一碰，笑着说道：“东盛，你这话对我一个人说就行了，林哥现在已是事业有成了，倒是我们两人要多多加油，要不然那可真是拍马难及了！”

　　“毅哥说得对，这样吧，我们两人一起来敬林哥一杯！”冯东胜对赵毅说道。

　　赵毅很是赞同的冲着冯东胜点了点头，然后端起酒杯，和对方一起敬林熹。

　　林熹见此情况，笑着说道：“你们这么说，我可担当不起，大家都是好兄弟，来，感情深，一口闷！”

　　林熹说到这举起酒杯和赵毅、冯东胜用力一碰，然后仰起脖子一饮而尽。赵、冯两人见此情况，也不甘落后，纷纷喝干了杯中的酒。

　　酒在这样的氛围里自然不会少喝，喝到后面，四个女孩也都倒上了啤酒，虽没有如林、赵、冯三人频频干杯，但也喝了不少，一个个面若桃花，俏丽异常。

　　林、赵、冯三人喝完第四瓶以后，终于有人撑不住了，冯东胜站起身来说道：“林哥、毅哥，你们慢点喝，我去方便一下，不好意思，嘿嘿！”

　　冯东胜说完这话以后，不等林熹和赵毅反应过来，便快步往包间门口走去。在开喝之前，三人可是约定好了，谁先憋不住去方便，便要加罚一瓶，冯东胜显然是不想认这个账，这才来了个三十六计走为上。

　　林熹和赵毅自然不会让冯东胜就此顺利过关，两人商量着等对方过来以后，一定要好好灌他两杯。谁知等了将近十分钟以后，仍不见冯东胜过来，赵毅便对柳若诗说道：“柳若诗，你是不是去找找你家那位，他不会怕我们罚他酒，故意不过来吧！”

　　柳若诗见冯东胜去了这长时间还没回来，也有点担心，本想出去看看的，被赵毅这么一说，反倒不好意思了。

　　赵怡看出了柳若诗的心思，开口说道：“走，若诗，我和你一起出去看看，冯东胜喝了不少酒，防止发生意外！”

　　赵怡的话说中了柳若诗的心事，她也不再推辞了，和对方一起站起身来往门外走去。

　　看到二女出门以后，周彤端起酒杯冲着赵毅使了一个眼色，然后对着林、郝两人说道：“林熹，欣妍，我和赵毅敬你们一杯！”

　　赵毅听到这话后，忙不迭地端起酒杯，分别和林熹和郝欣妍的酒杯轻碰了一下。林熹和郝欣妍见此情况，不便推辞，举起酒杯，分别和两人轻碰一下，闷着头一饮而尽。

　　自从和赵毅确定了恋爱关系以后，周彤和郝欣妍之间的关系百尺竿头更进一步。她虽不清楚郝欣妍和赵怡之间的约定，但在她觉得能帮上对方的时候，是不会犹豫的。

　　郝欣妍感觉到了周彤的好意，放下酒杯以后，便和对方窃窃私语起来。从她脸上的表情来看，便知其心里很是开心，郝欣妍此时深刻感受到了闺蜜二字的含义。

　　就在林熹和赵毅拿起酒瓶分别往各自酒杯里倒酒之时，门猛地一下被推开了，赵怡一脸慌乱的走进来，失声说道：“林熹，快，冯东胜被人打了！”

　　听到这话后，林熹和赵毅俱都吃了一惊，迟迟不见冯东胜过来，两人下意识的以为他是想躲酒，想不到竟被人给打了，这很是超出了两人的意料之外。

　　万都大酒店由于毗邻应天大学，林熹等人没少到这儿来吃饭，老板和大堂经理对他们都很熟悉，按说不该出这样的事情，这也是林熹和赵毅觉得不解的另一个原因。

　　尽管心头疑虑重重，但林熹和赵毅还是在第一时间站起身来，快步往门外跑去。郝欣妍和周彤则紧跟在赵怡身后，也往门外走去。

　　出了包间的门以后，林熹和赵毅远远的便看见一群人围在通往卫生间的岔道口，两人耳边则传来一阵接一阵的怒骂声传来，见此情况，林熹和赵毅立即快步向前跑去。

　　走到近前以后，林熹只听见兄弟们，揍死这个王八蛋，出了事我负责，便意识到出事了，顺手拿过服务员托盘上一个空酒瓶，快步窜了过去。赵毅也依葫芦画瓢，照着林熹的样子操起一个酒瓶，冲了上去。

　　林熹挤进人群以后，见冯东胜已被打倒在地了，动手的三人依然伸出拳头，不停地往其身上招呼。林熹见此情况，毫不犹豫的举起酒瓶，冲着打的最凶的小平头砸了过去，口中怒声骂道：“去你妈的，给老子滚！”

　　赵毅也不甘示弱，在林熹用酒瓶砸向小平头的时候，他手中的酒瓶也挥向了紧靠着他的斜眼子的头上。

　　林熹的酒瓶狠狠砸在了小平头的头上，只见其惨叫一声，捂着头蹲了下来。斜眼子有了防备，将头一侧，赵毅的酒瓶砸到了他的肩膀上，尽管如此，也疼的他龇牙咧嘴的。

　　一击的得手以后，林熹和赵毅都没有停留，林熹继续扑向了另一个留着长发的青年，赵毅则继续收拾斜眼子。

　　冯东胜被三人打倒在地以后，便用双手抱住了头部，这样可以尽可能的避免受伤。就在冯东胜只有招架之功无还手之力时，突然觉得身上的打击没了，他果断地站起身来，看清眼前的形势以后，毫不犹豫的扑向了斜眼子。

　　林熹和赵毅出现的太过突然，并且一照面便是狠招，再加上冯东胜的强势加入，两、三个回合以后，斜眼子和长发男都和小平头一样躺倒在地，蜷缩成一团。

　　就在这时，站着看热闹的一个男人突然阴沉说道：“怎么是你？好大的胆子，连我的朋友也敢打，我看你这次你还怎么嚣张？”

　　林熹乍一听这公鸭嗓子发出的声音有点耳熟，可当看到眼前烫着头戴着墨镜穿着一身米黄色西服的小胖子，他又想不起来在哪儿见过对方。

　　林熹思索了片刻，仍没有想不起来对方是何方神圣，不过他却并没有点破这点，而是沉声喝道：“晚上戴墨镜，你是见不得人，还是脑袋被门挤秀逗了？”


第772章 这也太邪门了！

　　小胖子听到这话后，当即把脸色往下一沉，伸手摘下了脸上的墨镜，怒声说道：“小子总这么狂的没边是要倒霉的，今天遇到你管爷，就是你倒霉的时候了。”

　　林熹看到眼前这人以后，只觉得熟悉的不行，他百分之百认定，他一定见到对方，甚至还和其说过话，他对对方这公鸭嗓子发出的声音印象特别深刻，可就一下子想不出到底在什么地方见过。

　　“我狂不狂暂且不说，听你说话的口气好像我们很熟似的，我怎么想不起来在哪儿见过你呢，这倒是咄咄怪事呀！”林熹一脸不解地说道。

　　小胖子听到这话后，脸都气绿了，他下意识的认为林熹这么说是为了羞辱他，那意思是压根就没把他放在眼里。意识到这点以后，小胖子怒声喝道：“姓林的，你给我等我，今天的事情我保证让你吃不了兜着走！”

　　说完这话后，小胖子便从西服衣袋里掏出手机，走到一边打电话去了。

　　林熹见此情况，冲着好不容易相互搀扶着站起身来的小平头和长发男问道：“你们老大叫什么？”

　　小平头和长发男都是被林熹放倒的，两人对其很是敬畏，听到问话后，忙不迭地说道：“管……管家俊！”

　　听到管家俊这个名字以后，林熹立即想起小胖子的身份了。前段时间，老妈曾介绍一个朋友的儿子来东盛，并给了其一个销售副经理的职位，结果由于对方和朱斌吵架被林熹直接给开了，为此，老妈可没少埋怨他。

　　搞清楚管家俊的身份以后，林熹又有了新的疑虑，那就是管家俊凭什么底气十足的让他吃不了兜着走。凭林熹对管家俊的了解，他就是一个大事干不了，小事不愿干，整天只会吹嘘，混吃等死的货色。短短一年多点的时间，不光穿着品位变了，还有了两、三个跟班，说话的口气也大的没变，他依仗什么呢？

　　就在林熹觉得疑惑不解之际，管家俊拿着手机走了过来，冲着林熹轻蔑地说道：“姓林的，你有本事别走，看我这次怎么收拾你！”

　　林熹刚想开口，赵怡却抢先说道：“我们肯定不走，我倒要看看你怎么收拾法？”

　　随着赵庆明主政应天，在应天这一亩三分地上，赵怡还真不见得怕了哪个官二代或是富二代。

　　“只要你们不走，我保证让你们如愿以偿！”管家俊阴沉地说道。

　　自从在东盛家电被林熹撵出来之后，他就发誓今生一定要报复对方。经过一段时间不要脸式的死缠烂打，他终于获取了那个骄傲女孩的芳心（自认为），他便觉得报复林熹的机会来了。谁知还没等他去找东盛家电的麻烦，对方却来自投罗网了，这可真是得来全不费功夫。

　　就在管家俊憧憬着如何将林熹等人踩在脚下之时，林熹鸟都没有鸟他，将冯东胜拉到一边，仔细询问起来。在得知冯东胜除了一点皮外伤以外，并没有其他问题，林熹便问起了事情的经过。

　　事情的经过很简单，冯东胜在去卫生间的路上，和管家俊撞在了一起，两人当即便发生了口角。吵了两句以后，冯东胜也没放在心上，便往卫生间去了。等他方便完了出来以后，管家俊便带着小平头等人堵住了他的路，在让冯东胜道歉未果以后，三人便开始动手了。

　　林熹听完这话后，心里便有数了。这事无论从哪个角度来说，都是管家俊的不对，理在他们这边，在这种情况下，他还真不见得怕了对方。

　　就在双方陷入僵持以后，管家俊的手机突然响了起来，接通以后，冲着手机嗯啊了两声以后，便挂断了电话，然后冲着林熹很是得意的扬了扬眉头，一副吃定对方的架势。

　　大约过了一刻钟左右，门口突然进来一队警察，进门以后，领头的警察沉声问道：“这是怎么回事，谁被打了？”

　　管家俊听到这话后，连忙上前一步，满脸堆笑道：“龚所长，是吧，你好，我是管家俊，就是这三个家伙打了我的朋友，你看？”

　　林熹听到这话后，眉头紧蹙了起来，眼前这情况再明白不过了，这个所谓的龚所长就是管家俊请过来收拾他的人，他一口道出对方的来历，就是为了表明这点。

　　万都大酒店毗邻应天大学，同属于应大派出所管辖。在这之前，林熹听说应大派出所长换人了，由于这事和他并无关系，便没有留意，看来眼前这个长着一张马脸的白净男子便是新晋的所长大人了。

　　林熹猜得一点不错，来人正是应大派出所所长龚海，他接到分局领导的电话，说有个朋友在万都大酒店被人打了，让其过去处理一下，龚海不敢怠慢，当即从家里赶到所里，亲自带人过来处理此事。

　　对于这个叫管家俊的家伙一口道出他的身份，龚海很是不满，但看到对方一副纨绔的做派，再加上分局一把手亲自给其打的电话。尽管心里有些许不快，但脸上却丝毫都没敢表露出来。

　　龚海一眼便看出来了这个叫管家俊的纨绔子弟的嘴上没有把门的，生怕他说出什么不该说的话来，便不愿和他多说什么了。他将面色一沉，冲着林熹、赵毅和冯东胜怒声喝道：“你们好大的胆子，竟敢在公共场所把人打成这样，全都给我带回去。”

　　龚海身后的警察听到老大发话了，忙不迭地冲着林熹等三人走了过来，想要将其带走。

　　就在这时，万都大酒店的经理走了过来，满脸堆笑的冲着龚海打招呼，并说林熹等人是应天大学的学生，希望他能高抬贵手，放他们一马。

　　谁知万都经理的话音刚落，龚海就很是装逼地说道：“陈经理，这事你说了可不算，华夏国哪条法律规定大学生打人可以免于处罚？”

　　陈姓经理听到这话后，愣在了当场，一直以来，万都大酒店和派出所之间的关系都很不错，尤其是这位龚所长，可没从他们这拿好处，想不到今天却一点面子都不给，这让他很有点下不来台的感觉。

　　万都经理出面，虽没能帮林熹等人化解这场危机，却为其赢得了打电话的时间。赵怡本想直接给赵市长打电话的，林熹用眼色制止住了她，示意他来搞定。赵怡见状，便打消了给老爸打电话的念头。

　　现在的时间可不早了，林熹可不想因为这点小事让赵怡去打扰赵庆明。凭他和应天市公安副局长李尚龙之间的关系，要想解决这事不过是小菜一碟。

　　给赵怡使完眼色以后，林熹迅速拨通了李尚龙的电话，他刚说了两句，耳边便传来了龚海的怒喝，给我把他们全都给我带到所里去，包括这几个女孩，一个都不得少。

　　电话那头的李尚龙听到这话后，脸色尴尬到了极点，连忙说道：“林熹，你把电话给说话的人，我来和他说。”

　　林熹听后，将手机从耳朵上拿了下来，对龚海说道：“龚所长，有人想和你通话，你是接还是不接？”

　　龚海听到这话后，傻眼了，从对方脸上的表情不难看出，电话那头的人级别一定要远远高于他，他甚至有种预感，对方甚至比给他下命令的分局一把手还要牛叉。

　　尽管心里很不情愿，龚海还是抬脚走到林熹跟前，伸手接过了手机，将其轻轻的放到耳边，谨慎地问道：“喂，请问您是哪位？”

　　由于事先有了预感，龚海的语气很是恭敬，甚至不知不觉间，连“您”都用上了。


第773章 来头都不小

　　龚海的话音刚落，众人便传来了一个严厉的男声。由于相隔的距离太远，无法听清具体内容，但从龚海脸上的表情，大家都看得出来，龚所长被训的不轻。

　　三分钟以后，龚海小心翼翼的挂断了电话，轻擦了一下额头的汗珠以后，将手机还给了林熹。

　　郝欣妍看到对方人前一套，背后一套的做法很不感冒，冷声说道：“现在还要不要把我们带走了？”

　　龚海听到这话后，脸上尴尬不已，但好在他的脸皮够厚，转头对万都大酒店的经理说道：“陈经理，借你的办公室一用，我们换个地方谈一谈，不一定非要去所里。”

　　话音刚落，周围便响起了一阵哄笑声，龚海见此情况，不等陈经理答应，便示意手下人带着众人去位于四楼总经理办公室了。

　　看到眼前这一幕，最为失落的莫过于管家俊了，他本以为警察过来，他便能将林熹等人好好收拾一番，现在看来，情况也许并不像他想象的那么乐观。

　　想到这以后，管家俊有意无意的扫了林熹一眼，他实在想不明白这个看上去比他还要小上好几岁的家伙，怎么会有如此大的能量，一个电话便能让龚所长的态度发生一百八十度的转变？这也太邪门了！

　　龚海的态度让管家俊感觉到疑惑，同意也让林熹感到不解。龚所长是冲着什么来的，林熹心里再清楚不过了，按说他请出李尚龙这尊大神，对方该让他们走人才对。现在龚海的态度虽然很是恭敬，但却并没有让其走人的意思，这一异常表现让林熹觉得很是奇怪。

　　将所有人都带进了万都大酒店的总经理办公室以后，龚海冲着手下人嘀咕了两句，然后便冲着陈经理使了一个眼色，示意对方和他出来一些。

　　尽管对龚海之前的做法很是不爽，但陈经理也不敢得罪对方，酒店在应大派出所的管辖范围内，他不能因小失大。

　　龚海也意识到他之前的做法有点过了，出门以后，先是和对方打了个招呼。陈经理见状，连说不敢。龚海也不再和其客气，让对方帮他找部电话，他有急事。

　　这时候，陈经理才明白龚海将所有人都带到他办公室的用意，对方的后台较硬，龚所长不敢擅作主张，将双方的人都稳住以后，再向相关领导做汇报。意识到这点以后，陈经理不敢怠慢，连忙带着龚海进了副总经理的办公室。看到龚海向电话机走过去以后，陈经理连忙退了出来。

　　电话接通以后，龚海不敢有任何保留，将相关情况详细地向之前给他打电话的分局一把手作了汇报。分局长听完龚海的话后，一下子也没了主意，他让对方先等一等，他打个电话问一问，然后再确定下面该怎么办。

　　龚海听到这话后，心里一惊，连忙答应了下来。挂断电话以后，龚海才意识到今天这事局长也不过受人之托，如果能将其办好的话，对他来说，可是一件不小的功绩，不过事情似乎并不如他想象的这么简单。

　　龚海在万都大酒店副总的办公室里如热锅上的蚂蚁一般，来回不停的踱来踱去。

　　龚海心里很清楚，将双方的人都安排在陈经理的办公室里只能是权宜之计，时间长了，他要是不给出个说法来，双方都不会放过他。从现在的情况来看，双方都不是他能惹得起的。意识到这点以后，龚海的心里更加急躁了，额头上渗出了细密的汗珠。

　　就在龚海烦躁不安之时，耳边传来了急促的敲门声，沉声让对方进来以后，他很是不爽地说道：“敲什么敲，不是让你们先在那应付着吗，怎么这点小事都办不明白？”

　　这是一个年轻警察，挨了训斥以后，心里很是委屈，犹豫了片刻，大着胆子说道：“所……所长，他……他们说，你要是再不过去的话，他们可就走……走人了！”

　　龚海听到这话后，脸上的表情更为阴沉了，很是不耐烦地说道：“行，行了，我知道了，你先过去，我一会就到，让他们稍安勿躁！”

　　年轻警察听到这话后，还想再说点什么，龚海把脸一黑，怒声喝道：“行了，我知道了，你先过去！”

　　听到这话后，年轻警察不敢再多说什么了，轻嗯一声，快步往门外走去。

　　就在龚海倍受煎熬之际，办公桌上的电话突然响了起来。这声音对此时的龚海来说，无异于仙乐一般。这事究竟该如何处理和他一点关系也没有，他现在需要的就是一个明确的指令，到底该怎么办。

　　电话接通以后，龚海一脸恭敬地说道：“局长，您好，这事您看……”

　　龚海的话音刚落，话筒里便传来了一个很是不爽的男声，小龚啊，今天这事确实有点麻烦，事情还按照我之前说的办，但你在处理的时候，态度要缓和一点，千万不能激化矛盾，那样的话，我们都麻烦！

　　龚海听到这话后，只觉得头皮一麻，疾声说道：“局……局长，李局刚才在电话里可是把我给狠狠骂了一顿，现在我们还……，那不是……”

　　龚海欲言又止，他相信这么说，对方一定能明白他的意思，李尚龙在市局那可是排名第一的副局长，得罪他的话，别说龚海，就是电话那头的分局长也吃不消。

　　龚海的话音刚落，电话那头，便传来一个很不耐烦的声音，“小龚啊，你说的这些我都知道，这就是我让你态度缓和一点的原因，你以为我想这么做呀？”

　　龚海从局长的话语中，听出了深深的无奈，下意识的脱口而出道：“局长，那你还……”

　　分局长听到龚海的问话后，压低声音说道：“这是大老板的意思，我也没办法，你看着办，机灵着一点，双方都不是你我能得罪的！”

　　龚海听到这话后，恨不得一头撞在电话机上，心里暗想道，老大呀老大，你这不是坑我吗，连你都得罪不起的人，居然让我看着办，我这干脆凉拌得了。

　　尽管心里这么想着，但龚海却丝毫也不敢表露出来，对方的话音刚落，他便疾声说道：“局长，你放心，我知道该这么做了！”

　　分局长听完这话后，轻嗯一声，又一连叮嘱了几句，这才挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音以后，龚海将话筒放在话机上，整个人如被抽了筋的小龙虾一般，瘫坐在沙发上一动也不动。

　　三、两分钟以后，龚海强打起精神，坐直身体，在头脑中思索了一番对策，这才站起身来往隔壁的总经理办公室走去。

　　跟着所长过来的那些警察见到龚海进来以后，下意识的长出了一口气，心里顿觉轻松不已。身为警察的他们平时在出警的时候都是威风八面的，今天则完全被林熹和管家俊压制住了，否则也不会到隔壁去催龚海。

　　走进办公室以后，龚海先是冲着双方的人点了点头，然后冲着管家俊和林熹说道：“今天这本只是一件小事，我看双方各退一步，就这么算了，不知两位意下如何？”

　　尽管分局长要求将林熹等人带回去，但龚海还是想变通一下，劝说林熹和管家俊和解，他相信局长也很乐意看到这样的结果。市局的一、二把手斗法，别说他一破所长，就连分局长也没有入局的资格，三十六计走为上，对他们来说，是最好的办法了。


第774章 二选一

　　林熹知道龚海之前是去请示上级了，从他此刻的话语中可以看出，帮管家俊说话的人来头很是不小，否则，龚海不会不买李尚龙的帐的！

　　想到这以后，林熹下意识的抬眼看向了管家俊，一年多时间没见，看来对方已非昔日的吴下阿蒙了，这可真是几分士别三日当刮目相看呀！

　　由于一下子无法摸清管家俊的底细，林熹听到龚海的提议以后，并没有开口说话。不打无准备之仗是林熹一贯的作风，这次也不例外，在没有搞清管家俊身后的依仗之前，他是绝不会大动干戈的。

　　将龚海的前后表现联系起来，管家俊意识到情况也许并不像他之前想的那么糟糕，否则，这位龚姓所长不会说出这番话来。看到林熹并没有接龚海的话，管家俊越发坚定了他之前的判断。

　　“龚所长，我的朋友被他们打成这样，你觉得这事能就这么完了吗？”管家俊两眼直视着龚海，试探着问道。

　　管家俊这番试探之语听在龚海的耳朵里却是另外一个意思，他只觉得心里咯噔一下。龚海的本意是想在两不得罪的情况下，将这事处理掉，从眼前的形势来看，他的这个愿望怕是很难如愿了。

　　意识到这点以后，龚海不敢怠慢，满脸堆笑道：“这只是我的建议，如果管先生对这事有不同意见的话，那我们再商量，你看如何？”

　　管家俊这段时间虽说在狐朋狗友面前威风惯了，但如龚海这样，以一个派出所长的身份对其如此恭敬的，还是第一次遇到，他那喜欢显摆的心理顿时膨胀到了极点。

　　“龚所长，我觉得对于这种在公共场合敢于出手伤人的暴徒一定要予以严惩，否则以后谁还敢到万都大酒店来吃饭！”管家俊很是装逼地说道。

　　龚海听到这话后，注意到林熹这边的好几个人脸色都变了，他抢在对方发飙之前，疾声说道：“管先生，这事只是双方之间的一点小摩擦，绝到不了你说的那个高度！”

　　管家俊听到这话后，蛮不讲理地说道：“龚所长，我不管你是高度，还是低度，总之，今天这事你一定要给我们一个说法，否则……”

　　管家俊说到这停下了话头，不知该如何往下说了，连他自己都不知道，否则如何！

　　龚海听到这话后，头大不已，转过身来，冲着林熹等人说道：“诸位，管先生不同意私了，那只能请你们和我去一趟所里了，还请几位给龚某一个面子！”

　　龚海的心里很清楚，姓管的，他得罪不起，同样，姓林的，他也得罪不起。他只能赔尽小心，力求在不触怒双方的情况下，将这事处理掉。

　　一直以来，林熹都不是一个喜欢惹是生非之人，既然龚海把话都说到这份上了，他也不好多说什么，微微轻点了一下头。

　　管家俊将林熹的表现看在眼里，心里得意到了极点。一直以来，他在林熹手下吃了一个很大的瘪，一直怀恨在心，再加上那三个狐朋狗友被对方一顿收拾，他恨不得生吞活剥了林熹。现在机会来了，他是绝不会放过对方的。

　　“龚所长，你将他们带回去以后，一定要严肃处理，如果发现你有徇私纵容的行为的话，那可别怪我！”管家俊一脸得瑟地说道，“兄弟们，我们走，再去别家接着喝，我看还有哪个不开眼的刚惹管爷！”

　　管家俊说到这以后，冲着刚才被林熹、赵毅狠揍的三人用力一挥手，昂首挺胸的便往门外走去。

　　“慢着！”林熹见此情况以后，大声喝道。

　　管家俊听到这话后，停下脚步，转过身来，盛气凌人地问道：“怎么，你还有话要说？”

　　林熹看着不看管家俊一眼，转而对龚海说道：“龚所长，你就这么让他们走了，这怕是不太合适吧？这事最多也就是个打架斗殴，那可是一个巴掌拍不响的呀！”

　　林熹话里的意思再清楚不过了，就算双方打架斗殴，但你只带我们一方的人回去显然是说不过去的，我们总不至于自己人和自己人打吧！

　　龚海听到这话后，只觉得一阵头大，他心里很清楚，让管家俊就这么走掉的话，确实不合适，但如果不点头的话，姓管的一定会因此发飙，这可不是他愿意看到的。

　　意识到这点以后，龚海在心里把管家俊的女性家属全都问候了一遍，暗骂道，你真是个傻逼，你悄悄走了就行了，干嘛非要在这场合说出来呢，这也太二了！

　　尽管心里不爽到了极点，但龚海在脸上却丝毫不敢表露出来，他知道这对他而言，是一个考验，再想像之前那般和稀泥是不行了，他必须做出一个明确的表示。

　　意识到这点以后，龚海便毫不犹豫做出了选择。虽说林熹等人有市局副局长李尚龙撑腰，但管家俊背后站着的则是应天公安系统的老大，这是一道毫无难度的选择题。

　　“林先生，这事如何定性是我们公安机关的事情，还轮不到你来指手画脚，你如果不想惹麻烦的话，还是跟我们走吧！”龚海冷声说道。

　　听到龚海的话后，林熹当即便明白了其话里的意思，不过他还是决定将话说白、说透，不给这个派出所长打哑谜的机会。

　　“龚所长，你的意思是我们要跟你们回去接受调查，而他们却一点事没有，现在就可以转身走人了？”林熹两眼逼视着龚海，冷冷地问道。

　　管家俊听到林熹的话后，心里很是吃惊，对方这话虽说是冲龚海问的，但却和他密切相关，由不得他不关心。

　　龚海虽一直在官场的底层混迹，但在没有任何关系和背景的情况下，能成为一所之长，也并非一无是处。最初的时候，他想着量不得罪，将这事忽悠过去就算完了；当意识到这招行不通以后，他便倾向于了管家俊这边，这会更是不会有任何犹豫。

　　林熹的话音刚落，龚海便接口说道：“林先生，我刚才的话已经说的很明白了，这事如何处理是我们警方的事情，需要管先生配合的时候，我们自会和他联系，这就不劳你操心了。”

　　龚海的话在林熹的意料之中，他刚想开口，管家俊却抢在其前面说话了，“姓林的，别再这儿他妈废话了，龚所长的意思还不够明白吗，你想少受点罪的话，就乖乖地跟着走，否则，哼哼！”

　　管家俊的话音刚落，林熹当即把脸色往下一沉，冲着龚海问道：“龚所长，你是这个意思？”

　　龚海听到这话后，脸都气绿了，他虽说打定主意站在局长这边帮管家俊，但并不代表着他要将林熹等人往死里得罪。李尚龙可是市局长二把手，要对付他这样的小虾米，闭着眼睛都能做到了，他是绝不会承认这话的。

　　“管先生，你要是没事的话，就可以走了，要是想一起去所里坐坐，我表示欢迎！”龚海很是不爽地说道。

　　管家俊从龚海的话中听出了严重的威胁之意，他就是一个装十三的货色，看到管所长发飙了，哪儿还敢废话，昂起头，斜着眼，一脸不屑的对林熹说道：“得，我给管所长面子，不和你一般见识，兄弟们，走，我们继续喝酒去，嘎嘎，今天真是他妈的爽！”

　　听到管家俊的话后，龚海有意不往对方那看，而是冲着林熹等人说道：“林先生，请吧，兄弟只是个办事的，你可千万别放在心上！”


第775章 什么也不是

　　林熹听到龚海的话后，很是厌恶地瞪了其一眼，便准备起身走人了。他心里很清楚，龚海绝不敢把他们怎么样，所谓去派出所也不过走个过场。今天的事情都是管家俊惹出来了，他绝不会善罢甘休，等摸清对方的来路以后，他一定会双倍还之。

　　就在林熹抬脚之际，赵怡突然冷声说道：“龚所长，我打个电话没问题吧？”

　　龚海到现场以后，一直是林熹在说话，他下意识认为只要搞定对方便没事了，想不到这会赵怡又站了出来，这颇让他有点摁下葫芦起了瓢的感觉。尽管很是意外，但龚海还是点头同意了。

　　赵怡见状，很是不快的白了龚海一眼。她对眼前这位两面三刀的所长很不感冒，之所以征询他的意见，只是因为林熹之前示意过她，她不想此时和这货对着干。

　　赵怡拨通赵庆明的电话以后，很是不快地说道：“妈，您女儿被带到应大派出所去了，你要是不快点让人过来的话，以后就再也看不到您女儿了！”

　　说完这话后，赵怡便直接挂断了电话。

　　刘若兮正在组织召开中层领导会议，公司要上一个新项目，情况非常紧急，只得带晚召开会议。接到赵怡的电话后，刘若兮只觉得头脑中嗡的一下，刚想问到底是怎么回事，耳边已传来了嘟嘟忙音。

　　刘若兮站起身来，对着身边副总说道：“王副总，我有点急事要去处理一下，下面的会议由你来开。”

　　说完这话后，不等王副总答应，刘若兮便站起身来往门外走去了。

　　会议室里的其他人见此情况面面相觑，在他们的印象中，刘总一直是一个公私分明的人，在工作期间，尤其如现在这般，在召开会议的时候，从没受到过外界的影响，如现在这般站起身来直接走人的情况，更是绝无仅有。

　　就在会议室里的众人跌落一地眼镜之时，刘若兮已上了车，冷声对司机说了声应大派出所以后，便低头拿出手机，熟练的摁了一个电话号码出去。

　　电话接通以后，刘若兮怒声对着手机说道：“赵庆明，你这个市长做的真是风光，我看你不如回家卖红薯得了。”

　　赵庆明召开完市长办公会以后，吃了个工作餐，刚准备和常务副市长商量一下如何落实会上的相关决议，突然接到了妻子的电话，而对方一开口就是这句没头没脑的话，让他很是不解。

　　“那个，若兮，我和张市长正在谈事，出什么事了，慢慢说！”赵庆明轻声说道。

　　赵庆明的话里的意思很简单，他这还有外人在，让刘若兮有事说事，不要夹枪带棒的乱说一气。与此同时，赵庆明的心里也很清楚，一定是出了什么事，否则，以妻子沉稳干练的风格，绝不会说出这样的话语来的。

　　刘若兮听到丈夫的话后，非但没有收敛，说话声音反倒更大了，“女儿都被抓到应大派出所里去了，你还研究什么工作，再研究下去的话，怕是连我都要进去了！”

　　赵庆明听到这话后，微微一愣，他预计到出事了，但没想到赵怡竟被带到派出所里去了。赵庆明对于女儿的性格再了解不过了，那可是个百分百的乖乖女，何况她还和林熹待在一起，怎么会被带到派出所去呢？

　　“若兮，你别着急，慢慢说，究竟出什么事了？”赵庆明沉声说道。

　　“我哪儿知道是怎么回事，你女儿可是说了，我们要再不过去的话，就再也见不到她了，你看着办吧！”刘若兮说完这话后，啪的一声，挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，赵庆明的脸色立即阴沉了下来，眉头蹙成了川字，不爽之色溢于言表。

　　常务副市长张春明看到赵庆明的脸色不对，再加上之前听到的只言片语，他意识到一定是出什么事了。对于眼前这位顶头上司的来历，张春明是很清楚的，见此情景，他毫不犹豫地低声问道：“市长，出什么事了？”

　　“春明市长，刚才家里打电话来说女儿出了点事，好像被带到派出所去了，唉！”赵庆明轻叹一声道。

　　张春明听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，一市之长的女儿竟被带到派出所去了，这要是传扬出去，应天市政府的面子往哪儿搁呢！想到这以后，张春明连忙说道：“市长，你别着急，这事我来处理！”

　　“春明市长，不麻烦了，我过去看看，刚才说的事情你看着办吧，你办事，我放心！”赵庆明一脸阴沉地说道。

　　赵庆明领会到了张春明的善意，如果是其他事，他也就不过问，直接交由对方去处理了，但这事非同小可，不光涉及到他的宝贝闺女，还有关他在应天的威信，赵庆明觉得有必要去亲自处理一下。

　　应天作为省会城市，省委省政府的所在地，水不是一般的深，这是尽人皆知的。赵庆明虽说后台强硬，又是从省里出去的，但时过境迁，今日的应天和往时有了很大区别，他要想真正坐稳一市之长的位置必须有所动作。

　　听到赵庆明的话后，张春明连忙说道：“市长，这事不急，现在当务之急是先把令爱的事情处理掉，走，我们一起过去，我倒要看看是哪个不长眼的东西竟如此胆大妄为。”

　　张春明本想帮赵庆明去处理这事的，但对方既然要亲自出面，那他当然要鞍前马后的跟着了。张春明对赵庆明背后的关系很是清楚，他并没有和其一争长短的意思，说的直白一点，他这个常务副市长的姿态还是摆得很正的。

　　赵庆明听后，轻点了一下头，答应对方和其一同前往。上任以来，这位副手对他的工作还是很支持的，但究竟是真支持还是假支持，这就不得而知了，今天这事也是一块试金石，可以看看对方的成色。

　　看到赵庆明答应下来了，张春明心中一喜，他没再多说什么，直接打电话给赵庆明的司机，让对方把车开过来。张春明意识到赵庆明有借助此事立威的意思，他毫不犹豫的帮其叫了二号车。

　　赵庆明和张春明从楼上下来时，两人的专车都已在楼下等着了，分别上车以后，二号车和六号车向着应大派出所疾驰而去。

　　张春明看着二号车的尾灯，蹙着眉头，犹豫了片刻，掏出手机来拨了一个号码出去。

　　电话接通以后，张春明压低声音冷声说道：“老蒋，你在哪儿忙呢？”

　　电话那头的人是一个大胖子，挺着将军肚，看上去很是富态，听到张春明的话后，一脸恭敬地说道：“张市长，您好，我正在吃饭呢，请问有什么指示？”

　　“你堂堂的一局之长，我哪儿敢对你下指示！”张春明一脸阴沉地说道。

　　蒋佳功听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，一直以来，他和张春明之间的关系都很不错，对方无缘无故，绝不会如此说话的。

　　意识到事情不对劲以后，蒋佳功连忙开口说道：“张市长，您这么说，佳功可担当不起。我一直把您当成老领导看待，佳功有什么得罪之处，请您多多指教。”

　　听到这话后，张春明心头的火气略微消了一点，压低声音说道：“老蒋，若不是你我之间有这份交情在的话，我是绝不会打这个电话。你得罪我没什么大不了的，就怕得罪了不敢得罪的人，那可就真的麻烦了。”

　　张春明说到这，略作停顿，接着说道：“老蒋啊，你这个公安局长在普通人眼里算是个人物了，但在有些人眼里，那可真算不上什么呀！”


第776章 破门而入

　　蒋佳功听到这话后，只觉得后脊梁冷汗直冒，连忙从饭桌的主座上站起身来，走到一边，疾声说道：“张市长，您一定要帮佳功指条明路，这到底是怎么回事？”

　　蒋佳功初接张春明的电话以后，并没把对方的话太放在心上，这段时间，他可是抱上大粗腿，使其底气十足。听到后面的话后，蒋佳功再也无法淡定了，正如张春明说的那样，在有些人的眼里，他什么也不是，要想搞掉他，可以说是易如反掌。

　　张春明见蒋佳功的态度转变过来了，便也不再拿捏了，他的目的是想让对方领他一份情，现在目的达到了，自然得把干货亮出来了。

　　“应大派出所的事情，你知道吗？”张春明开门见山地问道。

　　“应……应大派出所？”蒋佳功下意识的反问道。

　　话刚出口，他便想起来了，连忙说道：“应大派出所的事情，我知道，一个朋友的后辈和人闹了点误会，朱强打电话给我，我让他照应一下，怎……怎么了？”

　　蒋佳功在说这话的时候，心里暗想道，不会对方有什么强硬的后台吧，那我可是太倒霉了。

　　在蒋佳功的头脑中，这就是一件不值一提的小事，以至于张春明初提这事的时候，他一下子都没想的起来。如果因为这事得罪了什么大人物的话，那他可真是悲剧到家了。

　　张春明之所以猜到这事和蒋佳功有关系，是因为他知道到和赵庆明的女儿在一起的不会是普通孩子，没有蒋大局长点头的话，派出所的人是把她们带不走的。

　　听到蒋佳功的话后，张春明的气更不打一处来，冷声说道：“你知不知道，被带走的人当中有一个姓赵的女孩？”

　　“姓赵的女孩？不……不知道！”蒋佳功张口结舌道。

　　“蒋佳功啊蒋佳功，你真以为这应天城里天老大，你老二了，你好自为之吧！”张春明说完这话后，便啪的一声挂断了电话。

　　“喂，喂，张市长，您说的姓赵的女……”蒋佳功说到这的时候，才听到耳边传来的嘟嘟的忙音。

　　意识到这点以后，蒋佳功只觉得头上冷汗直冒，腿脚都有点不利索了，将手机紧捏在手里，下意识的冲着桌上的人问道：“姓赵的，市里谁姓赵？”

　　张春明的话已说的很直白了，但蒋佳功一下子却想不起来，省里和市里哪位大佬姓赵。

　　看到蒋佳功的表现以后，现场的人都大吃一惊，听到其问话后，现场所有人都在大脑里快速思索了起来。

　　片刻之后，一个不太确定的声音响起，“新……新来的赵……赵市长？”

　　这话一出，立即有声音附和道：“对，新来的赵市长，赵庆明市长！”

　　听到这话后，蒋佳功只觉得头脑中一懵，整个人如被抽了筋的虾儿一般软软的往地下瘫去。

　　“局长！”

　　“蒋局！”

　　包间里顿时乱成了一锅粥。

　　刘若兮在京城刘家第二代里绝不是最不出色的，但能凭借一己之力，成为应天最大的天通公司的老总，那也绝非一般人所能做到的，何况她还是女流之辈。虽说华夏人一直在提倡男女平等，但在九十年代中期，女性要想在商场上出人头地，那可不是一件容易的事情。

　　如果是刘若兮身上有逆鳞的话，那自是她的宝贝闺女——赵怡莫属了。在女儿交男朋友这事上，两人曾闹得很僵，但那属于内部矛盾，如今天这般，竟有人敢把她女儿带到派出所去，刘总是真的怒了。

　　车刚停下，不等司机为其开车门，刘若兮便从车上下来了。司机见状，连忙紧跟在其身后下了车，快步跟了上去。

　　值班的警察看到刘若兮的气度不凡，并且有专职司机，不敢怠慢，连忙迎上前去问其有什么事。

　　刘若兮冷声说道：“你们是不是刚带回来几个年轻男女，他们现在在哪儿呢？”

　　在这之前，赵怡曾告诉刘若兮，晚上林熹请他的朋友吃晚饭，她可能要晚点回来。自从进入大三以后，林熹经常不见学校，赵怡也就家里、学校两边待，不固定。今晚本来准备回家的，临时有了调整，她便提前和老妈打了个招呼。

　　值班警察听到刘若兮的话后，不敢怠慢，连忙答道：“他们在我们所长办公室呢，你是他们的家人？”

　　值班警察之所以警惕性如此之高，是因为龚海之前交代过，如果有人过来领这群孩子的话，要小心应对。龚海尽管在分局长朱强的授意下，将林熹等人带了回来，但他并不觉得就此了事了，特意叮嘱了值班警察多留个心眼。

　　听完值班警察的话，刘若兮冷声问道：“所长办公室在几楼？”

　　值班警察觉得眼前这个女人的气场很是强大，使得他不敢与其相对，听到问话后，连忙答道：“三楼，最东边那间就是！”

　　“哼！”刘若兮冷哼一声，不再理睬值班警察，快步往楼梯口走去。值班警察见状，连忙拿起电话，拨通了所长办公室的电话。

　　龚海刚把电话放下，只听见耳边响起咣的一声，办公室的门直接被踹开了，龚海和指导员以及副所长三人见状，下意识的惊得站起身来。

　　将林熹等人带回来以后，龚海便把他最为得力的两个手下召集到了办公室。他这么做的并非要商量应对之策，而是想让另两人和他一起承担这事。如果真出什么事的话，板子也不至于落到他一个人的屁股上。

　　就在三人愣神之际，刘若兮越过踹开门的司机，径直走了进来，冲着三人冷声说道：“谁是所长？”

　　龚海见此情况，顿觉头大不已，他一眼就能看出来这女人身后的男人是练家子，否则，绝不可能一脚就将厚实的木门给踹开了。这两人是冲着什么来的，他心知肚明，他现在有点后悔将那群男孩女孩带回来了。

　　尽管心里有些许懊悔，但龚海还是上前一步，冲着刘若兮说道：“我就是应大派出所的所长龚海，请问你有什么事吗？”

　　由于感觉到对方的气度不凡，龚海的态度还是很恭敬的，就连一边的指导员和副所长都感觉到了。龚海仗着有分局长朱强为其撑腰，除了领导来视察工作以外，在所里几乎没见他对谁如此礼貌地说过话。

　　尽管龚海的态度很恭敬，但刘若兮却并不领情，冲其冷声说道：“龚所长，我想请问一下，我的女儿到底犯了什么样的大错，以至于需要你将她和她的朋友带到这儿来。”

　　刘若兮知道林熹和李尚龙之间的关系不错，这还是她帮着引荐的。这事出了以后，林熹不可能会不给李尚龙打电话，在此情况下，这姓龚的所长还是将其带过来了，这就不得不让她多问一句为什么了。

　　龚海由刘若兮的话，迅速联想到之前那个女孩所打的电话，看来这位就是那女孩搬来的救兵。他一下子猜不透刘若兮的身份，但从她的言谈举止来看，这绝不是一个普通的女人，龚海暗暗提醒自己，一定要小心应对。

　　“这位女士，您女儿的朋友涉嫌殴打他人，造成了一定的后果，我们将他们带到所里来，只是想了解一下情况，并没有其他意思。”龚海义正词严地说道。

　　看到对方的这惺惺作态的姿势，刘若兮心中有种想吐的感觉，作为商场经营的她可不会被人随便一、两句便糊弄过去。龚海的话音刚落，她便抓到了事情的关键点，沉声说道：“龚所长，照你的话，双方便是打架斗殴了，我想问一下，和他们发生矛盾的人现在在哪儿呢？”


第777章 人才

　　刘若兮心里很清楚，事情绝不会如龚海说的这般，说别人会犯这样的错误她相信，要说林熹会无缘无故的讲别人狠揍一顿的话，她是绝不会相信的。

　　龚海想不到眼前这女人的思维如此敏锐，一下就抓住了事情的关键之处，他没有立即作答，眼珠频转，头脑快速运转，竭力思考着应对之策。

　　“龚所长，事情发生距离现在也就半个小时左右的时间，你不会如此健忘吧？”刘若兮是什么人，看到龚海的表现以后，一眼便看出他想打什么主意了，冷声说道。

　　龚海被对方识破了用意，并当着两个下属的面指了出来，这让他的心里很是不爽，心头一阵激动，很是不爽地说道：“你好像不是我的领导吧，我尊重你是给你面子，你还真以为自己是什么大人物了呀！”

　　刘若兮见对方恼羞成怒了，便知道他刚才的话说到了对方的软处，于是将脸色一沉，怒声说道：“我当然不是你的领导，但作为一个母亲，女儿出了事，知情权总该有吧！”

　　龚海想不到刘若兮的词锋如此犀利，顿觉心里一阵烦躁，怒声喝道：“你有知情权，但要等我们处理完了再说，现在请你给我出去！”

　　在这之前，指导员和副所长眼看龚海和对方要说僵了，刚想出言相劝，他们也看出眼前这位女士绝非一般人。想不到还没等他们开口，龚海已经发飙了。

　　刘若兮不是一个喜欢恃强凌弱的人，但作为京城刘家的闺女，你要说一点脾气没有，那也是不可能的，更何况这事还关系到她的宝贝女儿。在这之前，她硬是耐着性子和龚海在这说话，现在对方竟蛮不讲理起来，她心头的火噌地一下便上来了。

　　刘若兮向前两步，走到龚海身前，怒声喝道：“你说什么，你敢把刚才的话再说一遍！”

　　自从入主应大派出所以来，由于由分局长罩着，龚海还真没把什么人放在眼里，他虽感到身前这女人有点来头，但当着两个下属的面，他是绝不会认怂的。

　　“我再说一遍，你还能吃了我不成？”龚海恨恨地说道，“应大派出所是我的地盘，老子让你现在就从这滚出去，听清楚了吗？”

　　龚海在说这话的时候，一脸的装逼之情，在这之前，他并不像得罪刘若兮，当感觉到对方的所作所为损坏到他在下属面前的形象时，他便不管不顾了，连“老子”和“滚”这样的词语都从口中出来了。

　　不作死就不会死，这句网络流行语用在此时的龚海身上再恰当不过了。要说他之前的表现还是很不错的，如果继续坚持下去，这事并不会对他造成太大的影响。一方面，他是奉命行事，另一方面，刘若兮也不会和他这样的小角色计较什么。现在这么一搞，事情可就大发了。

　　作为京城刘家人，放眼整个淮江省，都没有人敢这样和刘若兮说话，现在这话却从一个小小派出所长口中冒了出来，这让其有种忍无可忍之感。

　　刘若兮猛吸一口气，抬起右手，照着龚海的左脸狠狠的抽了过去！

　　“啪！”

　　这一声既响又脆，龚海伸手捂住脸颊，用一种难以置信的目光看着刘若兮。站在其身旁的指导员和副所长也惊呆了，龚海的话虽然粗俗了一点，但这女人竟敢动手抽其耳光，如不是亲眼所见，他们是绝不会相信的，要知道袭警可不是一件小事！

　　短暂的愣神以后，龚海终于缓过神来了，怒声吼道：“他妈的，臭娘们，你竟敢动手打我，老子废了你！”

　　龚海刚想扑向刘若兮，却见其眼前人影一闪，耳边随即响起一个冷冷的男声，“你敢动刘总一下，我保证你出不了这个门，而且谁都别想保得住你，任何人！”

　　龚海听到这话后，如被人施了定身法一般，呆呆地站在当场，右拳紧握，却不敢有任何进一步的动作。此刻，他有种醍醐灌顶的感觉，对方的话实在是太吓人了，而且关键是他并不觉得对方只是说说而已。

　　刘若兮的司机是刘老爷子帮她配备的，用老爷子的话说，你孤身一人在淮江，不怕一万，就怕万一。孙虎来自燕京军区某特种部队，以他的身手，别说龚海，就是屋里的三人一起上，也不是他的对手。

　　就在屋里的五人僵持着，不知该如何收场之际，门外突然传来急促的脚步声。

　　当看到应天公安第一人蒋佳功停着将军肚出现在眼前的时候，龚海的头脑一懵，双腿一软，差点没一头栽倒在地。龚海的心里很清楚，蒋局长不可能是冲着他来的，对方是不是认识他这样的小人物都要打个问号，更别说帮他撑腰了。

　　蒋佳功在常务副市长张春明的点拨下，意识到了这事的严重性。在过来之前，他特意给分局的朱强打了个电话，得知李尚龙曾为对方说过话以后，蒋佳功毫不犹豫的拨通了李的电话，让其立即到应大派出所来。

　　到派出所以后，蒋佳功并没有看到市政府的车，这让他稍稍心安了一点，进入办公室以后，见应大派出所的三人正和一男一女对持着，他毫不犹豫的出声喝退了龚海等人。

　　李尚龙和蒋佳功之间一直不怎么对付，这时候他巴不得看到对方倒霉呢，但这时候却不能表露出来。在来的路上，蒋佳功已把事情的经过大体和他说过了，这会看到刘若兮在场，他更是认定这事蒋佳功要想顺利脱身并不是容易。

　　尽管心里开心的不行，但李尚龙还是阴沉着脸，在蒋佳功的耳边点名了刘若兮的身份。

　　蒋佳功作为应天是公安局长，自然是认识天通公司的老总刘若兮的，但却不知道对方的另一个身份——新晋的市委副书记、市长赵庆明的爱人。

　　听完李尚龙的介绍以后，蒋佳功只觉得头脑中嗡的一下，他心里很清楚，得罪领导夫人，从某种程度说，后果比得罪领导本人还要严重。

　　尽管如此，蒋佳功还是硬着头皮走上前去，对着刘若兮满怀歉意地说道：“刘总，真是不好意思，由于蒋某管理不力，给你添麻烦了，真是抱歉！”

　　看到局长的表现以后，龚海等人直接石化了。蒋佳功在公安系统那可是非常强势的，否则，龚海和朱强也不会在明知常务副局长李尚龙打过招呼的情况下，还坚持把林熹、赵怡等人带到派出所来。

　　一贯强势的局长大人，在和对方照面以后，不问青红皂白，立即上前低头认错，这已严重超出了龚海等人的认知，表现出如石化了一般，也就不足为奇了。

　　分局长朱强的表现尽管如龚海等人要好上不少，但头脑还是有点发懵，朱强是认识刘若兮的，他想不明白蒋局为何如此给对方面子？天通公司虽说非常牛叉，在省内数一数二，但这好像和蒋佳功并没有任何关系。朱强深知事出反常必有妖，但他却看不出这“妖”出在何处，这让其心里很是不爽。

　　刘若兮同样也认识蒋佳功，看到对方的表现以后，她并没有领情，冷声说道：“蒋局长，你这么说可就太谦虚了，我看你不是管理不力，而是太有力了，这位龚所长就是典型代表，他不光开口让我滚，而且自称老子，哼，这可真是应天公安系统人才呀！”

　　蒋佳功听到这话后，恨不得将眼前这位姓龚的所长给生吞活剥了（他并不认识龚海其人），狠狠地瞪了其一眼，怒声说道：“龚所长，鉴于你的言语有损人民警察的形象，从即刻开始你被停职了，等待局里的进一步处理。”


第778章 爹死娘嫁人，各人顾各人

　　龚海听到这话后，只觉得头脑中嗡的一声，他最担心的就是神仙打架，凡人遭殃，而现在的情况恰恰和他猜想的一般无二，这让他如何接受得了呢？

　　“局长，她……我……，我不是这个意思，我只是……”

　　就在龚海想要结结巴巴的开口解释之际，分局长朱强怒声说道：“行了，龚海，现在立即执行局长的决定，你可以走了！”

　　龚海是朱强的心腹，但这会朱局长却顾不上那么多了，他心里很清楚，从眼前的情况来看，如果在不果断一点的话，他都有可能跟着陷进去。

　　听到朱强的话后，龚海只觉得浑身一激灵，连忙抬眼看了过去，眼神里充满了哀求之意，那意思好像再说，只要你朱局这会帮我说句话，以后我一定做牛做马报答你。

　　朱强看到龚海的表现后，连忙将头转向了另一边，看都不看对方一眼。他现在只期待龚海能够快点从眼前消失，这样牵连到他的可能性就能降低了，他也就安全了。

　　看到朱强的冷漠无情以后，龚海只觉得头脑一热，怒声说道：“局长，我对你的处理有看法，虽说我的言语粗鲁了一点，但我也是奉命行事，你……你们不能这么对我！”

　　朱强听到龚海的这番开场白以后，便知道对方想要说什么了，随即怒声喝道：“龚海，你胡说八道什么呢，你们俩给我把他送回家去，别让他在这像疯狗一样乱咬人。”

　　朱强的这话是冲着指导员和副所长说的，两人刚想有所动作，刘若兮却抢先说道：“蒋局，这位所长似乎有话要说，不会有人不想让他开口吧？”

　　蒋佳功听到刘若兮的话后，狠瞪了朱强一眼，对方话里的意思再明确不过了，他要还是听不出来，这么多年的公安局长，那可就白做了。

　　“龚海，是吧，你有什么话就说吧，我警告必须实事求是，不得无事生非，无中生有，否则，别怪我翻脸不认人。”蒋佳功着脸说道。

　　蒋佳功这话当中的警告意味再明显不过了，龚海想要说什么，他心里很清楚，对方是想把朱强拉下水，这可不是他希望看到的结果。如果说龚海是奉的朱强的命的话，那朱强就是奉的他的命，蒋佳功不会傻到把自己给搭进去的。

　　龚海听到蒋佳功的话后，只觉的心里一震，头脑随即便冷静了下来了。他要是这时候把朱强都出来的话，别说朱强不会放过他，就连蒋佳功也不会轻饶了他，毕竟后者才是真正的幕后主使者。

　　意识到这点以后，龚海随即说道：“局长，我没什么说的，我接受停职处罚，这就回家好好反省自己的过错去。”

　　龚海这话一出，朱强和蒋佳功都长出了一口气。只要龚海不再咬下去，这事牵扯到他们的可能性就不大了，两人也就能蒙混过关。

　　“小龚这个态度还是很不错的，年轻人犯了错误并不可怕，只要能认识到错误，并能及时改正，就还是好同志嘛！”这些套话蒋佳功早就烂熟于心了，脱口而出。

　　刘若兮将双方的表现看在眼里，心里虽然不快到了极点，但却一点办法也没有。人家领导在批评下属的同时，予以勉励，她这个为人总不至于横加干涉吧！

　　就在朱强和蒋佳功都以为这场危机就此过去之际，耳边突然响起了急促的脚步声，准备抬脚离开的龚海也下意识的停住了脚步。

　　就在众人愣神之际，赵庆明和张春明先后走进了办公室。蒋佳功见状，连忙快步迎了上去，满脸堆笑道：“市长好，张市长好，公安局蒋佳功向你们报到。”

　　“蒋局长，你这话我可担待不起，我过来是想看看小女到底犯了什么大错，需不需要给她送被子或者吃食。”赵庆明两眼直视着蒋佳功，冷声说道。

　　赵庆明话语中的怒意显而易见，无论谁处于他的位置上，在得知女儿在没有犯错的情况下，竟被辖区内派出所给抓了起来，都是要发飙的。

　　朱强、龚海等人听到这话后傻眼了，想不到搞了半天，他们竟把市长的闺女给抓进来，这可真是滑天下之大稽了。与此同时，龚海也想明白那位刘总和赵市长之间的关系，他的脸色唰的一下变得惨白，他不光让市长夫人滚，而且还自称老子，市长如何会饶得了他？

　　意识到这点以后，龚海只觉得两条腿直打哆嗦，一阵强烈的便意从小腹往下延伸，如果不是训练有素的话，我们的龚所长可是要尿裤子了。

　　“市……市长，这是一场误会，都是下面派出所的人任意胡为，我已责令其停职反省了。”蒋佳功连忙答道。

　　张春明听到蒋佳功的话后，脸上露出了不满之色，心里暗想道：“蒋佳功呀蒋佳功，你的脑袋被门挤了，出了这么大的事情，市长夫妻俩都照面了，你竟想让一个小小的派出所长将黑锅全都背了去，你真把市长当三岁小孩糊弄了。”

　　想到这以后，张春明决定点其一下，既然卖面子给对方了，不妨卖足了，这样姓蒋的以后，再和他交往时就得多掂量掂量了。

　　张春明抬头看了蒋佳功一眼，故意冷声说道：“蒋局长，你这处理的是不是太武断了一点，事情虽然出在应大派出所，但就没有更深层次的原因了吗？”

　　蒋佳功听到这话后，当即便明白张春明的意思了，不过他却陷入了左右为难的境地。现在除了龚海以外，最适合背这个黑锅的便是朱强了，而让对方背这个黑锅，他还真有点不敢。

　　朱强并不是蒋佳功的嫡系，这次的事情也是他亲自打招呼让对方办的，现在出了事了，却其承担这个责任。朱强只要不傻，都不会答应。

　　经过一番权衡以后，蒋佳功沉声说道：“张市长，这事确是应大派出所处理不当，如果说深层次的原因，就是平时局里对这块强调的不够，在以后的工作中，我们一定会补上这一课的。”

　　听到蒋佳功的这话后，张春明有种气得吐血的感觉，他在帮对方说话，而这货却一点也不领情，真是岂有此理。

　　赵庆明到场以后，看到公安局长蒋佳功已经到了，便知道是张春明通知的，这让他心里很有几分不快之感。

　　公安局的情况虽然特殊，但毕竟其名义上还是归政府领导的。赵庆明就任市长以后，蒋佳功只到他办公室汇报了一次工作，还是敷衍了事的那种。这事出了以后，赵庆明想的是，就算不把蒋佳功拿下，也要将其好好敲打了一番，而现在张春明却提前泄露了他的行踪，让姓蒋的有了防备，这当然让赵庆明不爽。

　　听到蒋佳功的话后，赵庆明心里暗暗一乐，不过随即眉头便紧蹙了起来。从眼前的情况来看，蒋佳功这个公安局长压根就没把他这个市长放在眼里，以至于张春明把话头往其嘴里递，他都硬是不接。

　　赵庆明意识到这点后，便动了要将蒋佳功拿下的心思了，否则的话，以后谁还会把他这个市长放在眼里呢？

　　打定主意以后，赵庆明便沉声说道：“既然事情发生在应大派出所，那就请所长来说说，这是怎么回事？”

　　赵庆明在官场混迹了大半辈子，尤其是经过在泯州的历练以后，果敢睿智了许多。就拿眼下的这事来说，他一下便找到了事情的关键所在。

　　按照蒋佳功的说法，这事的责任完全在派出所，和分局、市局都没有关系，这就意味着所长等人要能承担所有责任，赵庆明不信这所长就甘心充当蒋佳功等人的炮灰。


第779章 晴天霹雳

　　龚海在这之前是想把所有责任都承担下来的，他的想法是只要保住朱强、蒋佳功，这两人一定不会亏待他的。随着赵庆明的强势出现，龚海心里的想法发生了改变。

　　这事牵扯到了市长，而蒋佳功又把所有责任都推到了他的头上，他如果应承下来的话，别说在官场上翻身，极有可能沦为阶下囚，龚海是绝不会允许这样的事情发生的。

　　听到赵庆明的话后，龚海连忙说道：“市……市长，我有话说，事情并不像蒋局长说的这样！”

　　龚海的这话一出，蒋佳功的脸色顿时就变了，他只顾着权衡自己的得失，把龚海这一茬给忘了，现在对方如果反戈一击的话，那他可就要吃不了兜着走。

　　龚海说完这句开场白以后，不给蒋佳功、朱强打断他话头的机会，接着说道：“市长，这事和我没有关系，我是接到朱局的电话以后才过去的，那位姓林的同学打了李局的电话以后，我特意又给朱局打了一个电话请示一下。据他说，这是蒋局交代下来的事，让我把贵千金等人带到所里来。”

　　龚海说到这，为了防止赵庆明不信，接着说道：“我说的都是真的，不信，您可以问令千金和那位姓林的同学。”

　　龚海这会也是吃了秤砣铁了心了，不光把朱强牵扯出来了，还把蒋佳功也捎带上了。这样一来，谁也别想从这事中顺利脱身。

　　龚海这话一出，蒋佳功和朱强的脸色顿时阴沉了下来，对方在这时候说这话，等于是将他们二人往河中推。相比较而言，朱强的心里稍稍舒服一点，毕竟龚海在说出他的同时，也把蒋佳功捎带上了，否则他可真要吃不了兜着走了。

　　片刻的慌乱之后，蒋佳功疾声说道：“市……市长，不……不是这样的，我没有……”

　　就在蒋佳功结结巴巴的为自己解释时，赵庆明冷声说道：“行了，蒋局长，你也不要再编故事了，我们华夏国有句老话，真的假不了，假的也真不了。”

　　赵庆明这话虽然说的不急不躁，但听在蒋佳功的心里却如晴天霹雳一般，这话意味着什么，他心里再清楚不过了。意识到这点后，蒋佳功顾不得擦去额头的汗滴，转而对张春明说道：“张……张市长，我说的都是真的，请您帮我向市长解……解释一下！”

　　张春明听后这话后，心里暗想道，姓蒋的，你真是个傻逼，在这之前，我一而再，再而三的点你，你都装作听不懂，现在眼看无法下台了，知道求到我这儿来了，你不觉得这时候太迟了一点吗？

　　“蒋局，这事市长心里已有定论，你也不用再多说什么了，想想该如何善后吧？”张春明说完这话后，便将头转向一边，不再理睬蒋佳功了。

　　蒋佳功见此情况，只觉得心里一寒，作为在官场混迹多年的老手，他当然听的明白张春明话里的意思。想到因为这点小事，他将陷入难以自拔的境地，蒋佳功的心里很是不甘。尽管如此，蒋佳功也知道这会再多说什么都无益了，还是听张春明的先把善后工作做好。

　　打定主意以后，蒋佳功上前一步，对赵庆明说道：“市长，这事确是我们公安系统的疏忽，作为公安局局长，我负有不可推卸的责任，改天我一定登门谢罪！”

　　蒋佳功心里很清楚，这事出了以后，赵庆明不会轻而易举放过他的，但该做的样子他还是要做的，否则这事传出去，将对他更为不利。

　　“蒋局长，你这话言重了，我一直坚定的认为我们应天公安系统的整体情况还是好的，张市长，你说是吧？”赵庆明看似非常随意地说道。

　　张春明听到赵庆明的话，心里咯噔一下，对方话里的敲打之意再明显不过了，看来市长是对他给蒋佳功通风报信心有不满，否则，这时候对方是不会有这番话出来的。

　　“市长说的极是，公安系统的整体情况还是好的，不过也要坚决杜绝一颗老鼠屎坏了一锅粥的情况发生。”张春明接着赵庆明的话说道。

　　应大派出所的指导员和副所长听到这话后，心里暗松了一口气。他们本以为这事出了以后，一定会城门失火殃及池鱼的，现在听两位市长的话语似乎并没有祸及他们的意思，这让二人的很是开心。

　　就连龚海听后，心里也有了几分期待，他一个小小的派出所长和市长之间的差距如鸿沟一般，对方绝不会对他这样的小人物感兴趣的，更别说出手对付他了。

　　就在龚海满怀期待地看向赵庆明之际，突然看到站在一边沉默不语的刘若兮，想到他之前对市长夫人说的那番话，龚海的脸色顿时灰暗了下来。这世上如果有后悔药卖的话，无论多少钱，龚海一定会抢着去买的。

　　蒋佳功听到赵庆明的话后，心情更为沉重了，按说听到市长对公安系统的肯定，他该高兴才对，但他心里很清楚，对方这么说绝没有放他一马的意思，而是想要借此表明一个态度，不想把事态罗达，但与之相关的人却绝不放过。

　　尽管因为一点小事，给自己惹上了这么大的麻烦，但蒋佳功倒也并不在意。他之所以给朱强递话，也是受人之托。现在惹出事情来了，对方绝不会置之不理的。

　　赵庆明既然牛叉，但只要托他办事之人开口，赵市长未见得就能把他怎么样。市长虽说是市里的二把手，但却没有人事权，公安局又是市里最为特殊的一个局，赵庆明想要将他拿下也不是一件简单的事。

　　打定主意以后，蒋佳功稳了稳心神，强压住心头的慌乱，冲着应大派出所的指导员和副所长说道：“你们两人去把赵市长的千金以及她的朋友请过来，注意，态度一定要端正，千万不要再闹出什么误会出来了。”

　　蒋佳功不愧是官场老手，一个简简单单的“再”字便将之前发生的这一系列事情定位于误会了。虽说赵庆明未必认可他的这个观点，但他还是不放过任何一个能减轻其罪责的机会。

　　应大派出所的指导员和副所长听到局长的话后，不敢怠慢，连忙抬脚快步往门外走去。

　　林熹、赵怡等人并不知道所长办公室里发生的一切，那个牛气轰天的所长把他们带到所里以后，直接往审讯室一扔，便不闻不问了，这让几人心里很是不忿。

　　林熹看到赵怡和郝欣妍在小声交流着什么，心里暗暗松了一口气，对于眼下的困境，他一点也不担心。在那姓龚的所长和李尚龙通完话后，本就不敢把他们怎么样，现在赵怡又打过电话了，他们离开这儿，只是个时间问题。

　　相比较而言，他更担心的是赵、郝两人的关系问题，两人要是在这闹起来，那可真够他受的了。看到两人其乐融融的表现以后，他心头的那块石头总算落了地。

　　嘎吱！一声门响以后，林熹见到两人陌生的警察出现在了门口，从两人的肩章来看，应该也是所里的领导，不知他们意欲何为。

　　打开门以后，指导员抢在副所长前面说道：“请问，哪位是赵怡同学？”

　　众人听到这个话后，吃了一惊，下意识的以为这两个家伙要对赵怡不利。林熹却从两人谄媚笑容中看出了端倪，冷声说道：“那位就是赵怡，两位有什么事吗？”

　　指导员和副所长听到林熹的话后，并没有回答，而是走到赵怡跟前，恭敬地说道：“赵怡同学，你好，我们局长请您和您的同学去所长办公室，请！”


第780章 这事我来办

　　赵怡见此情况，便知道她之前打给老妈的电话起作用了，否则，对方不会如此客气。想到这以后，她并没有所动作，而是抬眼看向了林熹，征询对方的意见。赵怡心里很清楚，林熹应对这类事情要比她老道得多，听他的即可。

　　赵毅、郝欣妍等人把这一幕看在眼里，这才回过神来，原来这两位不是来为难赵怡的，而是请他们一起去所长办公室的，这情况很有点出乎他们的意料之外。

　　林熹看到赵怡的眼色以后，沉声说道：“既然局长大人盛情相邀，我们如果推辞的话，那可有点却之不恭，走吧，一起过去，看看蒋局长有何赐教。”

　　林熹对于应天官场的情况虽不是十分了解，但蒋佳功的大名他还是知道的，能让眼前这两位态度如此恭敬的，无疑非蒋大局长莫属，林熹一口便道破了实情。

　　指导员和副所长听到这话后，有意无意的对视了一眼，他们的级别虽然不高，但眼睛还是很毒的，一眼看出眼前这男孩很有见底，甚至连市长千金都要听他的，这可不是一般人所能办到的。

　　在指导员和所长的引领下，林熹和赵怡领着两男三女往所长办公室走去。

　　看到女儿进门以后，刘若兮连忙迎了上来，故意大声说道：“闺女，怎么样，他们有没有为难你们，有没有殴打或是辱骂你们？”

　　林熹进门以后，一眼就看出情况不对，这间不大的办公室里，不光有公安局的正、副局长，还是应天的正、副市长，在场众人的级别之高，让人咂舌。

　　听到刘若兮的问话后，林熹沉声说道：“阿姨，这事里面虽然有猫腻，但倒也没人殴打或是辱骂我们，这点，我得为蒋局长说句公道话。”

　　蒋佳功听到林熹的话后，脸色更加阴沉了，对方这话看上去是为了为他们公安系统开脱，实则却将个人牢牢锁定住了，这样的感觉让他很是不爽。

　　尽管如此，他却不便提出反驳意见，那样的话，可就有点不知好歹了，人家帮你说话，你却反过来倒咬一口，这不是典型的狗咬吕洞宾——不识好人心嘛！

　　两世为人的林熹一眼就看出这事定是姓蒋的搞的鬼，否则李尚龙亲自给姓龚的打电话，不会还摆不平这事的。他不清楚之前发生的事，但既然赵庆明都亲自到场了，他便没有放过蒋佳功的道理。

　　“蒋局长，我代表我女儿和她的朋友谢谢你手下留情，要不然他们可就要吃不了兜着走了！”赵庆明冷声说道。

　　一市之长当着众人的面说出这样的话语来，等于是赤赤裸的打脸了。蒋佳功的脸色那叫一个精彩，不敢应声，也不敢否认，双目低垂，连看都不敢看赵庆明一眼。

　　赵庆明看到蒋佳功此刻的表现之后，并没有任何同情之意。他心里很清楚，对方这么做你可以理解为虚心接受批评，也可以理解为死猪不怕开水烫，而他更倾向于后一种看法，这更符合蒋佳功此刻的心态。

　　意识到这点以后，赵庆明便不再理睬蒋佳功了，转而对李尚龙说道：“李局，这事就拜托你了，我只想搞清楚事情来龙去脉，如果是他们不对，我也决不护短，哪怕你把他们抓进去坐牢，我都没意见，但如果不是他们的错，我希望李局长能给他们一个交代，给我和她妈一个交代。”

　　说完这话后，赵庆明也没和李尚龙客气，转头和张春明低语了两句以后，便冲着林熹等人说道：“林熹，你们和我一起走，哼！”

　　赵庆明之所以敢说出如此话语来，是因为林熹刚才的话给了他很强的信心，这事绝不是他们几人的错，否则林熹在面对蒋佳功的时候，绝不会如此强势。既然如此的话，赵庆明便没什么好顾忌的了。

　　扔下这话以后，赵庆明便带着妻女、林熹以及赵毅、冯东胜等人往办公室门外走去。

　　蒋佳功见此情况，连忙上前一步，冲着赵庆明说道：“市长和夫人慢走，这事我一定给你们一个交代。”

　　赵庆明理都没理蒋佳功，径直向着楼梯口走去。

　　蒋佳功见此情况，心里一沉，连忙走向了落在后面的张春明。走到其跟前以后，蒋佳功连忙低声说道：“张市长，请留步，我想……”

　　“蒋局，不好意思，市长还等着我去谈事了，我们有空再聊！”张春明说完这话后，看也不看蒋佳功，大步往门外走去。

　　在来的路上，给蒋佳功通风报信已惹的赵庆明的不满了，张春明绝不会在这时候在和蒋某人多说废话了。别说他和对方的关系没到这一步，就算到这一步了，他也不会冒着得罪赵庆明的危险，那可太不值得了。

　　看到张春明面无表情的从身前走过，蒋佳功有种坠入冰窟的感觉，从头一直冷到了脚，从心底深处产生一种说不出的恐惧。到这时候，蒋佳功才深深的意识到一市之长的权威绝不是他这样的角色所能挑战，硬是要这么去做，极有可能把自己搭进去。

　　到这时候才领悟这点显然太迟了，听到门外的脚步声消失以后，蒋佳功不敢怠慢，连忙快步往门外走去。

　　李尚龙看到蒋佳功佝偻的背影，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，这虽然只是一件小事，但赵庆明似乎铁了心的要拿姓蒋的开刀了，这对于他而言，可是一件再好不过的事情了。

　　自从得知赵庆明将主政应天的消息以后，李尚龙往赵家跑的更为勤快了。赵庆明虽然什么也没说，但却默认了他的这种做法，这让李尚龙开心不已。

　　李尚龙本以为要等段时间赵庆明可能才会发力，想不到现在出了这么一档子事情，蒋佳功屁股下的位置是否能保住，这还真不太好说。

　　意识到这点以后，李尚龙暗下决心，一定要把这事处理好，给赵市长和刘总一个交代。

　　今天发生的事情，对李尚龙来说，是天赐良机，打着灯笼也难找的好事，而对蒋佳功来说，却无异于灭顶之灾，他现在的当务之急就是寻求那位省委大佬的庇护，否则，这次他要想全身而退，那可不是一件容易的事情。

　　虽说党委抓人事，但蒋佳功并不是市委书记的人，从某种角度来说，赵庆明提议将其拿下，市委书记怕是巴不得了。意识到这点以后，蒋佳功的心里愈加不淡定，冲着司机喝道：“快点开，在确保安全的情况下，不要管信号灯，我有急事要办！”

　　公安局长带头违反交通法规，这要是在后世的话，准会被爆到网上去，但是这会互联网在华夏国才刚刚起步，远没有如此强大的能量。

　　司机听到蒋佳功的话不敢怠慢，猛踩一脚油门，应天公安一号车急速向前驶去。

　　就在蒋佳功如奔命一般去向靠山求助之时，赵家三口正坐在刘若兮的车上往沁玉人家驶去。开车的则是赵家的准女婿林熹。

　　从派出所的办公楼下来以后，赵庆明和张春明道了个别，然后便让司机把一号车开走了，刘若兮则让司机打车回去，和丈夫一起上了车。

　　应大派出所紧邻应天大学，赵毅、冯东胜带着三女径直往学校走去，林熹和赵毅则上了刘若兮的车。

　　到了刘家以后，四人在沙发上坐定。林熹看了赵庆明和刘若兮一眼，低声说道：“赵叔、阿姨，不好意思，给你们添麻烦了！”

　　林熹的话音刚落，刘若兮便抢先说道：“林熹，你这话说的可就见外了，我和赵叔虽不喜欢惹事，但也绝不怕事，再说有些人不敲打敲打，也有点太无法无天了！”


第781章 没错

　　在回来的路上，赵怡已将事情的经过向父母做了转述，虽说这事的动静搞的挺大，但要说错的话，林熹等人还真是一点错也没有。

　　赵庆明等妻子说完后，接口说道：“林熹，这事刚才赵怡已经说的很清楚了，确实不是你们的错，朋友被打了，要是不站出来，那还是个男人嘛！”

　　赵庆明看出林熹有几分愧疚之感，这么说的目的就是为了宽他的心。

　　听到赵庆明和刘若兮的话后，林熹这才放下心来。应天作为省会城市，可以说是藏龙卧虎，赵庆明初来乍到，林熹可不想给他热什么麻烦。

　　看到林熹的脸色缓和下来以后，赵庆明试探着问道：“林熹，那个和你们发生争执的年轻人到底是什么来头？这个姓蒋的我是一定要拿下的！”

　　赵庆明的这两句话乍一听好像毫无关联，但林熹却一下子听出了他话里的意思，他毫不犹豫的把管家俊的情况想赵庆明做了介绍。

　　管家俊既能一个电话就让应天市公安局长蒋佳功帮其办事，一定是很有点来头的。赵庆明既然打定主意要动蒋佳功，那就要摸清对方的底细。

　　听完林熹的话后，赵庆明的眉头皱成了川字。一年多前的管家俊可以说毫无根基，怎么转眼间就像变了个人似的，这着实是件让人费解的事情。

　　林熹也知道赵庆明担心的是什么，他低声说道：“赵叔，我正是看不透他的底细，才没有再和他争下去，等明天我让人了解一下，这应该不是什么难事。”

　　赵庆明听到林熹的话后，刚准备点头，刘若兮却抢先说道：“没必要花这功夫，姓蒋的现在一定正在往某人那儿赶呢，明天一早应该就能见分晓。”

　　林熹听到刘若兮的话后，立即明白过来了。蒋佳功知道赵庆明一定不会善罢甘休，他要想保住屁股底下的位置，就必须请身后的靠山出面，而这事和管家俊脱不了干系，如此一来，他的依仗也就浮出水面了。

　　林熹想明白刘若兮的话后，赵庆明也明白了过来，沉声说道：“我倒要看看这个姓蒋的后面站的是哪尊菩萨，只要他是应天市公安局长，我就不信拿他没办法。”

　　听到赵庆明的话后，林熹的心里微微一动，他和赵庆明之间接触的时间不算少，此时的对方和初到泯州之时相比，完全如换了个人一般，自信、沉稳，很有几分一方大员的气度。

　　撇开赵家的小型会议不说，应天市公安局长蒋佳功此时正低着头，弯着腰，佝偻着身子站在一户人家门前，长出了两口气以后，他伸手摁下了门铃。

　　进门以后，蒋佳功的腰弯的更低了，冲着端坐在沙发上中年男人说道：“钱省长，您好，这么晚了还来打扰您，真是抱歉，不过这事太棘手了，我不敢擅自做主。”

　　蒋佳功在说这话的时候，用眼睛的余光悄悄打量着三米之外的钱龙奎，心里很不淡定。蒋佳功虽说和钱龙奎认识的时间不短了，但真正踏进对方的圈子确实近段时间的事情，他有点摸不准钱副省长的脾气，心里很是没底。

　　“哦，怎么回事，走，去书房里说！”钱龙奎在说这话的同时，站起身来，瞥了蒋佳功一眼，便往书房走去。

　　蒋佳功听到这话后，之前的担忧一扫而空，满脸谄笑的对钱龙奎说道：“省长请！请！”

　　进入书房以后，蒋佳功先帮钱龙奎泡了一杯茶，然后才如小学生一般在对面坐定，将事情的来龙去脉一五一十的向钱龙奎做了汇报。

　　在蒋佳功叙述的过程中，钱龙奎的脸色渐渐阴沉了下来，等他说完的时候，对方已面沉似水了。

　　“你说打家俊的那小子姓林，是不是叫林熹，在应大读大三？”钱龙奎冷声问道。

　　蒋佳功听到这话后，大吃一惊，钱省长不问赵庆明的情况，却单问那姓林的男孩，这让他很是不解。一番犹豫以后，蒋佳功结结巴巴地说道：“是……是吧，具体的我没去调查，不过赵市长的千金正在应大读大三，这肯定不会有错！”

　　“那就是了！”钱龙奎沉声说道，“都说那小子是赵庆明的女婿，看来还确有其事呀！”

　　蒋佳功听到这话后，微微一怔，不过他却并没有开口，双手低垂，恭敬地站在一边。

　　“行了，这事我知道了，你先回去吧，明天我会给赵市长打电话的。”钱龙奎沉声说道。

　　蒋佳功听到这话后，心里很是开心，一个劲地说道：“谢谢省长，让您费心了，谢谢！”

　　林熹是第二天中午得知蒋佳功的靠山竟是常务副省长钱龙奎的，当时赵庆明给他打电话的时候，还特意先让他猜上一猜。

　　林熹一连说了两、三位大佬，赵庆明都说不对。当其说出钱龙奎的大名时，林熹狠吃了一惊。他和钱家兄弟之间的恩怨纠葛，一、两句话根本就说不清楚，想不到一件毫不起眼的小事竟也能牵扯到对方，这还真是冤家路窄。

　　听完赵庆明的话后，林熹连忙表明态度，他对蒋佳功并无怨恨之心，赵叔该怎么处理就怎么处理，不用考虑他的因素。

　　赵庆明听到林熹的话后，笑着说道：“怎么，臭小子，对你赵叔，这点信心都没有呀，别忘了昨晚你赵叔说过的话，只要在应天这一亩三分地上，这次谁也保不了姓蒋的，当然，这么做并完全因为昨天的事情。”

　　林熹听赵庆明把话说到这份上，自然不好再多说什么。他除了向对方表示感谢以外，还表态只要有需要他的地方，对方只管开口。他一定会尽力而为。

　　赵庆明听后，呵呵一笑，很是开心的挂断了电话。

　　在得到钱龙奎的明确表态后，蒋佳功你那颗悬着的心总算放回到了肚里。赵庆明就算再这么牛叉，也不至于不给钱龙奎面子，那可是省政府的二号人物，省委常委，实实在在的省领导。

　　正因为有了这样的想法，蒋佳功便将这事放在了脑后，依然在他公安局长的位置上发号施令，丝毫不把市里的态度放在心上。

　　三天以后的市委常委会上，突然传出公安局长蒋佳功被拿下的消息，乍一听到这话，大家都有种难以置信的感觉。蒋佳功不光是老资格的公安局长，而且这段时间刚刚抱上省委常委、常务副省长钱龙奎的粗腿，正是春风得意，怎么会这时候马失前蹄呢？

　　别说无关的人听到这消息不信，就连蒋佳功本人也是不信，他不觉得在钱省长插手以后，赵庆明还敢出手动他？

　　在这之前，蒋佳功为了确保万无一失，特意给钱龙奎的秘书，在得知钱副省长已给应天市委书记打过电话以后，他才彻底放下心来。

　　俗话说，真的假不了，假的真不了。就在所有人对常委会上传出的消息表示怀疑之时，红头文件却下到了应天市公安局，“李尚龙同志任公安局代理局长，蒋佳功同志不再担任公安局长职务，另有任用。”

　　蒋佳功将红头文件拿在手中，看了又看，他怎么都无法相信，昨日他还是高高在上的一局之长，今天便什么也不是了，如此强烈的反差让他根本无法接受。

　　在办公室里足足发了半个小时呆以后，蒋佳功如火烧眉毛一般，快步从办公室里窜出，驾着车直奔省政府而去。

　　从失魂落魄的蒋佳功口中了解了事情的原委以后，钱龙奎很是不爽的拿起电话给给应天市委书记陈祥打了过去。


第782章 拿下

　　尽管心里很是不爽，但钱龙奎给陈祥打电话的口气还是很委婉的。他是省委常委，对方作为副省级和省会城市的老大，同样也省委常委，两人之间的分量可以说是旗鼓相当，钱龙奎当然不敢托大。

　　听清钱龙奎的话后，陈祥说道：“钱省长，我刚准备给你打电话的，你的电话就打过来了，真是不好意思！”

　　陈祥说到这，略作停顿，然后接着说道：“那天你打电话过来，我一口便应承了下来。谁知那蒋佳功做的也太离谱了，竟让人把庆明市长的闺女给带到派出所去了，你说，这种情况，我还怎么帮他说话？”

　　面对陈祥略带生气的质问语气，钱龙奎无言以对。在这之前，他给对方打电话的时候，只是含糊其辞的帮蒋佳功说了两句好话，并没有把事情说清楚，现在对方以此为借口，他也不好多说什么。

　　挂断电话以后，钱龙奎对蒋佳功说道：“佳功啊，这事暂时只能这样了，不过你放心，我会帮你周旋的。市局不行，那就到省厅来，放心，不会让你吃亏的。”

　　蒋佳功听到这话后，稍稍放下心来了。他也清楚，红头文件既然已经下了，再想扳回来，那几乎是不可能的事情。他之所以急着来找钱龙奎，就是想让对方帮他重新谋一个位置，钱省长既然准口了，他也就没什么好担心的了。

　　“钱省长，这事真是太谢谢您了，那我就等您的消息了！”蒋佳功一脸巴结地说道。

　　“行，不过你可不能心急，这事操作起来还是很有点难度的，毕竟你的级别在这儿呢！”钱龙奎沉吟道。

　　蒋佳功作为副省级城市的公安局长，那可是实实在在的副厅级干部，钱龙奎虽说是省政府的二号人物，但要操作一个副厅，也不是那么见到那的事情。

　　“我懂，我懂，省长您放心，我不急！”蒋佳功违心地说道。

　　听到蒋佳功的表态以后，钱龙奎轻点了一下头。他抬头看了对方一眼，压低声音说道：“佳功呀，这事的问题出在哪儿，你应该比我清楚，正好你这段时间没什么事，不妨多留点心，看看那位有没有什么异常的举动。”

　　蒋佳功听后先是一愣，随即便醒过神来了，沉声说道：“省长，您尽管放心，我这段时间就把姓赵的给盯死，我倒要看看他身上是不是就一点问题都没有。”

　　钱龙奎轻点了一下头，并没有多说什么，便端起桌上的茶杯，轻抿起杯中的茶水来。蒋佳功见此情况，知道对方这是在端茶送客呢，连忙站起身来告辞走人。

　　看到蒋佳功如受气的小媳妇一般出门以后，钱龙奎一脸阴沉的将茶杯用力往桌上用力一放，只听见咣的一声，茶水洒在了一尘不染的桌面上。

　　蒋佳功在的时候，钱龙奎表现的如没事人一般，实则他心里是非常生气的。俗话说，打狗还得看主人呢，应天官场上几乎所有人都知道蒋佳功是他钱龙奎的人，他也为此特意给陈祥打了电话。在此情况下，蒋佳功竟还是被拿下了，这也太不把他钱省长当回事了。

　　将桌上茶杯放正以后，钱龙奎拨通了秘书的电话，沉声说道：“明天早晨去应天调研，你安排一下，对了，不用提前通知市里。”

　　说完以后，钱龙奎用力将话筒往话机上一砸，咚的一声，电话被挂断了。

　　蒋佳功被拿下后，应天官场再也没人敢小觑赵庆明了。公安局长在一个市里的地位是很特殊，隐隐比一般部委办局的头头要高上半级，不少公安局长都兼任副市长，这种情况一直持续到后世。

　　除了自身的位置特殊，蒋佳功还是常务副省长钱龙奎的人，在此情况下，赵庆明还是将其拿下了，试问一下，谁还敢轻捋赵市长的虎须呢？

　　尽管在蒋佳功被拿下的第二天早晨，钱龙奎就气势汹汹的杀到应天市检查工作，但也并未能将赵庆明如何，匆匆走了个过场就回省里了。

　　钱龙奎是带着找碴子的想法去应天了，但到了现场以后，他才发现，赵庆明到应天的时日尚短，并未留下什么把柄给他抓。有些工作虽有一些问题，但那却是赵庆明的前任搞的，就算提出来，也不会对赵市长有何影响。如此一来，钱龙奎只得夹着尾巴灰溜溜的离开了。

　　万都大酒店事件因蒋佳功的落马看似告一段落了，但林熹心里却不这么想。这件事情的始作俑者管家俊却没有因此受到惩罚，这事便不算完。

　　李尚龙虽找到了他的狐朋狗友，但那几个家伙却说，有日子没看到管家俊了，他们也不知其去哪儿了。李尚龙开始以为这几个家伙包庇管家俊，用了点手段以后，得到的仍是这答案，他便意识到这几个家伙确实不知其行踪。

　　林熹将整件事情从头到尾梳理了一遍，从中不难发现管家俊和钱龙奎是有关系的。至于两人之间是什么关系，管家俊凭什么打个电话，就能让钱龙奎出面帮他平事，这点，林熹是怎么也想不明白。

　　管家俊在东盛家电卖场的时候，硬是被林熹撵了出去，这货一直怀恨在心，再加上这次的事情，两人之间打上了死结，根本无法化解。

　　经过前世的惨败以后，林熹心里非常清楚，千万不要小瞧如管家俊这样的小人物，事情往往就是坏在他们这类人手中。在这之前，管家俊也许翻不出什么大花来，但他打赏钱龙奎这条线以后，就要另当别论了，这就是林熹对管家俊异常重视的原因所在。

　　经过上次的事情以后，赵毅、冯东胜、周彤和柳若诗都知道赵怡的家庭情况。老爸是应天市委书记、市长，老妈是天通集团的老总，这样牛叉身份让人很是唏嘘。

　　与此同时，四人对林熹也更为佩服，想比赵怡而言，郝欣妍身上的光环要暗淡许多，即使在此情况下，林熹依然对两人一视同仁，这可不是一般男孩能做到的。

　　这事爆出来以后，赵怡反倒很不适应，她能感觉到柳若诗在和她的相处中，不像之前那般随意了，为此，她特意找对方交流了一番，虽有一定的效果，但还是觉得有隔阂。

　　林熹在得知这事后，劝赵怡不要把这事放在心里，她身份的转变对于柳若诗等人来说，太过突然了一点，等过段时间适应了，自然而然就没问题了。

　　随着时间的推移，端午节渐渐临近了，林熹也变地忙碌起来。宝都的东盛家电旗舰店是他极为看重的，一方面，在他的构想中，宝都将成为继应天之外，东盛的另一个中心；另一方面，宝都是国宁的老巢，前世今生，他和钱龙云之间都是不死不休，这也使得他不敢有丝毫大意。

　　这天中午，林熹将回到宿舍，手机突然响了起来，当看到梅峰的号码后，他连忙摁下了接听键。梅峰告诉林熹，这边的准备工作基本就绪了，问他什么时候过来。

　　林熹答道：“我准备这个周五过去，不过我过不过去都是次要的，一切还是以你为主，宝都是你梅峰的舞台，我过去也是充当一个看客而已。”

　　梅峰听到林熹的话后，笑着说道：“林总，戏我来唱，没有任何问题，但这台还是需要你压的，否则，我这心里可是没底。”

　　林熹听后，笑着和梅峰聊了一阵，便挂断了电话。

　　应天这边，蒋佳功被拿下以后，并没有对东盛家电造成什么影响，林熹随时可以去宝都，他之所以选择周五再过去，还是有点放心不下苏城那边。


第783章 防患于未然

　　苏城市府办主任王大军虽然被拿下了，但市长崔军还在任上，而且崔军和钱龙奎之间的关系很深，再加上嫡系王大军被拿下，崔军绝不会就此善罢甘休的。

　　林熹现在最担心的就是在他赶往宝都之时，崔军对何璇和倪凌薇下手，他决定在去宝都之前，先去苏城一趟。只有把后方的准备工作做到位了，才能安心去前方冲锋陷阵，攘外必先安内，太祖的金玉良言，林熹一直牢记在心。

　　林熹和赵怡、郝欣妍打了个招呼，第二天一早，便赶到苏城去了。走到半路，林熹才分别给倪凌薇和何璇打了电话，二女接到林熹的电话以后，很是开心，都表示中午等他一起吃饭。

　　林熹在苏城待了两天，倪凌薇和何璇很有默契的一人陪了他一晚。经过林熹的再三询问，倪凌薇羞红着脸说出了，她和何璇两人把这事说开了。

　　听说倪凌薇和何璇之间已把那层窗户纸捅破了，林熹心痒痒的，在倪凌薇的耳边悄声说道：“凌薇姐，不如把何璇叫过来吧，我们一起那……那什么！”

　　林熹的话音未落，倪凌薇就一把揪住了他的耳朵，怒声说道：“林小熹，你想什么美事呢，下次要是再胡言乱语的话，姐姐就把你给咔嚓掉。”

　　倪凌薇为印证她这话的真实性，伸出右手的食指和中指做出剪刀的动作。

　　林熹见状，只觉得心里一寒，连忙说道：“姐，那什么，你别当真，我只是开个玩笑而已。”

　　“你没那想法最好，否则……”倪凌薇说到这冷冷的瞥了林熹一眼，重复着手上的动作。

　　林熹见状，只觉得心底升出一股凉意，下意识的将两条腿并的紧紧的。

　　为了转移倪凌薇的注意力，林熹主动转换了话题，问这段时间，崔刚有没有什么异常举动。

　　听到问话后，倪凌薇也不再开玩笑了，将这段时间的情况详细的告诉了林熹。

　　林熹听后，轻点了一下头，随即把发生在应天的事情简单向倪凌薇做了转述。

　　倪凌薇听后，吃惊地问道：“你说的是那个在东盛被你撵走的管家俊？他怎么可能？”

　　“是呀，我也想不明白这点。”林熹接口说道，“更让人觉得不解的是，那事出了以后，他竟如人间蒸发了一般，李局长动用了不少关系，都没找到他。”

　　倪凌薇眉头紧蹙，沉声说道：“这人不得不防，他虽看上去只是个无足轻重的小角色，但我们既搞不清他的来历，又不知他的去处，这种敌暗我明的感觉，对我们来说，可非常不利。”

　　林熹听后，轻点了一下头，沉声说道：“我就是有这想法，才到苏城来的，宝都那边的家电旗舰店开业在即，我得赶过去，你们这边一定要多留点心，以防万一。”

　　倪凌薇听到这话，才知道林熹突然赶到苏城的用意，不得不说，她还是非常感动的。倪凌薇整理了一下情绪，开口说道：“我这边应该没什么事，现在学校里一切运转正常，就算姓崔的想找茬也不是那么容易的事。至于何璇那边，经过之前的那事以后，他应该也会有所顾忌吧？”

　　林熹听后，轻点了一下头，蹙着眉说道：“姐，你说的虽然有一定道理，但你别忘了，就算行崔的不想有什么动作，钱大省长却不会闲着。他刚在应天损失了一员得力干将，见到有机可乘，绝不会就此放手的。”

　　倪凌薇思索了片刻，深以为然的点了点头，她抬头看了林熹一眼，沉声说道：“林熹，你的意思我知道了，你放心吧，我会把你的想法告诉何璇的，放心吧，就算遇到点什么事，我们俩也能对付的。”

　　林熹听到这话后，很是感动，伸出手来，将倪凌薇轻搂进怀里。同样的话，林熹没有再和何璇说。一方面，何璇的承受力不如倪凌薇，说了，反而会让她思想上背上包袱；另一方面，倪凌薇也答应转告何璇，他便没必要多此一举了。

　　林熹离开的那天，倪凌薇和何璇都有几分闷闷不乐，不过二女都没有表露出来，装作很是开心的，送其上路。

　　看到黑色桑塔纳在眼前消失以后，倪凌薇对何璇说道：“何璇，他要去宝都了，那边的家电旗舰店即将开业，之所以过来，是担心姓崔的对我们不利，这时候，我们一定要团结一心，争取不给她添麻烦。他本想亲口告诉你的，为了怕你担心，便由我转述了。”

　　何璇对林熹匆匆而来，又匆匆而去，心里很是好奇，听到倪凌薇的话后，才知道是怎么回事。她抬起头来，看了倪凌薇一眼，沉声说道：“凌薇姐，你放心，如果遇到什么异常情况，我一定会在第一时间和你联系，像上次那样的情况，一定不会再发生了。”

　　倪凌薇听后，伸手抓起何璇的手，轻声说道：“嗯，就这么说一定，加油！”

　　“加油！”何璇在说这话的同时，手上加大了力道，紧握住倪凌薇的手。

　　就在倪凌薇和何璇互相鼓劲之时，林熹已踏上了归途。苏城一行并没有明确的目的，只是为了防患于未然。通过和倪凌薇的交流，对方已引起了足够重视，这对林熹而言，就足够了。

　　回到应天以后，林熹又去东盛家电待了一整天，除了亲自去各部门查看一番以外，还和朱斌聊了近两个小时。除了就目前家电销售的形势和其进行交流以外，林熹还隐晦的提了宝都东盛开业，让朱斌多留个心眼。

　　虽然应天这边有赵庆明罩着，钱龙奎动手使坏的可能性不大，但也不得不防。林熹只是和朱斌简单提了提，让他心中有数就行了，并没有郑重其事的去说。

　　五月初三的早晨，林熹和郝欣妍踏上了前往宝都的列车。赵怡驾车将他们送到车站，等两人上车以后，她才返回应大。

　　看着林、郝两人一路同行，要说心里一点醋劲也没有那是不可能的，不过赵怡和郝欣妍之间有约定，在大学毕业之前，两人之间不搞小动作，公平竞争。赵怡始终将这个约定记在心中，也并无太多的不快。

　　上次从宝都回来以后，林熹便忙着去苏城处理家具城的事情了，回到应天以后，又遇上管家俊和蒋佳功的事情，单独和郝欣妍待在一起的时间少之又少。两人在火车上卿卿我我，和热恋中的情侣并无区别。

　　林熹也知道这段时间冷落了郝欣妍，有意弥补其一番。虽说这段时间在苏城和应天之间奔忙，很是劳累，但他还是强打起精神，和郝欣妍开心地聊天，逗得郝大美女咯咯娇笑个不停。

　　四个多小时的旅程本是异常枯燥的，但两人在一起说说笑笑，不知不觉中便过去了。

　　林熹和郝欣妍从出站口走出来的时候，一眼便看见了郝东阳和孙丹青。梅峰本来也要来接站的，但事先郝欣妍便和爸妈联系好了，林熹便让对方不要过来了。

　　见到父母以后，郝欣妍如乳燕投林一般，快步扑了上去。孙丹青将其搂进怀中以后，笑着说道：“这都大姑娘了，怎么还像小孩子一般，也不怕林熹笑话！”

　　“哼，他敢！”郝欣妍佯怒道。

　　林熹听到这话后，连忙伸出手来，冲着郝大美女摇了摇手，表示他不敢。郝东阳和孙丹青见此情况哈哈大笑起来，郝欣妍则羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。


第784章 似曾相识的身影

　　郝东阳止住笑声以后，对林熹说道：“林熹，你终于过来了，梅总可是非常惦记你呀，昨晚和我在一起喝酒的时候还念叨的，你要是再不过来，他怕是忍不住要给你打电话了，呵呵！”

　　林熹听后，笑着说道：“郝叔，哪有的事，这边的事情都由梅总说了算，我不过就是一看客而已。”

　　“就算是看客，你也是最重要的，你来与不来，对梅总来说，意义可大不一样！”郝东阳笑着说道。

　　林熹没有再和郝东阳说太多的客气话，从他和郝欣妍的关系来论，对方是他未来的岳丈，客气话说得太多，反倒见外了。

　　四人站在出站口闲聊了两句以后，便往郝东阳停在站外的桑塔纳走去。上车以后，郝东阳开车，林熹坐在副驾驶座上，孙丹青和郝欣妍则坐在后座上，母女俩从上车以后，便开始叽叽喳喳的，仿佛有不说不完的话一般。

　　当天晚上，林熹、郝家一家三口和梅峰五人在郝家的对面的如家酒馆，这家酒馆的门脸虽然不大，但却是泯州人开的，典型的泯淮菜系，刚开张不久，郝东阳和孙丹青夫妻特别喜欢到这儿来吃饭，饭菜的味道很正宗，很合他们的口味。

　　林熹和郝欣妍都是地道的泯州人，在异地他乡能吃到家乡菜，那感觉可不是一般的好。梅峰虽是宝都人，但跟在郝东阳到这来过不少次了，也算是适应了。

　　林熹和郝东阳、梅峰边喝边聊，很是开心，孙丹青和郝欣妍吃了一会以后，便先回家去了，留下三个男人喝酒聊天。

　　梅峰端起酒杯对林熹说道：“来，林总，我敬你一杯，感谢你一直以来对我的信任，说实话，您当时说把旗舰店扔给我搞的时候，我还以为你只是随口一说而已，想不到您竟真这么做了，我可真是受宠若惊呀！”

　　林熹见对方说的真心，举起酒杯和其轻轻一碰，然后说道：“我这人没什么有点，自认为看人还是有点准头的，别的不说，你能把这旗舰店搞得风生水起的，这就说明我没有看错人！”

　　梅峰听到这话后，心里很是感动，他没有再多说什么，直接举起酒杯一饮而尽，林熹也紧跟着干了杯中的酒。

　　郝东阳见此情况，笑着说道：“看你们俩干杯，我也凑个热闹，干了！”

　　三人的酒杯都见底以后，梅峰连忙站起身来倒酒。没有林熹在场之时，梅峰在和郝东阳平辈论交，但林熹往这一坐，情况便发生变化了。林熹是他的老板，同时又是郝东阳的准女婿，如此一来，他自然而然便要比郝东阳矮上一截。

　　三人将两瓶酒干掉以后，状态正佳，梅峰便提议再开一瓶。林熹本想制止的，但郝东阳却一口答应了下来，他便不好再多说什么了，三人继续新一轮的酒战。
    第三瓶喝到一半的时候，郝东阳说话便有点不太利索，林熹见此情状，便不再往他杯子里斟了，而是和梅峰将剩下的半瓶给分掉了。

　　林熹和梅峰的酒量都不错，但也只有一斤左右的量，当把杯中酒全都干掉以后，两人都觉得有点头昏目眩。林熹让梅峰不要开车了，直接打辆车回家。梅峰睁着朦胧的醉眼，点了点头，答应了下来。

　　看到梅峰上车以后，林熹买了单，用力的搀扶起郝东阳，歪歪斜斜的往对面的小区走去。

　　走到路边以后，林熹站住了身子，左右张望了一番以后，确认没有车辆，这才扶着郝东阳往马路对面走去。

　　就在这时，一辆白色的捷达快速的驶了过来，司机看到林熹和郝东阳以后，右脚猛踩次啊刹车，只听见嗞——的一声，捷达车的轮胎在和地面急速摩擦以后，发出一个刺耳的响声。

　　看到林熹和梅峰喝的醉醺醺的，连路都走不稳了，驾车的年轻男子冲着身边女孩说了句倒霉，遇上醉鬼了，便重新挂上档，向前驶去。

　　就在这辆白色的桑塔纳从林熹身前驶过的时候，他微微一愣，车内的一男一女他都很熟悉，只是一时想不起来两人到底是何方神圣。林熹轻抹了一把脸，竭力想要让自己恢复正常，然而，一斤多白酒可不是想化解就能化解得了的，头脑中依然是一团浆糊，压根就想不起车内两人的身份来。

　　林熹在孙丹青和郝欣妍的帮助下，将郝东阳弄到了床上以后，他再也无力管对方了，回到客厅以后，在沙发上坐下来，大口大口地喘着气。

　　郝欣妍见状，低声说道：“你们就不能少喝点酒，每次你过来，老爸都是被喝得不省人事，老妈刚才就说过了，我还说今天不会呢，谁知……”

　　林熹此时哪儿还顾得上郝欣妍的唠叨，满面红光的呆坐在沙发上，闷着头想心思。

　　郝欣妍见状，下意识的认为林熹是真的喝多了，于是也不再和他多说什么，站起身来，去卫生间帮其放水洗澡了。

　　冲了一个热水澡以后，林熹觉得浑身舒服了许多，躺在床上以后，他又开始思索起之前那辆白色桑塔纳上一闪而过的两个人影。他百分之百的可以肯定，那一男一女他都认识，而且比较熟悉，但一下子就是想不出对方的身份来。

　　折腾了好一阵以后，林熹也放弃了徒劳的思索，他意识到以此时的状态要想想出那两人的身份来，几乎是不可能的事情，不如索性睡一觉，等明天早晨起床后再说。
    第二天早晨，林熹醒来的时已日上三竿了，而郝东阳此时尚未起床，孙丹青则早早地到公司去了。

　　吃完早饭以后，林熹并未忙着去东升家电卖场，而是泡了一杯茶，思索起昨晚的那一男一女来。

　　郝欣妍见此情况，便问林熹出了什么事。

　　林熹在赵怡、郝欣妍、倪凌薇、何璇四女面前从不隐藏任何想法，听到问话以后，便把事情的来龙去脉说了出来。

　　听完林熹的话后，郝欣妍蹙着眉头说道：“你在宝都这并没有什么熟人，一男一女，还非常年青，好像没有符合这样条件的人呀！”

　　林熹听后，一脸郁闷地点头说道：“这就是让我觉得困惑的地方，我想来想去，也想不出这样的人，但我可以百分之百的肯定，我不光见过他们，还很熟悉，这……”

　　听到林熹的话后，郝欣妍也认真的思索起来，但结果却和林熹一样，思来想去，还是毫无结果。

　　林熹见状，笑着说道：“算了，不想了，应该不是什么大人物，否则，我们不可能想不起来。”

　　郝欣妍听到这话后，嘻嘻一笑，低声说道：“是呀，没什么大不了的，再说，等你不想他的时候，说不定就想起来了。我去看看我爸醒来没有，以后你们可不能再这么喝了，太伤身体了。”

　　林熹听后，轻点了一下头，他酒量大，再加上年青，到郝东阳这年龄，酗酒确不是什么好事情。

　　郝东阳醒来以后，只是喝了点稀粥，林熹见其精神状态不是太好，索性便不去家电卖场了，陪郝东阳聊起天来。

　　下午，林熹没有午休，吃完午饭后，便去了宝都东盛旗舰店。昔日的建安大厦烂尾楼，经过三多月的装修、整理，此时已见不到任何颓废之处，一副欣欣向荣的景象。

　　梅峰领着林熹在各个专卖区转了一圈，看到林熹的脸上始终挂着满意的笑容，梅峰心里的一块大石头算是落了地。虽说林熹明确表示，宝都东盛就交由他打理了，但梅峰的姿态还是摆的很正的，对方才是老板，他充其量只是个高级打工仔而已。


第785章

　　林熹在查看的过程中，时不时的和工作人员交流两句，发现售货员还是懂行的，面对他提出的问题，基本能回答上来，虽有些许欠缺，但也算不错了。

　　在走向总经理办公室的路上，林熹问梅峰道：“这些售货员，你是从哪儿招的，总体素质不错嘛！”

　　听到林熹的问话后，梅峰说道：“她们当中有一部分是从国宁挖过来的，一大部分是新招的，不过我特意让国宁的那帮老人给她们做了培训，并且每个班上都配了至少一名原国宁的老员工。”

　　林熹轻点了一下头，开玩笑道：“钱总要是知道你这么做，只要又要光火了！”

　　“我现在是宝都东盛的总经理，我只对您和东盛负责，别人的心情、状态如何，那不是我需要关注的事情。”

　　林熹听后，伸出右手食指来，笑着虚点了梅峰两下，心里很是开心。梅峰的表现让他很是满意，由此可见，他将宝都东盛交给他的确是一个非常正确的决定。

　　林熹和梅峰在总经理办公室坐定以后，梅峰递了一支烟给林熹，为其点上火以后，开口说道：“林总，现在其他工作都准备就绪了，舞台布置，电视广告，公交车宣传，都一准备到位了。现在亟待解决的问题就是领导嘉宾这块，伱之前说亲自联系的，我也就没作安排。”

　　梅峰说到这，略作停顿以后，接着说道：“之前，我在国宁的时候主要负责销售，对公关这块不是很熟悉，所以就算想请的话，也请不出什么重量级的领导来。”

　　林熹对梅峰这种实话实说的态度还是很赞成的，能做到什么程度就说什么话，吹牛打屁这时候最惹人生厌了。

　　“领导嘉宾的事情你就不要操心了，我已经安排好了，明天我就过去落实一下，不会有问题的。”林熹肯定道。

　　随着东盛家电卖场在宝都、临源区县里遍地开花式的开了十多家专卖店，在老百姓当中的知名度还是很高的，欠缺的是在上层门路，林熹想借助旗舰店开业的机会，将相关领导请到位，状一下声势。

　　这点，林熹早在半个月之前就和南豫省新晋的政协主席倪怀书联系了。前两天，他打电话过去，对方说已经办妥了，让其开业之前过去一趟，他让秘书领其一一上门邀请，一定不会误事的。

　　就在林熹和梅峰为宝都东盛家电旗舰店开业做最后的准备之时，国宁电器的钱龙云也没有闲着。近一个月来，他几乎天天和嘉美福南豫分部的总经理吴万和待在一起，至于两人在忙些什么东西便无人知晓了。

　　吴万和点上一支烟，对钱龙云说道：“钱总，这么搞真的没事吗，要是罗总知道这事的话，那我可就全完了。”

　　钱龙云喷出一口浓白色的烟雾，一脸淡定地说道：“吴总，你尽管放一百二十个心，我保证绝不会出任何问题，你我之间是好朋友，好兄弟，我怎么会把亏给你吃呢？”

　　听到钱龙云的话后，吴万和不确定地问道：“钱总，金星电视机可是我们嘉美福电器的主打产品，它出现问题的话，一定会牵连到我们嘉美福，到时候，岂不是……”

　　吴万和说到这，停下了话头，但其中的意思确实再明确不过了，钱龙云这么做损害了嘉美福的声誉，这违背了两人之前的约定。吴万和现在需要钱龙云给出一个合理的解释，否则他是不会让这事继续的。

　　钱龙云听到这话后，面色隐隐一沉，看来眼前这位吴总除了吃喝嫖赌以外，倒也并非什么事都不懂，这件事情要想瞒过他，并不容易。

　　意识到这点以后，钱龙云便觉得改变策略，既然瞒不住，他就索性不要瞒了，直接摊开来说，他就不信姓吴的能拒绝得了他！

　　“吴总，不瞒你说，要说这事对嘉美福一点影响都没有，那是不可能的，但我可以保证，这种影响绝对是非常小的，完全在可控的范围内。”钱龙云面带微笑道。

　　钱龙云的话音刚落，吴万和的脸色便阴沉了下来，那感觉几乎能挤得出水来。他轻咳一声，冷冷地说道：“钱总，你不会忘了我们事先的约定吧，我是绝不会做影响嘉美福声誉的事情的，你违背了之前的承诺，那兄弟也只能收回之前有关双方合作的话语了，抱歉！”

　　吴万和虽说凭借妹妹和嘉美福老总罗嘉福之间的关系才得以上位的，平时也只顾着吃喝玩乐，几乎对公司的事情不闻不问，但他心里再清楚不过了，他现在拥有的这一切都是嘉美福给的，如果嘉美福出问题，他也不会有好果子吃。皮之不存，毛将焉附，他再清楚不过了。

　　钱龙云想不到吴万和竟然如此直白的出言拒绝他，这让他的心里很是不爽，就在他冥思苦想应对之策时，桌上的电话突然响了起来。

　　钱龙云很是不爽的拿起话筒，沉声说道：“喂，哪位？”

　　电话那头的人不知说了句什么，钱龙云当即就怒了，沉声说道：“我昨天和你说了什么，你都忘了，我告诉你，这几天，你们俩什么地方都不准去，就给我待在家里。行了，就这样，我还有事，给我记住，哪儿也不准去！”

　　钱龙云说完这话后，不等电话那头的人再多说什么，直接咣的一声挂断了电话。

　　挂断电话以后，钱龙云仍有种余怒未消的感觉，不过他并没有表现出来，脸上表现得很是淡然，好像什么事也没发生一般。

　　钱龙云轻咳一声，对吴万和说道：“吴总，我和你说句交心的话，如果不是姓林的那小子一而再，再而三的逼我，我也不会这么搞的。”

　　说到这，钱龙云喘了口气，继续说道：“前两天，我和你说过我们在淮江应天开分店的事情，由于姓林的那小子的打压，分店破产就不说了，他竟还把我的人给挖走了。现在宝都东盛的总经理梅峰便是我们国宁的人，这事无论你去找谁打听，如果不对，我负全部责任。”

　　吴万和看到钱龙云义愤填膺的样子，沉声说道：“钱总，你的为人我清楚，既然这么说了，那就一定不会是假的，但兄弟我说句不该说的话，这是东盛和你们国宁之间的事情，没必要把我们嘉美福牵扯进来。何况在这之前，我已帮过你一次了，为此，我可是被我们罗总狠批了一顿，你应该也不会忘记吧？”

　　钱龙云并未否则吴万和的话，看着对方轻点了一下头，继续说道：“吴总，上次的事情，我曾多次向你表示感谢，这次的事情也一样，请你无论如何再帮老哥一把，我保证这是最后一次。从今往后，无论我和东盛如何争斗，绝不讲嘉美福牵扯其中，你看怎么样？”

　　钱龙云不像和吴万和之间撕破脸，所以在说上面这番话的时候，脸上带着微笑，看上去诚意十足。

　　“钱总，如果是别的事，兄弟我一定没有二话，但这事超出了我的底线，我真是帮不了你，抱歉！”吴万和沉声说道，“另外，请钱总放心，我会偷偷的将那批货调出来，绝不会走漏风声的。”

　　吴万和虽说拒绝了钱龙云，但也不敢把事情做得太绝，后面这话等于是告诉对方，他绝不会泄露半点消息的。

　　钱龙云本想通过协商解决此事，但听吴万和的意思，这事已没得谈了，既然如此的话，他也就不再假惺惺的了。


第786章 不答应也得答应

　　打定主意以后，钱龙云对吴万和说道：“吴总，你既然把话说到这份上，那我也只好得罪了。这段时间，你和小董的开销都是由我们国宁帮着垫付的，这是账单。”

　　钱龙云说到这，站起身来快步走到办公桌前，从抽屉拿出一叠账单，然后走回到沙发前，啪的一声，用力扔在吴万和跟前的茶几上。

　　吴万和见此情况，只觉得心里咯噔一下，一直以来，他的话锋之所以很软，就是因为吃人的嘴短，拿人的手短，他不光吃了喝了，还睡了国宁的员工，在此情况下，自不敢和钱龙云来硬的。尽管如此，钱龙云还是没有罢手之意。

　　吴万和在拿起那叠厚厚的票据时，手微微有几分颤抖。这些票据可都是钱呀，他到宝都也就半年左右的时间，国宁竟为其支付这么多钱，这让他心里很是没底；钱龙云将这些东西一直收着，显然是别有用心，他竟然毫无察觉，这让他心里更是没底。

　　翻看到账单的最后一页，当看到最后统计数字定格在五位数时，吴万和的双手抖动的更厉害了，隐隐有种坐不住的感觉。

　　钱龙云将吴万和的表现看在眼里，沉声说道：“吴总，这还不包括，我们这几个月来支付给董雪晴每月两、三千的款子，要知道这段时间，她可是一天班都没在公司上，另外就算她正常上班的话，工资也不过才三、四百元一个月而已，和这的差距可不是一般的大呀！”

　　吴万和听到这话后，脸上变得惨白惨白的，也就是说，他欠国宁的钱，在那一大笔数字上，还要再加上一万多块，这个数字对他来说，无异于天文数字一般，别说一年，就是三年、五年，也未必能还清楚。

　　钱龙云将吴万和的表现看在眼里，心里暗想道，姓吴的，你想和我斗还嫩了点，一直以来，老子就怕你不要钱，而你，不光收了钱，连女人都动了，这时候想要退出，那岂不是痴人说梦。

　　办公室里一下子安静了下来，吴万和两眼空洞的瞪着桌上的那叠钞票，钱龙云则捧着他心爱的紫砂茶壶轻缀着茶水，一副成竹在胸的架势。

　　十来分钟以后，钱龙云将茶壶往桌上一放，沉声说道：“吴总，我把这东西拿出来，并没有其他意思，只是说明我们兄弟俩之间的深厚感情。兄弟之间，讲的就是吃喝不分，互相提携，我总，你说是吧？”

　　吴万和此时恨不得将桌上的这些票据全都给撕毁掉，但他心里清楚，即使那样做也解决不了根本问题。钱龙云既把这些东西拿出来，这说明他手中一定还有存根，压根不怕他毁了这些东西。

　　吴万和虽然很不情愿，但还是一脸讪笑地说道：“是呀，钱总，你说得没错，兄弟之间确实应该互相帮助，互相提携，我孤身一人来到宝都，能认识钱总这样的朋友确是三生有幸，呵呵！”

　　吴万和把“三生有幸”一词说的很重，其中的意思再明白过不过了。

　　钱龙云虽然听到出来，但他却假装一无所知的样子，笑着说道：“吴总能这么想，龙云心里很是感动，刚才说的那事还请吴总高抬贵手，睁一只眼闭一只眼就过去了，放心，我心里有数，绝不会让吴总为难的。”

　　尽管吴万和已松口了，但钱龙云还是觉得要把话给说透了，免得姓吴的转身又不认账了。

　　吴万和一脸无奈地说道：“钱总怎么说就怎么做吧，但正如你刚才所说的，这事千万不能搞的太过火，如果搞大了的话，国宁和嘉美福都会跟在后面遭灾的。”

　　吴万和虽在钱龙云的胁迫下，不得不答应这事，但他还是不忘点钱大老板一句，如果对方搞得太过火了，将嘉美福牵扯进去，他一定不会放过国宁的。

　　钱龙云听出吴万和话里的意思，大声笑道：“吴老弟，你尽管放心，我只是想让东盛出点小丑，并不想真把这事闹大，正如你说的那样，事情真搞大了，对国宁来说，也不是什么好事。”

　　林熹虽知道宝都东盛家电旗舰店开业，钱龙云一定不会善罢甘休。在这之前，东盛虽在宝都和临源的各个区县搞出了不小的动静，但那最多只能算是小打小敲，钱龙云只是心里有点不痛快而已，并没有伤筋动骨之感。

　　现在东盛大张旗鼓的搞旗舰店了，情况和之前可就大不一样了，这意味着东盛具备了和国宁分庭抗礼的能力。钱某人自不会善罢甘休的。

　　除此之外，国宁在作为国宁旗舰店的建安大厦上可是足足赔进去五十万，这可都是真金白银，钱龙云更不会甘心。

　　林熹虽然早就看透了这点，但他并未放在心上，不是因为瞧不上钱龙云，而是他另有秘密武器。

　　林熹在宝都东盛总部一直待到傍晚，就在梅峰准备张罗晚饭的时候，林熹却说，他已经有约了，不在这吃饭。梅峰听后，也没有多想，便不再理这茬了。

　　从东盛旗舰店出来以后，林熹没有开车，而是打了一辆车，直奔国宁电器斜对面的东林大酒店。当他走进最里间的富贵厅时，一个三十五、六岁的年轻人已等在里面了。

　　年轻人见到林熹以后，连忙站起身来，一脸恭敬地说道：“林总，您来了！”

　　林熹微微一笑道：“常经理，你好，这段时间真是难为你了，一会，我一定要好好敬你两杯。”

　　这年轻人正是国宁电器新晋的仓储部经理常骏，他之所以能升官，还和梅峰有一定的关系。梅峰、杜子君、常骏三人在去应天之前，职位是相当的，现在梅峰已是宝都东盛的总经理了，杜子君也去临源国宁独当一面了，钱龙云为不让常骏有想法，便把他提到了部门正职的位置上。

　　常骏是林熹安插在国宁的一个钉子，这事梅峰是知道的，但他与对方的林熹，梅峰却并不知情。就拿这次两人之间的这次会面来说，林熹在和梅峰的交流的时候只字未提。

　　常骏听到林熹的话后，连忙说道：“林总，千万别这么说，能得到你的垂青，是我常骏的荣幸，这段时间，我工作的激情可是空前的高涨。”

　　林熹听后，呵呵一笑，便搭着常骏的肩膀往桌边走去。

　　两人坐定以后，林熹端起满满一杯酒，对常骏说道：“来，常经理，别的什么都不说了，我先敬你一杯，来，我先干为敬！”

　　说完这话后，林熹不等常骏推辞，便仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　常骏见此情况，心里很是感动，他走出学校门以后，便进了国宁电器，经过这么多年的努力工作，虽说职务上有了升迁，但别说钱龙云，就连韩伟军、莫正国见到他的时候，都是一副高高在上鼻孔朝天的感觉，和眼前的林总简直没法比了。在这一瞬间，常骏有种士为知己者死的冲动，很是激动的端起酒杯一饮而尽。

　　放下酒杯以后，林熹就招呼常骏吃菜，非但没有半点老板的架子，反倒像极了久未谋面的老友，很是亲近。

　　两人连干了三杯以后，林熹扔了一支烟过去。常骏接过烟，连忙帮林熹点上火，两人便喷云吐雾起来。

　　“林总，我知道这段时间对我们东盛来说很关键，所以我在工作的过程中，很是多留了一个心眼，但一直到目前为止，并没有发现国宁有什么举动。不知是我疏忽了，还是钱龙云的保密工作做的比较好，总之……”常骏说到最后半句的时候，停下了话头，没有继续说下去。


第787章 约见卧底

　　林熹和常骏之间约定的是，如果发现异常情况的话，常骏主动和林熹联系，如果没有的话，彼此之间则不联系。今天这个会面是林熹和常骏联系的，常骏生怕林熹对他有所不满，先主动解释一番。

　　听到常骏的话后，林熹连忙说道：“常经理，你别误会，我之所以给你打电话没别的意思，只是这么长时间没见面了，想和你喝顿酒聊一聊，没别的意思。”

　　常骏听到林熹的话，心里将信将疑。他的身份特殊，这点林熹比他更清楚，两人在这种情况下见面，如果被国宁的人看到的话，意味着什么，对方不可能不知道。就是在这种情况下，对方竟执意要和他喝酒叙旧，他真有点难以理解。

　　尽管不理解，但林熹既然这么说了，常骏也没有再多说什么，举起酒杯，做了个干杯的动作。

　　林熹知道常骏心里有疑惑，不过他也并没有解答，他当然不会无缘无故地在这时候把对方叫出来，不过眼下还不是解开谜底的时候，他便端起酒杯一心和对方喝起酒来。

　　喝完酒以后，林熹顺手将烟灰弹落在烟灰缸里，装作很是随意的样子，说道：“常经理，这段时间，你有没有发现国宁有异于平常的做法？”

　　常骏虽然心中早就有了肯定的答案，不过他却并没有急着回答林熹，而是埋头沉思了起来。林熹见状，漫不经心的用筷子夹起眼前的花生米来，一粒，两粒，三粒……

　　林熹之所以在旗舰店开业之初将常骏叫出来，并不是信不过对方。常骏既然答应了他开出的条件，便没有出尔反尔的可能，那样的话，惹火了林熹，将他的事情公布出去，国宁的人是绝不会放过他的。

　　今天，林熹将常骏叫出来的目的主要是想帮他捋一捋，看有没有他没有注意到的细节。有些东西站在常骏的角度来看，也许并不觉得有什么不对劲的，但站在林熹的角度，说不定就能发现异常。

　　旗舰店开业对东盛，对林熹来说，都是一件大事，他不想节外生枝，他对自己的要求就是事无巨细，这样他才能安心的坐在开业庆典的台上。

　　常骏虽不清楚林熹的用意，但对方在这时候特意把他叫出来，又问的如此直白，他不得不慎重对待，不过一番认真思索以后，还是一无所获。

　　常骏两眼直视着林熹，一脸抱歉地说道：“林总，真是不好意思，我将这段时间的事情前前后后连起来，又想了一边，还是没发现什么异常情况。”

　　林熹听后，呵呵笑道：“没有异常，从某种程度上来说，可不是什么好事，正如你刚才所说的，这次的事情对我们东盛来说，非常重要，具有里程碑式的意义，钱龙云不可能不往里面掺沙子的。”

　　听到林熹的这话后，常骏哭着脸说道：“林总，我真是没用，尽管对周围的一切很是留心，但就是没发现什么有用的信息，我真是一头……”

　　林熹没让常骏继续说下去，抢在其前面说道：“常经理，你别这么说，这事不怪你，钱龙云如果那么好对付的话，我也没必要费尽心机的让他待在国宁了。”

　　林熹这话可以说是肺腑之言，前世，他和钱龙云争斗了好几年，最终还是败在了对方的手下。虽说钱龙云做事有点不折手段，但商场如战场，讲的便是成王败寇，谁也不会关注你是如何败的，他是怎么胜的。

　　说完这话后，林熹若有所思道：“这段时间，钱龙云主要都干了些什么，韩伟军和莫正国那边的情况如何？”

　　“韩总自从在建安大厦的事情吃了您的瘪以后，这段时间的日子不太好过，上个月主动提出带人去考察东方市的市场去了，人不在宝都。”常骏说道，“至于莫正国，他主要负责临源那边的事情，基本上不怎么到总部这边来，我上次见到他，还是上个月底来找请凌云汇报工作的时候了。”

　　林熹听到这以后，轻点了一下头。

　　得到林熹的肯定以后，常骏继续说道：“目前，宝都国宁这边主要由钱龙强在负责，他的情况林总应该清楚，不过在应天那边吃了瘪以后，这段时间他的工作倒是兢兢业业的，没出什么差错。”

　　说完钱龙强以后，常骏将话锋一转，继续说道：“钱龙云这段时间很少过问卖场的事情，整天带着于雁卿和吴万和、董雪晴混在一起，给我的感觉，整天便忙着吃喝玩乐，卖场的很多人都说钱总这段时间如换个人一般。”

　　林熹听到这后，微微蹙了蹙眉头，出言问道：“这个董雪晴是什么人？我怎么从来没听说过？”

　　“董雪晴本事销售部的，人长得不错，就是势利了一点，不知怎么的，嘉美福的吴万和就看中了她，钱龙云也就顺水推舟，帮两人撮合到了一起。”常骏说道。

　　“自从这女人和姓吴的搞到一起以后，便没再到卖场上过班，但工资每月却一分都不少，更有甚者，卖场不少同事都在说，除工资以外，她每月还能领到一笔包养费，这笔费用是工资的好几倍。”常骏低声说道，“大家都这么说，至于真假都不得而知了。”

　　林熹听到这话后，脸上的表情一滞，思索了片刻以后，沉声问道：“那个叫董雪晴的自从被吴万和看上以后，就一直没来上过班吗？”

　　常骏听后，毫不犹豫地点了点头。

　　林熹看到这一幕以后，脸上的表情阴沉的几乎能挤得出水来，问题应该就出在这儿。

　　前段时间，为了不让嘉美福给东盛供货，钱龙云和吴万和走的近在情理之中。林熹让梅峰越过吴万和直接找到罗嘉福将这事了了以后，按说钱龙云就不会再和吴万和搅到一起了，现在的情况是恰恰相反。

　　林熹一直信奉事出反常必有妖，在此关键时刻，钱龙云和吴万和之间的异常举动引起了林熹的警觉，他认定两人这段时间待在一起一定和东盛有关，否则无法解释这情况。

　　打定主意以后，林熹问常骏道：“钱龙云和吴万和待在一起，你有没有发现有何异常动作？特别是对国宁内部近期有无比较大的人员工作变动之类的？”

　　林熹现在最为担心的是钱龙云有意识的针对东盛搞什么小动作，要知道东盛所有的货都要从吴万和手上经过。姓钱的又和其走的这么近，林熹总觉得某人这么做有点醉翁之意不在酒的意思。

　　听到林熹的问话后，常骏闭目沉思了起来，这段时间，他只关注国宁的有可能针对东盛的动作，并没有在意国宁正常的工作情况，这会林熹问起来以后，他要好好思索一番。

　　看到常骏的表现以后，林熹知道对方在这之前并没有关注这方面的问题，心里不禁燃起了些许希望。他没有催常骏，而是扔了一支烟过去，示意其慢慢想，不用着急。

　　眼看一支烟即将燃尽了，常骏的眼前突然一亮，兴奋地说道：“林总，你要说国宁内部的异常动作，我还真想起来一件，当时我并没有留心，现在越想越觉得不对劲！”

　　林熹听到这话后，心中一喜，不过脸上却丝毫没有表露出来，他沉声说道：“你说说看，到底是怎么回事，另外，你也别有什么压力，就当闲聊好了。”

　　常骏听后，轻点了一下头，压低声音说道：“上周六的晚上，轮到我值班，我去食堂吃饭的时候，看到维修部的所有人都在那。我很是好奇的问他们组长，对方说，于主任通知晚上维修部全员加班。”


第788章 异常举动

　　常骏说到这，停下了话头，看了林熹一眼，解释道：“于主任就是钱龙云的秘书于雁卿，现在已是总经理办公室主任了。公司里之前一直在传她和钱龙云有那种关系，不过这段时间好像倒没有说了。华夏国的事情就是这么奇怪，当所有人都在说的时候，未必就是真的；当大家都不说了，反倒有可能成了真的了。”

　　林熹很是赞同地点了点头，华夏国的很多事情都是如此，尤其在男女关系上，整天挂在嘴上的，一定没事，而闷声不响的，说不定昨晚还睡在一起的。林熹现在关心的不是钱龙云和于雁卿有没有关系，于雁卿虽说是办公室主任，但她亲自给维修组的人打招呼还是不合常理的，更何况让维修人员全都留下来加班，这就更加怪异了。

　　即使到后世，家电零售业竞争到白热化的程度，维修部的工作人员都常日班，并没有晚上值班一说。家用电器坏了确实对人们的生活产生很大影响，但也绝对没到少了它们便无法生活的地步，忍个一时半会还是没什么问题的。

　　“你知道于雁卿让那些维修人员加的什么班吗？”林熹问这话的时候，尽管心里很激动，但却竭力将语气、语速放缓，装出一副与平时无异的表情来。

　　林熹心里很清楚，常骏之前并没有关注这事，否则在这之前，他也不会费那么大的劲，才想起这事来。为了不给对方造成太大的心理负担，林熹在问话的时候，尽力装出一副随口一问的样子。

　　常骏并没让林熹失望，话音刚落，他便疾声答道：“这事我知道，第二天，我在和维修组长闲聊的时候，问起过这事，他作出一副讳莫如深的样子，只告诉我说，昨晚加班和彩电有关，我再问，他却说什么都不愿说了。为了避免引起不必要的怀疑，我便没有再往下追问了。”

　　常骏说到这，略作停顿，接着说道：“林总，难道这事也和我们有关，我当时倒是想给你打电话的，后来转念一想，这是国宁内部的事，于是便打消了这个念头。”

　　常骏这话很有几分为自己开脱的意思，他压根就没想到给林熹打电话，倒不是刻意隐瞒这事，而是觉得这是国宁自的事情，和东盛无关，没必要向林熹汇报。

　　林熹并不关心常骏之前是怎么想的，他现在为今晚约常骏一起吃饭感到庆幸，否则，如此重要的一个消息可能就被无视掉了，东盛极有可能因此陷入危机。

　　看到林熹一脸凝重的表情，常骏意识到这是不简单，下意识的脱口而出道：“怎么，林总，这事很重要吗？”

　　这事没必要瞒着常骏，知道以后反倒对他以后的工作更为有利，意识到这点以后，林熹很是郑重地点了点头。

　　常骏见此情况，心里一惊，连忙出言解释道：“林总，我真没看出这事的重要性来，否则，我当时就给你打电话了，林熹，我……”

　　林熹看到常骏焦躁不安的表情以后，知道对方误会他的意思了，连忙说道：“常经理，你误会了，我没有其他意思。在你加入东盛之前，梅总应该都和你说清楚了，他的意思就是我的意思。你的任务完成以后，便是宝都东盛的副总，这个位置我一直为你留着。”

　　说到这以后，林熹稍稍停顿了片刻，然后继续说道：“我这人虽有这样那样的缺点，但却也有一个有点，那就是用人不疑，疑人不用，在这点上，到任何时候都不会变化，常经理尽管放心。”

　　常骏听到林熹的这两番话后，心头的一块大石头总算落了地。他最怕的就是林熹因为这事怀疑他，那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　看到常骏的情绪稳定下来以后，林熹说道：“常经理，你还记不记得，当时你和那个维修组长闲聊的时候，他说搞的是彩电，到底是哪种型号的？”

　　常骏听到问话后，笃定地说道：“应该是金星21寸95款的。”

　　林熹见常骏回答的如此肯定，脸上微微一怔，对方之前想起这事都费了半天的劲，这会怎么会如此迅速呢？

　　常骏看出了林熹的疑惑，解释道：“当时，为了不让他产生怀疑，我说昨晚加班累了，下午回去睡一会，迟点过来上班，我会帮其照应的。”

　　常骏说到这，抬起头来看了林熹一眼，然后说道：“谁知他却说，累什么呀，老款金星，我闭着眼睛都能搞定。金星今年的新款才刚刚上市，94款的已被淘汰了，如此一来，只能是95款的。”

　　听了常骏的分析以后，林熹下意识点了点头，金星95款目前是嘉美福在彩电上的主动品牌，非常好销，钱龙云选择这款电视下手，用心何其毒也！

　　林熹此时顾不上感慨了，沉声对常骏说道：“常经理，你刚才说的这个消息非常重要，千万不要对外人说，另外，回去以后，你要装作没事人一般，不要再和那个维修组长接触，以免他看出什么不对劲来。”

　　常骏见林熹说的如此慎重，连忙用力点了点头，表示他一定会牢记住对方的话的。

　　林熹伸手拿起桌上的烟盒递了一支烟给常骏，抱歉地说道：“常经理，真是不好意思，本想和你好好喝一顿的，现在看来，这酒喝不成了，这样吧，等这事完了以后，我们再喝，到时候不醉不归。”

　　常骏见由于自己的疏忽，差点误了林熹的事，心里很是愧疚，哪儿还有喝酒的心思，他沉声说道：“林总，真是不好意思，都是我的疏忽，差点给您和东盛带来大麻烦，真是抱歉！”

　　“你这时候说出来正是时候，没事，我先走了，你也早点回去吧，好好睡一觉，这样明天才能有更加充沛的体力工作。”林熹低声劝慰着常骏。

　　由于事情非常紧急，林熹没有再多逗留，和常骏道了再见以后，站起来便往包间门外走去。常骏等林熹走了将近十分钟以后，才起身起来。

　　上了车以后，林熹将车速放的很慢，他想利用在路上这段时间将这事在头脑中好好捋一捋。事情虽然很紧急，但林熹认定还是要谋定而动，否则，不光搞不定这事，反倒容易出现适得其反的情况。

　　林熹现在虽不知道钱龙云让于雁卿召集那些维修工人都干了些什么，但有一点可以肯定，他的所作所为绝对是针对东盛的。仅凭这点，对林熹而言，就足够了。

　　金星21寸95款，林熹想到这的时候，心里咯噔一下，这款彩电是他准备在东盛开业庆典上主推的，他和梅峰商量以后，决定将这种彩电以出厂价对外销售。

　　钱龙云选择这款彩电下手，究竟是瞎猫碰上死耗子，还是有意为直。如果是前者，那还好办；如果是后者，那可就是难说难讲了。

　　“钱龙云，你不会将前世的把戏拿到这世来再演一回吧，那我可就要对不起你了！”林熹心里暗想道。

　　林熹将车停在东盛旗舰店门口的时候，已想好了对策。看到总经理办公室的灯亮着，梅峰不出意外的在加班，这在林熹的意料之中，东盛宝都旗舰店开业在即，梅峰作为总经理，身上的压力可想而知。

　　梅峰这么做除报答林熹的知遇之恩以外，也是为了证明自己并不把韩伟军、莫正国差，在国宁没有机会，现在东盛给了他这样的机会，他一定会倍加珍惜的。


第789章 震惊

　　林熹走进总经理办公室，梅峰并不在里面，询问他的秘书才知道，其正在会议室里召开中层领导班子的会议呢！

　　见此情况，林熹便对秘书说道：“梅总开完会以后，你让他立即过来，我找他有事商量。”

　　秘书初见林熹的时候，怎么也不相信，这就是东盛的当家人，经过两天的接触以后，基本能适应了。听到林熹的吩咐以后，她连忙答应了下来，将帮林熹泡好的茶水放在办公桌上以后，便退了出去。

　　出门后，秘书不敢有丝毫耽搁，抬脚便往会议室走去，大老板交代的事情，她可不敢有半点疏忽，一定要在第一时间，将这消息传达给梅峰。

　　林熹看着紧闭的木门，轻抿着散发着清香的龙井茶，将之前想好的对策在头脑中又过了一遍，确认万无一失以后，这才彻底的放下心来。

　　林熹在老板椅上坐了一会以后，便站起身来往窗口走去。梅峰的办公室位于建安大厦的顶层，由于楼层不高，站在窗前，虽找不到会当凌绝顶，一览众山小的意境，但那种俯视大地的感觉还是很不错的。

　　看到低矮的路灯发出的昏黄的灯光，林熹思绪纷飞。前世，他虽和钱龙云斗得昏天黑地，但他却很少涉足宝都。这儿是国宁的大本营，前世林熹并没有在宝都建设分店，现在回过头来看，这也许就是他最终败落的开始。

　　无论你的敌人强大到何种地步，要想战胜他，必须先去了解他，正如老祖宗说的那样，知己知彼，方能百战百胜。要想真正了解钱龙云和钱家兄弟，宝都无疑是首选，然而前世他却错过了。

　　想到这的时候，林熹心里很是唏嘘，今生他把握住了这个机会，希望能有一个好的结果。

　　就在林熹站在窗前感慨之际，耳边传来一声轻响，当他转过头的时候，梅峰已从门外走了进来。林熹收拾好情绪，边走边说道：“梅总辛苦了，这么晚了还召集人开会，没什么事吧？”

　　梅峰听后，连忙答道：“没什么事，这段时间下班前都要召开一个短会，让中层们将当天的工作情况在会上做个交流，也算是给他们敲敲警钟吧！”

　　林熹听后，轻点了一下头，不得不说，梅峰这招还是还不错的，眼看开业在即，必须让所有人的神经都紧绷起来，这样才能保证不出差错。

　　梅峰说完这话后，便不再开口了。他刚从会议室里出来，秘书就告诉他，林总来了，正在办公室里等着呢！听到这话后，梅峰便意识到林熹找他一定有事，否则对方不会特意让秘书告诉他这话的。他现在要做的就是静待林熹的指示，然后该怎么做去怎么做就行了。

　　两人在沙发上对面而坐以后，林熹两眼直视着梅峰，低声说道：“我刚才去和常骏聊了聊，发现了一个非常严重的问题，现在来和你商量一下。”

　　林熹去见常骏的时候，没有告诉梅峰，现在由于事情牵扯到对方，便没必要再藏着掖着了，那样做的话，反倒会让梅峰心里不痛快。

　　从常骏那打听到确切的消息以后，林熹也曾想到过梅峰的问题。梅峰可是从国宁过来的，他能将常骏安插在国宁里面，钱龙云同样可以这么做。

　　林熹之所以排除掉梅峰，一方面，他和韩伟军的仇怨放在那，这可不是一天两天的事情，谁也做不了假；另一方面，常骏是梅峰帮着挖过来的，如果梅峰有问题的话，钱龙云早就将常骏清理出去了，而不是反过来升他的官。

　　常骏听到林熹的话后，脸色都变了，对方口中所谓的非常严重的问题意味着什么，他简直有点不敢往下想。

　　尽管心里很是吃惊，梅峰还是一脸的平静之色，沉声说道：“林总，到底怎么回事，他怎么没早点汇报，这时候才说出来，会不会……”

　　听到梅峰的话后，林熹进一步确认对方没有问题，否则，他绝做不到如此坦然。

　　“这事看上去只是国宁内部的动作，常骏并没有留意，我是在和他闲聊时发现这一情况的。”林熹说完这话后，便把整件事情的来龙去脉详细的告诉了梅峰。

　　听完林熹的讲述以后，梅峰被惊呆了，他下意识的脱口而出道：“林总，你怀疑这事和对方是针对我们的？要是这样的话，那可真是一个大麻烦呀！”

　　林熹郑重地点了点头，沉声说道：“从目前的情况来看，除了这个解释，我实在想不出其他可能来了。国宁可不是家电维修中心，无论发生什么情况，也不至于需要所有的维修工连夜加班呀！”

　　梅峰将林熹的话仔细想了想，尽管心里仍有积分不确定，但他还是重重地点了点头。

　　“梅总，你也不要太过担心，现在我们既然发现了，那就不会再有任何问题了，我想了一下应对之策，你看一看，有没有什么问题？”林熹沉声说道。

　　“林……林总，如果这事对方真是冲着我们来的，那这批有问题的彩电现在应该已在我们的仓库里了，我……这……”梅峰欲言又止道。

　　国宁的计策虽然阴险了一点，但作为宝都东盛的总经理，梅峰不但没有及时发现，还把这些极有可能存在问题的货照单全收了下来，这点无论怎么，都说不过去的。

　　林熹明白梅峰的意思，笑着说道：“梅总，这事不怪你，用句老话来说，不是兄弟不努力，只是敌人太狡猾，没事的，我们一起将这事搞定。”

　　梅峰见林熹对他并无任何责怪之意，这才放下心来，沉声说道：“林总，现在这时候再去处理这事来不来得及呀，迟了的话，恐怕会对开业产生影响。”

　　“不会，这事做起来其实并不难，首先我们知道了具体的电视型号，其次，他们做手脚的话，也不会每台多做，数量应该有限，我们只需将这些电视机找出来就行了。”林熹一脸淡定地说道。

　　“林总，你虽然分析的不错，但符合要求的金星彩电的数量可不少，要一台一台查的话，那工作量可不是一般的大。”梅峰一脸担心地说道。

　　林熹抬头看了对方一眼，笑着说道：“梅总，不需要一台一台去看，你给负责维修的同志打个电话，让他晚上留三个人下来加班，让他不要伸张。”

　　梅峰听后林熹的话后，微微一愣，随即提议道：“林总，三个人是不是太少了一点，我们维修部一共有六个人呢，要不让他们都留下来。”

　　林熹摇了摇头，表示不用。

　　梅峰心里虽很是不解，但还是照着对方的话去做了，拿起电话，如此这般的交代了一番。

　　等梅峰放下电话后，林熹才一脸自信地说道：“梅总，没必要一台一台查看，他们动过手脚了，和原厂的包装相比，一定有差别，不仔细看不一定看得出来，仔细看的话，一定能找到马脚的。”

　　梅峰听到林熹的话后，先是一愣，随即就明白对方话里的意思了。林熹分析的一点没错，国宁的人要想动手脚，就一定要把包装纸盒拆开，无论他们怎么搞一定会留下蛛丝马迹，他们只要细心一点，要找到这些痕迹并不是什么难事。

　　“林总，那我现在就安排他们去找，早点搞清楚，我这心里就有底了。”梅峰疾声说道。

　　林熹轻轻摇了摇头，压低声音说道：“不急，现在还有不少人在公司呢，容易走漏消息，等会再说！”


第790章 分头应对

　　梅峰看到林熹沉着镇定的表情，心里很是惭愧，他可比对方年长了十多岁，可遇事以后的表现和对方压根就没法比，简直是天壤之别。

　　林熹此时可无暇顾及梅峰心里的感受，刚才说的只是他的应对策略之一，在此期间，他还有两件事情需要做。

　　“梅总，将金星21寸95款作为促销商品，是我前段时间和你一起确定下来的，除了我们两人之外，还有谁知道这事？”林熹沉声问道。

　　梅峰想不到林熹会有此一问，一下子呆在了当场，在头脑中将可能知道这事的一一过了一遍。

　　两分钟以后，梅峰沉声说道：“林总，这事除了我以外，还有王副总和宋经理知道，其他的应该没人知道。至于那些具体做事的人，只知道做事，并不知道用意。”

　　林熹听后，心里很是庆幸，如果只有这两人知道这消息，那查起来就方便了。他将手中的茶杯放到茶几上，看似很随意地说道：“梅总，你和我说一说王副总和宋经理这两个人，上次我听你说准备从县区的专卖店里提拔人上来，他们俩不会就是……”

　　梅峰听到林熹的问话后，连忙把王源庆和宋浩两人的情况向林熹做了汇报。两人都是从区县专卖店里提拔上来的，一人来自宝都汜水区，另一人则来自临源临宝县，双方的业绩都很突出，这是梅峰将他们提拔上来的主要依据。两人当中，王源庆的表现更为突出，梅峰在征的林熹的同意以后，便将其放在了副总的位置上。

　　听完梅峰的话后，林熹脱口而出道：“我想起来了，前段时间，你确和我说过王源庆的事，好像连续几个月，他所在的那个店销量都是第一，是吧？”

　　尽管林熹一再说，他不插手宝都东盛这边的人事，一切皆有梅峰做主，但在提拔副手这事上，梅峰还是特意打电话向林熹做了汇报。梅峰认为，林总说不用汇报，那是对他的信任，但作为他而言，该请示汇报的则一件都不能少。

　　“对，林总，就是这个王源庆，两个月前，我把他和宋浩两人一起调了过来，王提拔为副总，宋是销售经理。”梅峰沉声说道，“这段时间事情比较多，我也没有给王源庆安排具体的工作，哪儿忙不过来便让他过去。”

　　林熹明白梅峰这么说的用意，轻点了一下头，开口问道：“王源庆暂时不说，这个宋浩是怎么回事？”

　　不等梅峰回答，林熹又接着说道：“梅总，这事关系重大，既然你肯定除了你我之外，便只有他们两人知道，我们就不得不多留个心眼了。我们能想到常骏的事情，不代表钱龙云就想不到，要真是那样的话，必须将其清理出去。”

　　梅峰听到这话后，一下子愣在了当场，常骏是林熹安插在国宁的，平时虽不显山不露水的，一旦在关键时刻启用的话，杀伤力将会异常巨大。如果国宁也在东盛安插了类似的人物，梅峰简直有点不敢想象了。

　　看到梅峰的脸色都变了，林熹连忙说道：“当然，这只是我的猜想，也许是杞人忧天了，不过既然有了这样的苗头，我们就要将其搞清楚，如果没问题的话，也求个心安，梅总，你说是吧？”

　　梅峰听到这话后，机械的点了点头，开口说道：“宋浩的情况和王源庆差不多，他虽不如王源庆，但他所负责的临源临宝分店销售业绩增长非常迅速，再假以时日的话，王源庆的这个冠军是否能保住，谁也说不好。”

　　梅峰说到这，略作停顿，犹豫了片刻，沉声说道：“林总，我和这两人之间除了工作关系以外，并无任何其他交情，之所以将他们上来，也是根据销售业绩来的，这点，我觉得我有必要当着你的面说清楚。”

　　林熹听到这话后，伸手虚点了梅峰两人，沉声说道：“梅总，这话就此打住，我以后不像再听到了，还是那话，我如果不信任你，不会把宝都东盛交给你，同样，也不会和你商量这事，你说，对吧？”

　　梅峰听到这话后，心里很是感动，愣在当场，不知该说什么好了。

　　“你在平时工作的过程中，有没有发现这两人有什么异常表现，无论之前在下面的专卖店，还是现在升职以后。”林熹问梅峰道。

　　梅峰思索了片刻以后，沉声说道：“林总，你问的这个，我真没听说过，不过王源庆所在的汜水专卖店业绩突出，可能和其独特的地理条件有关。”

　　汜水区是宝都经济最为发达的一个区，再加上专卖店就在区中心，业绩好一点可以说在情理之中。

　　林熹听完梅峰的话后，开口说道：“这只能是一个客观情况，老话说得好，生意在人做，不能仅凭这点，就否定王源庆的成绩，我觉得你提拔他当这个副总没有问题。”

　　前世今生，林熹都在做家电零售业，对这行的了解，放眼华夏全国，可以说无出其右者。他一直坚信做销售的必须那业绩说话，其他什么都是虚的。

　　得到林熹的肯定别以后，梅峰接着说道：“在这之前，我听说过有人拿这个说事，不过宋浩却没有说过，这点我记得很清楚，因为当时为了说服其他专卖店的经理，我曾拿他举过例子。”

　　林熹轻点了一下头，沉声说道：“梅总，你的意思，这两人身上并没有什么异常的表现，对吧？”

　　梅峰眯着眼，郑重地点了点头，答道：“林总，至少在我的印象中，没有，也有可能是我疏忽了，没能及时发现他们的异常之处，要不……”

　　林熹不等梅峰再说下去，果断的摇了摇头，低声说道：“不要，现在我们千万不能盲动。如果这两个同志都没有问题，那会伤了兄弟们之间的感情；如果他们当中有任何一个人有问题的话，那便是打草惊蛇，同样对我们不利。”

　　梅峰听后，觉得林熹的话很有道理，不过他还是出声问道：“林总，那现在我们该怎么办呢，总不能什么都不做吧，那样的话，危害岂不是更大吗？”

　　“当然不能什么都不做，现在这种情况下，我们只能宁枉勿纵了，表面上没有任何动作，实则暂时将两人放在一边，与之相关的事情，直接通知他们下面的人。”林熹说道，“在此过程中，一定要做的隐蔽，否则，极容易引起他们的警觉。”

　　梅峰轻点了一下头，低声说道：“行，我知道该这么做了！妈的，要是被老子查出来他们真有问题的话，我一定饶不了他们。”

　　“行了，梅总，别郁闷，现在一切只是我们的猜测，是不是有这么回事，谁也说不好，再说，就算他们当中真有人有问题，那也不能怪你，俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防，别放在心上！”林熹安慰梅峰道。

　　“林总，你不要安慰我了，我心里有数。”梅峰说道，“现在时间差不多了，这就安排维修部的人去查找那批有问题的彩电，我倒要看看他们到底搞的什么鬼！”

　　“行，你去办吧，我就不和你一起去了。”林熹说道，“我还有点其他事要处理，有消息及时和我联系。”

　　梅峰听到这话后，微微一愣，目前这事可以说是东盛的头等大事，而林熹却说不和他一起过去，这让他很是不解。

　　林熹看到对方迟疑的表现以后，开口说道：“现在的当务之急便是开业庆典，除了将这隐患排除掉以外，其他事也不可忽视，我们做的事虽不一样，但目的确实一致的。”


第791章 感动

　　梅峰听后，轻点了一下头，开口说道：“行，林总，你去忙吧，我这边一有消息，就和你联系。”

　　林熹轻点了一下头，临出门之际，他特意叮嘱梅峰，这事一定要瞒着王源庆和宋浩。就算他不说，梅峰也应该有这个意识，但林熹还是觉得提一下好。

　　林熹驾着车出了东盛的门以后，往前行驶了大约一公里左右，便将车停在了路边。他现在要做的这事极为重要，必须做到百分之百保密，尽管梅峰很是疑惑，就差开口问了，他也没有说出行踪来。

　　停下车以后，林熹拨打了郝家的电话。

　　电话接通以后，郝欣妍在电话那头说道：“林熹，爸刚才来过电话了，他已和对方谈妥了，这就赶到公司去。妈现在已经在公司了，你要的钱她已帮你准备好了。”

　　在去东盛之前，林熹给郝东阳打了个电话，如此这般的安排了一番。由于双方要分头行事，不方便直接联系，便让郝欣妍充当起传话员的角色。

　　林熹听后，笑着说道：“行了，欣妍，我知道了，谢谢你，时间不早了，早点休息吧！”

　　“我没事，你去忙吧，忙完以后，早点回来，我等你！”郝欣妍在电话那头轻声说道。

　　林熹听到郝欣妍的这番话语后，心里很是感动。这两天对于宝都东盛的发展至关重要，不过和前世林熹所经历的那些风浪相比，这只能算是小儿科。前世，他可从没听过如郝欣妍这般关切的话语，这种感觉真不是一般的好。

　　挂断郝欣妍的电话以后，林熹信心十足的坐直了身体，挺了挺胸，挂上档，快速向东阳建设驶去。

　　林熹走进总经理办公室的时候，孙丹青正在整理手头的资料，看到林熹进来以后，她站起身来，关心地问道：“林熹，晚饭吃了吗？要是没吃，我帮你……”

　　“阿姨，您别忙了，我吃过了。”林熹说道，“这么晚了，还给您和叔叔添麻烦，真是抱歉！”

　　这段时间，东阳建设稳步向前发展，郝东阳和孙丹青的生活也恢复了平静，之前林熹打电话的时候，两人已吃完晚饭，准备看电视睡觉了。在此情况下，林熹一个电话，夫妻俩便开始忙碌了起来，一直到这会还没回家。

　　“林熹，你这么说可就见外了，要不是你的话，你叔叔的公司恐怕早就黄了，再说，你在宝都人生地不熟的，有事不找我和你叔叔找谁呢？”孙丹青微笑着说道。

　　林熹听后，心里很是感动，冲着孙丹青说了声谢谢，便在其对面的沙发上坐了下来。

　　孙丹青等林熹坐定以后，便指着身后的保险柜说道：“林熹，你要的二十万现金我已帮你准备好了，公司里的还差点，我和一个朋友借了点，要是不够的话，我这还有点，大概三、五万的样子。”

　　如果换个人让孙丹青一下拿出二十万来，她绝不会如现在这般爽快，甚至连用处都没问林熹一声，便帮其准备好了。即使这个人是郝欣妍，孙丹青也不会这么做。

　　通过林熹在东阳建设以及东盛卖场两处的表现，孙丹青看得出来，他要这笔钱一定有急用，绝不会拿去乱花的。

　　“谢谢阿姨，二十万肯定够了，其他的你放起来吧！”林熹肯定地说道。

　　林熹本想让孙丹青准备十万就差不多了，但由于这事发生的太过突然，他又必须在今晚将对方拿下，他便让对方多准备了十万，以备不时之需，不过这已是极限了，绝不需要再往上加了。

　　孙丹青听后，轻点了一下头，站起身来，将抽屉里的钱全都放进了拎包里。

　　林熹和孙丹青坐了大约五分钟左右，耳边便响起了汽车的引擎的声音。孙丹青听后，沉声说道：“林熹，你郝叔他们到了，你们就在这儿谈吧，我回避一下。”

　　林熹扫了一眼周围的环境，轻点了一下头。孙丹青见状，站起身来，走到隔壁的办公室去了。

　　孙丹青前脚刚离开，郝东阳领着一个三十五、六岁的年轻人走了进来，林熹连忙站起身来迎接。

　　郝东阳侧过身来对身边的男人说道：“陈工，这是我的堂侄，他有点事情要向你请教，小熹，这位便是国宁电器维修部的部长陈国良，陈工。”

　　国宁电器并没有维修部，郝东阳这么说是有意抬高陈国良的身份。至于他不称呼林熹的大名，而是用小熹代替，这是林熹事先特意关照的。郝东阳虽不知其用意，但还是照着对方说的去做了。

　　林熹听完郝东阳的介绍后，上前一步，伸出手来，热情地和陈国良相握，脸上故作激动状，惊喜地说道：“陈工，你好，久仰大名，欢迎欢迎，请坐！”

　　看到林熹的表情以后，陈国良心里很是一愣。在这之前，东阳建设的老总郝东阳突然找到他，说要介绍一位朋友给他认识。如果不是之前认识郝东阳的话，陈国良是绝不会和对方走的。现在却突然冒出一个郝东阳的侄子来，虽说对方的表现很是热情，但他却有种无所适从之感。

　　看到陈国良脸上将信将疑的表情，郝东阳连忙说道：“陈工，请坐啊，你我也有过数面之缘，你总不至于认为我郝东阳会对你不利吧？”

　　陈国良听到郝东阳的话后，脸上挂不住了，连忙说道：“郝总，您这么说，我可担待不起，你看得起我，那是我的荣幸，我怎么会往那方面想呢，没有，绝对没有。”

　　陈国良边说，边在郝东阳身边坐了下来，林熹则坐在两人对面，中间隔着一张茶几。孙丹青为三人各泡了一杯茶，然后就带上门走了出去。

　　“郝总，我陈国良是个粗人，你要有什么话便直接说，你这样搞我心里还真有点没底。”陈国良开口说道。

　　郝东阳听到这话后，心里暗想道，你这话找错对象了，我也不知道林熹找你来有什么事。

　　尽管如此，郝东阳的脸上仍装出一副无所谓的样子，笑着说道：“陈工，你这么说可就见外了，没什么事，我就不能约你过来喝喝茶，聊聊天了，来，先抽支烟！”

　　陈国良结果郝东阳递过来的中华烟，忙不迭地为其点上火。林熹将对方的表现看在眼里，心中多了几分将对方拿下的信念。如果连这样的货色都搞不定，那他这么多年的江湖可真是白混了。

　　林熹之所以让郝东阳把陈国良找来，是想从他嘴里掏出常骏之前说的那事来。作为当事人，陈国良对这事再清楚不过了。钱龙云为了搞垮东盛可谓是不择手段，既然如此，林熹自然也不用和其客气了，俗话说得好，来而不往非礼也。

　　就在陈国良很是惬意地吐出一口浓烟之时，林熹突然开口问道：“陈工，我听说你们这段时间工作很忙，有时候晚上还加班，是不是有这回事？”

　　陈国良在国宁只是一个小代班的，工资只比普通的维修工稍高一点，中华这样的高档烟抽到的机会并不多，今天有这机会，自然要大饱一下口福。

　　就在陈国良惬意的喷云吐雾之时，林熹的这话一出，心里一紧，烟雾径直直往其喉咙口钻，咳，咳咳，由于毫无防备，被呛得连声咳嗽了起来。

　　郝东阳见此情况，心里很是一愣，他从陈国良抽烟的动作和姿势来看，这应该是一杆老烟枪，按说不该被呛到才对，这是怎么回事呢？

　　就在郝东阳疑惑不解之际，陈国良止住了咳嗽，抬头看了林熹一眼，沉声说道：“没有的事，郝少从哪儿听到的，一定是听岔了。”


第792章 钱的妙用

　　郝东阳刚才说林熹是他的堂侄，陈国良便误以为林熹姓郝了，于是便有了“郝少”这个尊称。

　　林熹虽觉得有几分别扭，但却并没有点破，他两眼直视着陈国良，沉声说道：“陈工，不瞒你说，是我特意让郝叔把你请到这儿来的，我们来谈笔生意怎么样？”

　　陈国良听到这话后，看了林熹一眼，然后又转头看向了郝东阳，仿佛在问对方，这是什么意思？

　　郝东阳见状，笑着说道：“陈工，我这侄儿从小就很有主见，他说的话一定算数，这样吧，他的话便是我的话，陈工，你不会连我都信不过吧？”

　　陈国良见郝东阳如此力挺眼前的这个年轻人，心里的好奇之心更甚了，他沉声说道：“郝总，我当然信得过你，关键是我有点听不明白令侄的意思，要说电器维修我还在行，要说做生意的话，我可真是七窍通了六窍，一窍不通。”

　　听到陈国良的话后，郝东阳也不知该如何回答了，林熹在电话里只是让他将对方约出来，最好是请到东阳建设来，并没有说什么事情，何况，陈国良的话一点不错，他只是一个高级维修工，对于生意这行压根就不懂，林熹能和他做什么生意呢？

　　林熹看到郝东阳抬眼看过来，笑了笑道：“陈工，我能这么说，你应该明白我的意思，现在就看你愿不愿意，我事先申明，钱不是问题。”

　　郝东阳听到这话后，便不再操心了，林熹在和陈国良打哑谜呢，只要他们两人知道是怎么回事就行了，他知不知道一点也不重要。

　　陈国良抬头看了林熹一眼，犹豫了片刻以后，试探着说道：“郝少，我真不明白你说的是什么意思，你是不是找错人了，我只是国宁电器维修部的一个小头头而已。”

　　陈国良这么说还真有点担心林熹搞错对象了，那晚的事情他虽觉得很是怪异，但那应该是国宁电器内部的事情，首先，外人不会知道，其次，就算知道，也不会关心。现在对方摆明了是在打探这事，他必须搞清楚状况。

　　“陈工，你既然这么说，那我们不妨打开窗户说亮话。”林熹沉声说道，“一个多星期前的一个晚上，你们维修部的所有人都被要求晚上留下来加班，总经理办公室的于主任通知你，你再通知大家的。陈工，我说得没错吧？”

　　陈国良听到这话后，一下子愣在了当场。看来对方不光没有找错人，而且是有备而来，否则不可能将细枝末节都说的如此清楚。

　　看到陈国良的脸色都变了，郝东阳便知道林熹说对了。陈国良不明白林熹为何对国宁电器的事情如此感兴趣，郝东阳却是清楚的。

　　见此情况，郝东阳面带微笑地说道：“陈工，看来小熹说的应该没错，你确实知道这事。我郝东阳是个生意人，同时也是个爽快人，我们就不绕弯子了，你开个价，只要在我们的承受范围内，一定不还价。”

　　郝东阳看得出来，林熹显然不想表明身份，既然如此的话，他便将其大包大揽过来。另外，他和陈国良接触过几次，对方对他还是比较信任的。

　　听到郝东阳的话后，陈国良连忙说道：“郝总，既然话都说到这份上了，我要是再说没这回事，也显得我这人太不地道了。事情确实有这么回事，但这是我们国宁内部的事情，再说，领导当时可是下了封口令的，谁也不得把这消息泄露出去，否则，直接卷铺盖走人。”

　　陈国良说到这略做停顿，接着说道：“郝总，我的年龄虽比你要小一些，但也是上有老下有小的，这份工作对我来说，非常重要，所以……”

　　陈国良说到这停下了话头，但话里的意思已再明确不过了，我要是把这事说出去的话，那我的饭碗就丢了，这样一来，你郝总总不至于还让我说吧！

　　郝东阳听到这儿以后，抬头看了林熹一眼，见其点头以后，他的心里便有数了。

　　郝东阳那一眼是征询林熹的意见，陈国良既然把话说到这份上，再说下去，就必须开出实打实的条件来了。郝东阳不知林熹的底线，通过眼神向其了解一下。

　　“陈工，不好意思，让你为难了，但这事对我们来说，至关重要，要不，你看这样行不行？”郝东阳说道，“如果因为这事走漏了消息，导致你被国宁开除了，你就到我东阳来，国宁给你开多少工资，我也给多少，你哪怕就是在这什么事不作，我也不会少你一分钱。”

　　郝东阳说这话的时候，很有几分掷地有声的气势，说到最后这句的时候，将右手用力一挥，看上去气场十足。

　　陈国良在家电维修这块是很有点水平，否则也不可能在国宁混到维修组长的职位。要知道这一行可全凭技术水平说话的，溜须拍马是绝对行不通的。如果陈国良真被国宁开除了，郝东阳相信，林熹一定会乐于接手的，所谓的即使吃闲饭，他也养着对方，只不过是一个托辞而已，现实生活中，绝无出现的可能的。

　　陈国良本以为把话说到刚才那份上，对方就应该知难而退了，谁知郝总却开出了如此优厚的条件，这让他有点看不明白了。陈国良最想不通的一点是，郝东阳是搞房地产的，怎么会对国宁电器的事情如此感兴趣呢，这点于情于礼可都说不过去呀！

　　就在陈国良思考着如何拒绝郝东阳的时候，林熹开口说话了，“陈工，刚才我叔叔说的是出现意外状况的时候，我们现在来谈谈这笔生意。”

　　林熹见成功将陈国良的注意力吸引过来了，接着说道：“陈工，我们都在说，二十一世纪是个信息社会，信息就意味着财富，我们今天就提前进入二十一世纪。”

　　林熹说到这，停下了话头，从孙丹青之前给他准备的那笔钱里拿出了一沓，放在了茶几上，然后对陈国良说道：“陈工，这是你的信息费，只要你把那天晚上的事情说出来，那这钱就是你的了。”

　　不等陈国良表态，林熹接着说道：“这钱和之前郝总的承诺是两回事，只要出了事，你只管来找郝总，我们给你的薪水和国宁相比，只高不低。”

　　林熹随让孙丹青准备了二十万，但通过和陈国良的这番交流以后，他一眼就看出来了，对方这个级别的绝对上不了六位数的，更别说二打头了。

　　漫天要价，坐地还钱。这话谁都知道，但却不是所有人都有漫天要价的气魄的，至少林熹对面的陈国良就没有。

　　陈国良看着近在咫尺的那一沓蓝色的百元大钞，心里充满了矛盾。在这之前，他怎么也想不到对方出手竟如此阔绰，一出手就是一个整数，这可比他一年工资还多呀！

　　尽管一万块已经不少了，但陈国良还是想再争取一下，看看对方还有没有再加大价码的可能了。

　　打定主意以后，陈国良故作为难道：“郝总，郝少，按说你们这么有诚意，我应该和盘托出才对，但这事国宁那边很关注，而且我也是国宁的老人了，如果那么做的话，这心里始终觉得有点那什么！”

　　看到陈国良的表现以后，林熹知道对方这是在讨价还价呢，这对他而言，无疑是个好消息，为了这事，林熹足足准备了二十万，现在刚刚一万块，对方就有点撑不住了，他当然应该开心了。


第793章 所料不差

　　“陈工，我知道这事让你很为难，但还是那话一定请你帮帮忙。”林熹在说这话的同时，又拿出了一沓华夏币，悄悄放在了之前那钱的上面。

　　陈国良虽然在听林熹说话，但眼睛的注意力却集中在他的右手之上，当看见有一沓百元大钞出现以后，他的心里狂喜不已，心脏怦怦地跳个不停，就差从嗓子眼里蹦出来。

　　陈国良只是一个普通的家电维修工，有此表现一点也不奇怪。九六年，淮江省，陈国良这样的普通工人，一个月的工资也就四、五百块钱。两万块钱放在眼前，只买你的一句话，我想能够对此说不的人有，但绝不会很多。

　　陈国良吞咽了一口口水，结结巴巴地说道：“郝总，郝少，你们这实在是太那什么了，我……真是……”

　　林熹看到对方的表现以后，摆了摆手道：“陈工，我刚才就说了，我们实在做生意，你出货，我出钱，公平合理，没什么不对的！”

　　如果不是事情太过重要的话，林熹是不愿意用这招来对付陈国良的。前世，从事业的巅峰跌落下来以后，他过的便是普通老百姓的生活，对此，他的印象太深刻了。这两万块钱也许能帮陈国良，说不定还会害了他，谁也说不清楚。如果不是事情紧急的话，他宁可不让这一幕发生。

　　听到林熹的话后，陈国良的情绪稍稍平息了下来，他看着林熹说道：“郝少，你真是太有诚意了，既然如此的话，那我就告诉你吧！”

　　林熹心里长出了一口气，尽管事先他就认定拿下对方不是什么难事，但那毕竟是他的猜想，和现在实打实的拿下是两回事。

　　“陈工，等等，为了慎重起见，我需要把你说的话录下来，你没有意见吧？”林熹说这话的时候，从包里拿出一个小录音机来。

　　陈国良见此情况，微微一愣，他本以为只要说一遍就行了，林熹现在却要求录音，他有点迟疑了。

　　郝东阳见此情况，笑着说道：“陈工，这可是足足两万呀，我们总不能说完就算吧，如果遇到什么突发状况，你说没有说过这样的话，你让我们叔侄俩怎么办呢？”

　　陈国良想了想，觉得郝东阳说的也有点道理，空口说白话确实有点说不过去，毕竟人家给了两万块钱呢！想到这以后，陈国良开口说道：“行，你们录吧，我没意见，不过我只说我知道的，不会乱说的。”

　　林熹和郝东阳听到这话后，一起点了点头，表示同意陈国良的话。他们只是想让对方把看到的、做过的事情说出来，并没有让其胡编乱造的意思。

　　陈国良随即将当天晚上发生在国宁电器的一幕详细的说了出来，在此过程中，郝东阳和林熹一言不发，安静的坐在一边听陈国良讲述。

　　事情和林熹事先猜想的差不多，钱龙云让于雁卿出面组织维修组的人将部分金星彩电显像管的接头处给松了下来，如此一来，电视机就无法显示图像了。这看上去虽是一个微不足道的小问题，但试想一下，顾客将这样的电视机买回去会是一种怎样的反应。

　　郝东阳听到陈国良的话后，才知道是怎么回事。于雁卿告诉陈国良等人，之所以这么做，是为了向嘉美福施加压力，迫使其降低给国宁供货价。郝东阳一听这话，便知对方是在胡扯，国宁这么做的目的绝对是针对东盛去的。林熹如此急迫地想要搞清楚其中的原委，也就在情理之中了。

　　陈国良的话尽管在林熹的意料之中，但对方说完以后，他的眉头还是蹙成了川字。今日的钱龙云比前世更加无耻，如此下三滥的招数都使的出来，林熹对其鄙视到了极点。

　　“于雁卿让你们一共搞了多少台金星21寸95款彩电？”林熹沉声问道。

　　林熹把陈国良说的话都录下来，是有深意的，这会在问对方话的时候，他不光将于雁卿的名字说了出来，而是连彩电的品牌和型号都没有放过。

　　听到林熹的话后，陈国良稍稍思考了片刻，沉声答道：“于主任本来让我们搞三十台的，后来由于时间不早了，大家都想回家了，最终只搞了二十六台。对，二十六台，最后那台是我和我徒弟搞的，绝对不错。”

　　林熹听后，轻点了一下头，然后摁下了小录音机上的“stop”键，关闭了录音功能。

　　陈国良见此情况，暗暗长出了一口气，虽然他说的这些都是事实，但有那么个小玩意在一边盯着，他怎么都觉得不对劲，知道林熹关了那玩意，他才放松下来。

　　林熹见此情况，冲着郝东阳使了一个眼色，那意思是差不多了，可以让对方走人了。

　　郝东阳将屁股挪到沙发边缘来，探出身子，将林熹拍在茶几上的那两万块钱拿过来，放在了陈国良跟前，笑着说道：“陈工，今天的事感谢你了，这是你的了，帮它装好，别搞丢了！”

　　尽管事先就说好了，这两万块钱是给他的，但当真正拿在手上以后，陈国良的心里还是难以平静。他看着郝东阳，一脸惶恐地说道：“郝总，你看这怎么好……”

　　郝东阳没让陈国良再说下去，抢在其前面说道：“陈总，这是你应得的，没什么不好意思的，我们之前说的话同样生效，如果因为这事，你被国宁开了，只管来这儿找我，我绝不会亏待你的！”

　　郝东阳的话音刚落，林熹补充道：“陈工，即使不出事，你要是在国宁那边待厌了，想换个岗位，也可以来找郝总，我保证工作对口，工资至少比那边长一级。”

　　陈国良听到林熹的话后，很是一愣，连说了两声感谢以后，才推开门走出了郝东阳的办公室。

　　陈国良走后，林熹和郝东阳没在办公室里多待，叫上孙丹青以后，三人一起回家了。

　　到家以后，郝欣妍果然并没有去睡，而是在客厅里看电视，从她听到门响以后，第一时间便站起身来开门的动作来看，她的心思压根就没在电视上。

　　四人在沙发上坐定以后，郝东阳问林熹道：“你是怎么发现这事的，姓钱的真是太阴了！”

　　孙丹青和郝欣妍都知道一定有事情发生，否则林熹不会在这个时间点上搞出这么大的动静来。听到郝东阳的问话后，两人都两眼直视着林熹，期待他的答案。

　　林熹听到郝东阳的问话后，毫不犹豫的便把常骏在国宁卧底的事情说了出来。这事虽然非常隐秘，但郝东阳、孙丹青是郝欣妍的父母，林熹自不会瞒着对方。

　　孙丹青和郝欣妍听到林熹的话后，张口结舌，说不出话来。这已超出了她们的认知，这哪儿是做生意，简直是没有硝烟的战争呀，连间谍神马的都出来了。

　　孙丹青跟在郝东阳后面走南闯北的，眼界和见识要比女儿强得多，她最先回过神来，看着丈夫问道：“东阳，到底是怎么回事，我看那姓陈的走的时候，高兴的不行，好像捡到了宝贝一般。”

　　郝东阳听到这话后，笑着说道：“说陈国良捡着宝了，一点也不过分，林熹刚才可是足足给了他两万，只为了换他嘴里的几句话。”

　　郝东阳说完这番开场白以后，便将事情的来龙去脉的简单的向妻女说了一遍。

　　郝欣妍听到这话后，愤愤不平地说道：“他这话也太值钱了一点，依我看，两百块钱就足够了，哪儿用得了两万，钱多也不能这么用呀！”


第794章 成竹在胸

　　林熹听到郝欣妍的埋怨之语，微微一笑，并没有回答。他心里很清楚，两万块钱确实多了点，拍出一万的时候，陈国良实则已经缴械了，他的那番话更多的只是场面话而已。林熹之所以又多加一万，是希望他不要到处乱说，这样，对双方都好。

　　孙丹青看到女儿的表现以后，笑着说道：“我们家欣妍也知道心疼钱了，之前怎么没有发现呢？”

　　郝欣妍听到这话后，羞得满脸通红，娇声说道：“妈，你说什么呢，我什么时候不知道心疼钱的，说的你女儿好像没心没肺似的！”

　　郝欣妍的这话一出，郝东阳和孙丹青俱哈哈大笑起来。郝欣妍本就不好意思，被父母这一笑，更不好意思，站起身来，悻悻地说道：“我去睡觉了，不理你们了！”

　　看到女儿走后，郝东阳也收住了笑，沉声问林熹道：“林熹，这事你准备怎么办，要不要我帮忙？”

　　“叔叔，不用了，找到陈国良，您就帮了我大忙了，其他事我会把它做好的！”林熹一脸沉着地说道。

　　“行，你心里有数就行了，如果有什么需要的，直接和叔叔阿姨说。”郝东阳爽快地说道，“多了没有，三、五十万还是没什么问题的。”

　　林熹听到郝东阳的话后，心里很感动，连忙说道：“谢谢叔叔，这事和钱无关，如果需要的话，我不会和您还有阿姨客气的！”

　　郝东阳、孙丹青听后，很是开心地点了点头。

　　就在这时，林熹衣兜里的手机响了起来，郝东阳冲着孙丹青使了一个眼色，两人便起身往房间里走去了。

　　虽说郝东阳和孙丹青已把林熹当准女婿一般看待了，但他这准女婿可不同于一般人，该回避的他们还是要回避的。

　　林熹瞥了一眼手机上的号码，见是梅峰的号码，连忙摁下了接听键。从东阳建设回郝家的路上，林熹曾给对方打了一个电话，但并没有人接听。现在这电话是梅峰回过来的，他当然要在第一时间接听。

　　电话接通以后，梅峰立即把卖场这边组织人检查的情况向林熹做了一个汇报。

　　听完梅峰的话后，林熹沉声说的哦啊：“梅总，我已竟打听出来了，有问题的电视机共有二十六台，你们现在发现了十八台，也就是说还有八台，你让兄弟们加把劲，一定要将剩下的找出来。你告诉维修部的兄弟，今晚辛苦一下，每人发一百块加班费，另外明天再放他们一天假。”

　　林熹心里很清楚，这会时间已经不早了，再让这些维修工继续找下去，不给点刺激的话，是不行的。两世为人的林熹知道在搞企业的过程中，不光要注意赏罚分明，还得注意找准时机，这点从某种角度来说，更为关键。

　　就拿眼前的这事来说，林熹如果一开始就说发奖金，给假期，工人们这会也是疲于应付了，现在猛地说出发钱放假，这绝对能刺激到他们的神经，提高工作效率。

　　听到林熹的话后，梅峰开心地说道：“林总，有你这话我就好办事了，否则，这帮家伙可是要撂挑子了。”

　　林熹听后，只是轻笑了两声，并没有多作解释。

　　梅峰看了看腕表，开口说道：“林总，时间不早了，你早点休息吧，这边有我盯着呢，你尽管放心！”

　　说到这以后，梅峰想起了一件事，接口说道：“王副总和宋经理都不知道这事，我和维修部的人说的很清楚，谁也不得把今天的事泄露出去，否则直接给我从东盛滚蛋，应该不会有事的。”

　　林熹听到这话后，很是放心的轻嗯了一声。国宁的钱龙云一定不会想到，他已经知道对方所搞的阴谋诡计了，如此一来，对方就不可能处心积虑的防备东盛了。这对林熹而言，无疑是一个再好不过的消息了。

　　“梅总，二十六台有问题的电视机都找出来以后，你不要动他，等我明早过去以后，我们再商量，看如何处理这事。”林熹对着手机说道。

　　“行，我知道了！”梅峰答道。

　　挂断电话以后，林熹只觉得浑身说不出的疲惫，从常骏那得知消息以后，他就马不停蹄的开始奔波了，一直到这会才算暂告一段落。身体上的疲惫倒还好说，心理上的压力则更是难以忍受。

　　林熹匆匆的洗漱一番以后，便回卧室睡觉了，明天还有更多的事情等着他去处理，必须保持充沛的体力。

　　林熹的房间紧挨着郝欣妍的房间，郝东阳和孙丹青的主卧则在他们的对面，如此一来，林熹和郝欣妍之间实则只隔了一堵墙。

　　郝欣妍之前被老妈开了两句玩笑以后，便溜回房间去了，躺在床上许久，仍毫无睡意。林熹回房的时候，一声清晰的关门声在其耳边响起，使得郝欣妍越发睡意全无。

　　郝欣妍心里很清楚，宝都东盛家电旗舰店能否顺利开业对林熹来说，意义非常重大。在此要命三关的时候，却突然爆出钱龙云针对东盛所搞的卑鄙行径，这让郝欣妍很是担心，担心其是否能顺利应对。

　　一番犹豫之后，郝欣妍从床上下来，打开门，探出头去，打量了一番对面老爸老妈的卧室，确认没有动静以后，她才迅速从门里窜了出去。在林熹门前轻敲了两下以后，不等里面有动静，便扭开了门锁，钻了进去。

　　林熹这会刚躺下，刚准备熄灯睡觉，突然，耳边传来两声若有似无的敲门声，还没等他反应过来，门已被推开了，郝大美女从门外闪身进来了。

　　从第一次到宝都开始，林熹每次过来都住在郝家，而郝欣妍这么晚了到他房间里来，却是大姑娘上轿——头一回。

　　林熹顾不上搞清郝欣妍过来的目的，见其身上只穿着单薄的睡衣，连忙冲其招手说道：“快点过来，你怎么不多披件衣服，当心冻感冒了。”

　　此时虽临近端午节了，但宝都晚上的气温还是很低的，郝欣妍听到林熹招呼后，也觉得有点冷，快步往床边走来，林熹则很是配合的掀开了被子。

　　林、郝两人之间虽说已尝过禁果了，但耳鬓厮磨的时候并不是很多，尤其如今天这般，郝欣妍主动跑到林熹房间里来的更是绝无仅有。

　　郝欣妍刚开始上床，两人都没觉得有什么不妥，但当身体暖和了以后，两人都感觉到了一丝尴尬，其中郝大美女的反应更为强烈。

　　为了不让林熹误解，郝欣妍低声问道：“林熹，你刚才说的那事到底会不会出问题呀，我好像听到刚才还有人打电话给你？”

　　“梅总的电话，我让他组织人查找那批有问题的电视机呢！”林熹答道，“我打电话过去的时候，他没有接到，刚才回给我的！”

　　郝欣妍听说是梅峰的电话，这才放下心来，她悄悄打量了林熹一眼，轻声问道：“那到底会不会有事呢？”

　　林熹听后，轻摇了一下头，在郝欣妍的耳边低声说道：“放心吧，没事，我已想好应对之策了。”

　　郝欣妍见林熹说的如此肯定，便放下心来了，刚才被老妈一阵取笑，害得她没听清楚后面的内容，现在听林熹亲口说没事，也就没什么好担心的了。

　　郝欣妍抬起头来，看了林熹一眼，轻声说道：“没事的话，那我就放心了，我……我先走了！”

　　林熹听到这话后，连忙说道：“欣妍，那什么，既然来了，我们聊一会再过去吧，就聊一会！”


第795章 做贼心虚

　　算上第一次林熹来宝都找郝欣妍，这已是两人三下宝都了。虽说过来的次数不少，但由于有郝东阳和孙丹青在，两人却并没有在一起。如此算来，林熹和郝欣妍一起的次数一只手都能数的过来。

　　前段时间在苏城的时候，虽说为了对付王大鹏、曾全等人，林熹忙得不亦乐乎，但有倪凌薇和何璇二女陪伴左右，让林熹享受到了齐人之福，很有点乐不思蜀的感觉。

　　有些事一段时间不做也就罢了，做了以后，反倒想的不行，尤其如林熹这般，在苏城管饱管够，到了宝都却能看不能吃，这种感觉只有当事人才能体会。

　　郝欣妍可不是不明世事的小女生，听到林熹的话后，当即就明白是怎么回事了，她羞红这脸，低声说道：“林……林熹，不……不要了吧，要是被我爸、我妈知道的话，他们一定会……”

　　林熹不等郝欣妍把话说完，抢先说道：“不会的，他们都已经睡了，没事！”

　　某狼心里很清楚，这会千万不能迟疑，否则一定没戏。在说话的同时，他便伸手将郝欣妍搂进了怀里，见对方还想说什么，连忙亲吻了上去。

　　郝欣怡自从和林熹尝过禁果后，对那种抛入云端的滋味很是留恋，之所以一再说不，一方面，出于女孩的矜持，另一方面，则担心被爸妈发现。当林熹真正采取行动以后，她只是象征性的挣扎了两下以后，便配合起来。

　　就在林熹欣喜不已之时，耳边突然传来郝欣妍比蚊子还小的声音，“灯，把灯关了！”

　　林熹探出身子，找到墙上的开关，啪的一声，房间里陷入了无边的黑暗之中……

　　半个小时以后，窸窸窣窣的一阵穿衣声以后，林熹打开了床头灯。郝欣妍见状，羞得满面通红，低声说道：“你早点睡觉，我先过去了！”

　　林熹虽觉得意犹未尽，但也知道此时不是缠绵之际，万一郝东阳和孙丹青过来，那可就大发了。

　　意识到这点以后，林熹冲其轻点了一下头，低声说道：“先看一看，没问题再过去！”

　　郝欣妍没有回答，从床上下来以后，快步往门口走去。走到门口以后，她的动作慢了下来，轻轻地拉开门，探出头去仔细查看了一番对面的房间，确认没有任何问题后，迅速的拉开门，踮着脚跑了出去。

　　出了门以后，郝欣妍猛的一侧身，快速地闪进了她自己的房间。关上房门以后，郝欣妍没有立即往床上去，而是站在门口大口大口地喘着气。

　　两个房间只有一墙之隔，两道房门之间也就三、五米的距离，但郝欣妍此时却一点不亚于跑了个八百米，气喘吁吁不说，额头上布满了细密的汗珠，脊梁上湿漉漉的。

　　郝欣妍休息了片刻以后，站起身来，慢慢地向前走去。上床以后，连忙将身体缩进被子里警惕着看着紧闭的房门，担心老爸或是老妈突然推门走进来。

　　这一夜，林熹睡的很实在，金星彩电的事情让他整个晚上都不得清闲，和郝欣妍一番施云布雨之后，使其身心得到了彻底放松，这一觉睡下去异常香甜，直到日上三竿以后，才睡醒过来。

　　孙丹青见林熹起床以后，连忙帮他去厨房做早饭。林熹每次到宝都，只要在郝家，孙丹青都会亲自安排他的三餐。林熹虽说过好多次没必要这么麻烦，但郝东阳和孙丹青就是充耳不闻。

　　林熹在洗漱的以后，刻意往客厅和阳台上瞅了两眼，并未见到郝欣妍的身影，这让林熹很是好奇。这段时间，郝欣妍除了和孙丹青到公司打打下手以外，就待在家里，并没有其他事做，这会怎么会看不见人呢？

　　如果是往日的话，林熹便直接开口询问了，由于昨晚两人悄悄做了好事，生怕被孙丹青发现了，前思后想了一番，他并没有问出口。

　　就在林熹在餐桌旁坐定以后，只听见嘎吱一声，郝欣妍一边揉着睡眼，一边推开房门走了出来，看她那蓬头垢面的样子，便知是刚刚醒来，隐隐有种还没睡够的样子。

　　孙丹青看到女儿一副没睡醒的样子，沉声说道：“欣妍，还不快点去洗漱，这都几点了，怎么刚起床，昨晚忙什么去了？”

　　孙丹青的这句无心之语，听到林熹和郝欣妍的耳朵里却如针刺一般，两人一个忙低下头吃早饭，另一个则快步往卫生间走去。

　　见此情况，孙丹青微微一愣，心里暗想道：“我说错什么了吗，好像没有吧！”

　　为了不让孙丹青看出破绽，林熹匆匆的吃完早饭，便推开门离开了郝家。临出门之际，他特意告诉孙丹青中午有点事要处理，就不回来吃饭了。

　　孙丹青看到林熹落荒而逃的身影，再看看女儿一言不发的坐在餐桌旁吃饭，有点明白是怎么回事了。她在心里暗叹一声，装作没事人一般，走到郝欣妍跟前，柔声说道：“欣妍，这是你最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，多吃点。”

　　郝欣妍此刻哪敢多说什么，轻点了一下头，闷着头喝起粥来。

　　林熹上车以后，看到竟已九点半了，心里暗叫了一声不好，连忙踩下油门，快速向东盛驶去。

　　看到林熹进门以后，梅峰心里长出了一口气，心里暗想道，老天爷，你总算来了，要不然我真要给你打电话了！

　　梅峰昨晚一直到十一点半才离开公司回家，今天早晨七点左右便坐在了办公室里。他心里很清楚，这次的事情非常重要，搞不好，将会影响到即将举行的开业轻点，尽管累得不行，但却不敢有丝毫懈怠。

　　由于林熹昨晚在电话里特意交代，昨晚的事情必须等他来了以后，再作处理。梅峰在办公室坐定以后，就巴望林熹过来了，可坐等不来，右等还不来，他可真有点望穿秋水的感觉。他已经打定主意了，要是在十分钟之内，对方再不过来的话，他便打电话去催了。

　　林熹看了梅峰一眼，笑着说道：“梅总，真是不好意思，昨晚睡迟了，今天早晨睡过了，让你久等了呀！”

　　梅峰听后，连忙说道：“林总，没事，我手上还有一些其他事情要处理，这才刚停下来，你就到了。”

　　听到梅峰的话后，林熹暗挑了一下大拇哥，他从梅峰的脸上明明看出了急不可待之情，但对方却能如此轻描淡写的一带而过，这点可不是谁都能做到的。

　　尽管心里很是欣赏，但林熹并没有表露出来，在老板椅上坐定以后，开口问道：“昨晚那二十六台有问题的彩电都查到了吗？”

　　“都查到了，有了具体的数字以后，大家有了明确的目标，查找起来，也就更有针对性了，临近十一点的时候，最后那台也找到了。”梅峰答道。

　　林熹轻点了一下头，笑着说道：“梅总辛苦了，看你满眼的血丝，昨晚一定空觉了！”

　　梅峰摇了摇头，说道：“没事，只要确保开业不出岔子，别说睡得迟一点，就是不睡，也一点问题没有。”

　　说到这以后，梅峰的话锋一转，低声说道：“林总，那二十六台电视，我已让人将其单放在小仓库里了，你看该如何处理？”

　　这是梅峰最为关心的问题，所以在和林熹寒暄了两句以后，他便将这个问题直接问了出来。

　　林熹刚准备回答梅峰的问话，突然传来笃笃的敲门声，他挪了挪屁股，坐正身子，打住了话头。梅峰微微蹙了蹙眉头，冲着门外沉声说道：“哪位，请进！”


第796章 两人皆有可能

　　门推开以后，进来一个胖胖的中年人，大约四十二、三岁的年龄，他先是冲着林熹点头问好，然后对梅峰说道：“梅总，销售部那边汇报有一台洗衣机出了点问题，想找维修部的人去看看，但维修部那边却一个人都看不见，不知怎么回事？”

　　来人正是宝都东盛的副总王源庆，说完这话后，他便站在一边静待梅峰的指示。

　　听到他的话后，林熹和梅峰对视了一眼，两人都对对方在这时候拿维修部的人说事很是敏感，不过脸上却丝毫都没有表露出来。

　　梅峰看了王源庆一眼，道：“王副总，维修部的人有点事出去了，一会就回来了，到时候我让他们过去看看。”

　　王源庆听到梅峰的话后，轻嗯了一声，冲着林、梅两人点了点那头，便准备转身离开了。

　　林熹见状，沉声说道：“王副总，维修部的人去东阳建设了，他们那边的变压器出了点问题，好几台的电视和冰箱都烧坏掉了，我让他们一起过去了，一会就回来了。”

　　王源庆听后，面带微笑道：“没事，销售部那边也不是很急，我看到维修部那边没人，这才来问梅总的。你们两位老总聊，我先下去了。”

　　王源庆说完这话后，分别冲着林熹和梅峰点了点头，便转身出了总经理办公室的门。

　　看到王源庆离开以后，林熹连忙拿起话筒拨通了郝东阳的电话，如此这般的交代了一番，这才挂断电话。

　　看到林熹的表现以后，王源庆微微一愣，他想不到对方的反应竟如此之快，连这样小的细节也不放过。这倒是一个不错的考验王源庆的契机，只是不知最终的结果如何。

　　“林总，你说他会上钩吗？”梅峰压低声音问道。

　　林熹听后，轻摇了一下头，答道：“不好说，我们现在所能做的就是不放过任何一个机会，当然，也不能说他一定就有问题，只能说防患于未然吧！”

　　梅峰看了林熹一眼，犹豫了片刻，轻咳一声，开口说道：“林总，他在这时候来了解维修部的情况，还不足以说明问题吗？”

　　“梅总，我和你一样迫切希望把这王八蛋找出来了，但正如那句老话说的，我们不能放过一个坏人，同样也不能冤枉一个好人。”林熹镇定地说道。

　　“可他……”梅峰欲言又止。

　　自从昨晚林熹和他说了王源庆和宋浩两人中可能有一人有问题，梅峰就在脑海中便将两人的所作所为进行仔细的比对，他越比较越觉得王源庆的嫌疑更大。

　　作为东盛的副总，王源庆知道的东西无疑要比作为宋浩的销售经理多，这也就意味着他对卖场的破坏力更大。梅峰恨不得立即将其揪出来，再加上刚才的事情，他几乎锁定了这位他亲自提拔起来的副总。

　　林熹看了梅峰一眼，他能体谅对方此时的心情，但这事绝不能武断，那样的话，只会让亲者痛，仇者快。他直了直身子，开口说道：“梅总，你如果没有其他证据的话，仅凭刚才这点是无法认定那人便是王副总的。”

　　看到梅峰一脸惊奇的表现以后，林熹沉声说道：“梅总，你别忘了，刚才王副总的话，他说，销售部那边发现有台洗衣机出了问题，他这才……”

　　林熹在说这话的时候，有意将销售部三字说的很重，那意思是提醒梅峰，这事不光王源庆有份，作为销售部部门经理的宋浩也脱不了干系。

　　梅峰的脸上露出几分失落的表情，他本以为借助这事能将通风报信之人揪出来的，现在听林熹这一分析，才发现王源庆和宋浩两人都有份，要想确认，几乎是不可能的。

　　看到梅峰沮丧的表情以后，林熹开口说道：“梅总，如果我们之前的假设成立，他们两人当中有一个人有问题，相比较而言，我倒更倾向于后者有问题。”

　　梅峰听后，很是一惊，下意识的脱口而出道：“这是为什么呢？”

　　“梅总，我们华夏国有句老话，叫做做贼心虚。”林熹缓声说道，“这事如果真和王副总有关系，我觉得他反倒不可能直接过来向你打听了。我注意到他在和你说这事的时候，情绪一点波动也没有，目光也没有丝毫的躲闪。”

　　林熹说到这稍作停顿，继续说道：“从他的表现来看，这事应该和他没有关系，否则，他的城府可就太深了。”

　　梅峰听到这话后，微微一愣，随即便你根本林熹话里的意思了。如果这事和王源庆有关系，而他却能有如此这般的表现，那这人的城府可真不是一般的深。

　　看到梅峰呆坐在一边，一言不发，林熹开口说道：“这事不急，暂时先放一放，只要我们有了防范之心，无论他们耍什么花招，都白搭。”

　　梅峰很是赞同地点了点头，从目前的情况来看，无论是王源庆，还是宋浩再想翻出大的浪来，几乎是不可能的事。他之所以急着要把这事搞定，只是觉得咽不下这口气。王源庆和宋浩都是他一手提拔上来的，谁知确是一只白眼狼，这让梅峰很有几分被打脸的感觉，很是不爽。

　　“梅总，你要不要给维修部那边的人打个电话，如果等会还没人过去的话，那边难免会起疑心啊！”林熹出言提醒梅峰道。

　　“没事，林总，我让他们十点过来上班的，再有一会就该到了，不用打电话。”梅峰说道，“昨晚临近结束的时候，我想到这两天是多事之秋，便没有放他们的假，准备等到开业之后再补。”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，不得不说，梅峰这个安排确实是比较合理的，他当时只顾着让他们把出问题的电视找出来，忽略了此后的事情。林熹由此体会到，找一个能干的副手是一件多么重要的事情，他尽管有两世为人的经历，但精力毕竟是有限的，往往顾此便会失彼。

　　这个小插曲顺利解决以后，林熹的注意力重又回到了那二十六台有问题的金星彩电上。他看了梅峰一眼，看似随意地问道：“梅总，那批有问题的彩电，你怎么看？”

　　自从昨晚这事发生以后，梅峰就在考虑应对之策，他不光站在自己的角度，甚至还从林熹这个老板的角度去想。尽管想的不少，但效果却并不是太好。

　　梅峰看了林熹一眼，略有点不好意思地说道：“林总，不瞒您说，从昨晚到现在，我一直都在考虑这个问题，但却还是没什么头绪。”

　　说完这句开场白以后，梅峰继续说道：“从眼下的情况来看，如果直接将这批货退给嘉美福的话，有点太便宜某些人了，但要是不退回去的话，我实在想不出来该怎么办。”

　　梅峰虽比林熹年长许多，但在对方面前，无论经验和临场应变，他都从没占过上风，久而久之，他也就习惯了，将自己的想法说出来以后，再听林熹的意见。梅峰甚至在心里暗暗安慰自己，他这叫抛砖引玉。

　　听到梅峰的话后，林熹点了点头，沉声说道：“梅总，你说得没错，我们费了如此大的人力和物力，找出了其中的猫腻，就这么将这些电视退回去，那也太便宜某些人了，绝不能这么做！”

　　得到林熹的肯定以后，梅峰心里还是很开心的，不过如果不退货的话，那这事究竟该如何操作呢？梅峰悄悄瞥了林熹一眼，他从对方淡定的脸色和坚毅的目光中看出，林总心里可能已有应对之策了，这让梅峰很是好奇，他实在想不出来对方会如何处理这事。


第797章 拜访倪怀书

　　林熹并不打算隐瞒梅峰，看到对方一脸好奇的表现以后，他便把事先想好的办法和盘托出了。

　　听完林熹的办法后，梅峰惊得睁大双眼，长出了一口气，这才沉声说道：“林总，这……这样能行吗，这要是搞不好的话，对我们的影响可不是一般的大呀！”

　　林熹听到这话后，看了梅峰一眼，沉声说道：“梅总，俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，机遇是和风险并存的，这事不冒险的话，要想搞到他们几乎没有可能。”

　　梅峰想了想林熹的话，轻点了一下头，正如对方所说的这样，要想一点风险不冒的话，想让钱龙云和吴万和付出代价，几乎是不可能的事。

　　林熹不等梅峰表态，继续说道：“从目前的情况来看，要想和嘉美福长期合作，必须将姓吴的给拱走，否则，真是防不胜防。”

　　林熹虽不清楚钱龙云怎么和吴万合穿上一条裤子的，但想想也不难理解，无非色和利这两样，除此以外，钱龙云给不了吴万和其他的。

　　林熹口中说的是将吴万和搞走，心里想的是，这事出了以后，整个嘉美福极有可能陷入危机。联想到前世对方的遭遇，林熹甚至预感到对方这世会提前遭遇滑铁卢，至于是与不是，要不了多长时间，应该就能见分晓了。

　　如果嘉美福真出问题的话，国宁将会变的举步维艰。嘉美福是国宁最大的家电供应商，如果他出问题，一定会对国宁产生非常大的影响。那时候，国宁要想脱困必须和欧尔、飞虹加强联系，林熹和这两家的关系都很不错。到时候，国宁就要反过来看他的脸色行事了。

　　这点林熹并没有说出来，只是将其暗暗放在心里。这时候谈论这些为时尚早，如果事情按照他设想的那样去发展，到时候再说，也不迟。

　　“林总，既然你打定主意这么办，我这没有任何问题。”梅峰信心十足地说道，“既然要干，我们索性就好好的干上一场，我倒要看看钱龙云和吴万和到时候，怎么来解释这个问题。”

　　林熹轻点一下头，沉声说道：“梅总，这事只有你我两个人知道，千万不能落入第三人的耳中，钱龙云在商场叱咤风云多年，再加上宝都又是他的大本营，我们千万不能有任何疏忽，否则，后果不堪设想。”

　　林熹之所以说的如此慎重，是因为这事事关重大，如果被钱龙云提前得到消息的话，不光搞不倒他，他还极有可能倒打一耙，那样的话，东盛可就陷入彻底的被动之中了。

　　梅峰两眼直视着林熹，郑重地点了点头，他沉声说道：“林总，你尽管放心，这事除了你我之外，我保证不会有第三个人知道，如果出问题的话，你为我是问。”

　　“梅总，你这么说，可就见外了。”林熹微笑着说道，“在这儿，我如果连你都不信任，还能信任谁呢？”

　　梅峰听后，笑着轻挠了一下后脑勺，满脸的感动。

　　确定好应对方案之后，林熹下午便去了南豫省政协拜访了政协主席倪怀书。

　　林熹和倪怀书之间的交接是从清源水库救起倪凌薇和倩雪母女俩开始的，这些年，倪怀书对他父亲的帮助很大，这很有点投桃报李的意思。

　　林熹心里很清楚，如果没有倪怀书的力挺，老爸要想从清源县委书记出任徐城副市长，几乎是不可能的事情。两世为人的他深知官场的位置弥足珍贵，尤其是实权职位，更是一个萝卜一个坑，旁边还有一群萝卜盯着。就在这样的情况下，老爸能跨地级市调动，并且能出任实职副厅，没有倪怀书的力挺是绝无可能的。

　　林熹对倪怀书的尊重，除了这点以外，便是对方是倪凌薇的父亲，以他和倪凌薇之间的关系，称对方一声岳父并不过分，如此一来，他当然要更加尊之敬之了。

　　从应天过来的之时，林熹便准备好了礼物。以倪怀书的职位绝不能缺吃喝什么的，林熹为此特意从刘若兮那顺了两罐茶叶，据说是老爷子给赵庆明的，后者没舍得喝，反倒便宜了林熹。

　　看到林熹手中的茶叶，倪怀书很是开心。他知道林熹和赵怡之间的事情，自然也猜得出这茶叶的来历，开心地说道：“我上次去燕京拜访老爷子的时候，曾喝过这茶，今天这可是占你的光了，呵呵！”

　　林熹看到倪怀书的表现以后，心里微微一愣，对方在淮江任职的时候，虽然对他也很是客气，但绝不会如现在一般谈笑风生。看来随着职位的变迁，角色的转变，倪怀书的心态也发生了巨大转变。

　　在淮江的时候，倪怀书虽只是副书记，但确实实实在在的三把手，不说一言九鼎，说出去的话还是很有力道的。现在虽荣升正部级，南豫省四巨头之一，手中的权力并不如当年在淮江的时候，这却是不争的事实。

　　“倪书记，你到宝都以后，我们见面的机会就多了，我会经常过来看你的！”林熹真诚地说道。

　　倪怀书独自一人在南豫任职，倪凌薇在苏城忙她的事业，老伴则在应天照顾孙女，其中的孤寂可想而知。林熹能感受他这份孤独，这才会有此一说。

　　倪怀书听到林熹的话后，很是高兴，开心地说道：“那太好，不过你小子可要说话算话，别一忙起生意来，就把我老头子忘到九霄云外去了。”

　　“倪书记，您放心，绝不会的！”林熹连忙说道。

　　“你小子别张口闭口倪书记的，你和凌薇的事我都知道，以后就叫声伯伯吧！”倪怀书沉声说道。

　　林熹听到这话后，脸色都变了，他下意识的以为倪怀书知道他和倪凌薇之间的事情了，不过看到对方一脸坦然的表现以后，似乎并不是这么回事。即使普通人在面对这事的时候，也不会是如此表现，更何况倪怀书这样的一方大员呢？

　　意识到这点后，林熹抬头看了倪怀书一眼，试探着说道：“倪伯伯，您说的是？”

　　倪怀书白了林熹一眼，沉声说道：“你别以为你们在苏城搞的那个叫什么华阳的私立学校，能瞒得住我？”

　　林熹见对方说的果然是这事，这才放下心来，他谄笑道：“倪伯伯，原来你说的是这事啊，凌薇姐也没打算瞒您，我在来宝都之前，去了苏城一趟，她说等您下次回去的时候，就和您说这事。之前之所以没说，是因为刚刚起步，什么都没有，不太好意思说。”

　　倪怀书听到这话后，狠狠的剜了林熹一眼，佯怒道：“你就帮着她瞒我吧，要不是我问起这事来，别说下次，就是下下次她也未必会说。”

　　“不，不会的，凌薇姐前两天真是这么说的！”林熹连忙帮倪凌薇辩解道。

　　倪怀书看到林熹的表现后，摆了摆手，沉声说道：“算了，我也不管你们的这些事了，对了，林熹，凌薇搞的那学校在政策上不会出什么问题吧？这可是高压线，千万不能触碰呀！”

　　听到这话后，林熹才明白倪怀书问及这事的目的所在，他笑着说道：“倪伯伯，这点您尽管放心，钱挣不挣无所谓，但违背政策的事情，我们是绝不会去做的。伟人不是说了吗，黑猫白猫，逮到耗子就是好猫，这点，我和凌薇姐心里都有数，您尽管放心！”

　　倪怀书听到林熹的话后，轻点了一下头。上次和老伴通电话的时候，听她说起女儿搞了一个什么学校，收费特高的那种。倪怀书有点摸不准行情，又不好询问其他人，今天见到林熹以后，便向其好好询问一番。

　　听说女儿办的那学校肯定没事以后，老爷子也就放心了。自从调任南豫政协主席以后，倪怀书对于仕途的热情拜年淡了下来，心思更多的放在了家人身上。如今女儿和孙女是他最大的牵挂，无论如何他都不会让她们出事的。

　　谈完这事以后，倪怀书主动把话题转到了林熹的东盛家电上，他对林熹说道：“林熹，我和宝都的李市长，任副市长都打过招呼了，他们都答应过去，至于下面那些部委办局的，他们会联系的。一会，我让小赵带你过去，你再亲自去请一下，这样，礼数就周全了。”


第798章 没什么不方便

　　倪怀书说到这，稍作停顿，继续说道：“至于党委那边，这事和他们没什么关系，我也就没打招呼，有市政府的一、二把手出面，应该能镇得住场了。”

　　林熹听后，轻点了一下头，疾声说道：“谢谢倪伯伯，这事让您费心了！”

　　“呵呵，林熹啊，你我之间就不说这些见外的话了，我本来这两天要去燕京参加一个会议的，但现在时间上有了变化，到时候要是没什么事的话，我也去凑个热闹。”

　　林熹不是没想过请倪怀书，而是觉得对方的分量太重了一点，他要是出席的话，省里这边撇开不说，宝都市那边只怕四套班子要全员出动了。

　　政协的只能虽和党委、政府无法相提并论，但放眼南豫全省，正部级的只有四位大佬，而倪怀书是其中之一。他要是有所动作的话，宝都市的人焉敢不给面子。

　　林熹想不到倪怀书竟主动提出要出席东盛的开业庆典，这让他很有点受宠若惊之感，不过他也并没有被喜悦冲昏头脑。林熹看着倪怀书诚恳地说道：“倪伯伯，您的支持我感同身受，但为了不搞出太大的动静，您还是不要过去了。”

　　倪怀书心里很清楚，即将开业的宝都东盛旗舰店对林熹的意义重大，否则，对方不会求到他门上来的。在此情况下，对方竟拒绝了他过去参加庆典，这让其很是感动，这也进而让其高看了对方一眼。

　　“没事，我以私人的名义过去，不会有什么影响的。”倪怀书沉声说道，“林熹，和你说句不该说的话，这些年的官场沉浮使我看透了很多东西，乘现在还在位置上，能帮上你们年轻人一点小忙便帮一帮，日后，就算想帮，也未必能帮得上了。”

　　林熹心里很清楚，随着职位的变迁，倪怀书的心境发生了不小的变化。如果他在省委书记或是省长的位置上，是绝不会说出这些话出来的。

　　“倪伯伯，太谢谢您了，只要您觉得没什么不方便的，我是拍双手欢迎！”林熹一脸诚恳地说道。

　　“行了，这事就这么定了，到时候只要没什么特殊的事情，我就过去，你也没必要搞得太隆重，该怎么办就怎么办。”倪怀书边说边站起身来，在林熹的头上轻抚了一下，柔声说道，“小伙子好好干，我看好你！”

　　说完这话后，倪怀书便打电话将秘书叫了进来，然后让他带着林熹去宝都市政府。

　　宝都市政府和省政协只隔着两条街，林熹坐着倪怀书的车，很快就到了目的地。在倪怀书秘书的引导下，林熹分别拜访了宝都市长李玉国和常务副市长任炳钧。

　　由于倪怀书事先打过招呼了，李、任二人对于林熹的来访都很热情，并表示到时候一定过去。林熹郑重其事的拿出了请柬，并向两人一再表示感谢，这才转身离开。

　　虽说因为倪怀书的关系，两位市长的态度很客气，林熹却没有因此托大。他心里很清楚，那两位这么做是为了给倪怀书面子，和他并没有半毛钱的关系，他要是因此顺着竿子往上爬的话，那就是不知好歹了。

　　拜访完两位市长以后，林熹重又回到倪怀书的办公室，将相关情况向其做了汇报。

　　倪怀书听后，轻点了一下头，笑着说道：“林熹啊，你这么做就对了，路我帮你铺好了，至于下面该怎么走，那还得看你的。”

　　林熹重重的一点头，沉声说道：“倪伯伯说的是，我一定会牢记你的教诲的，谢谢！”

　　倪怀书看到林熹如此郑重的表情，笑着说道：“小子，没必要这么正式，记在心里就行。”

　　端午、中秋是华夏历法中，除春节以外最为重要的两个节日，中秋节又名团圆节，合家团聚，吃月饼，赏月亮，其乐融融；而关于端午节的来历却众说纷纭。

　　端午节为每年农历五月初五，又称端阳节、午日节、五月节等。后世，华夏国将“端午节”设定为法定节假日之一，已并被列入世界非物质文化遗产名录。

　　端午节起源于华夏，最初是华夏人祛病防疫的节日，吴越之地春秋之前有在农历五月初五以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗；后因诗人屈原在这一天死去，便成了华夏汉族人民纪念屈原的传统节日；部分地区也有纪念伍子胥、曹娥等说法，众说纷纭。

　　端午节的来历虽说不清楚，但在华夏各地的习俗都差不多，主要表现为吃粽子和赛龙舟，也有不少地方有割艾草的习俗，很受老百姓们的重视。

　　林熹之所以将宝都东盛旗舰店的开业仪式选在这一天，也是想借助节日气氛，增加点人气的意思。

　　为了使得宣传的效果达到最大化，林熹除利用电视广告和公交车身广告以外，还专门采用宣传车。此时，虽没有后世那种专门的大屏幕宣传车，但用两张横幅，架一个大喇叭同样能起到宣传效果。

　　经过一连几天的宣传，开业当天，东盛家电旗舰店的人气达到了顶峰，早晨八点左右，门口就站满了人。

　　林熹见此情况，对梅峰说道：“梅总，你让销售部的人去组织一下，将所有人都排成队，一队不行，两队，两队不行，三队，总之不能这么乱糟糟的，这样容易出问题的。”

　　梅峰轻嗯一声，刚准备转身去办，林熹又说道：“你过去的时候，顺便把王副总和宋经理叫过来，就说我有事情要找他们两个！”

　　一直到开业当天，林熹仍无法确定王源庆和宋浩有无问题，而今天又是最为重要的一天，不能出半点差错，如此一来，林熹便决定将二人放在他身边，那样的话，就算他们想搞什么动作，都没有可能了。

　　梅峰刚出去一会，王源庆和宋浩就进来了。两人虽都知道林熹是东盛的幕后大老板，但由于和他接触的并不多，不知老板在这时候叫他们两人过来有什么事。

　　林熹看了两人一眼，沉声说道：“今天的事情特别多，梅总会比较忙，你们俩就待在这儿，做好上传下达工作。这事看似轻松，却出不得半点差错，我希望两位一定要恪尽职守，如果出问题的话，那可就不好了！”

　　王源庆和宋浩不知林熹葫芦里卖的什么药，明明是再简单不过的问题，到对方口中，却成了天大的事情，搞的两人有种无所适从的感觉。

　　林熹在说这番话的时候，并没有放松对两人的观察，不过遗憾的是，他从两人的脸上并没有看出丝毫异样出来。这也没什么不对，如果对方轻而易举被他识破的话，那也不可能被钱龙云委以重任。

　　就在东盛这边忙成一锅粥的时候，国宁那边也没闲着。

　　钱龙云对对面的于雁卿说道：“雁卿，让你找的人都找到位了吧，必须和我们国宁没有任何关系，这样才能不给对方留把柄，别忘了姓林的那小子可不简单。”

　　于雁卿听到问话后，连忙答道：“龙云，放心吧，一切都按照你的要求去办的。东盛一大早就将金星22.1寸放到门口来了，并且广告上也说的很清楚，绝不会出错的。至于我们的人，我已经把包装盒上记号告诉他了，他们要想买到那些有问题的电视，没有半点难度。”

　　于雁卿说到这，稍作停顿，继续说道：“无论东盛怎么摆放，那三十台电视不可能一台不出现的，所以龙云你大可放心，这次可以说是万无一失。”

　　钱龙云给于雁卿的要求是在三十台金星电视上做手脚，后来由于时间关系，只搞了二十六台。于雁卿怕钱龙云责怪，并没有说出实情，仍告诉对方是三十台。

　　“行了，你既然这么说，那一定没有问题了，我就坐等那边的好消息了，嘿嘿！”钱龙云一脸开心地说道。

　　于雁卿轻嗯一声，对钱龙云说道：“龙云，我听说这次东盛不光把任请过去了，就连李都去了。他们哪儿来的这么大的能量，要知道李老头一般可是不出席这样的场合的。”

　　宝都市长李玉国为人耿直，再加上眼看要到点了，尽管钱龙云想尽办法和对方拉近关系，但市长大人就是一点面子都没给，钱龙云为此很是郁闷。

　　于雁卿在刚得知李玉国要出席东盛开业庆典的时候，说什么都不相信，这会确认了以后，下意识的便问了出来。


第799章 钱龙云的谋划

　　钱龙云听到这话后，面色一沉，心里暗想道，你这女人平时看上去挺聪明的，这会怎么哪壶不开提哪壶呢！

　　想到这以后，钱龙云将面色一沉，怒声说道：“我哪儿知道他怎么说动那老头的，要不，你去问问姓林的。”

　　于雁卿听到这话后，知道钱龙云生气了，连忙娇声说道：“龙云，我不是这个意思，我只是觉得姓林的会不会在李老头那下了猛药，否则，这可有点说不过去呀！”

　　钱龙云听到于雁卿的解释以后，面色稍稍缓和了下来，沉声说道：“这事说不好，以李老头的秉性应该不太可能，改天我去问问炳钧市长，听听他的看法。”

　　于雁卿听到这话后，轻点了一下头，再也不敢提这茬了。自从和钱龙云有了那层关系以后，她愈加明显的发现对方的霸道，她时刻提醒自己不惹对方的生气，免得到时候吃不了兜着走。

　　钱龙云看到于雁卿的表现以后，沉声说道：“行了，你先下去吧，让人去那边看看情况怎么样了，另外给董雪晴打个电话，看看老吴有没有过去呢！”

　　于雁卿听后，请嗯了一声，连忙站起身来往门外走去。

　　东盛开业除钱龙云和于雁卿以外，还有一个人对此非常关心，那便是仓储部经理常骏。自从上次向林熹说了维修部的事情，对方便火急火燎的离开了，至于最终的结果如何，他并不清楚。

　　那天晚上分手以后，常骏按照林熹的要求，并没有再和相关人等接触，除了干着急以外，他什么也做不了。通过仔细观察，常骏发现钱龙云这两天并没有什么异常动作，这也就意味着东盛没能将这事搞定，否则对方不会仍如姜太公一般，稳坐钓鱼台的。

　　尽管心里急的不行，但常骏却一点办法都没有。他心里很清楚，林熹之所以不让他过问此事，就是担心他因此暴露。这既是对他的保护，也说明他对东盛的作用很大，这点小事不值得他暴露行踪。

　　作为仓储部经理，常骏主要职责在进出货和仓储这块，钱龙云不点头，他是绝不能去东盛那边看热闹的，否则，那可就是此地无银三百两了。

　　看透了这点后，常骏不敢轻举妄动，他看了看办公桌上的进货单，犹豫了片刻，觉得把这拿过去让钱龙云签字，这样他可以借机观察一下对方的表现，从而推断出一些有用的东西来。

　　常骏刚从楼梯上来，便看到于雁卿从钱龙云的办公室走出来了。这段时间以来，于主任可是钱总身边的红人，这点国宁上下尽人皆知。

　　在这之前，常骏对于雁卿的印象还是不错的，这女人不光长得俊俏，而且很有点能力，不像董雪晴整天就知道乱抛媚眼，一副饥不择食的样子，但自从于雁卿以钱龙云代言人的身份出现以后，常骏对她的那点好感，便荡然无存了。

　　虽说对于雁卿没什么好感，常骏也不会傻到去得罪他的，那可是对他有百害而无一利。看到于雁卿走过来以后，常骏很是自然地停下脚步，微微欠身，不卑不亢的打招呼道：“于主任，早！”

　　于雁卿正在考虑钱龙云交代的事情，听到这招呼声以后，微微一愣，停下脚步以后，见对面走过来的是常骏，便微笑着说道：“常经理早，去哪儿呢？”

　　尽管从职务上来说，于雁卿和常骏都是部门经理，两人之间并无隶属关系，于雁卿无权查问他的行总，但她现在还有另外一层身份，那就是钱总的代言人，如此一来，自然有权利问这话了。

　　常骏并没有和于雁卿计较的意思，听到这话后，笑着答道：“昨天嘉美福那边发过来两批货，我把供货单拿给钱总签一下。于主任，有事？”

　　“哦，这样啊，你先过去吧，一会到我的办公室来一下，钱总交代了点工作。”于雁卿说完这话后，转身昂着头，挺着胸，扭着腰往前走去了。

　　看到于雁卿眼高于顶的表现以后，常骏不光一点不生气，反倒很是开心。今天国宁这边并没有什么事情，于雁卿说钱龙云有事情交办，那十有八九和东盛有关，常骏巴不得有这样的机会，心里自是高兴了。

　　常骏进钱龙云的办公室后，将那两份入货单给对方签了以后，便从总经理办公室出来了，快步往于雁卿的办公室走去。临近办公室之时，他刻意放缓了脚步，调整了一下呼吸，然后再往前走去。

　　九点二十左右，宝都市的二号车停在了东盛旗舰店的门口，林熹领着梅峰和王源庆、宋浩等人一起上前迎接。看到眼前的这位李市长两鬓斑白，脸颊上悄悄爬上了一、两块老人斑，林熹心里微微一动。

　　林熹到宝都的时间虽不长，几乎没和官员们打什么交道，但他却不同的场合听说了李市长的事迹，不得不说，这样尽职尽责的干部不多了。对于对方答应出席开业庆典，林熹还是很有几分意外的。

　　林熹带着众人将李玉国请进贵宾厅以后，让梅峰在那陪对方聊天，他则悄悄走了出来。昨晚，倪怀书打了个电话给林熹，说今天的开业庆典，他会准时参加，林熹出来主要是为了迎老爷子的。

　　林熹在东盛家电的门口站定以后，王源庆悄悄上前一步，在其耳边低声说道：“林总，任市长到现在还没过来呢，是不是打电话问一下情况。”

　　任炳钧，宝都市常务副市长，四十五岁，正值壮年，李玉国眼看就要到龄了，现在宝都官场关于他即将出任市府一把手的呼声很高，他便也有点飘飘然起来了。

　　一般情况下，领导出席商业活动确是最后时刻才会到场，不过这也有个限度。人家九点半活动开始，在没有特殊情况的时候，九点二十左右，你就应该到了，毕竟还有一些准备工作要做，再迟企业这边可就被动了。

　　这种情况是对最高领导而言的，今天出场的人中，任炳钧并不是一号，如现在这般，市长都已经到了，你这个副手却还没到，可就有点不懂规矩了。

　　林熹虽不清楚任炳钧那边是什么情况，但这时候，他是不方便打电话过去的，这样容易给领导造成一种被动的感觉，这可不是什么好事。

　　“不用，任市长可能有点什么事情耽搁了，应该一会就会过来了，再等等吧！”林熹果断地说道。

　　王源庆听到这话后，轻点了一下头，刚准备退到一边去，突然看见一台牌号为南a0005的红旗驶了过来。王源庆下意识的以为他眼花了，用手揉了揉眼睛以后，用力看去，一点没错，正是南豫省的五号车，这……，这……

　　就在王源庆惊得目瞪口呆之时，林熹已快步迎了上去，他这才回过神来，冲着身后的人用力一挥手，沉声说道：“还不快点过去迎接省主要领导！”说完这话后，他便快步小跑着走了过去，其他人则亦步亦趋的紧随其后。

　　倪怀书从车上下来以后，很是热情的拉着林熹的手，有说有笑的向着东盛大厦走来。倪怀书过来的主要目的就是给林熹撑场子的，现在这样的好机会，他是绝不会放过的。

　　东盛现场的人见此情况，都有点傻眼了。林熹在宝都的时间并不多，虽说员工们都知道这位看上去二十出头的年轻人才是公司的老总，但由于其年龄轻，与其接触的机会不多，表明上看上去对其很尊重，心底却并不以为然。

　　看到眼前的这一幕以后，所有人都觉得头脑有点不够用了。眼前这位老者可是南豫现任的四巨头之一，他怎么会和林总如此亲近呢，这是怎么回事呢？

　　就在很多人怀疑自己眼睛是否看错时，不少人却已醒过神来，满脸堆笑的跟在倪怀书和林熹身后往大楼里走去了。


第800章 开业了

　　宝都市长李玉国在贵宾间里看上去和梅峰有说有笑，兴致很是不错，实则心里却很是不爽。他的不爽并非针对东盛、林熹和梅峰，而是冲着他的副手，常务副市长任炳钧。

　　眼看年龄就要到点了，李玉国也没有了年轻时的争强好胜之心，按说在此状况下，他和任炳钧的配合应该不会出什么问题，不过事情往往不向人们预料的那般。李玉国没有争强之心，任炳钧却有好胜之意，并且这个意愿表现得很是急迫，如此一来，两人之间的关系就变得微妙起来了。

　　就拿今天的事情来说，任炳钧的这个做法绝对是不合规矩的，并且很有几分让李玉国下不来台的意思，如此一来，李玉国的心里爽快才怪呢！

　　就在李玉国头脑中思索着一会任炳钧过来的时候，怎么让敲打对方之时，贵宾室的门被推开了。他下意识以为任炳钧过来，于是将面色一沉，挺直身体，做出一副正襟危坐的架势，想以此来表示心中的不满。

　　就在李玉国摆好架势，准备发飙之时，他突然看到一个略显陌生的身影出现在了眼前，仔细一看，来人并非他的副手任炳钧，而是省政协主席倪怀书。

　　搞清来人的身份以后，李玉国噌地一下站起了身来。倪怀书手上虽没有什么实权，但正部级的级别在那放着呢，李玉国绝不会傻到去得罪对方。从某种角度来说，李玉国之所以答应出席东盛家电的开业庆典，就是冲着倪怀书的面子，如果不是对方亲自打电话，他是不会过来的。

　　李玉国走到倪怀书面前很是热情地和对方握手，满脸堆笑道：“倪主席，欢迎，欢迎，真想不到您能过来，有失远迎，请见谅！”

　　李玉国这话虽说是场面话，但他如果事先知道倪怀书过来，还真不敢大马金刀的坐在这儿和梅峰聊天。官场上讲究的就是花花轿子众人抬，尤其是在下级面对上级的时候，更是如此。

　　倪怀书听到李玉国的话后，笑着说道：“玉国市长，我也是临时想起过来凑个热闹，别说你不知道，就连小林也不知道，呵呵，坐，坐呀！”

　　李玉国听到这话后，连忙向倪怀书做了个请的手势，其他部委办局的头头脑脑更是忙不迭地满脸堆笑的将其迎到主位上。虽不指望倪怀书就此记住他们，但能混个脸熟也算件不错的事情。

　　倪怀书坐定以后，特意从宝都人家请过来的漂亮迎宾小姐连忙奉上新泡的龙井，然后微笑着站在一边。

　　看到倪怀书和李玉国开心地聊起来以后，林熹冲着梅峰使了一个眼色，示意其跟他出去一下。梅峰见状，不敢怠慢，连忙起身往门口走去。

　　“梅总，你去和那司仪说一声，典礼暂往后挪一挪，等任市长来了以后再说！”林熹沉声说道。

　　常务副市长任炳钧直到这会都没过来，这是林熹始料未及的事情。现在对东盛而言，很有点骑虎难下的感觉，如果是某个局长或是主任没到，那林熹就不等了，任炳钧的身份特殊，如果直接无视他直接开始的话，那可就把对方往死里得罪了，林熹可不想因为这事得罪对方，如此一来，只能推辞庆典了。

　　梅峰听到林熹的话，轻点了一下头，不过却低声抱怨道：“这个任市长派头未免太大了一点，倪书记、李市长都过来了，他却不见人影，他哪儿是副市长，我看快赶上副省长了。”

　　林熹对任炳钧虽也很是不满，但听到梅峰的话后，他还是沉声说道：“梅总，不说这个，领导们事情多，可能有点什么事耽搁了，应该一会就到了。”

　　梅峰心里虽很不以为然，但林熹既然这么说了，他也不便再多说什么，轻嗯一声，转身办事去了。

　　林熹往门口张望了两眼，仍不见任炳钧的身影，心里暗想道，搞什么鬼，怎么还不过来？

　　林熹对梅峰说的那话只对了一半，任炳钧确实快到了，但却并非因为有事耽搁了，而是故意为之，想以此表示对李玉国的不满。

　　两天前，任炳钧本想将他一个关系户的位置稍稍动一动，由于不涉及升级，只是动一下职位，他本以为水到渠成的事情，谁知李玉国却从中硬是插了一脚，使得他的计划因此落空。这事让任炳钧很是不爽，于是他便想借住今天这机会，让李玉国在那好好等一等，以消心头之恨。

　　当宝都市政府的二号车在东盛门口停下的时候，任炳钧看见并没有人站着恭候他，这使得他的心里很是不爽，脸色顿时就阴沉了下来。如果不是顾忌倪怀书亲自打电话给他，只怕任大市长这会就要转身走人了。

　　林熹之所以没有安排人在门口等任炳钧并不是忘了，而是刻意为之。虽说顾及对方面子，没有提前开始庆典，但该撂的脸子还是要撂的，否则，他真把自己当个人物了。

　　就在任炳钧在一个工作人员的引导下，一脸阴沉的往贵宾区走去的时候，倪怀书也发现了任副市长还没到场。

　　在这之前，倪怀书看见林熹将梅峰叫出去，便下意识的以为仪式要开始了。谁知林熹出去了一会，又进来了，坐定身来陪他和李玉国聊天，倪怀书便意识到有不对劲了，在场内扫视了一圈以后，果然发现了问题所在。

　　倪怀书特意提前两天亲自给李玉国和任炳钧打电话，就是希望他们过来捧场。谁知一直到这会竟然都没见到任炳钧的身影，这哪儿是捧场的，分明是拆台的嘛！

　　“玉国市长，看来你们市里的工作不少呀，早知道这样，我就不给你们打这个电话了！”倪怀书说这话的时候，有意将声音提高了八度，让现场所有人都听到。

　　李玉国听到这话后，心里一喜，他知道对方这话看似是冲着他说的，实则针对的是任炳钧。之前，他还想方设法的想要敲打姓任的一下，现在看来，这事轮不到他出手了。

　　尽管心里开心的不行，但李玉国却硬是装出一副为难的表情，沉声说道：“倪主席，昨天我特意安排好了时间，按说不该有什么事情呀，真是不好意思，我向您检讨！”

　　李玉国不愧是老江湖，他这话看上去是那责任主动往自己身上揽，实则却很阴了任炳钧一把。这话里的意思是昨天他就对此做了专门的安排，至于任副市长直到这会还不露面，和市里的工作并无关系，完全是他个人的问题。

　　倪怀书听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，转头对林熹说道：“小林啊，你再让出去看看，如果任副市长还没过来的话，那就算了，这么多人等他一个，不合适！”

　　林熹知道倪怀书之所以说出这番话后，主要是为了给他撑面子，他并没有让别人去看，而是站起身来准备亲自过去看看。倪怀书既然发话了，他也就顾不上任市长的面子了，再说，面子是互相给的，你既不给我面子，那我凭什么给你面子，就算你是常务副市长，那又能如何呢？

　　就在林熹准备往抬脚往门口走去的时候，门突然被推开了，只见一个四十五、六岁，黑脸高个的男子跟在迎宾小姐后面走了进来。

　　林熹虽不认识任炳钧，但看这架势，便猜了个八九不离十。他站着当场正准备往前走，见此情况，便顺势迎了上去，满脸堆笑道：“任市长您好，欢迎光临！”

　　林熹在说话的同时快步向对方走去，话说完的时候，他便已到了对方身前，很是热情的冲着任炳钧伸出手去。

　　由于在门口没见到东盛的老板去迎接，任炳钧此时心里正憋着火呢！由于林熹曾去过他的办公室，他知道对方便是东盛的老总了。任炳钧很是不屑的斜了林熹一眼，冷声说道：“林总是个大忙人，你这话我可担待不起！”

　　说完这话后，任炳钧抬脚便往前走去，直接无视了林熹伸出老远的右手。

　　“我看人家林总倒是没什么忙的，倒是你任大市长一副日理万机的样子，早知道我就不替林总约你了！”倪怀书对任炳钧的迟到本就很是不爽，见到对方当着这么多人的面打林熹的脸，他自不会坐视不理，怒声喝道。


第801章 拒绝握手

　　天地良心，我们的任大市长真不知道省政协一把手倪怀书在这。当时对方给他打电话的时候，他还特意客气了一句，到时候他去接倪书记。倪怀书当时的回答是东盛开业的时候，他要去燕京开会，没时间过去。

　　倪怀书的话音刚落，任炳钧便看见对方，他微微一愣神，随即便反应过来了，快步向着倪怀书走去，脸上布满了谄媚的笑容，口中热情地说道：“倪主席您好，想不到您也过来了，炳钧来迟一步，特向您请罪来了！”

　　任炳钧故意装作没听见倪怀书那番话的样子，热情的招呼对方。他心里很清楚，倪怀书和东盛那个年轻老板之间的关系不浅，否则，他不会帮其出这个头的，为了不再惹老爷子生气，他只能有耳朵装聋子了。

　　任炳钧想要把这一页揭过去，而倪怀书并不这么想，他不开口就罢了，现在当着这么多人的面既然开口了，就不会任由对方随便对付过去的。

　　“任市长，你来的一点也不迟，是我和他们来早了，不急，等你什么时候气消了，我们再举行这个开业仪式。”倪怀书边说，边把身体往沙发里面挪了挪，直接无视了任炳钧伸到眼前的右手。

　　林熹伸手和任炳钧相握的时候，被其无视掉了，而他想要和倪怀书握手时，也同样被对方无视掉了。倪怀书的这个动作很有点帮林熹出气的意思，他也许不会承认这点，但现场绝大多数人都是这么认为的。

　　近一、两年来，李玉国眼看就要到点了，很多事情都睁一只眼闭一只眼就这么过去了，任炳钧则愈加蹬鼻子上脸，在市政府这边，很有几分舍我其谁的意思。

　　这会，当着李玉国和这么多部委办局头头的面被倪怀书如此打脸，任炳钧的心里愤怒到了极点。他很想就此拂袖而去，但想到倪怀书那让他望尘莫及的级别，仅有的那点底气便消失殆尽了。

　　任炳钧现在最关心的是李玉国退居二线以后，他能否顺利接班。虽说在这之前，他进行了大量的疏通工作，效果也很不错，但只要省委组织部没有发出红头文件，这事便不能算尘埃落定。

　　倪怀书虽只是省政协主席，手上并无实权，但他如果铁了心阻挠的话，任炳钧要想上位几乎是不可能的事。

　　正因为想清楚了其中的关节，任炳钧才没有转身走人，而是如犯了错误的小学生一般恭敬地站在倪怀书面前，恭敬地说道：“倪主席，您消消气，我真不是故意来迟的，临时有个突发事情，请您见谅！”

　　任炳钧的表现出乎了倪怀书的意料之外，他不怕对方发飙，那样，他可以直接将其轰出去。如此一来的话，只要他在位一天，无论省里、市里都不会有人来找东盛的麻烦。现在任炳钧却来了个诚恳认错，这让倪怀书很有点一拳打在棉花上的感觉，无处着力。

　　倪怀书调整了一下情绪，沉声说道：“任市长言重了，公务要紧，这肯定不错，但在对人对事的态度上，还是要多注意一点的，当然这只是我的一点愚见，不一定对，任市长批判着接受吧！”

　　“倪主席说的是，炳钧一定牢记在心，谢谢！”任炳钧拱了拱手，诚恳的冲着倪怀书说道。

　　倪怀书将任炳钧当孙子训了一通以后，便作罢了。虽说他是省政协副主席，地位尊崇，但凡事都要讲究一个度，做的过太过份的话，传扬出去对他可没什么好处，一顶以上压下的大帽子便够他喝一壶的了。

　　任炳钧之所以主动认怂，送上前去给倪怀书奚落也正是看准了这点，他心里很清楚，对方不会总是喋喋不休、没完没了的，他只要闷头挨两句训便没事了。

　　林熹看到倪怀书训斥任炳钧，心里虽觉得很是解气，但也意识到任市长算是惦记上东盛了，如果遇上机会的话，他一定会毫不犹豫的出手的。

　　这会，林熹有点后悔请任炳钧过来了，他的本意是想请对方过来帮着壮壮声势，顺便拉进一下和对方的关系。现在的结果却是适得其反，早知道就不费这劲了。

　　这世上许多事都是人算不如天算的，林熹尽管两世为人，但也不能做到未卜先知，今天这事算是其败笔之一。

　　尽管心里有那么点不痛快，但林熹的脸上却丝毫也没有表露出来，按照事先制定好的步骤，有条不紊的往下进行。十点钟，东盛家电卖场宝都旗舰店开业仪式正式开始。

　　开业仪式虽然简短，但气氛还是很热烈的。林熹致辞以后，便是李玉国和倪怀书的领导寄语。林熹本想请任炳钧也上台讲两句的，但对方说什么都不愿说，只是一个劲地说，他在下面听着就行了。

　　见此情况，林熹心里很清楚，他和任炳钧之间的梁子算是结下来，要想三言两语就将其化解掉的话，几乎是不可能的事情，既然如此的，他也只能静观其变了。

　　看到李玉国在台上慷慨陈词，林熹和东盛的管理层一丝不苟的倾听着，任炳钧心里暗想道，他不过是个将退之人，我看你们抱他们的粗腿有什么意义，我们骑驴看唱本——走着瞧，今日所受之辱，他日必当以十倍奉还之。

　　任炳钧这类人典型的性格特征就是欺软怕硬，按说让他当众出丑的是倪怀书，就算想要报复，也该找倪怀书才对，但他却并不这么认为，而是将所有的怨恨都集中到了林熹和东盛的身上。

　　任炳钧之所以这么做，其实很好理解。倪怀书的级别太高，不要说在现在的位置上，就算他退居二线了，省部级那也是高官了。任炳钧即使升任一市之长，想要报复倪怀书也不是一件容易的事，惹火了老爷子，去省委主要领导那告他一状，他反倒极有可能吃不了兜着走。

　　在此情况下，报复倪怀书，对任炳钧来说，风险太大，极有可能得不偿失，但这口气如果不出的话，他又实在先咽不下去，于是便找林熹和东盛这只软柿子捏了。

　　打定主意以后，任炳钧恢复了之前的平静，眯缝着双眼，悄悄打量着林熹。他有点搞不明白这个二十岁出头的学生模样的年轻人和倪怀书之间是什么关系，对方怎么会如此力挺他的？

　　撇开任炳钧的小心思不说，林熹见倪怀书的讲话临近结束了，便冲着梅峰使了一个眼色，示意其准备上台去。两人商量已久的大戏就要上演了，此时林、梅二人心里都有几分紧张，同时也充满了期待。两人心里都很清楚接下来的事情对他们来说，至关重要，千万不能有半点差错。

　　林熹扫视了台下的人群一眼，他发现国宁那边的人竟是以常骏为首的，这让他很是开心。这说明这段时间常骏的表现还是很不错的，可以说得到了钱龙云的充分信任，这对他而言，可是打着灯笼也难找的好事。

　　前世的时候，林熹很喜欢看谍战片，特工们面对危机重重的局面，要想在搞到情报的同时，保全自己，除了自身要有超强的能力以外，便是提升想方设法的提升自己的职务，官做的越大，暴露的可能性也就越小。

　　这样的道理在常骏身上同样有效，林熹看到他布下的棋子眼看要起到越来越大的作用了，心情自然不错。

　　常骏的事情林熹其实只猜对了一半，他在国宁那边越来越受重视，这点没错，但这次到东盛来“瞧热闹”却并非钱龙云指派的，而是于雁卿让其过来的。

　　常骏现在主要任务便是负责仓储，抛头露面的机会并不多，东盛下面的人对他相对较为陌生，而他和梅峰是昔日的老同事，和林熹也交过手，相对而言，对两人都比较了解，于雁卿便让他牵头来做这件事了。

　　常骏在得知这个消息以后，开心的不行，不过他脸上却丝毫也没有表露出来，轻点了一下头，应下了此事。

　　常骏到现场以后，看到东盛门口堆着高高的金星21寸彩电，在其旁边还有“厂价直销，真情回报顾客”的宣传语，他便意识到林熹和梅峰一定会有所动作。

　　林熹根据他提供的信息推断出这批金星彩电有问题，在此情况下，对方还大张旗鼓的打出厂价直销的噱头，如果说他这么没有其他目的的话，常骏是绝不会相信的。

　　尽管确认林熹和梅峰一定会有所动作，但常骏却看不出他们想要这么做，于是劳有兴致的站在金星彩电的旁边，期待着好戏上演。


第802章 蠢蠢欲动

　　倪怀书讲完话以后，梅峰便上台了，他先是冲着台下的群众微微颔首，然后说道：“各位宝都的父老乡亲们，我是东盛家电卖场的总经理，首先请允许我代表卖场和来自总部的林总对大家的到来，表示热烈的欢迎！”

　　梅峰说完这话后，便带头鼓起掌来，台下随即响起一阵热烈的掌声。等掌声停歇以后，林熹才接着说道：“东盛家电经过一年多的发展，在宝都和临源已取得了不错的成绩，目前共有十多家专卖店，本着做大做强，更好的服务社会与大众的理念，我们的旗舰店总算正式开业了。在此，我要祝贺我们的东盛家电旗舰店生意兴隆通四海，财源茂盛达三江，同时也感谢大家的捧场，谢谢！”

　　说完开场白以后，梅峰把话锋一转，接着说道：“各位父老相亲，既然我们东盛喊出了开业酬宾的口号，那就不能光说不练。为了回馈诸位的热情支持，今天本店就从彩电、冰箱和洗衣机这三款最为实用的家用电器当中，各推出一款商品，以出厂价销售给大家。”

　　梅峰说到这稍作停顿，继续说道：“由于是厂家直销，我们东盛不从中赚钱任何一分钱，所以数量便不会太多，彩电、冰箱、洗衣机各一百台，售完为止，为了增大受惠面，一个人只能购买一款特价商品，请大家想好你最需要那件家电，然后再去排队购买，谢谢大家！”

　　说完这话后，梅峰冲着众人弯腰鞠躬，便结束了讲话。他的话音落了以后，台下的人便纷纷往特价区挤去，一会功夫便排起了一条长长的队伍。

　　林熹和梅峰对此早有准备，他们提前雇请了几十名临时工作人员帮着维持秩序，以确保不出现意外。

　　开业仪式结束以后，林熹便将倪怀书、李玉国、任炳钧以及部委办局的头头脑脑们重新请回到了贵宾厅里。

　　林熹的本意是想请大家好好吃顿饭，但倪怀书却说没那个必要，那样搞的话，反倒容易授人以柄。林熹觉得对方的话也有道理，于是便打消了这个想法，给每人准备了一份纪念品，让工作人员将其悄悄放进了各位领导的包里。

　　在贵宾厅坐了一会以后，倪怀书领着李玉国、任炳钧等人在卖场里走了两圈，让记者们拍了几个镜头，便坐车离去了。林熹领着梅峰、王源庆和宋浩等人一直将领导送上车，这才转身重回到卖场。

　　由于考虑到要送别领导这一因素，林熹在这之前，特意叮嘱梅峰暂时先不投放有问题的彩电，等将领导们送走以后回来再说。

　　进入卖场以后，林熹并未立即办公室，而是很随意的查看起现销售情况来。上前走了两步，他转过身来，对身后众人说道：“大家都回到各自的工作岗位上去，中午事情比较多，公司安排了盒饭，晚上我们再好好聚一聚。”

　　听到大老板发话了，众人哪儿敢怠慢，轻嗯一声，便转身离开了。林熹见此情况，并未挪步，两眼直视着王源庆和宋浩，想看看他们有无异常表现。

　　虽说现在的当务之急是将金星彩电的事情解决掉，但王、宋两人的问题还是要解决的，今天是一个很好的机会，林熹想通过观察发现一点蛛丝马迹。

　　不出林熹所料，就在东盛中层听到他的话后纷纷散去的时候，王源庆和宋浩都往金星彩电那边走去，这不光引起了林熹的注意，梅峰的脸色也沉了下来。

　　在这之前，尽管林熹说的很笃定，梅峰还是不太相信王源庆或是宋浩有问题，但两人的表现出来的种种怪异举动，却让他心里很是没底。见到两人往金星彩电特卖区去了，他也一脸阴沉的跟了过去。

　　林熹看到梅峰的表现后，连忙伸手轻扯住了他，冲其轻摇了一下头，示意暂时不要过去，看看情况再说。

　　看到林熹的示意后，梅峰停下了脚步，他这时候过去确实不如待在一边留心观察，人只有在没有外界干扰的情况下，才会表现出最为真实的一面，尤其是如王源庆和宋浩这般有可能从国宁那边到东盛来做卧底的。

　　现在林熹和梅峰都不敢百分之百的肯定王源庆和宋浩当中一定有一个人有问题，林熹之所以有如此强烈的预感，主要是依据国宁针对金星彩电做手脚这事来推断的，再加上前世的时候，钱龙云曾经就这么搞过，说明对方善于用这个套路来处理事情。

　　为了不让王源庆和宋浩发现，林熹和梅峰刻意背对着两人，不过却一直用眼睛的余光看着他们，将两人的一举一动都看的清清楚楚。

　　林熹注意到往前走了一段以后，王源庆和宋浩分开来了，王源庆径直冲着彩电专区走去，而宋浩却来到了冰箱专卖区，不过却没去特卖那边，而是漫无目的的转悠起来。

　　“林总，看来果然是王源庆的问题，他去那边了，而且还在指手画脚的，难道这也是他们计划的一部分？”梅峰侧头在林熹的耳边低声说道。

　　林熹并没有开口，眉头蹙成了川字，他也在考虑眼前发生的这一幕。如果王源庆就是国宁安插到东盛的钉子的话，这时候他不该掺和过去。该布的局事先都已布好了，他现在过去坐镇指挥当然会提高成功率，但这样做的话，同时也容易暴露自己，弊可要比利大了很多。

　　将前后的情况联系起来想了一遍以后，林熹觉得，如果王源庆真有问题的话，那眼前这情况只有一种可能，那就是对方认为，东盛这边压根就没怀疑他，作为副总，他去关注一下最为火爆的彩电销售，并无什么不妥。

　　林熹想到这以后，不由得又轻摇了摇头。这两天他和梅峰明显加强了对王源庆和宋浩防范，要说对方一点感觉也没有，这是无论如何都说不过去的。

　　王源庆的表现把林熹都给搞糊涂了，不知对方葫芦里卖的什么药。就在林熹一脸郁闷的将头转向一边的时候，却猛地看到站在冰箱销售区的宋浩的注意力压根就不再冰箱这边，反倒一脸关切的看着金星特价彩电销售区。

　　见到这一幕以后，林熹心里咯噔一下，暗想道：“难道有问题不是王源庆，而是这位宋大经理，要是这样的话，一切反倒能解释清楚了。”

　　作为销售经理，如果关注彩电那边的情况完全可以大大方方的走过去查看，而不是如现在这边躲在冰箱销售区这边探头探脑的。

　　尽管将怀疑对象由王源庆转向了宋浩，林熹却并没有对梅峰说，这一切只是他的推论，并无证据，只能走一步看一部了，不过他相信只要是狐狸，迟早会露出尾巴来的。

　　就在林熹和梅峰暗暗观察王源庆和宋浩时，金星特价电视销售区那边却突然变的热闹起来，隐隐有吵闹声传来，顾客们都驻足观看，更有好事之人甚至直接往那么去了。

　　林熹和梅峰对视一眼，两人的脸上都露出一丝不易察觉的笑意，然后一起抬脚往那边走去，两人心里很清楚，他们期待的大戏即将上演了。

　　正如林熹和梅峰预料的那样，此时金星21寸特价彩电这边确实出问题了。

　　一个四十出头的中年女人，穿着一身暗灰色的套装，头上盘着发髻，戴着一副眼镜，看上去很像学校老师。此时，她正冲着工作人员不满地说道：“你们刚才还说这电视绝不会有任何问题，现在请你给我解释一下，这满屏幕的雪花是怎么回事？现在可不是冬天，不至于大雪纷飞吧？”

　　听到女人的话后，现场响起了一阵哄笑声，看热闹的从不会嫌事大的，很多人在笑过以后，更是嚷嚷着让老板过来解释一下，这到底是怎么回事。


第803章 有知识的女人

　　林熹听到这话后，上前一步，笑着说道：“这位女士，我就是东盛家电卖场的老板，我叫林熹，首先感谢你购买本卖场的商品，谢谢！”

　　女人想不到林熹竟如此年轻，微微愣了愣神，不过当想到她来这的目的以后，便将压制住这份小惊奇，怒声说道：“林老板，这些漂亮话等会再说，你先帮我看看这电视有什么问题，怎么白茫茫的一片，这不会是你们卖场电视的特点吧？”

　　“女士，我有点不明白你这话的意思，遇到问题了，我们商量着解决，帽子可是不能乱扣的。”林熹针锋相对道。

　　林熹在说这话的时候，有意无意往站在一边的常骏的脸上瞥了一眼，当看到对方一脸木然的表情以后，他便意识到对方并不知道眼前这女人的身份。林熹由此得出了两个可能，第一，这女人和国宁并无关系，她是受了别人的煽动以后，才来搅局的；第二，她是国宁的托，只不过直接受命于国宁高层，常骏并不知情。

　　女人听到林熹的话后，顿时就火了，疾声说道：“亏你自称是东盛的老板，年纪轻轻的，什么素质，你给我说清楚谁给你们卖场乱扣帽子了，你敢说这电视没有问题？”

　　林熹听到这咄咄逼人的话语以后，脸色一沉，沉声喝道：“这位大姐看来是行家啊，你怎么就认定这台电视有问题呢，这难道就不能是电视信号的问题，抑或是你从哪儿得到了什么内幕消息？”

　　女人听到这话后，心里一紧，对方这最后半句话若有所指呀，难道他知道这事？不……不会吧！

　　看到女人的表情不对，林熹继续说道：“这位大姐，我有点搞不明白，在你前面购买电视机的可不在少数呀，你怎么就想起来要当场验货的呢？这情况可不多见呀！”

　　林熹的这话一出，现场很多人都很是怪异地看向了那个中年女人，她的这一做法确实很怪异。一般情况下，大家选好电视以后，便直接将其拖回家去，有没有问题也要等到回家将其拆封，播放了以后才知道。如她这般，买到电视以后，直接让卖场拆封试播的确实不多见。

　　“这……那……，我花钱买电视，看一看有没有问题，这不行吗？”女人蛮不讲理道，“现在的问题不是我查不查看的问题，而是你们东盛卖场买的电视有问题，你不要想转换话题。”

　　女人这话一出，现场围观的人都跟着起哄，从而将林熹之前提出的疑问的影响降到了最低。

　　看到女人的表现以后，林熹可以百分之百的认定，这位绝对是国宁找的托，如果是普通人的绝不会有如此迅速的反应。看来钱龙云为了这事还真是下了点功夫，别的不说，能找出这样的人来，就不是一件简单的事情。

　　“行，我不转换话题，从这台电视的情况来看，可能确实有点问题。”林熹扬声说道，“我东盛家电只是卖电视的，并不是生产电视的，这台有问题的电视，我们会和厂家交涉的。”

　　林熹说到这，略作停顿，然后接着说道：“这位大姐，你的意思是什么呢，是让我们的工作人员给你调换一台，还是将钱款退还给你，你看？”

　　女人见林熹的嚣张气焰不见了，转而表现出一番息事宁人的架势，她自不会就此罢休的。

　　女人狠狠的白了林熹一眼，怒声说道：“你想的倒美，哪儿有这么便宜的事情，你们在电视广告上可是说了，东盛销售的商品全都是原厂正品，如果出现假冒伪劣商品的话，以一罚十。你这不属于假冒伪劣吗，我要求你们东盛按照事先承诺的，赔偿我十台彩电的钱。”

　　女人这话一出，现场嗡的一下炸开了锅，有人认为她的要求太过分了，有人则认为商家既然承诺了，那就必须兑现，赔偿她十台彩电。

　　林熹看到女人亮出底牌以后，这才明白钱龙云的用意所在。他如果不答应这女人的要求，她会在这胡搅蛮缠，围观的人会越来越多，三人成虎，消息越传便会越离谱，也会对东盛越不利；反之，如果他答应对方的要求，那便成了东盛销售假冒伪劣商品，这对东盛而言，无异于灭顶之灾。

　　这还只是第一拨攻势，等将这女人摆平以后，一定还会冒出第二拨，第三拨来，他们可是足足准备了二十六台问题彩电，如此这般的搞下去，东盛不焦头烂额才怪呢！

　　想清楚钱龙云的阴谋诡计以后，林熹恨不得生啖其肉，到这一刻，他才明白，前世他败给对方，除了心腹的背叛以外，主要就是因为姓钱的做事没有底线，只要能达到目的，不择手段。

　　就在林熹愣神之际，梅峰接着女人的话说道：“这位大姐，看你的穿着打扮，应该也是个有水平的人，你不会不明白假冒伪劣这四个字的含义吧？金星彩电是嘉美福电器的主打品牌，我们是嘉美福的经销商，怎么会卖冒牌货呢？”

　　女人听到梅峰的话后，不屑地说道：“假冒伪劣，你们卖的这不是劣质商品吗，我的要求哪儿有问题？”

　　梅峰听到这话后，故意装作很是生气的样子地说道：“话可不能这么说，这儿这么多的电视，厂家在生产过程中，偶尔出现一点小疏忽，虽不能说应该，但也不是什么天大的事情，你不至于如此紧抓着不放吧？”

　　女人听到梅峰的话后，嘴角露出了一丝诡异的笑，沉声说道：“行，就照你说的，这只是一个小失误，但如果我同意换一台，还出问题的话，那该怎么说？”

　　林熹和梅峰听到女人的这话后，对视了一眼，他们都很清楚女人打的是什么主意，看来今天这事不用再拖延下去了，一个回合就能见分晓了。

　　梅峰没有回答女人的话，而是抬眼看向了林熹，那意思好像在说，你是老板，究竟该怎么办，你来拍板。林熹很是配合的皱起了眉头，故作一副冥思苦想、犹豫不决的样子。

　　女人将两人的表现看在眼中，一脸不屑地说道：“两位老总刚才不是说个不停吗，这会怎么没声了，不会是你们东盛卖场全拿这些破烂货色来糊弄我们老百姓吧？”

　　听到这话后，林熹是真的怒了，他两眼直视着对方冷冷地说道：“我知道你打的什么主意，但我可以负责任的告诉你，你们的美好愿望绝对会落空的。”

　　说完这话后，林熹故意冲着女人嚷声说道：“这位大姐，不瞒你说，被你刚才那么一说，搞得我对嘉美福的金星彩电没什么信心了。”

　　在说这话的时候，林熹有意将嘉美福和金星彩电这两个词咬的很重，力求让现场的每个人都听清楚。这是他和梅峰商定的应对之策的一部分，既然嘉美福的吴万和铁了心的和钱龙云穿一条裤子，那不妨也给其上点眼药，让他那逍遥自在的日子早点结束。

　　林熹这话一出，现场立即响起一阵嗡嗡声，不过嘉美福和金星彩电这两个词却清晰可见。这种情况可以预见，正如之前林熹说的那样，东盛只是一个家电卖场，并不是生产厂家，彩电出现质量问题，问题主要在厂家身上，而非卖家。

　　这个名叫黄美玲的女人面对这一突发状况，有点傻眼了，他到这来是找东盛麻烦，并非给嘉美福拉仇恨的。她竭力思索着如何才能扭转这一局面，突然只觉得头脑中灵光一闪，计上心头。

　　黄美玲轻咳一声，冲着林熹冷声说道：“林总，你这话听上去似乎有那么点道理，不过我有一点不明白，别人家卖的金星彩电为什么没问题，独独你们东盛卖的有问题呢，这该作何解释呢？”

　　林熹听到女人的话后，心里暗想道，这女人倒还真是个人物呀，之前倒是有点小看她了，能在这么短的时间内反应过来，可不是一般人能做到的。

　　尽管对眼前的这个中年女人的能力很是欣赏，但林熹这时候是不会心慈手软的，对方的话音刚落，他便沉声说道：“这位女士，看来你对我们家电零售业的情况很了解吗，是不是事先下过功夫呀？”


第804章 渐露马脚

　　黄美玲听到这话后，心里暗叫了一声不好，她刚才情急之下只顾着帮嘉美福说话了，一不留神便给对方留下了可乘之机。为了不让事态进一步扩大，她故意装起了糊涂，冲着林熹说道：“林总，不好意思，我听不懂你在说什么！”

　　林熹上前一步，压低声音说道：“我知道，你懂的！”

　　说完这话后，林熹又转而大声说道：“这位大姐，这样吧，这边的金星彩电就算了，那边的飞虹或是其他品牌的彩电，你无论看中哪款，只要出现任何质量问题，我们东盛保证以一罚十，哦，不，以一罚二十！”

　　林熹说这话的时候，态度非常坚决，很是几分舍我其谁的霸气。他之所以敢于这么说，主要有两个方面的原因，第一，无论前世今生，各种品牌的彩电都不存在质量问题，就拿金星这款彩电来说，若不是钱龙云让人做了手脚，也不会有问题的；第二，林熹心里很清楚，眼前的这女人是国宁的托，她就是冲着金星来的，绝不可能对其他品牌的彩电感兴趣，他就算说出以一罚百来，她也不会动心的。

　　林熹所料一点不差，黄美玲压根不搭他这个茬，他的话音刚落，对方便佯怒道：“林总，听你的话音，你们东盛是不准备按照电视广告上说的办了，要是这样的话，那我可要向工商局举报你们东盛了。”

　　黄美玲得到的授意就是东盛如果不愿就范的话，那她便把工商局牵扯进来，如果对方还是不松口的话，那么她就直接向工商局举报，到那时候，便没她什么事了。

　　黄美玲本以为林熹和梅峰听到这话后，一定会如之前那般软下来，毕竟没有商场愿意在开业当天，工商局的人便上门来查假冒伪劣的，那样一来，以后的生意可就难做了。

　　谁知听到黄美玲的这话后，林熹却冷声答道：“这位女士，向工商部门反应情况那是你的权利，不过仅凭这点小问题就想让我们做出十倍赔偿，那是绝对不可能的。”

　　尽管林熹在说这话的时候，表现的底气十足，但他心里暗暗唏嘘不已。试想一下，如果不是事先预见到国宁的计划，这时候被这女人如此一搞的话，他还真不知该如何应对呢，很有几分进退两难、骑虎难下的意思。

　　梅峰听到女人的话后，双拳紧握，心里紧张的不行，他此时的想法和林熹相仿。要是在毫无防备的情况下，被这女人如此一搞，不光对旗舰店的生意影响很大，而且还会波及到其他的专卖店，甚至东盛家电在宝都、临源两市因此一蹶不振都不是没有可能。

　　林熹的强硬出乎了黄美玲的预料之外，她脸色一沉，怒声说道：“行，林总，这话可是你说的，可别怪我黄美玲今天得理不饶人了！”

　　说完这话后，黄美玲便从衣袋里摸出一部手机来，熟练的摁下一组号码拔打了出去。

　　黄美玲在这之前早就把相关准备工作做好的，现在所要做的便是执行，这是再简单不过的事情了。

　　“梅总，你刚才说这位女士像个知识分子，要依我看呀，你只怕是看走眼了！”林熹一脸微笑地说道。

　　梅峰笑着问道：“林总，何以见得？”

　　“知识分子，哪怕是大学讲师也不可能将工商局的号码记得如此之熟，你觉得呢？”林熹在说这话的时候，有意白了那女人一眼，满脸的戏谑之意。

　　梅峰装出一副恍然大悟的样子说道：“林总，你说的还真有点道理，别说知识分子，就是我们与之有紧密联系的，都未必记得如此清楚。”

　　黄美玲将两人的对话听在耳朵里，这才意识到有些事情准备工作做得太充分了，也未必是好事。就拿眼前的情况来说，她压根就没法解释怎么会把工商局的投诉电话记得如此熟络了，索性便给对方来个充耳不闻，专心致志的打电话。

　　电话接通后，黄美玲简单把事情的经过说了一遍，在这之前，她得到的消息是只要拨通工商局的这个电话，便会有人过来，让她不用操心。

　　挂断电话以后，黄美玲沉声说道：“正因为有你们只要的不良商家存在，我们消费者才更要擦亮眼睛，充分利用政府职能部门保护自身的合法权益。”

　　林熹和梅峰见这时候黄美玲竟然说出这样的话来为自己开脱和掩饰，这女人还真是个人才。林熹瞥了其一眼，表情冷淡地说道：“这位女士，不得不说，你真是能言善辩，有些人的眼光还真是很不错，不过有些事情不是光凭嘴上说说，就能解决问题的，让我们拭目以待吧，呵呵！”

　　黄美玲听到林熹的话后，心里很是一愣。在这之前，他就觉得对方话中有话，现在更是说的非常直白了，难道这个年轻的林老板提前知道这事了，于雁卿可是告诉我这事除了她和她们老总以外，便没人知道，他怎么会知道呢？

　　想到这以后，黄美玲意识到她这是杞人忧天了，对方绝无可能知道这事，这么说十有八九是在诈他呢，千万不能着了对方的道。只要把眼前这会崩住了，等到工商局的人到了以后，便没她的事了。

　　看到对面女人脸上的表情阴晴不定，林熹意识到她可能想到了一点什么，不过事情到了这地步，她再想做什么补救都已经迟了，只能听之任之了。

　　林熹和梅峰心里有数，其他工作人员的心里并没有底，看到这个女人不停叫嚣，又是打电话，又是报工商局的，一个个面面相觑，不知该如何应对好。

　　就在这时，副总经理王源庆上前两步，沉声说道：“请所有工作人员回到你们的岗位上去，顾客朋友们，请根据你们的需要到相应的专区购买商品，不要再在这围观了，那样不光耽误了自己，也影响了别人，这只是一件小事，我们东盛家电卖场一定会给这位女士一个交代的！”

　　听到王源庆的这话后，林熹和梅峰对视了一眼，他们对于对方在这时候站出来，并且完全站在东盛的位置上说话，很有点意外，不知这位王副总是确没有问题，真心为东盛着想，还是此地无银三百两，借此来混淆视听。

　　谁知王源庆的话音刚落，人群中便响起了一个尖声尖气的男声，“他也是东盛的人，大家不要听他的，我们就是想看看东盛怎么给消费者交代的！”

　　这声音刚落，四周便响起了几声附和之声，这些不用说，都是东盛派来的接应之人，由此可见，对方不光对这事很是上心，而且投入了不小的人力，可谓是用心良苦。

　　将这一幕看在眼中，林熹头脑飞速运转起来。从眼前的这情况来看，王源庆的做法和东盛派过来的人相悖，这是否就能排除王是国宁卧底的可能。

　　至于说理由，那再简单不过了。如果王源庆真是国宁的人，这时候他完全可以不开口，那样的话，也绝不会有人怀疑他的，毕竟这事一直是林熹和梅峰在处理，他不往里掺和，一点问题也没有。

　　林熹之所以非常关注这事，是因为他觉得将这事搞清楚远比应对眼前这女人要重要。金星彩电的事对方想要搞什么名堂，他现在已一清二楚了，并且也有了应对之策。如此一来，将隐藏在东盛的卧底挖出来，则显得更为重要。

　　尽管林熹仍无法下定决心，将王源庆从怀疑名单中划掉，但不得不说，这事对他搞清王、宋两人之间谁有问题，很是重要。

　　从这一刻开始，林熹的天平向王源庆倾斜了，因为他注意到在这过程中，作为销售经理的宋浩始终躲在角落里一言不发，脸上则是一副事不关己高高挂起的姿态。

　　华夏国的人有两个非常明显的特点，第一，闲得慌；第二，从众心理。之前，听到王源庆的话后，不少人都想抬脚走人了，但被那尖声尖气的男声一说，再加上其他人的附和，又重新将注意力集中到了这事上，再无走人之意了。

　　林熹对此一点儿也不在意，从某种角度来说，他倒是希望围观的人越多越好，这样，所起的效果才会更加明显。


第805章 出现误差

　　看到王源庆一脸焦虑的眼神，林熹冲其悄悄摇了摇头，示意他不要轻举妄动。王源庆之前的表现打动了林熹，他才做出这番暗示的，免得再节外生枝。

　　王源庆看到林熹的表现以后，虽觉得有几分意外，但也还是照着对方的话去做了。他悄悄往后退了两步，两眼紧盯着那女人，生怕她做出什么异常举动来。

　　大约十来分钟以后，工商局执法队的人到了现场，领头的是一位姓张的副队长。他走到人群中央，冲着林熹等人喝问道：“我是工商局执法队的张华才，你们这是怎么回事，谁打电话举报这儿销售假冒伪劣商品的，怎么刚开业就搞出这样的事情来，不想做生意了？”

　　看到对方一脸欠抽的表情，林熹的眉头蹙了蹙，不动声色的冲着梅峰使了一个眼色。梅峰见状，轻点了一下头，悄悄往后退去。

　　从对方的言语中，林熹一下就听出了不对劲，这哪儿是处理事情的，简直是找茬的。工商局这一环非常关键，林熹事先也做了安排，不过现在却没有按照他预期的发展。这让林熹很是疑惑，便使眼色让梅峰去了解一下，看看是怎么回事，这边的事情则由他来应对。

　　“张队长，是吧，你好，我是东盛家电的老板林熹。”林熹上前一步不卑不亢地说道，“请恕我不能苟同你刚才的话，什么叫刚开业就搞出这样的事情来，不想做生意了，你还没有了解事情的经过，便得出结论来了，这是不是太过武断了一点？”

　　张华才听到这话后，也意识到他刚才那话有问题，不过这时候，他是绝对不会承认了，那样的话，很有几分抬手打自己耳光的意思。他斜了林熹一眼，一脸不屑地说道：“林总，是吧，你还是把你自己的事情处理好，我的事情就不饶你费心了。”

　　“行，张队长，你这话我一点意见也没有，不过我希望你能秉公执法，消费者的权益固然要维护，要也不能伤害我们商家的利益，那样的话，我保留向你的上级反映情况的权利。”林熹冷声警告道。

　　今天的事情对林熹而言，实在是太重要了，现在在最为关键的一环出现了意外状况，这让他心里很是没底。虽说他让梅峰打电话去联系了，但最终的结果如何谁也说不清楚。眼前这位如果睁着眼睛说瞎话的话，那对他们的影响可就大了，所以他必须想方设法的给对方施加压力，让其不要针对东盛搞出什么事来。

　　张华才到东盛来是受命而来，他虽说是执法队的副队长，但这类影响较大的投诉事件一般情况下都是有队长黄震亲自处理的。

　　早晨，张华才刚到队里便接到了对他有知遇之恩的郭副局长的电话。到了局长办公室以后，对方如此这般的交代了一番，他先是一愣，不过随即还是爽快地答应了下来。

　　就在一个小时之前，郭副局长打电话到队里将队长黄震给叫走了，然后投诉电话就打进来，他便带着人赶过来了。郭副局长的话虽然说的含含糊糊的，但张华才心里却很清楚对方话里的意思，也知道该怎么办。

　　林熹并没有把张华才的警告放在心上，昂首挺胸的向黄美玲走去，沉声问道：“你就是黄女士？”

　　看到黄美玲点头以后，张华才继续问道：“刚才那投诉电话是你打的吧，你刚才说东盛家电卖场销售假冒伪劣商品，这到底是怎么回事？”

　　不知是有心，还是无意，张华才在说到假冒伪劣商品一词时，有意说的很重。

　　林熹听后，眉头蹙的更紧了。谎言重复一千遍以后，便变成真理了，而张华才此时又戴着大盖帽，说出的话分量梗阻。难道这货被姓钱的买通了，否则，他应该不会说出这样的话来呀？林熹心里暗想道。

　　黄美玲听到张华才的话后，如怨妇遇到知音一般，将之前发生的事情原原本本的说了出来，给人的感觉仿佛她收了天大的委屈一般。

　　听完黄美玲的叙述以后，张华才转过身来，冲着林熹说道：“林总，金星电视的品质一贯不错，如果是正品的话，按说不该出现质量问题，你这不会是……”

　　林熹之前对张华才的表现就很是不满，听到对方的这话后，当即就发飙了，怒声说道：“张队长，我这不会是什么，别忘了你可是国家执法人员，不是如她一样的普通老百姓，说出的话可是要负责任的！”

　　作为工商局执法大队的副队长，张华才带队执法的次数数不胜数，虽说商家不同，老板各异，但其中的大多数对他都是点头哈腰，极尽阿谀奉承之能事，剩下的少部分就算不是太夸张，但尊重还是必须的，如林熹这般的态度强硬的，他还真是第一次见到。

　　“小子，你真是不知天高地厚，就算郭局不打招呼，老子也绝不会放过你，真是太他妈的气人了。”张华才的心里暗骂道。

　　想到这以后，张华才狠瞪了林熹一眼，怒声说道：“行，林总，我接受你的批评，收回刚才的那话，不过这位女士举报你们卖场的金星彩电有质量问题，这总没错吧，另外这可是我们在很长一段时间内，接到的首期有关金星彩电的投诉，而这恰恰是在你的东盛卖场，这可有点巧哟！”

　　林熹看到对方这洋洋得意的架势，恨不得对着他的臭脸就是一记响亮的耳光，但他心里很清楚，绝不能那么去做，那样的话，可真是小事化大了。

　　尽管看不惯张华才这副小人得志的嘴脸，但对方的表现实则还是符合林熹的心意的。林熹当初和梅峰制定的策略就是把事情搞大，这样一来，就能把嘉美福甚至和国宁一起牵扯进来，而现在张华才的这个做法无疑是将事情往这方面推动的，这是他很乐意看到的。

　　“张队长，这台彩电有没有问题，有什么问题，这都需要你们工商局的专业人士给出判断，我还之前那话，这可不是光凭嘴上说说，就能确定的。”林熹沉声说道。

　　张华才见林熹说到这会，嘴仍是很硬，当即便怒了，冲着手下人说道：“接群众举报，东盛家电卖场销售的金星21寸彩电存在质量问题，为确保万无一失，你们替我将同类的彩电全都检查一遍。”

　　手下人听到这话后，全都愣在了当场，心里暗想道：“队长，你不是开玩笑吧，这儿的金星21寸彩电没有一百台，也有八十台，全检查一遍，就凭我们这几个人，折腾到晚，也检查不完呀！”

　　尽管心里很不愿意，但谁也不敢表露出来，现在的形势再明确不过了，他们一眼就能看出来，这个东盛的老总得罪了张队，这是要故意刁难一下这小子呢！

　　看到手下人愣在当场以后，张华才当即发飙了，回身瞪了众人一眼，怒声说道：“耳朵不好使呀，还不快去？”

　　听到这话后，现场工商执法队员谁也不敢怠慢，快步走向了堆的如小山一般的金星彩电。

　　黄美玲看到这一幕后，脸上露出了一丝隐晦的笑意，心里暗想道，臭小子，我让你刚才和我装十三，这会怎么没话说了？哼，你就等着倒霉吧！

　　林熹看到这一幕后，装出一副很是生气的样子，背着手，站到了一边。

　　就在这时，王源庆悄悄走了过来，在林熹的耳边低声说道：“林总，不能让他们再这样搞下去，那对我们的卖场可太不利了。”

　　王源庆的这话说的一点没错，由于这边的动静太大，卖场里所有人的注意力几乎都集中了过来，长时间下去的话，确实对卖场很是不利。

　　林熹下意识的打量了王源庆一眼，一脸无奈地问道：“王副总，刚才的情况你也看到了，我只是就事论事，并没有得罪他，那家伙实在是太气人，他压根就不是来处理问题，而是来找茬的。”

　　“林总，你话虽然说得没错，但这样下去的话，对他来说，没什么，对我们的影响，可就大了去了，不值得呀！”王源庆忧心忡忡地说道。


第806章 张副队长的威风

　　林熹明白王源庆的意思，对方是想让他向张华才说两句软话，先将这事对付过去，其他的以后再说。如果从这事本身来说的话，王源庆的这个提议一点问题也没有，但林熹却另有打算，绝不可能这么去做。

　　“行了，王副总，这边的事情你就别操心了，我来处理，你去到别的销售区看看，不能再搞出什么问题来，那样，可就更麻烦了。”林熹对王源庆说道。

　　如果不是事先对王源庆有所怀疑的话，作为一名副总，他今天的表现是非常称职的。林熹现在都有点搞不清楚，他是真为公司着想，还是欲盖弥彰，索性就先将其支走，等把眼前的事情处理完，过后再说这事。

　　王源庆听到这话后，心里一沉，他本来还想再说点什么，转念一想，还是算了，冲着林熹轻点一下头，便转身往彩电销售区外走去。

　　将对方的表现看在眼里，林熹的心头猛的涌起一个念头，王源庆不是国宁安插过来的人。这个念头在他的脑海中突然涌现，毫无征兆也毫无理由，但却异常坚定。

　　王源庆前脚刚走，梅峰后脚就走了过来，他在林熹的耳边如此这般的说了两句，然后说道：“黄队长已带人过来了，一会就能到了。”

　　林熹轻点了一下头，以示知道了，然后抬起头来，鄙夷的扫了张华才一眼，冷声说道：“张队长，让你的手下人小心一点，别把包装盒弄坏了，那样的话，你们工商局可是要按价赔偿的！”

　　林熹这话一出，不光张华才吃了一惊，就连执法队的工作人员心里也是一拎，尽管对林熹的这个说法很不感冒，但在下面的操作中手上的动作还是轻了许多，好像真怕东盛找他们按价赔偿似的。

　　作为执法队的副队长，张华才的见识要比这些队员们大了许多，短暂的愣神以后，他将目光集中到了林熹的身上。从对方的表现来看，绝对不是傻逼，既然如此的话，他还说出这样的话来，那张华才就要问个为什么了？

　　“他如此的有恃无恐，难道有什么依仗不成？”张华才的心里暗想道。

　　尽管有郭副局长撑腰，但张华才还是不敢大意。他心里很清楚郭阳在工商局的地位虽然不低，但毕竟只是二把手，而且他和局长方云辉之间的关系很不融洽。如果东盛的这个林总真有什么强硬的后台，将这事捅到方局那的话，那可真够他好好喝一壶的。

　　想到这以后，张华才两眼直视着林熹，想要通过对方脸上的表情看出其心里的想法来，遗憾的是，他的希望落空了。林熹脸上除了几分愤愤不平之色以外，并无异常表现，这让他很有几分心里不宁之感。

　　林熹的脸上虽没什么异常，但手下人检查的结果却是很让张华才满意的。短短五分钟左右的时间，便又发现了两台有问题的彩电。

　　见到情况以后，张华才的心里安定了下来。不管对方有什么后台，只要查实了他们销售的产品存在大面积的质量问题，谁也别想帮其说话。

　　看到张华才满脸得意的表情以后，林熹的脸上露出几分同情之意，心里暗想道，不知你的主子得知最后的结果以后，会是怎样的表现，你想借此邀功请赏肯定是没指望了，能否保住现在位置都难说难讲。

　　就在张华才准备点上一支烟抽上两口放松一下心情的时候，一个执法队员突然凑了过来，在其耳边小声说道：“张队，那边好像是队长？”

　　张华才顺着这名的队员努嘴的方向看去，只见他的上级，执法队队长黄震正往这边走呢！见此情况后，张华才的心里咯噔一下，暗想道：“他怎么会过来的？有人给他通风报信的？但就算那样的话，他也不该过来呀！”

　　在这之前，也曾出现过几次张华才在郭副局长的授意下，带队处理超出其职责范围的事情，黄震知道后，也是睁只眼闭着眼就这么过去了。今天，他竟亲自带着两人来到现场，这是怎么回事呢？

　　就在张华才愣神之际，黄震带着两名手下已来到了他的身前。这会，尽管围观的群众很多，但大家看到工商局的人过来以后，还是自觉的让出了一条小道，让黄震等人过来。

　　由于由郭副局长撑腰，张华才从未把黄震放在眼睛里过，尽管如此，在大庭广众之下，两人又面对面碰在了一起，该给的面子还是要给的。

　　张华才上前一步，满脸堆笑的冲着黄震伸出了手，同时开口说道：“队长，你怎么来了，这儿有我盯着就行了！”

　　张华才的这话说得很是自然，好像他带队过来是黄震安排的一般。张华才看人下菜碟的本领不是一般的强，这也是他讨郭副局长欢心的最为重要的原因。

　　尽管张华才对黄震表现除了足够的尊重，然而后者并不领他的情。他的话音刚落，黄震便沉声说道：“张队，这是怎么回事，我怎么一点都不知道，你这么做有点不合规矩吧？”

　　张华才想不到黄震一开口，便一点面子都没给他留，尤其是当着刚才还和他斗嘴的林熹的面，这让他不爽到了极点。在此负面情绪的影响下，他自不会有什么好话对黄震说了，轻咳两声之后，沉声说道：“队长，我是按局领导的要求来处理这事的，你要是有疑问可以去找局领导。”

　　张华才尽管擅长阿谀奉承、溜须拍马，但绝不是没有头脑的人，否则他也不会混到执法队副队长的位置上。

　　按说在此大庭广众之下，他不该和黄震叫板，但对方说话的口气实在让他很是不爽，再加上他如果在这时候不提出不同意见的话，就意味着向对方屈服，那就得把现场的指挥权交出来，这可不是他希望看到的。

　　尽管感觉黄震的表现异常，但归根结底，张华才还是没将其放在眼里。一个有二把手撑腰的副队长不把队长放在眼里，这在官场上并不少见，张华才便也没当回事。

　　谁知张华才的话音刚落，黄震便冷冷地问道：“张副队长，请你说清楚，到底是哪位局领导让你这么做的？”

　　听到黄震的问话以后，张华才很是一怔，心里暗想道，你这不是此地无银三百两吗，你会不知道我和郭局之间的关系，别说这事确是他让我过来办的，就算不是，我只要和其通个气，也不会有任何问题的。

　　张华才打量了黄震一眼，见对方正两眼直视着他，大有不达目的誓不罢休的态势。见此情况，张队长心头的火噌地一下就上来了，他冲着黄震说道：“郭局安排我过来处理这事的，怎么，难道你还想去和他理论一番不成？”

　　黄震听到这话后，心里暗想道，傻逼，我等的就是你这话，这次不光你要倒霉，甚至你身后的那位也要跟着受牵连，你就等着吧！

　　想到这以后，黄震冲着张华才身后执法队的队员们说道：“你们几个都听清楚了吧，刚才张队说，郭槐林副局长让他来处理这事的。”

　　对于黄震和张华才之间的矛盾，这些执法队员们心里是很清楚的，平心而论的话，他们还是支持黄震的。不管怎么说，黄震都是执法队的队长，你张华才一个副队长凭借某位局领导的支持，便不把其放在眼里，有时甚至来越俎代庖，这是无论如何都说不过去的。

　　听到黄震的话后，这些执法队员们互相看了两眼，然后又往张华才那扫了一眼，迅速的点了两下头。

　　张华才见黄震竟逼着跟着他过来的队员们表态，心里很是不爽，冲其怒声说道：“队长，这事你不用为难他们，刚才那话确实是我说的，现在我这么说，就是到局长那儿，我也这么说。”

　　张华才的话音刚落，黄震便接口说道：“张副队长，你既然把话说到这份上了，那我也不和你打哑谜了。我到这儿来正是奉了方局之命，你要是不信的话，完全可以打个电话了解一下，我相信以你的能量，要想搞清这事易如反掌。”


第807章 夹着尾巴走人

　　张华才听到黄振的话后，傻眼了。在这之前，他就感觉到对方的表现有异常，但并没有往深处想，随着两人的斗嘴，渐渐把这茬给忘了。现在猛听对方提起这茬来，他有种如梦初醒的感觉。

　　郭槐林在局里虽然强势，但那是相对而言的，如果相对于一把手局长方云辉来说，他的分量便有点不足了。

　　张华才之所以一直以来都不把黄震放在眼里，就是因为对方并不是方云辉的人，否则，借他一个胆子，也不该如此张扬跋扈。

　　张华才要想打听黄震这话的真假不费吹灰之力，正如对方刚才所说的那样，也就一个电话的事，但既然如此的话，那还有什么必要去打听呢？

　　就在张华才面色凝重地思索着应对之策的时候，梅峰幸灾乐祸道：“张队长，如果需要打电话的话，我办公室里就有，放心，绝不向你收电话费。”

　　尽管张华才过来以后，梅峰便去打电话了，但他还是一眼就看出这货到这来找茬的，现在有如此好的损其一损的机会，他是绝不会放过的。

　　张华才听到梅峰的话后，脸都要气绿了，但却没有任何办法。在强迫自己冷静下来以后，对黄震说道：“既然队长愿意接手这事，我巴不得了，不过这事最终的结果如何，麻烦你去郭局那汇报一下，这样，这事就和我彻底无关了。”

　　尽管意识到事情已无法挽回了，但张华才还是将郭槐林抬了出来。无论黄震是否有方云辉的指令，在面对郭副局长的时候，他逃不了被狠训一顿的命运。

　　“张副队长，你搞错了吧，如何向郭局汇报，那是你的事情，和我有什么关系呢，他可没让我来查这事。”黄震说完这话，便转过身来，看都不看张华才一眼，径直向着执法队员们走了过来。

　　要想打击对手最好的办法不是打或是骂，而是直接无视他，将对方视作空气一般。

　　张华才和黄震之间的较量不是一次两次了，此间互有胜负，但无论谁胜谁负，都没有将对方打击到如此程度，这对张华才来说，可以说是奇耻大辱。

　　尽管心里很是不甘，有心想冲上去找黄震理论一番，但眼下这种情况，他即使冲上去，也没什么好说的。意识到这点以后，张华才狠瞪了黄震一眼，迅速转身往门口走去。

　　张华才带人过来的时候，雄赳赳气昂昂，这会却像霜打的茄子一般，无精打采的，连走路都没什么力道，让人不禁担心，他是不是能走出大门去。

　　看到张华才走了以后，林熹和梅峰的心里都长出了一口气，虽说对方的这阵胡搅蛮缠，和他们事先制定的策略是相吻合的，但这里面的不可控因素太多，他们可不想这么担惊受怕下去。

　　黄震接手以后，并没有收手，而是让执法队员继续之前的检查，他则亲自向黄美玲了解情况。

　　黄美玲可不是傻子，当看到黄震和张华才斗法时，她本以为这位本家队长会向着东盛说话的，现在看来，事情并不是她想象的那样。她由此得出结论，黄、张二人之间虽有矛盾，但却和东盛都没有关系。

　　既然如此的话，那就和她就没什么关系了。听到黄震的问话以后，她便将事情的来龙去脉说了出来，临了还加上一句，“黄队长，你既然是正队长，那水平一定比张队要高，相信你一定会给我们老百姓一个满意的交代的。”

　　这个女人还真是有两把刷子，转眼间，她就成为现场所有老百姓的代表了，一般人还真没这么大的口气。

　　“黄女士，你尽管放心，如果东盛销售的产品确实存在质量问题，那我们一定会你一个交代，也请在场的父老乡亲们帮着做个见证！”黄震嚷声说道。

　　“好！好！说的太好了！”他的话音刚落，现场便响起了一片叫好之声。

　　林熹和梅峰对视了一眼，嘴角露出一丝隐晦的笑意，事情按照他们预设的往前发展，他们当然要开心了。

　　王源庆站在冰箱销售区，将这一幕看在眼中，眉头皱成了川字，下意识的脱口而出道：“林总和梅总也真是的，事情发展到这一步，怎么还不想方设法的制止，再搞下去，可就没法收拾了。”

　　“王副总，你这可是皇帝不急太监急呀，人家老板和老总都不着急，你在这着的哪门子急？”站在他身边的宋浩一脸不屑地说道。

　　“宋经理，你这说的什么话，我们都是东盛电器的一分子，卖场遇到困难，作为中、高曾管理人员，我们难道不该积极的献计献策吗？”王源庆很是不爽的质问道。

　　宋浩听到这话后，心里一咯噔，连忙说道：“王副总，你误会了，我不是这个意思。我只是说林总和梅总都在这，这事轮不到我们操心。”

　　说到这，宋浩故意做出一副恍然大悟的样子，疾声说道：“哦，不对，应该是轮不到我操心，你是公司副总，那什么，应该另当别论！”

　　王源庆想不到宋浩会说出这话来，脸色往下一沉，冷哼一声，便走到一边去了。

　　王源庆心里很清楚，宋浩等人对他升任副总一直很不感冒，他们都认为汜水电器专卖店的销售排在首位，并非他的能力强，而是占了地利的便宜。王源庆也懒得和这些人去争论，他做事只求问心无愧，并不考虑其他东西。

　　看到王源庆走开以后，宋浩的脸色顿时阴沉了下来，他最看不敢对方这种装腔作势的样子，靠着狗屎运坐上了副总的位置，真把自己当成个人物了。

　　经过一个半小时左右的检查，最终的结果总算出来了。

　　看着二十六台被单放在一边的问题彩电，黄美玲顿时来了精神，她左手叉腰，右手的食指指着林熹和梅峰说道：“你们刚才不是说东盛的彩电没有问题吗，现在这又是怎么回事呢？这可是工商部门的专业人士检查出来的，你们不会不认可吧？”

　　看着黄美玲一副小人得志的样子，梅峰上前一步沉声说道：“黄女士，我觉得有必要提醒你一句，这是嘉美福生产的金星彩电，并非东盛彩电，另外，我们什么时候说过这电视没有问题的？”

　　“你……你们刚才……”黄美玲说到这以后，下意识的停下了话头，好像对方真没说过这彩电没问题。

　　片刻的支吾以后，黄美玲回过神来了，冲着林、梅两人说道：“我刚才说你们东盛销售的都是假冒伪劣商品，你们不认账，这会还有什么说的。这可是足足二十六台呀，占了总数的三分之一还多，这又该怎么说？”

　　黄美玲在说这话时，有意将假冒伪劣中的“劣”字咬的非常重，那意思是就算你们东盛否则销售假冒商品，但销售劣质的商品，肯定是没跑的了。

　　林熹听到这话后，冷声说道：“黄女士，真是好眼力呀，仅凭眼睛看看，就能确定这儿的彩电数量，我们可真是自愧不如呀！”

　　黄美玲听到这话后，心里咯噔了一下，对方这话中明显有话呀，但这时她也顾不上许多了，蛮不讲理道：“这些彩电都在这堆着呢，一眼就能看出来了，有什么问题吗？”

　　梅峰冷冷的斜了其一眼，怒声说道：“有什么问题，你自己心里清楚，哼！”

　　通过梅峰的回答，黄美玲可以百分之百的确认，对方一定是知道了一些什么，否则绝不会如此说话的。

　　为了及时控制住事态的发展，黄美玲转而对黄震说道：“黄队长，这么多的问题彩电查处出来了，你们准备怎么处理呢，你们可一定要帮我们老百姓讨回一个公道呀！”

　　黄美玲的这话很有煽动性，话音刚落，围观的群众纷纷附和起来，都要求工商执法队严惩东盛家电卖场。

　　在一旁围观的常骏看到这一幕后，很是揪心，不过他却没有时间整理思绪，转过身来向站在他身后的以为国宁员工招了招手，示意其到他身边来。

　　等那位员工走到近前以后，常骏如此这般的交代了一番，然后便让对方先回国宁去了。


第808章 逼进死角

　　于雁卿安排常骏带人过来的时候，特意叮嘱了一句，如有异常情况发生的话，及时向其汇报。现在眼看东盛已被逼进死角了，这对国宁而言，确是再好不过的消息，常骏心里虽很是不爽，但还是要让人及时汇报的。

　　从之前与林熹的交流来看，常骏意识到，这次即使东盛在和国宁的争斗中全面落败，他也不用出手的，由此可见，林总的眼光更为长远，很有几分着眼未来的意思。

　　既然如此的话，常骏就要想方设法的掩饰自己，尽可能的获取钱龙云和于雁卿的信任，这样才能在不久的将来尽可能的发挥他的作用。

　　钱龙云和于雁卿此时很是着急，虽说事先该做的部署事先都安排好了，但谁又知道在实施的过程中会不会遇到这样那样的问题呢？

　　除此以外，钱龙云最为担心的就是林熹。这小子年龄虽然不大，但头脑却异常灵活，做事滴水不漏，要想在他的眼皮底下将这事做成，可不是一件容易的事情。

　　如果不是怕被东盛的人认出来，钱龙云和于雁卿早就亲自到现场去了，这会只能在办公室里来回踱步，不时站在窗前往东盛旗舰店的方向眺望。虽说由于相隔甚远，什么也看不见，但钱龙云还是觉得这么做也降低他心头的焦虑感。

　　就在这时，钱龙云的秘书突然进来汇报道：“钱总，常经理让王莉回来了，她有事向您汇报。”

　　钱龙云听到这话后，心中一喜，连忙冲着秘书说道：“你让王莉立即进来，快！”

　　秘书虽不清楚具体是怎么回事，但大体的路数还是知道的，听到钱龙云的话后，不敢怠慢，连忙快步走到门外，将王莉叫了进来。

　　王莉是销售部的，看人下菜碟的本领很强，不等钱龙云和于雁卿开口询问，便将事情的经过言简意赅的说了出来。

　　钱龙云听后，微微一愣，下意识的脱口而出道：“你是说，工商局的张队长被撵走了？”

　　看到王莉点头以后，钱龙云抬起头来看了于雁卿一眼，满脸的焦虑之色。于雁卿见状，没有开口，只是轻摇了一下头，让其不用着急。

　　“王莉，你的意思是那个张队走了以后，后来的黄队依然一一检查了东盛的所有金星21寸彩电？”于雁卿问道。

　　王莉虽不清楚于雁卿这么问的目的，但她还是轻点了一下头，低声说道：“于主任，是的，现在检查已经结束了，共有二十六台电视有问题，常经理正是见到这情况，才让我过来向你们汇报的。”

　　于雁卿听到这话后，轻点了一下头，想到了张、黄之间的事情可能是他们的内部之争，并不影响他们的计划。这也是刚才于雁卿让钱龙云不要着急，听王莉把话说清楚的原因所在。

　　就在于雁卿愣神之际，钱龙云却突兀地说道：“怎么只有二十六台，不是……”

　　于雁卿听到这话后，连忙轻咳两声，疾声说道：“那什么，小王，你先过去吧，和常经理说一事，让他继续留意事态的发展，有什么情况的话，及时想钱总汇报。”

　　王莉听到这话后，轻嗯一声，便转身离开了总经理办公室。在往外走时，王莉心里暗想道，东盛有多少台问题电视，钱总怎么会知道的呢？难道……

　　想到这的时候，王莉有点不敢再往下想了，他只是国宁销售部的一个小职员，这些事情并不是她能掺和的。她甚至有点后悔，没早点从钱总的办公室出来，这样，就不会听到对方那句无心之语了。

　　怀揣着惴惴不安的心情，王莉快步往国宁门外走去，她要尽快赶到东盛去，这样，至少钱总暂时不会找她麻烦。

　　看到王莉走后，于雁卿看着钱龙云埋怨道：“钱总，你说话怎么不注意，王莉听到那话后，会怎么想呢？”

　　钱龙云也意识到他刚才那话说的冒失了一点，不过当着于雁卿的话后，他哪儿会认这个账呢，很不耐烦地说道：“她听到这只言片语，哪儿会知道是什么意思，没事。”

　　于雁卿还想再说点什么，但看到钱龙云一脸不耐烦的神色，他便忍住了，没再往下说。

　　钱龙云说完这话后，随即便将话锋一转，沉声说道：“我不是让你搞三十台吗，怎么只有二十六的？这中间不会出什么岔子吧？”

　　于雁卿一直没把当晚只动了二十六台彩电的事情告诉钱龙云，怕的就是对方针对这事发飙。听到问话后，她灵机一动，答道：“东盛拿出来销售的应该只是其中的一部分，另外几台可能被他们放到仓库里去了，现在是二十六台还是三十台已经无所谓了，关键是接下来事态会朝着一个什么样的方向发展。”

　　钱龙云听到这话后，轻点了一下头，于雁卿说的确实没错，三十和二十六在这时候除了数字上差异以外，并无其他意义，关键是接下来的走向。

　　“这样吧，我来给老郭打个电话，问问他到底是怎么回事？”钱龙云边说，边伸手拿起了话筒。

　　于雁卿见钱龙云不再追究那二十六台问题彩电的事情了，心里下意识的松了一口气，安静的坐在一边等待钱龙云问询的结果来。

　　撇开钱龙云和于雁卿在背后搞的小动作不说，东盛旗舰店彩电销售区此时的气氛很是紧张。在黄美玲以及一些不明真相的群众的要求下，工商执法队长黄震心里也有点没底了，不知该如何应对才好。

　　在这之前，黄震曾和梅峰见过面，并且方局的话也说的很清楚，让他在不违背原则的情况下，尽可能的照顾东盛等人的情绪。现在这状况不是他照顾不照顾的问题，而有点一发而不可收的意思，让其很是无奈。

　　看到黄震脸上流露出为难的神色，梅峰侧脸看了林熹一眼，见其使了一个眼色以后，他心里便有数了。

　　梅峰上前一步，沉声说道：“诸位父老乡亲，请大家稍安勿躁，事情到这一步，别说你们要求工商局的同志把这事查清楚，我们东盛也有同样的要求。在这之前，嘉美福金星彩电的质量还是很不错的，怎么这批彩电如此不堪，究竟是厂家在生产过程中出现了纰漏，还是有人刻意为之，我希望工商的同志能给我们一个明确的结论。”

　　常骏在一边听到梅峰的话后，暗挑了一下大拇哥，这招移花接木确实漂亮。金星彩电的问题和东盛并无太大关系，真正要给出解释的是作为生产厂家的嘉美福。

　　黄美玲听后，心里咯噔一下，她得到的指令是找东盛家电卖场的麻烦，而并非生产厂家——嘉美福。现在，好不容易将金星彩电的问题都查出来了，却被对方来个顺水推舟，将其推到了嘉美福的身上，这可不是她希望看到的结果。

　　意识到这点以后，黄美玲沉声说道：“我不管这彩电是哪个厂家生产的，我只知道我是在你东盛电器买的，现在电视出问题了，你们便需要给我一个解释。”

　　林熹将黄美玲的表现看在眼里，嘴角露出了一丝笑意，这女人时刻不忘打击东盛，只要发现风向有所偏离，便立即跳将出来，从这个角度来说，这还真是个人才。

　　梅峰听到黄美玲的话后，心中很是不爽，刚想出言反驳，却见林熹正冲着他悄悄摇头呢！见此情况后，他长出了一口气，硬是把到了嘴边的话给咽了下去。


第809章 小问题，大麻烦

　　听到黄美玲的话后，黄震沉声说道：“黄女士，这不是你说怎么办就怎么办的事情，我们有相应的处理程序。”

　　黄美玲说到这，稍作停顿，继续说道：“这些彩电虽是东盛家电卖场销售的，但如果他们事先并不知情，再加上出现这种情况和他们并无关系，那他们还真没多大责任。”

　　听到这话后，黄美玲很是一怔，对于黄震的话，她还真有点想不明白，这明明就是东盛销售的产品，怎么会和他们并无太大关系呢？

　　黄美玲刚想开口再说点什么，黄震却冲其用力一摆手，沉声说道“黄女士，请你退到一边去，我们要检查这些彩电的问题究竟出在哪儿，不要妨碍我们执行公务。”

　　黄震作为工商执法队的队长，见识可不是一般人所能比的，他一眼便看出这个姓黄的女人处处针对东盛，他借此机会，便将其支到一边去了。

　　如果林熹或是梅峰让其站到一边去，黄美玲绝不会乖乖听话的，但黄震作为国家公职人员，又正在执行任务之中，她还真不敢轻捋其虎须。

　　看到黄美玲退到一边去以后，黄震冲着手下人沉声说道：“你们先把这两台打开，看看问题究竟出在哪儿。”

　　这两台彩电中，有一台便黄美玲之前购买的，黄震之所以这么做，也是想堵住她的嘴。

　　常骏看到这会，才有点明白林熹和梅峰的用意，他心里暗想道，林总和梅总真是太高了，先把这事彻底暴露出来，让东盛处于一个极为不利的境地，然后再借助这位黄队长之口，将隐藏在背后的猫腻给揪出来。

　　在一脸敬佩地看向林熹和梅峰之时，常骏的头脑中不由得冒出一个念头来，这位黄队长和东盛之间是否有什么关联，莫不是……

　　常骏有这疑问，一点也不奇怪。尽管黄震给人的感觉是站在公平公正的角度来处理这事的，但常骏由于事先对这事有所了解，看问题比一般人要深刻许多，发现其中的不对劲也就不足为奇了。

　　工商执法队的队员们经常和家用电器打交道，对其性能和结构还是比较了解，两人配合着拆一台彩电，很快就将后盖打开了。

　　黄震见状，冲着周围的人说道：“请大家往后退一退，不要影响我们的工作，我们一定会给大家一个明白无误的交代的。”

　　众人听到这话后，下意识的往后退了半步，给黄震等人腾出了一个比较大的空间。

　　黄震见状，拱了拱手，以示感谢，然后对右边的一名工作人员说道：“大刘，你是彩电行家，过来认真检查一下，看看问题到底出在什么地方？”

　　哪个被称为大刘的工作人员，听到黄震的话后，轻嗯了一声，快步走上前来，认真仔细检查了起来。

　　林熹和梅峰早就知道问题出在哪儿了，心里很是镇定，其他不明真相的东盛员工见此情况，心里很有几分紧张，深怕检查的结果对东盛不利，那对他们来说，也是一个麻烦，毕竟这年头，如此待遇的工作可不是那么好找的。

　　大刘走到被打开后盖的电视机前，蹲下身子认真仔细地打量了起来，然后将手伸了进去慢慢摸索了一番，只见他的脸色先是一喜，随即又变的阴沉了下来。

　　黄震将大刘的变化看在眼里，心里微微一愣，下意识的脱口而出道：“大刘，怎么回事？”

　　“队长，这事有点蹊跷，我还再多看两台确定一下。”大刘开口说道。

　　黄震听到这话后，便知道情况不对，大刘在队里可以说是彩电方面的专家，任何问题都瞒不过他，但现在却说要多看两台，这确实让人很是意外。尽管如此，黄震还是冲着其他执法队员挥了挥手，示意他们再多拆几台彩电。

　　一会功夫，又有三台彩电的后盖被打开了，大刘不等黄震吩咐，立即蹲下身子上前查看了起来。

　　看到大刘的表现，黄美玲开心的不行。这个叫什么大刘的水平很高，检查的又如此慎重，这说明电视的问题很大。现在的情况对黄美玲本就十分有利，电视的问题变大的话，那将对她更是有利，他自是开心。

　　常骏带过来的国宁的其他员工，想法和黄美玲想类似，他们巴不得电视的问题大点才好呢！

　　东盛员工的心情则正好和黄美玲等人相反，他们也下意识的认为彩电的问题大了，那个执法队员才会如此郑重其事的检查的。

　　作为东盛的员工，他们都不希望公司销售的商品有问题。那样的话，谁还会再来这买东西呢，他们的奖金、福利什么的也就无从谈起了，长此以往，连这份工作都未必能保得住，更别说其他的了。

　　林熹和梅峰心里有底，一点也不担心，表现出一幅气定神闲的样子。在场的其他人看上去，都觉得两人很有大将之风，有种山崩于面前而色不变的气势。

　　常骏虽不清楚林熹和梅峰的计划，但他却知道对方一定会有所计划，否则绝不会任由事态发展的。另外，作为资深的国宁员工，常骏虽没有凑近查看，但凭直觉，感觉到这些所谓的“问题”彩电问题都不大。

　　就在其他人各怀心思纷纷臆测之时，大刘已认真检查起新打开的彩电。为了保证不出差错，他甚至还叫另一队员过来一起查看，看完以后，两人蹲在一起轻声研究起来。

　　过了好一会以后，大刘才站起身来，对黄震说道：“队长，问题已查清楚了。”

　　看到大刘之前的怪异举动，黄震就觉得很是不解，听到他的这话后，连忙问道：“大刘，到底什么怎么回事？”

　　大刘听后，抬脚往前走了两步，准备低声汇报给黄震。

　　黄震见状，连忙冲其摆了摆手，沉声说道：“大刘，别，你就站在那说，现在不光我关心这结果，现场所有人都很关心，你就当着大家的面将其说出来。”

　　大刘听后，面露难色，微微冷声以后，沉声说道：“这几台电视都没什么大问题，只是荧光屏接头处的一个小配件松开了。”

　　大刘的这话一出，现场顿时沸腾起来了，不说围观的群众，就连执法队长黄震都觉得这个结论太过荒谬了。这可是刚拆封的新电视，怎么可能出现零件松动的情况呢？

　　“刘广斌，你到底搞清楚没有，这个结论可不能乱下呀！”黄震一脸正色地说道。

　　刘广斌是大刘的大名，听到黄震的话后，他不敢怠慢，严肃地答道：“队长，我也觉得这有点离谱，所以才要求多检查几台，另外，老吴也是这个意见。”

　　老吴是老工商，在这之前，刘广斌特意让对方和他一起查看，如此一来，这便算是两人一起得出的结论了。

　　听到刘广斌的话后，站在他身边的老吴接口说道：“队长，大刘说得没错，这几台电视确实只是荧光屏接头处的小零件松开了，并没有其他问题。”

　　黄震刚才那么说并非真的怀疑大刘，只是觉得这问题太让人觉得匪夷所思了，下意识的问了出来。现在大刘和老吴两人都这么说，黄振是不相信也得相信了。

　　黄美玲本以为大刘之所以如此慎重，一定是彩电的问题很大，听到黄震等三人的对话以后，下意识的脱口而出道：“不可能，你们是不是搞错了，这电视压根就放不出来，怎么可能只是零件松动呢？”

　　大刘刚被黄震质疑过，心里本就不爽，听到黄美玲的话，更是气不打一处来，怒声说道：“你这是怀疑我们水平，我说句大话，就算你拿到燕京、东方去检测，也是这个结果。”

　　说完这话后，仿佛为了防止黄美玲不信，大刘又补充说道：“为了证明我刚才所说的，只要有相应的工具，两分钟之内，我就能将其修好。”

　　黄美玲听到大刘的这话后，别了别嘴，看似很随意地说道：“真的假的？”

　　不等大刘开口，梅峰沉声冲着身边的一个销售人员说道：“你去拿套维修的工具来。”

　　刘广斌听到梅峰的话后，没有开口，只是善意的冲其点了点头。

　　片刻之后，刘广斌从东盛那名销售人员的手中接过工具，冲着老吴说道：“帮我计时，开始！”


第810章 两种可能

　　众目睽睽之下，大刘只用了一分钟左右的时间，便将那个零件紧好了。他站起身来，拿起电视插头插在了插座上，接通了电源。

　　片刻之后，那台金星21寸彩电便在众人的期待中亮了起来，众人见状，都是一脸的惊诧。

　　“黄女士，你现在还有什么说的？”刘广斌沉声说道，“这就是你刚才买的那台彩电，没错吧？”

　　黄美玲见状，如吞下了一只死老鼠一般，支支吾吾的说不出话来。

　　看到黄美玲的窘状，林熹轻笑两声，开口说道：“刘师傅真是行家啊，你这手法可是要让许多同行汗颜的呀，不过我还是有一个疑问。”

　　鉴于梅峰刚才的配合，刘广斌对东盛的印象还是不错的，听到林熹的话后，他笑着说道：“林总客气了，不知你有什么疑问，请讲！”

　　林熹也善意的冲着刘广斌微微一笑，不得不说，作为工商执法队的一员，他能对彩电的维修如此精通，确不是一般人能做到的。

　　冲着刘广斌示意完以后，林熹沉声说道：“刘师傅，根据你的诊断，这几台彩电出的应该是同一问题，是吧？”

　　看到刘广斌点头以后，林熹接着说道：“刘师傅，既然你一看就能问题所在，不知是否能看出其中的原因所在。”

　　林熹的这话一出口，不光东盛的员工关心，国宁的人也很在意，就连看热闹的老百姓也兴趣十足。

　　谁知他的话音刚落，黄美玲却抢先说道：“这还用说吗，一定是你们东盛的问题，否则别的地方卖的金星彩电怎么没有问题的？”

　　一直以来，林熹之所以对黄美玲隐忍不发，就是想利用她将这戏一场一场的演下去，而她此刻的表现却超出了林熹的底线，自然也不用再和其客气了。

　　“黄女士，你应该也是个有知识，有水平的人，这饭可以乱吃，话却不能乱说，有个词叫诽谤，我相信你一定听说过。”林熹两眼直视着黄美玲，冷冷地说道。

　　林熹的话很是出乎黄美玲的意料，她的头脑立即高速运转起来，想要相处合适的应对之辞。

　　就在这时，刘广斌沉声说道：“黄女士，你的这个说法确实太过武断了一点，这事如果不出意外的话，应该和东盛家电卖场并无关系。”

　　刘广斌这话一出，现场的人都大眼瞪起了小眼，下意识的以为是不是耳朵票出错了。无论怎么说，这都是东盛销售的商品，怎么可能反倒和他们没关系呢，这不是有点此地无银三百两的意思嘛！

　　别人倒也罢了，黄震却按捺不住了，他上前一步，沉声说道：“刘广斌，这事关系重大，你可不要意气用事。”

　　黄震对于刘广斌的专业知识水平还是很信得过的，否则刚才也不会直接点他的名。他这么说，只是对其在这时候乱下结论的做法不感冒，如果出错的话，不光大刘倒霉，他也跟着被动了。

　　听到黄震的话后，刘广斌吞咽了一口吐沫，沉声说道：“队长，我这么说是有依据，绝不是信口开河。”

　　黄震听到这话后，心里暗想道，你可千万不能信口开河，那样的话，我可就被你害死了。

　　尽管心里这么想着，黄震还是沉声说道：“别忙着下结论，先把你的依据说出来，然后我们再看。”

　　刘广斌知道黄震这么说，也是为了他好，轻嗯了一声以后，冲着黄美玲说道：“黄女士，我在这之前就说过，这几台彩电出的问题都是一样的，那就是荧光屏接头处的一个小零件松动了，出现这种情况只有两个可能，第一，工人在生产时出现了疏忽，没将零件拧紧，其二，这几台彩电被人动了手脚，有意将这零件松开了。”

　　说到这以后，刘广斌略作停顿，便又接着说道：“黄女士，生产过程中出现的问题不会和东盛有关吧？另外，你觉得东盛会故意将这零件松开吗？这可等于是搬起石头砸自己的脚呀！”

　　众人听到刘广斌的话后，这才恍然大悟，正如他说的这样，这个问题如果出在生产过程中，那和东盛没有关系；如果有人故意为之，那和东盛也没有关系，如此一来，这事确实和东盛没有关系。

　　黄震见刘广斌说的有理有据，一颗悬着的心才放回到了肚里。尽管东盛事先打过招呼，但事情发展到现在这个地步，他首先想到的是以他为代表的这个团体的利益，不能因为这事将整个工商执法队架到火上去烤，这可是他无论如何也不允许出现的局面。

　　就在黄震松觉得松一口气的时候，黄美玲突然尖声说道：“难道就没有第三种可能了吗，你是不是和这个东盛卖场是一伙的，净向着他们说话，根本就没把我们这些平头百姓放在眼里。”

　　黄美玲眼看形势对自己这边很是不利，便又打起了悲情牌，摆出一副老百姓代言人的架势。

　　国宁的其他人也感觉到了情况不对，听到黄美玲的话后，都跟在后面附和起来。有些不明真相的百姓见此情况也跟在后面喊了起来，在现场一时间形成了不小的声势。

　　刘广斌本就看黄美玲不爽，这会见她又领头挑事，心里更是不快，冲其怒声说道：“黄女士，这些彩电都是刚拆封的，你觉得还有什么第三种可能，我倒要好好请教一下。”

　　“这……”黄美玲听到这话后，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　刚才那话是她情急之下说出来的，乍一听很有道理，但经不过仔细推敲。这些问题彩电都是崭新的，刚刚拆封，除了厂家在生产过程中的疏漏以外，便是有人蓄意为之，除此以外，还真想不出第三种可能。

　　“这是你们应该去搞清楚的问题，怎么反倒问起我来了，否则，国家干嘛还要一个月发你们那么多的薪水。”黄美玲强词夺理道。

　　孔圣人早在两千多年前就说过，唯女子与小人难养也。这话虽有失偏颇，但用在黄美玲这样的女人身上，却一点不错。她除了有知识女性的伶牙俐齿之外，还有山野村妇的蛮横无理，一般男人绝不是她的对手。

　　林熹将这一幕看在眼中，意识到是时候给点颜色给这女人瞧瞧了，否则她还是会如疯狗一般，在这汪汪个没完。

　　打定主意以后，林熹冲着黄美玲怒声说道：“黄女士，别张口闭口以百姓代表自居，别以为除了你以外，其他人都是傻子，要不要我把你早晨来这儿之前去过哪儿向在场的人都说一说，让大家都看清你的来历。”

　　黄美玲听到这话后，心里咯噔一下，早晨为了保险起见，她又去了一趟国宁，将具体步骤和于主任又商量了一遍，难道……

　　尽管心里很是担心，但黄美玲还是色厉内荏地说道：“姓林的，我不知你在说什么，老娘早晨从家里赶到这儿来，就是想买台电视的，如果早知道是这结果，你用轿子抬我，我都不来。”

　　林熹见这女人真如泼妇一般，并且大有不见棺材不掉泪的意思，既然如此，他也不用再和其客气了。他冷声说道：“黄女士，如果你真想买台电视的话，那就不会来我们这了，我相信只要你开口，不光有人会把彩电送上门去，而且分文不收，我说得没错吧？”

　　说到这以后，林熹不等黄美玲开口，继续说道：“这待遇怕是只有你一人享受，另外的这几位怕是最少也要给个半价吧，我没说错的吧？”

　　在说这话的同时，林熹伸出右手食指在刚才跟着起哄的那几个国宁员工的身上一一点过。


第811章 谁之过？

　　几天前，林熹便让梅峰安排人盯住国宁那边了，将频繁出现而又不购买家电的那些人直接用相机拍摄下来。他和梅峰两人早就将黄美玲等人的外貌记在了脑海里，所以刚才黄美玲一出现，他便知道大戏上演了。

　　黄美玲见此情况傻眼了，如果对方单说她一人的话，那有可能是在蒙她，现在这个林总将其他人也点出来了，那就说明对方确实知道了他们的来历。

　　黄美玲意识到事情发展到这一步，她们已无再留在这的必要了，那样的话，不光起不到任何作用，反倒容易陷进去，那样，不光他们倒霉，就连国宁也会跟着倒霉。

　　“姓林的，我不知你在说什么，今天真是晦气，不光电视没买成，还惹了一肚子的气。”黄美玲说道，“把买彩电的钱退给我，我不买了，惹不起，躲得起。”

　　林熹见黄美玲心生退意，便也不想再和其多作计较，示意身边的收银员将钱递还给她。

　　就在黄美玲接过钱，准备转身走人的时候，林熹冲着常骏说道：“国宁电器的常经理，别总猫在角落里了，人家好歹也是你们请过来的客，眼看要中午，不管饭可有点说不过去。”

　　林熹之所以在这时候把常骏点出来，就是为了给他一个表演的机会，然后去钱龙云那表功。钱龙云越信任常骏，对林熹越是有利，他自不会放过这样的机会。

　　常骏听到林熹的话后，往前走了两步，佯怒道：“林总，你这话什么意思，我听闻宝都东盛旗舰店开业，特来观摩一番，难道东盛这点容人之量都没有吗？”

　　林熹直接无视了常骏的后半句话，接口说道：“常经理，我这话的意思，你懂的，说的太白了就没意思了，东盛的场子小，容不下你这尊大神，好走，不送！”

　　常骏听到林熹的话后，装作气得不行的样子，冷哼一声，什么话都没说，径直往门外走去。

　　看到常骏、黄美玲和刚才被林熹点到的那些人纷纷离开，围观的群众这才反应过来，原来事情不像他们看到的这么简单，这事牵扯到东盛和国宁两家电器卖场，里面的水深着呢！

　　意识到这点以后，众人的注意力重又集中到了东盛那位年轻老总的身上，想看看他接下来如何处理。

　　看到黄美玲等人夹着尾巴逃跑以后，林熹心里暗想道，事情到这步了，想拍拍屁股走人，哪儿有这么容易的事情，跑得了和尚，还跑得了庙不成？

　　打定主意以后，林熹面带微笑地对黄震和刘广斌说道：“黄队长、刘师傅，谢谢你们还东盛一个清白，谢谢！”

　　黄震笑着说道：“林总，没必要这么说，这也是我们的分内事，希望你多多体谅！”

　　说完这话后，黄震又转而说道：“林总，事情既然搞清楚了，我们也没必要在待在这儿了，今天是东盛开业大喜之日，我在这可不是什么好事，呵呵！”

　　“行，那就麻烦黄队和诸位兄台了，林某改天再登门拜访。”林熹一脸诚恳地说道。

　　听到林熹的话后，黄振连忙摇手，表示没那个必要，同时向身边的工商执法队员们使了个眼色，示意收队走人。

　　林熹见状，也没有再多说什么，转而对站在他不远处的王源庆说道：“王副总，打电话报警！”

　　林熹这话一出，现场的人都愣住了，黄震和工商执法队的人都下意识停下了脚步，不知对方这唱的是哪一出。

　　王源庆听到林熹的话后，先也是一愣，不过他随即便回过神来了，沉声答道：“是！”说完这话后，便转身往楼梯口走去，准备去办公室打电话报警了。

　　看到王源庆的表现以后，林熹心中疑窦丛生，之所以让对方去报警，便是想借助此事试探他一番。虽说王源庆后面很是爽快的去做了，但在这之前，他毕竟愣了愣神，这是否能说明一点问题，林熹心里没底。

　　看到这一幕以后，林熹意识到他想借助此事在搞垮钱龙云阴谋的同时，将国宁的卧底找出来的可能性不大了，不过这事也没必要急在一时。无论王源庆还是宋浩，在他和梅峰严防死守之下，要想搞出什么动静来，都不是一件容易的事情，完全可以放在日后徐徐图之。

　　现场围观的群众本以为戏看到这儿差不多该收场了，想不到林熹竟让人报警去了，这意味着这场大戏还会再唱下去，于是他们便收起了抬脚走人的念头，准备继续看想去。

　　林熹注意到在王源庆上楼以后，站在门口的最后一名国宁的员工也悄悄退了出去。刚才他之所以没点对方，就是想让他坚持到最后，现在他的这个目的达到了。

　　就在东盛里的人翘首期盼警察过来的时候，国宁电器总经理办公室旁的小会议室里却是一副剑拔弩张的姿态。

　　端坐在主位上的钱龙云对坐在对面黄美玲等人怒声呵斥道：“你们是干什么吃的，这么多人竟然连这点小事都办不妥，真是猪脑子。”

　　在场的虽绝大部分都是国宁的员工，但也有三、四个是如黄美玲一般的群众演员，他们属于拿钱办事的，当然不会听钱龙云的训斥的。

　　黄美玲斜了正对面的钱龙云一眼，冷声说道：“钱总，你这话好说却不好听，这事虽然没办成，但差错却不是出在我们身上。”

　　钱龙云刚才在说那话的时候，并没有想到黄美玲等人不是他手下的员工。这会见对方竟站出来指责他，想到于雁卿说付给他们多少多少钱的，心里不爽到了极点，怒声说道：“黄女士，你这话里有话呀，这事不怪你们，难道还怪我姓钱的不成？”

　　钱龙云在说这话的时候，脸色阴沉，双目圆睁，很有几分不怒自威的意思，但他的这一表现对黄美玲等人却一点作用也没有。他们本就不是国宁的员工，属于拿钱办事那一类的，现在事情虽然办砸了，但却另有隐情，自不会听钱龙云在这发飙的。

　　“钱总，这话你说对了，这事还真怪你们自己，和我们几个没任何关系。”黄美玲一脸淡定地说道。

　　钱龙云很是不爽地说道：“你倒是说说看，这怎么就是我们的责任，和你们没关系了？”

　　黄美玲听后，毫不示弱道：“我们几个都按照于主任事先交代的去做了，并且没有出现任何差错，关于这点的话，你要是不信，可以问你们当时在场的员工。”

　　黄美玲说到这的时候，顺手往站在墙边的国宁员工身上一指，那意思让钱龙云问他们。

　　钱龙云见没有人开口，便知道对方所说的应该不假，但钱龙云还是往常骏那看了一眼，很有几分向其求证的意思。

　　看到常骏点头以后，钱龙云沉声说道：“我不管你们在办事的过程中有没有出错，我只关心最终的结果，你总不至于告诉我，这事办成了吧？”

　　黄美玲想不到钱龙云会这么说，当即便很是不爽地说道：“钱总，你要是这么说的话，那我倒要和你好好理论一下。不错，这事确实没办成，不过，要说原因的话，那还振和我们一点关系也没有。”

　　说到这，黄美玲喘了口气，继续说道：“人家工商执法队的同志认定，那些彩电不是生产厂家的疏忽，就是被人动了手脚，和东盛家电卖场肯定没有任何关系，试问，在此情况下，这事怎么还能办成，请钱总指教！”

　　“你……我……这……”钱龙云支吾着，不知该如何作答，更别说指教了。

　　黄美玲的意思再明确不过了，这事办砸了，是因为你们事先在做手脚的时候出现了纰漏，被人家抓住了把柄，和我们没有任何关系。

　　钱龙云当然不会在大庭广众之下承认，他让人动过那些电视的手脚了，如此一来，只剩下了支支吾吾的份了。


第812章 管好自己的嘴

　　就在钱龙云难以下台之际，走廊上响起了一阵快速的脚步声，由此可见，来人走的很快。会议室里所有人的注意力都集中了过去。

　　当来人出现在门口的时候，常骏下意识的脱口而出道：“孙淼，我不是让你待在那吗，你怎么也回来了？”

　　来人正是林熹事先没点出来的那位，常骏在临走时，特意冲其使了个眼色，让他继续留守。片刻功夫，对方也回来了，常骏当然要搞清其中的状况。

　　孙淼听林熹让王源庆报警以后，就迫不及待的跑了回来。他只是国宁的一名普通员工，虽不清楚这当中到底是怎么回事，但也隐约感觉到了和国宁有关。东盛那边报警了，他觉得有必要将这消息反馈回国宁。

　　听到常骏的问话后，孙淼连忙说道：“常经理，那边出了点异常情况，我觉得有必要向钱总和各位领导汇报。”

　　孙淼的话音刚落，于雁卿便沉声说道：“快点说，到底是怎么回事？”

　　整件事情的方案虽说是钱龙云制定的，但具体负责实施的确实于雁卿，她看到孙淼一脸慌乱的表情以后，意识到一定是出什么事了，不等其他人开口，便抢先发问。

　　“于主任，东盛那边报警了！”孙淼疾声答道。

　　“什么，报警！”孙淼的话音刚落，会议室里便响起一阵惊呼。出声之人正是黄美玲，只见她满脸的惊慌之情，下意识地从椅子上站起了身来。

　　也许是受到了黄美玲的影响，其他三名“雇佣军”也慌乱地站起身来，其中一人更是因为站的太猛，直接将椅子给拱倒，只听见啪的一声响，不少人都吃了一惊。

　　黄美玲等四人之所以被国宁选中，就是因为他们有一定的知识水平，对于相关的方针政策了解的比较清楚，正是因为如此，他们听说东盛报警以后，显得格外紧张。他们的所作所为如果被警察逮到的话，那绝对是要吃不了兜着走的。

　　现场众人中，钱龙云最先冷静下来，他冲着于雁卿使了一个眼色，然后沉声说道：“行了，会就开到这儿吧，大家回到各自的工作岗位上去，好，散会！”

　　说完这话后，钱龙云便起身直接出了会议室的门。作为老总，钱龙云心里很清楚，这时候他必须尽快脱身，将这摊子交给于雁卿去收拾，就算日后出什么差错的话，也和他没有任何关系。

　　听到钱龙云的话后，国宁的员工都站起身来往外走了。常骏注意到于雁卿冲着黄美玲等四人使了一个眼色，那意思是让他们等一等再走。

　　虽然常骏很想留下来听一听于雁卿如何交代这四个人，但他心里很清楚，这时候绝不能那么去做，那样的话，极容易引起于雁卿的怀疑，这对她而言，是不值得的。

　　等所有人都离开了会议室以后，于雁卿轻轻的关上门，对黄美玲等人说道：“这情况太突然了，我想你们也不想在这多待，这样吧，剩下的账我们改天再结，希望大家都管好自己的嘴，别说出什么不该说的话来。”

　　于雁卿的话音刚落，黄美玲便接口说道：“于主任，有你这话我们就放心了。我们干这事不是一次两次了，绝不会把这事说出去，你倒是要注意一下你们卖场里的人，要是他们说出去的，你可别赖到我们头上。”

　　说完这话后，黄美玲便冲着身边的三人使了一个眼色，沉声说道：“我们走，改天再来找于主任做个了结。”

　　钱龙云正在办公室里来回不停的踱步，看到于雁卿走进来以后，连忙压低声音问道：“安排好了吗？”

　　于雁卿轻点了一下头，低声说道：“安排好了，他们也知道这事关系重大，不等我开口，便主要想抬脚走人了，不过，剩下的钱还是要给他们的，否则，很容易出事。”

　　钱龙云听后，说道：“那钱你先从财务那提出来，尽快给他们，让他们没什么事的话，最好出去避一避，这样对大家都好。”

　　于雁卿很是赞同地点了点头，在这之前，她最担心的就是钱龙云以事情没办成为借口，不给黄美玲等人剩下的钱，那样的话，可是很容易出事的。现在看对方并没有这个意思，他也就放心了。

　　看到于雁卿答应以后，钱龙云又开口说道：“雁卿，东盛的这个做法你怎么看，他们不会发现什么吧？”

　　于雁卿听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。这是她和钱龙云有了那层关系以后，第一次主事，本想借此机会，好好露一露脸，谁知到头来却被搞的灰头土脸的。这让她心里不爽到了极点，钱龙云的这番问话，让她有种无言以对之感。

　　钱龙云看出了于雁卿的心事，开解道：“雁卿，这事你别放在心上，这本就不是你的错，现在当务之急是想好应对之策，而不是自责，那可是于事无补哟！”

　　听到钱龙云的安慰后，于雁卿很是感动，她抬起头来，含情脉脉的看了对方一眼，然后说道：“龙云，谢谢，我没事了！”

　　钱龙云听到这话后，轻点了一下头，冲其微微一笑。

　　“龙云，我觉得东盛要想从这事中发现什么的话，几乎是不可能的。”于雁卿说道，“今天去那边的人是我们昨晚才定下来的，事先除了我们俩谁都不知道，就算有人想把消息透露给那边，也没办法。”

　　于雁卿略作停顿以后，继续说道：“至于黄美玲他们，则更没有问题，正如她刚才对我说的那样，他们做这事也不是一次两次了，知道的规矩。要知道这可是他们赖以生存的基础，他们不会自己砸自己饭碗的。”

　　听完于雁卿的分析后，钱龙云一颗悬着的心放了下来。在这之前，钱龙云也感觉到这事泄露出去的可能性不大，但心里总归有点没底，主要是东盛的这一举动太过反常了。

　　今天是东盛的开业之日，按说出了这样的事情，不管是因为什么，他们都应该低调处理才对，搞出影响的话，对他们可不是什么好事。

　　现在，东盛却偏偏反其道而行之，这就有点让钱龙云搞不懂了，于是他便下意识的便以为东盛掌握了一点什么，才会如此这般的去搞。

　　看到钱龙云的脸色缓和了下来，于雁卿试探着问道：“龙云，他们报警了，会不会查出什么来呀，你要不要找人打个招呼什么的？”

　　钱龙云听到这话后，犹豫了片刻之后，沉声说道：“现在这时候不能乱打招呼，别那边没怀疑我们，我们反把自己给露出来，那可就得不偿失了。”

　　于雁卿稍一思索，便明白钱龙云话里的意思了，随即说道：“龙云，你说得没错，确实不能打招呼，那样的话，便等于此地无银三百两了。”

　　说到这以后，于雁卿稍作停顿，继续说道：“要不，你晚上给那位打个电话了解一下情况，再想应对之策。”

　　这次钱龙云没有拒绝，想了一会以后，轻点了一下头。

　　于雁卿见状，松了一口气。

　　前两天，她才从钱龙云口中得知，对方竟然在东盛那边安排了一个人，现在这人已被调入旗舰店了，由此，她对钱总的手段更是佩服的五体投地。

　　“我先出去了，下面的人虽不清楚具体是怎么回事，但防止他们乱说，我去看看。”于雁卿说道。

　　钱龙云轻点了一下头，看到于雁卿挪步以后，他猛地想起一件事来，冲其说道：“雁卿，你过去以后，替我把常骏叫过来，我想好好问一问东盛的情况。”

　　于雁卿轻嗯一声，便出门去了。


第813章 动起来

　　就在钱龙云和常骏在办公室里详谈之际，林熹和梅峰、王源庆等人已将警察送走了。

　　由于事情的经过非常简单，警察做了记录以后，便离开了，至于那二十六台金星彩电，则被暂时封存了起来。

　　王源庆看了身边的林熹和梅峰一眼，开口说道：“林总、梅总，你们先忙，我到各销售区去看一看，如果有情况的话，我会及时向你们的汇报的。”

　　林熹和梅峰对视了一眼，两人都知道王源庆这是故意给他们留时间呢，于是轻点了一下头，以示同意。

　　回到办公室以后，梅峰问林熹道：“林总，你对他的表现怎么看？”

　　林熹轻摸了一下下巴，沉声说道：“梅总，不瞒你说，我真有点被他搞糊涂了，不好说呀！”

　　谁知听到他的话后，梅峰也笑着说道：“林总，我和你同感，觉得他身上有不少矛盾的地方，看不透。”

　　“呵呵，不着急，一定会有看透的时候的。”林熹说道，“除了王以外，别忘了宋，有时候越是容易被忽视的，才是越危险的。”

　　梅峰听后，很是赞同地点了点头，压低声音说道：“这个你就放心吧，我会盯紧他们两个的，只要有马脚露出来，我一定会让他们好瞧。”

　　林熹轻点了一下头，冲着梅峰做了个请的手势，示意他坐下来说话。

　　坐定以后，梅峰问道：“林总，我看那几个警察在得知情况以后，一点也不上心呀，是不是找人打个招呼，否则指望他们去嘉美福总部那边去调查，可能性很小呀！”

　　在这之前，梅峰对于林熹的计划知道的很清楚，但对于他接下来的步骤却并不了解，这才出言询问。

　　林熹轻摇了一下头，嘴角露出了一丝诡异的笑，然后说道：“梅总，不瞒你说，我压根就不指望他们能查出什么名堂来？”

　　“哦，那你还……”梅峰欲言又止。

　　林熹听到问话后，压低声音说道：“我这么做的目的，只是想让与之相关的人动起来，那样，我们就有机会了。”

　　说到这，他略作停顿，接着说道：“国宁那维修组长的录音，我都没拿出来，就是不想搞出太大动静，以免惊着那位，你就等着看好戏吧，不急，呵呵！”

　　听到林熹的话后，梅峰心里虽仍有疑问，但他却没有再多问什么。对方既然说的如此笃定，那便说明一切尽在掌握了，既然如此，他知不知道，也就无所谓了。

　　正如林熹预料的那样，自从得知东盛那边报警了，国宁的钱龙云和于雁卿便很不淡定了。从事情发生以后，两人一直忧心忡忡的，直到傍晚下班都是如此。

　　心里没底的可不止钱、于二人，下午刚上班，嘉美福的吴万和便打来电话询问出了什么事。

　　钱龙云当然不会将实话告诉他，随便找了一个理由应付了一下，便匆匆挂断了电话。等了一会，见吴万和没再打电话过来，钱龙云这才放下心来。

　　就在钱龙云认为吴万和不会再纠缠此事的实话，董雪晴突然来到了他的办公室。

　　董雪晴对吴万和安排的这个差事很是享受，要知道即使在国宁工作的时候，她要想进入钱龙云的办公室也不是一件容易的事，而现在，则是来去自如。

　　就在董雪晴想享受一次和钱龙云平等对话的机会时，对方却一点面子都没给，当场就撂下了脸子，直接将其撵了出去。这让董雪晴的心里很是不快，但却一点办法也没有，只好悻悻的去找吴万和了。

　　于雁卿边开车，边瞥了一眼坐在副驾驶座上的钱龙云，轻声问道：“怎么，还在为董雪晴来卖场的事情生气呀，她做事不经过大脑思考，你别和她一般见识。”

　　钱龙云听后，冷哼一声，怒声说道：“我才没那闲工夫和她一般见识呢，我只是担心她这一来，会不会带来什么影响，姓吴的就是一头猪，蠢猪！”

　　钱龙云之所以如此生气，是因为董雪晴来的不是很不是时候。东盛那边的事情出了以后，嘉美福本就很是敏感。这时候成了吴万和情妇的董雪琴，却突然出现在了国宁，如果人家问句为什么的话，他真不知该如何作答。要知道董雪琴自从和吴搞上以后，已经好几个月没到国宁来上班了。

　　于雁卿从钱龙云的话中，一下就听出了他的担忧，思索了片刻，低声说道：“龙云，事情已经这样了，你也别生气了，气坏了身体更误事。”

　　说到这，于雁卿觉得没能把她的意思完全表达出来，于是又接着说道：“董雪晴毕竟还是国宁的员工，她到卖场来，也没什么大不了的，再说，你也立即将她打发走了，应该不会有人关注这事的。”

　　钱龙云也明白其中的道理，只是心里憋屈，不骂吴万和和董雪晴两句，实在难消心头之恨。

　　于雁卿见钱龙云没开口，便接着说道：“龙云，我觉得现在最大的问题不在董雪晴这，而在吴万和那边。事情到这地步，他一定心里没底，你要是不和他沟通好的话，很容易出事。”

　　听到于雁卿的分析后，钱龙云轻点了一下头，沉声说道：“雁卿，你说得没错，我刚才就想到这点了，回去以后就给他打电话，这个白痴，和他合作，也许本身就是个错误，但愿他别干出什么傻事来！”

　　自从和于雁卿做成好事以后，钱龙云这段时间都住在她这儿。他的妻子对此不闻不问，任由他折腾，反倒是女儿钱婉欣对此颇有看法。

　　到家以后，于雁卿就忙着做饭了，钱龙云则坐在客厅的沙发上思索了一番，然后拿起电话给吴万和打了过去。

　　经过将近半小时的劝说，钱龙云才打消了吴万和心头的顾虑，并一再提醒他，以后再有什么事情千万别让董雪晴去国宁，直接给他打电话就行了。

　　放下电话以后，钱龙云长出了一口气。他此时的心里的想法用后世的一句网络流行语来说，嘛就是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。吴万和在钱龙云的心中就是一头猪，而且是一头蠢猪。

　　由于心里有事，于雁卿也没心思做菜，随便炒了一个菜，烧了一个汤，就招呼钱龙云吃饭了。

　　不知是饭菜太过简单，还是心中有事，钱龙云只吃了小半碗饭，便放下筷子不吃了。

　　于雁卿见状，也没有吃饭去的心思了，将碗筷放在一边，很是忧虑地蹙起了眉头。

　　钱龙云点上一支烟，吸了两口以后，将其掐灭在烟灰缸里，抬起头来对于雁卿说道：“雁卿，你把这收拾一下，我去打个电话，一会，我们再好好商议一下，看看下面该怎么办才好。”

　　于雁卿轻点了一下头，便站起身来收拾碗筷了。

　　收拾完碗筷以后，于雁卿为自己泡了一杯咖啡，坐在沙发小口小口地喝了起来。

　　喝了两口以后，于雁把将漂亮的咖啡杯捧在手中，两眼直视着紧闭的书房门。钱龙云正在里面打电话呢，一般比较重要的电话，他都要去书房打，并不是为了防备于雁卿，而是里面相对安静一点。

　　自从和钱龙云发生关系以后，对方对其很是很关心的，无论是工作上，还是生活上都是如此，这点让于雁卿很是欣慰，不过她也并不恃宠而骄，谨守秘书的本分。

　　就拿在东盛安排的那颗钉子来说，在这之前，钱龙云曾有几次要把对方的身份告诉她，有一次甚至都说到嘴边了，但于雁卿却硬是没让其说下去。

　　于雁卿之所以这么做，是因为她非常清楚这人在钱龙云心中的分量，如此重要的信息，她还是不知道为好，以免发生什么意外状况，到时候，反倒说不清楚。这就是于雁卿的精明之处，她只做好分内事，不乱说，不瞎打听。

　　一杯咖啡喝完了，于雁卿见钱龙云仍未从书房里出来，顿时心中涌起了一种很不好的预感。在这之前，钱龙云也曾和对方联系过，但每次最多也就十来分钟左右，今天这都过去半个小时了，却仍没结束，一定是出了什么意外状况，否则，是不会出现这情况的。

　　就在于雁卿准备去冲洗咖啡杯的时候，钱龙云从书房里走了出来。于雁卿见状，连忙将咖啡杯放在一杯，上前两步，低声问道：“龙云，怎么了，是不是出什么事了，怎么这么长时间？”


第814章 多事之夜

　　钱龙云轻点了一下头，一脸阴沉的在沙发上坐下。于雁卿见状，连忙拿起桌上的烟盒递了过去。

　　钱龙云有个习惯，一遇到问题需要思考的话，便要抽烟，有时遇上难题的话，能一口气抽十来支。于雁卿对此很清楚，于是主动将烟递了过去。

　　钱龙云将烟点上以后，连抽了三、四口，将烟灰弹落在烟灰缸里，抬头看着于雁卿说道：“警察来了以后，梅峰将所有人都支了出来，只有他和姓林的留在了里面，他们和警察说了些什么，谁也不知道。”

　　“哦？”于雁卿轻哦了一声，不知说什么才好。她虽不清楚钱龙云的人具体是谁，但她知道这人在东盛的身份不低，很少有事情能瞒过他，今天这情况确实很怪异。

　　犹豫了片刻以后，于雁卿轻声问道：“龙云，这是不是意味着东盛已发现你的人了？”

　　听到于雁卿的话后，钱龙云没有开口，重新将香烟放进口中猛吸了起来。随着他的动作，那暗红的烟头急速往前窜，烟丝快速燃烧着。

　　钱龙云之所以表现的如此失态，是因为于雁卿说的这话正是他心里担心的。为了将这人安排进东盛，他可谓是煞费苦心，甚至不惜牺牲国宁的利益。如果就这么轻而易举的被东盛识破了，他还真是不甘心。

　　于雁卿看到钱龙云的表现以后，便知道他在担心什么了。她将空咖啡杯拿在手中玩弄了一番以后，开口说道：“姓林的他们将所有人都撵了出来，也不一定就是为了这事，也有可能觉得今天的事情关系重大，他们不想让手下人插手，就如我们之前一样。”

　　国宁针对东盛的这次行动，整个卖场里除了钱龙云和于雁卿以外，谁也不知道。于雁卿现在拿这事和东盛的事情做比，就是为了打消钱龙云的顾忌。

　　钱龙云听到这话后，沉思了片刻，喃喃地说道：“按说他暴露的可能性并不大，除了金星21寸95款搞促销这个消息以外，他并没有其他动作，难道说姓林的警惕性如此之高，从这儿发现了问题？”

　　钱龙云这么说，摆明了是不相信林熹和梅峰有如此敏锐的观察力。

　　于雁卿自然听得出其中的意思，她顺着对方的话说道：“龙云，我觉得这事的可能性不大，金星21寸是嘉美福的主打品牌，95款又是其中买的最好的，我们能猜中东盛拿它搞促销的话，并不值得大惊小怪。”

　　于雁卿说的话，正是钱龙云心中所想的，听完以后，他下意识的轻点了一下头，开口说道：“雁卿，我也是这么想的，不过为了保险起见，我还是告诉他，这段时间暂时不要有所动作了，等这次的风声过了以后再说。”

　　钱龙云的话音刚落，于雁卿便开口说道：“龙云，你这么做太对了，无论姓林的他们是不是怀疑他了，只要接下来再无动作，那这怀疑也就不攻自破了。”

　　钱龙云听后，重重地点了点头。

　　这个夜晚注定不会平静，尤其对东盛、国宁和嘉美福宝都分部来说。作为事情的发起者，林熹和梅峰心中有数，并不十分担心；由布局者成为局中人的钱龙云和于雁卿虽有几分担忧，但也没有乱了方寸；嘉美福宝都分部却有点乱套了，吴万和和董雪晴两人则是心神不宁，疑神疑鬼。

　　看着美艳依然的董雪晴，吴万和再也提不起往日的兴趣了。这会别说董雪晴这样的蒲柳之姿，就算西施、貂蝉重生，吴总也不会有那心思的。

　　看了坐在对面的董雪晴一眼以后，吴万和一脸忧虑地问道：“雪晴，你说姓钱的会不会给水给我趟呀，东盛那边都报警了，他还让我稳住，稳他妈的叉。”

　　在这之前，吴万和压根就不想搞这事，硬是钱龙云拿他和董雪晴搅在一起开销硬逼他就范的。当时，对方可是拍着胸脯保证绝对不会出事的，现在却还是出了事，如此一来，吴万和便不太相信钱龙云的话了。

　　听到吴万和的问话以后，董雪晴没有立即回答，而是在头脑中认真思索起来。

　　在和吴万和认识之前，董雪晴一直想在事业上干出一番名堂，这也是她不断和于雁卿明争暗斗的原因所在。自从成了吴万和包养的金丝雀以后，她已没这方面的想法了。

　　工作不就为了能有一个舒适的生活环境，如果通过别的渠道也能事先这个目标的话，那干嘛还要拼死拼活的工作呢？这是董雪晴现在的想法。

　　虽说随着和吴万和的交往，董雪晴的人生观和价值观发生了改变，但她心里很清楚，这一切都是眼前这个男人带给她的。她要想继续现在的生活，必须保证男人不出事，否则，一切都将瞬间成空。

　　正是因为有了这样的想法，听到吴万和的问话后，董雪晴便竭力的思索起应对之策来。

　　过了好一会儿，董雪晴才开口说道：“万和，根据我对钱龙云的了解，他这人做事还是很慎重的，如果没有把握，他是不会让你坐等的。”

　　说到这，为了证明她所言非虚，董雪晴又接着说道：“国宁能从一个小电器铺做到现在的规模，一方面说明钱龙云的能力还是很强的，另一方面也说明他的关系过硬。这儿是宝都，并不是淮江的应天，东盛要想在这儿把国宁搞垮，可没那么容易。”

　　吴万和将董雪晴的话仔细思索了一番，觉得还是很有道理的。现在他和钱龙云可以说是一条绳上的蚂蚱，如果他被搞垮的话，对钱龙云和国宁来说，不光没有好处，还有可能受到牵连。钱龙云可不是傻子，他不会那么去做的。

　　看到吴万和的脸色缓和了下来，董雪晴的心里暗暗松了一口气，她站起身来，娇声说道：“万和，别想这些不开心的事情了，去洗个热水澡，解解乏。”

　　吴万和听到这话后，顿时来了精神，自从上次两人在浴室里一番大战后，很想找机会再尝一番那那滋味，现在董雪晴主动提出来，他巴不得了。

　　两人进入卫生间以后，片刻功夫，里面便传出了啪啪声，一时间，春色无边。

　　于雁卿提议找公安系统的人打招呼时，被钱龙云否决了，理由是担心惹火上身。第二天上午十点左右，警察却找上门来了，这让钱龙云的心里很是不爽。

　　尽管警察的措辞很客气，但钱龙云还是一下就听出来了，对方的意思是接群众举报，昨天在东盛闹事的那个女人在这事发生之前、之后，都曾在国宁出现，他们过来就是想了解一下相关情况。

　　钱龙云的回答是顾客想到哪家卖场买东西，那是他们的自由，国宁卖场对此不知情，也无法过问，也就无法提供相应的原因什么的。

　　警察并没有为难国宁，只是简单的了解了一下情况，便转身离开了。

　　看着警察离开的身影，钱龙云的心里不淡定了，连忙把于雁卿叫过来商量对策。

　　这事从始至终都是他们两人搞的，钱龙强、韩伟军、莫正国和钱婉欣并不知情，现在出了问题，也只能是他们两人商量对策，其他人铁定是指望不上的。

　　于雁卿进门以后，便顺手将门锁上了，然后低声问钱龙云道：“龙云，怎么回事，警察怎么来了，他们说了些什么？”

　　钱龙云昨晚还说为了不惹火上身，暂时他们静观其变，想不到今早警察就找上门来了，这让于雁卿的心里很是没底，问话的语气很是急迫。

　　钱龙云冲着于雁卿招了招手，示意她先坐下再说。等于雁卿坐定以后，钱龙云便把警察过来问询的内容，简单的说了一遍。

　　听到这话后，于雁卿愣住了，下意识的脱口而出道：“这……这是什么意思？敲山震虎？”

　　不得不说，于雁卿自身的素质还是很不错的，在这时候，还能想得到如此贴切意境的成语，至少在这方面钱龙云是自愧不如的。


第815章 不得不动

　　钱龙云抬头下意识的看了于雁卿一眼，面带忧虑地说道：“我也有点搞不清楚这当中的状况，看来，不请人打听一下情况是不行了，这样太被动了。”

　　于雁卿听后，深以为然的点了点头。他们现在对东盛以及警方那边的情况一无所知，在这情况下，与之交锋的话，那可不是什么明智的选择。

　　钱龙云说完这话后，便拿起办公桌上的电话，熟练地拨了一个号码出去。

　　电话接通以后，钱龙云先是和对方寒暄了一番，然后就把话题引到了今天早晨警察到国宁询问的事。

　　听到他的话后，电话那头的人说道：“钱总，根据你说的这个情况应该只是常规性的了解情况，并没有其他意思，这样吧，我让人下去了解一下，看看究竟是怎么回事，别家家电卖场的问题怎么查到你那儿去了，这不是乱弹琴嘛！”

　　对方的话音刚落，钱龙云便一脸恭敬地说道：“那就麻烦周局了，我也没别的意思，只是想了解一下情况。”

　　电话那头的人不知又说了句什么，钱龙云连声道谢，随即便挂断了电话。

　　放下话筒以后，钱龙云对于雁卿说道：“我给公安局的周副局长打过电话，他说只是正常问询，没什么事，他让人去了解情况了，应该没什么事。”

　　于雁卿听到这话后，下意识的松了一口气。这事在他们的计划中并不涉及到公安，现在对方突然掺和了进来，她的心里瞬间就没底了，听钱龙云这么一说，她心头的疑虑消除了大半，不再如之前那般担心了。

　　就在钱龙云和于雁卿在办公室等周副局长电话的时候，东盛这边的林熹和梅峰也没闲着。

　　两人在总经理办公室对面而坐，一人手中夹着一支烟，脸上的神色一点也不轻松。

　　昨天那事看似到中午就结束了，实则却并非如此。让林熹和梅峰感到欣慰的是，这事当时对东盛的生意虽有一定的影响，但随着工商执法队做出的这事和东盛无关的结论，下午，生意便重又红火起来了。

　　梅峰将烟灰轻轻敲落在烟灰缸里，开口对林熹说道：“林总，警察刚才已经去过国宁了，他们好像并没有什么动作，下一步，你看该怎么办？”

　　“钱龙云现在一定在动用关系网打探消息呢！”林熹说道，“对了，你对他在宝都的关系网有了解吗？”

　　梅峰听后这话后，很是抱歉的摇了摇头，低声说道：“钱龙云对这事很是小心，别说我当时只是个部门经理，就连韩伟军和莫正国都未必知道。”

　　说到这，梅峰又补充道：“这事一直以来，都是钱龙云亲自去做，有些无关紧要的才会假借钱龙强之手，其他人则完全没有插手的份。”

　　林熹听后，一点也不意外。前世今生，他和钱龙云打交道的时间长达十多年，他对对方的了解是全方位的，这符合他一贯以来小心谨慎的做派。

　　“搞不搞清他的关系无所谓，关键要知道他下面的应对之策，这不能有丝毫的马虎。”林熹说道。

　　“这个我知道，早晨过去的那两个人是我亲自安排的，不会有问题的。”梅峰沉声答道。

　　林熹轻点了一下头，说道：“那就好，对了，梅总，你还要再辛苦一下，我需要一个身手敏捷的人，嘴巴还要严实，你最好不要亲自出面，找个信得过的人去联系。”

　　梅峰听到这话后，微微一愣，他不知道林熹的葫芦里卖的什么药，竟要搞的如此神秘。

　　尽管不理解，但梅峰还是爽快地答道：“行，这事包在我身上，你尽管放心。”

　　“抓紧一点时间，有可能今天晚上就要用，打铁必须乘热，一旦冷下来，就难办了。”林熹说道。

　　“我知道了，我这就去办！”梅峰说完这话后，便站起了身来。

　　林熹见状，并没有阻止，这事对他而言，确实很急，早准备好早安心。

　　看到梅峰的身影消失以后，林熹将手中的烟蒂摁灭在了烟灰缸里，嘴角露出了一丝笑意，自言自语道：“钱龙云，这次的事情可由不得你了，你就是不想动也得给我动。要想保住你的国宁，行，那你就得对嘉美福做点什么，二选一，相信你不会让我失望的，嘿嘿！”

　　这一天除了上午警察过来简单询问了一下情况以后，什么事也没发生。尽管如此，下班时，钱龙云仍觉得累得不行，有种浑身要散架的感觉。

　　于雁卿的情况也比钱龙云好不了多少，累的连饭都懒得做了，下班后，她提议在外面吃完饭以后再回去。钱龙云对此并无意义。

　　下班后，于雁卿驾车随便找了家下饭馆，两人胡乱地吃了一点，便回家去了。

　　这事给钱、于两人带来了很大的压力，以往甜蜜的二人世界这会早就消失的无影无踪，两人在客厅的沙发上坐定以后，大眼瞪着小眼，不知该说什么才好。

　　大约五分钟左右以后，钱龙云出声打破了沉默，他将这事前后经过串联起来说了一遍，让于雁卿从旁观者的角度去看问题出在哪儿。

　　两人经过近一小时的商议，还是没想出个子卯寅丑来。

　　钱龙云将手中的茶杯用力往茶几上一放，怒声说道：“他妈的，真是见了鬼了，东盛那边怎么想起打开电视机的后盖检查的，这不合常理呀！”

　　钱龙云说的一点不错，一般情况下，卖场发现家电出现问题，最常采用的方法便是将其退回厂家去，而不是自己检查，那样的话，到时候容易说不清楚。

　　于雁卿听到这话后，深以为然的点了点头，她对此也很是不解，不知东盛的那位年青老总到底是怎么想的。

　　就在钱龙云和于雁卿倍感郁闷之际，耳边突然传来了笃笃的敲门声。听到这声音后，两人立即停下了话头，四只眼睛齐刷刷地看向了门口。

　　于雁卿所住的小区是前两年刚开发的，里面的住户你不认识我，我不认识你，再加上于整天忙着上下班，和小区内的其他人并无接触，几乎不存在邻居过来串门的情况。

　　这时候临近晚八点了，却突然响起敲门声，这让钱龙云和于雁卿都觉得很是好奇。

　　钱龙云悄悄向于雁卿使了一个眼色，示意她过去开门。于雁卿站起身来以后，他也紧跟着站起身来，悄悄在其身后往门口走去。

　　于雁卿感觉到钱龙云跟在她身后，心里便不觉得害怕，伸手抓住门把，冲着门外轻声问道：“哪位？找谁？”

　　这话问出以后，于雁卿和钱龙云都屏息凝视，遗憾的是，门外不光没人回答，连一点动静都没有。

　　于雁卿见此情况，心里有点没底了，她回过头来抬眼看向了钱龙云，那意思是问他，该怎么办。

　　钱龙云的心里也很是好奇，对方既然敲门了，面对于雁卿的询问，怎么会不出声呢？为了防止出现在意外，钱龙云冲着于雁卿招了招手，示意对方躲到他的身后去。

　　于雁卿见此情况，巴不得了，连忙踮着脚，快步走到钱龙云的身后去了。

　　钱龙云走到门前，右手抓着门把手，左手摁着保险，口中沉声问道：“谁，干什么的？”

　　在说出这话的同时，钱龙云迅速打开门锁保险，拧动门把，猛地打开了厚重的防盗门。

　　钱龙云在打开门的同时，身体迅速往后闪去。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。钱龙云可是老江湖，面对这一突如其来的怪异情况，他首先要做的就是保护自身安全。

　　打开门的同时，身体迅速后退，如此以来，就算门外的人想要有什么动作，那也是望尘莫及。

　　当看到门口空空如也，连人影都看不见一个的时候，钱龙云和于雁卿都愣住了。在这之前，他们明明是听见敲门声的，这会怎么会没人呢？


第816章 发下毒誓

　　稍一愣神以后，钱龙云没做停留，伸手便往墙上摁去，只听见啪的一声，门灯被打开了。

　　钱龙云走到门外，往楼梯上下看了一番，确实没人，这可真是见了鬼了。

　　就在钱龙云很是不爽的转身回屋之际，于雁卿突然惊诧地说道：“龙云，你的脚下是什么？”

　　钱龙云听到这话后，连忙低下头来，只见在他的左脚边，有一个白色的信封，里面鼓鼓囊囊的装着东西。钱龙云很是好奇的弯下腰，伸手将那信封捡了起来。

　　将信封抓在手上以后，钱龙云再次往楼梯上下打量了一番，这次和上次一样，还是不见半点动静。钱龙云见状，迅速走进门里，顺手将门关上，并保上了保险。

　　于雁卿跟在钱龙云身后，很是紧张地往客厅走去，等对方站定以后，她下意识的脱口而出道：“龙云，这里面是什么，不会是毒物吧？”

　　听到这话后，钱龙云有种忍俊不禁之感，心里暗想道，你的想象力还真丰富，不会是武侠片看多了吧？

　　“没事，如果我猜得不错的话，应该是一盘磁带。”钱龙云在说这话的时候，便将信封里的东西倒了出来。

　　于雁卿看到果真是一盘磁带，稍稍放下心来了，不过她仍疑惑地问道：“谁会送盘磁带过来呢，难道这里面有什么东西不成？”

　　“这磁带里一定有名堂，对了，你这不是有录音机吗，去听一听，不就什么都知道了？”钱龙云说道。

　　“对，我怎么把这茬给忘了，走，快点到书房去，听听这里面到底是什么。”于雁卿疾声说道。

　　两人走进书房以后，于雁卿连忙打开录音机，将那盘磁带放了进去。

　　片刻功夫，里面便响起了一个男声，“这事是于主任交代我们干的，她让我们把荧光屏接口处的那个小零件给松开，这样彩电便放不出图像来了，至于为什么这么做，我也不知道。”

　　听到这话后，钱龙云和于雁卿的脸色都变了，两人异口同声地说道：“陈国良！”

　　这话正是国宁电器维修部组长陈国良说的，在这之后他还将整件事情的细节都详细的说了出来。

　　“问他话的人应该是那姓林的小子，他妈的，我说他怎么会这么搞的，原来早就从陈国良那搞清楚状况了，妈的，真是气死老子了！”钱龙云在说这话的时候，伸出右手用力在桌上重重一拍。

　　只听见啪的一声，于雁卿没有准备，被吓了一跳。

　　在这之前，钱龙云一直以为将林熹玩弄于鼓掌之中了，谁知到头来恰恰相反，被玩弄于鼓掌之中的是他，而并非别人，这让他如何能不生气呢？

　　于雁卿能体会钱龙云的愤怒，别说对方，就算她，这心里也很不得劲，不过眼下可不是生气的时候，还有好多事等着去处理呢！

　　“龙云，你说这磁带是谁送过来的，他这么做有什么目的呢？”于雁卿轻声问道。

　　钱龙云听到这话后，很是一愣，刚才，他只顾着生气，被这茬给忘了。林熹等人搞到这东西可谓是费尽心机，绝不可能将其拱手相让，那刚才的敲门之人会是谁呢？这确是一个让人费解的问题。

　　看到钱龙云一脸疑惑以后，于雁卿试探着问道：“龙云，会不会是安插在东盛的那人送过来的？”

　　钱龙云没有立即回答于雁卿的话，而是眯缝着双眼，伸出右手除拇指以外的四指在桌上有节奏的轻敲起来。

　　过了好一会，钱龙云才沉声说道：“按说可能性不大，昨天我和他说的很清楚，让其暂时不要再有什么举动，等到风声过了再说，他不该……”

　　于雁卿听后，说道：“也许是他觉得这东西太过重要，这才冒险将东西送过来的，你想啊，如果不是他做的话，那还会有谁这么干呢？”

　　钱龙云对于雁卿的话持怀疑态度，不过正如对方所说的，除了他安排在东盛的卧底以外，谁还会把这东西送到他收上来呢！

　　“不猜了，我打个电话问问他，看看究竟是怎么回事？”钱龙云边说，边往电话机前走去。

　　于雁卿见状，连忙阻止道：“龙云，你这时候不能打电话？”

　　“为什么？”

　　“他既然把东西放在门口就走了，这说明他现在不方便，极有可能被人盯上了或是别的什么情况，你要是这时候打电话过去的话，那不是让他暴露吗？”于雁卿说道。

　　钱龙云先是一愣，随即转念一想，发现于雁卿说的话确实有点道理。对方是知道他和于雁卿之间的关系的，如果方便的话，刚才便进来和他见面了，而不会将信封扔下就走了。

　　“行，那我就暂时不和他联络，等明、后天找个时间，再给他电话。”钱龙云说道。

　　“龙云，现在看来，他那边的情况似乎不是太妙，你再和他联系的时候，一定要小心一点，尽量不要公司的电话，免得被东盛那边发现。”于雁卿说道。

　　钱龙云听后，点了点头，在这非常时期，只有小心再小心才能驶的万年船。

　　“行，这事我们先放一放，下面来商量一下如何应对这事，妈的，那小王八蛋的手段真是不赖，气死老子了。”钱龙云提起这事，气就不打一处来，怒声骂道。

　　于雁卿此时相对较为冷静，听到钱龙云的话后，冷声说道：“这消息是怎么泄露出去的，姓林的定是事先得到风声，才去找陈国良的，否则，这事便没法解释了。”

　　“这可真是见了鬼了，他不会也在我们这边安插了人吧，否则……”钱龙云一脸不爽地说道。

　　听到钱龙云的这话后，于雁卿的脸色顿时阴沉了下来，犹豫了片刻以后，她开口说道：“龙云，要说东盛也在我们这边安插了人的话，那唯一的可能性便是我了！”

　　钱龙云很是一愣，刚想开口说话，于雁卿钱抢着说道：“这件事情除了你我二人之外，国宁里面便没人知道了，就连陈国良也不知具体是怎么回事，这从他刚才的话中，能听出来。”

　　听于雁卿这么一说，钱龙云想想还确实是这么回事。这次的事情都是由他和于雁卿两人策划实施的，别人并不知情，就算想通风报信，也说不出所以然来，但如果说于雁卿是东盛的人的话，钱龙云可是说什么都不会相信的。撇开两人之间的这层关系不说，于雁卿在国宁多年了，平时的工作表现，钱龙云可是都看在眼里的，要说她被东盛收买，钱龙云是无论如何也不会相信的。

　　“雁卿，你被胡思乱想，我没这个意思，刚才那话也只不过是随口一说而已，你别往心里去。”钱龙云边说，边在于雁卿的香肩上轻拍了两下。

　　“钱总，无论你心里是怎么想的，我在这表明我的态度，我于雁卿生是国宁的人，死是国宁的鬼。如果我做出任何对国宁不利的事情，让我明天出门便被汽车撞死！”于雁卿红着眼，冷声说道。

　　钱龙云想不到于雁卿会发如此重誓，连忙站起身来走到她身边，伸手将其搂进怀里，低声说道：“雁卿，你这是何必呢，如果我连你都信不过的话，那在整个国宁电器里。我还能相信谁呢？别胡思乱想了，乖！”

　　于雁卿听到钱龙云的话后，心里松了一口气。她虽说问心无愧，但如果钱龙云真对她有所怀疑的话，那也是一件麻烦事，于是在事情初露端倪之际，她便毅然决然的发下毒誓，这样对方也就不会再怀疑她了。

　　安抚完于雁卿以后，钱龙云沉声说道：“雁卿，你说姓林的手中既然有这东西，那他为什么不将其拿出来呢，那样的话，无论我们怎么解释，都难以服众，他这么做，到底想要做什么呢？”

　　于雁卿听到钱龙云的问话后，也陷入了沉思。正如对方的所说的这般，现在东盛和国宁之间的关系可以说是水货不容，林熹手中既然掌握了如此机密的东西，他们怎么会隐忍不发呢，他们到底想要干什么？


第817章 避而不见

　　思考了片刻以后，于雁卿说道：“钱总，东盛想要干什么，我们猜不透，暂时可以将其放在一边，现在的当务之急是如何将这事应付过去，否则，对方手中如果还是母带的话，那可就麻烦了。”

　　钱龙云听到于雁卿的提议以后，很是赞同地点了点头。现在，其他事暂时都可以放在一边，当务之急是先要将这事搞定，否则，东盛一旦以此发力的话，他们那可真是要吃不了兜着走了。

　　经过一番商议以后，钱龙云和于雁卿一致认定，眼下有两件事情必须立即着手去做，第一，找到陈国良，向他了解清楚事情的经过；第二，将维修部的人全都召集起来，统一口径，推翻陈的话。

　　只要将这两件事情搞定，那这盘录音带便无法对国宁构成威胁了。

　　“龙云，维修部那边的人由我出面，那儿毕竟人多眼杂，你去不合适，到时候万一出什么状况的话，我会把这事承担下来。”于雁卿说道。

　　钱龙云听到这话后，很是感动，刚想开口说两句感谢之语，于雁卿却接着说道：“至于陈国良那，你和他谈，这样更有威慑力一点，他应该不敢隐瞒什么。”

　　钱龙云感觉到眼前这女人的情真意切，听到她的话后，他轻点了一下头，沉声说道：“行，雁卿，就照你说的办，你去维修部那边要多留一个心眼，千万不能给他们录了音，那样的话，也是一件麻烦事。”

　　于雁卿轻点了一下头，钱龙云的这个提醒很及时，姜还是老的辣，这话真是一点不错。

　　“除了做好这两手准备之外，我们还要再想其他应对之策，姓吴的如果被东盛那边逼急了的话，极有可能把底都漏出去，这点，我们可不得不防呀！”钱龙云一脸忧虑地说道。

　　于雁卿听到这话后，深以为然的点了点头。通过这段时间的交往，她对吴万和的为人再清楚不过了，用句土话说，这货拎起来不像粽子，摁下去不像糍粑，就是个扶不起的阿斗，指望他守住秘密，那就是痴心妄想。

　　“龙云，你说得没错，指望姓吴的确实靠不住，看来，我们还得想个计策，免得到时候被动。”于雁卿两眼直视着钱龙云说道。

　　钱龙云轻弹了一下手中的烟灰，阴沉地说道：“这事虽是我们和姓吴的一起搞的，但我们在幕后，他在台前，要想把我们身上摘干净，就必要让他来顶这个缸。”

　　听到钱龙云的话后，于雁卿下意识的点了点头。她知道对方这么说，一定是心里已经有想法了。既然如此的话，她也就不着急了，等明天把维修部那边的事情搞定，再商量下一步具体的动作。

　　就在钱龙云和于雁卿冥思苦想应对之策时，林熹正躺在舒适的大床上看书。

　　自从上次和郝欣妍偷偷的做了那事后，两人再没敢有新的行动。郝欣妍觉得，这两天，她总觉得老妈看她的眼神怪怪的，觉得那事极有可能被对方发现了。

　　林熹虽让郝欣妍别疑神疑鬼的，但心里也有点没底，每天晚上除了老实的看书、睡觉以外，不敢有所动作。

　　正当他翻转书页之时，床头的手机突然响了起来。林熹拿起手机看到屏幕上显示的是梅峰的号码，连忙摁下了接听键。

　　梅峰在电话里告诉林熹，他交办的事情已经办妥了，东西丢下了，人也回来了，那边并没有发现异常。

　　林熹听后，很是开心地说道：“行，梅总，辛苦你了，早点休息吧，有事明天再说！”

　　梅峰轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　将手机重新在床头放好以后，林熹心里很是开心得想道：“钱龙云，我不信这下你还能坐得住，哼，我们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　当朝阳洒落在南豫省会宝都市的大街小巷时，意味着新的一天又开始了。吴万和和董雪晴在楼下的早点铺上匆匆吃了点稀粥和包子，便往嘉美福宝都分公司去了。

　　到了公司以后，吴万和走进了总经理办公室，董雪晴则往秘书办公室走去。

　　董雪晴的这个秘书完全是为了掩人耳目的。吴万和之所以这么做，有看住董雪晴的意思，生怕她与别的男人勾三搭四了；董雪晴来这上班，虽说没在家里那么自由，但能多领一份工资，她也就没什么意见了。

　　吴万和坐定以后，拿起话筒，刚拨了两个号码，想了想，又将电话挂掉了。他本想给钱龙云打电话的，但由于时间尚早，决定等会再说。

　　瞥了一眼办公桌上茶杯，昨夜的剩茶还在杯中。如果换个秘书的话，他一定将其骂得狗血淋头。现在这秘书别说骂了，连说话的语气重点都不行，站起身来摇了摇头，去洗茶杯泡茶去了。

　　泡好茶以后，吴万和抽了两支烟，看了一份报纸，磨去了将近一个小时左右的时间。他将报纸往桌上一放，轻出了一口气，拿起话筒，熟练地拨了一个号码出去。

　　嘟——嘟——，电话响了将近一分钟，始终无人接听，等到短促的忙音响起时，吴万和只得悻悻的将话筒砸在了话机上，心里暗想道，姓钱的那个王八蛋不会故意在躲我吧，我要不要到国宁去走一趟？

　　尽管钱龙云一再让吴万和放心，并说这事由他来想办法，在一、两天之内一定将其摆平，但从目前失态的发展来看，吴万和还真有点信不过钱总。

　　吴万和决定暂时先不过去，等会儿再打个电话，要是还没人接听的话，那他真要考虑亲自过去了。

　　打定主意以后，吴万和心神不宁的端起办公桌上的白瓷茶杯，下意识的猛喝了一口。“啊，呸！”吴万和将喝到口中的茶水全吐了出来，并把舌头伸出来，伸出右手用力的对其扇风。

　　在打电话之前，吴万和刚用水瓶给茶杯里续了水，两、三分钟功夫，茶水哪儿会冷的这么快，他被烫的娃娃乱叫，也就不奇怪了。

　　一番折腾以后，吴万和强忍着将茶杯扔到墙角的冲动，站起身来，很是烦躁的在屋内踱步，不时，还轻哈两口气，一脸痛苦的表情。

　　就在这时，耳边突然响起了笃笃的敲门声，吴万和连忙快步走到办公桌前，坐下身子以后，这才冲着门口沉声说道：“进来！”

　　董雪晴将门推开一道缝，迅速闪身走了进来，顺手又将厚重的木门给带上了。

　　吴万和见此情况，心里很是好奇，压低声音问道：“雪晴，出什么事了？”

　　董雪晴快步向前走了两步，低声说道：“万和，东盛的总经理梅峰来了，他说有点事情想要和你聊一聊。”

　　“我和他有什么好聊的，你去告诉他，我有事出去了，不再公司里。”吴万和沉声说道。

　　董雪晴听到这话后，轻点了一下头。梅峰过来以后，董雪晴猜到吴万和可能并不像见他，于是便让人缠住了对方，她则迅速跑到总经理办公室报信。

　　董雪晴走到门口，刚准备打开门出去的时候，耳边突然传来一声大喝：“我和你们吴总约好了，快点带我过去，否则的话，我让你吃不了兜着走！”

　　听到这话后，董雪晴的脸色都变了，对方已经到门口了，这时候无论怎么编谎，怕是都应付不过去了。意识到这点后，董雪晴转身看向了吴万和，征询他的意见。

　　吴万和也听到了梅峰的声音，知道对方已到门口了，他冲着董雪晴摆了摆手，示意其暂时不要出去，静观其变。

　　就在吴万和和董雪晴屏息凝视，将注意力全都集中到门口的时候，耳边传来了笃笃的敲门声。两人的心俱是里一紧，对视了一眼以后，都选择了沉默，既没有答话，也没有过去开门。

　　“梅总，我们吴总刚才说要出去了，这会可能已经走了，你还是改天再过来吧！”话语很是温柔，出自董雪晴的助手之口。


第818章 逼着合作

　　听到这话后，吴、董两人的心里下意识的松了一口气，小张的应答还是很得体的，也不容易引起梅峰的反感。

　　“张秘书，吴总一定在办公室里，否则董主任刚才不会跑那么急，你要再不敲门的话，那我可就自己动手了。”梅峰瞥了一眼眼前的女人，怒声说道。

　　看到梅峰发火了，张姓的小女人心里也有点没底了，她只是下意识的觉得吴万和可能不想见对方，并没有得到明确的授意，如果会错了意，那她真要吃不了兜着走了。

　　吴万和听到梅峰的话后，狠瞪了董雪晴一眼。如果不是对方刚才跑那么快的话，这会还能应付过去，现在等于被对方抓住了把柄，再想脱身谈何容易。

　　董雪晴自知理亏，脸上并没有丝毫的不满之色，抬头看向吴万和，征询对方的意见，该怎么办。

　　吴万和心里很清楚，梅峰已堵到门口了，这会再想躲避已是不可能了，他冲着董雪晴点了点头，示意其去开门。

　　就在张姓秘书正不知如何是好之际，门把手突然动了，随即门被打开了，董雪晴的俏脸露了出来。

　　“哎呀，梅总，真是不好意思。我正在和吴总谈事，多有怠慢，抱歉，抱歉！”董雪晴边说，边冲着张秘书使了一个眼色，示意她先下去。

　　梅峰听到董雪晴的话后，故作大度道：“董主任，客气了，看来两位谈事很投入呀，我差点以为吴总想避而不见我呀！”

　　“梅总说笑了，你们东盛可是我们嘉美福的大客户，吴总怎么可能避而不见呢？请进！”董雪晴边说，便冲着梅峰做了一个请的手势。

　　梅峰听到这话后，也就没有再和其再口头上争长短的意思了，他冲着身边的销售经理宋浩使了一个眼色，笑着说道：“宋经理，走吧，我们一起去拜会一下吴总！”

　　宋浩轻点了一下头，冲着梅峰做了一个请的手势，然后跟在对方身后走进了吴万和的办公室。

　　吴万和虽没什么能力，但脸皮却足够厚，一般人遇到这种情况一定会觉得脸上无光，面露讪讪之色，而他却如没事人一般，脸上一点异常也没有。

　　在和梅峰、宋浩热情的寒暄以后，吴万和便招呼两人到会客区的沙发上坐下。董雪晴将泡好的两杯热茶放在梅、宋两人跟前的茶几上，也坐在了吴万和的身边。

　　梅峰瞥了吴万和一眼，看似随意地说道：“吴总，前两天发生在我们东盛的事情，你应该听说了吧？”

　　吴万和心想，两天前我就听说这事了，否则，我也不会躲着你呀！

　　尽管心里这么想着，他的脸上却丝毫没有表露出来，不咸不淡地说道：“梅总，我是昨天晚上刚刚听说这事，早晨过来以后，想把手上的事情处理完再打个电话过去的，想不到你却先过来了，真是巧合得很呀！”

　　梅峰听到这话后，心里暗想道，你骗鬼去吧，今天我要是不过来的话，只怕三天五天，你都不会打电话过去。

　　“既然如此的话，不知吴总对于这事怎么看？”尽管心里对吴万和的说法很是不耻，但梅峰仍不动声色地问道。

　　吴万和听到这话后，心里咯噔一下，随即满脸堆笑道：“梅总说笑了，这是你们东盛的事，我哪儿会有什么看法呢，要有的话，也只有同情二字，不过却爱莫能助。”

　　吴万和在商海里扑腾了一年多以后，也有了几分心得。他心里很清楚，这件事情无论梅峰怎么说，他都不能接茬，否则，将会就此陷进去，那可是甩不掉的麻烦。

　　听到吴万和的话后，梅峰的脸色顿时便沉了下来，冷声说道：“吴总，你这话恕梅某不敢苟同，根据宝都市工商局执法队给出的结论，那批出问题的彩电不是在出厂时就有问题，便是被人动了手脚。现在吴总却说和你们嘉美福没有关系，这似乎有点说不过去吧？”

　　“梅总，就算工商局给出的结论是正确的，那也不能证明问题一定出在我们这儿，你说对吧？”吴万和一脸冷静地说道。

　　梅峰轻点了一下头，沉声说道：“吴总，你这话没错，现在却不是能认定这事一定是你们嘉美福的问题，但你也不能说和你们一点关系都没有吧？”

　　听到梅峰的话后，吴万和一下子愣在了当场。从工商局给出的两个结论来看，嘉美福确实脱不了干系，他要是不承认的话，那可就是睁着眼睛说笑话了。

　　“行，梅总，我收回刚才的那话，如果你们能证明这个问题在出厂时就存在了，那便由我们来承担全部责任，你看怎么样？”吴万和信誓旦旦地说道。

　　梅峰很是不屑的瞥了吴万和一眼，心里暗想道，你真把我你当成傻逼了，这玩意谁能证明呀？

　　尽管发现吴万和有意在推卸责任，但梅峰并没有放在心上，他今天过来，并不是要让对方承担责任，而是另有目的，刚才那话是个幌子而已。

　　“吴总，你这么说的话，那我只有直接和罗总联系了。”梅峰冷声说道，“上次去宁城和罗总打了一次叫道以后，我感觉他还是一个挺好说话的人，吴总，不知我说得对不对？”

　　吴万和想不到梅峰在这时候会把罗嘉福搬出来，这可是他的软肋，他天不怕地不怕，就怕那便宜妹夫。上次的事情出了以后，妹妹特意给他打来电话，提醒他做事一定要多动点脑子，否则，她都不一定保得住他。

　　尽管心里很是担心，但吴万和还是不动声色地说道：“梅总，有什么事，我们可以商量嘛，罗总的事情多，这点小事，我看就不用麻烦他了吧？”

　　“吴总，你这话我要听，罗总作为嘉美福的掌舵人，手上的事情一定少不了。”梅峰说道，“我也不像去打扰罗总，现在问题是你把头打的高高的，我也是不得已而为之，你说，对吧？”

　　吴万和听到梅峰的话后，当即哈哈大笑起来，止住笑声以后，开口说道：“梅老弟，我刚才只是和你开个玩笑而已，你还当真了。这事虽说出在你们东盛，但我们嘉美福绝不会袖手旁观的，放心吧，我下午就让人过去配合你们查清这事，你看怎么样？？”

　　“早就听说，吴总为人仗义，今日一见，果真如此啊，那我在这就向你说声谢谢了。”梅峰笑着说道。

　　说完这话后，梅峰转头对宋浩说道：“宋经理，将那二十六台问题彩电的相关资料给吴总，让他帮我们好好查查。吴总，麻烦了！”

　　宋浩听到这话后，微微欠身将手中的文件袋递了出去。董雪晴看了吴万和一眼，见对方并没有不同意见，她便伸手接过了资料。

　　梅峰见目的达到了，冲这吴万和说道：“吴总，这事就这么说定了，卖场那边还有一堆事情等着去处理呢，我就先告辞了，感谢能你在这时候拔刀相助。”

　　吴万和很是不爽的点了点头，冲着董雪晴使了一个眼色，示意对方将梅、宋二人送走。董雪晴会意后，连忙站起身来，冲着梅峰和宋浩做了一个有请的手势。

　　出了嘉美福的门以后，梅峰和宋浩径直上了车。看着宋浩发动车子挂上档以后，梅峰看似随意地问道：“宋经理，今天这事你怎么看？”

　　宋浩显然没想到梅峰会有此一问，稍一愣神以后，开口说道：“梅总，我觉得姓吴的完全是在敷衍我们，他绝不会真心让人帮我们的。”

　　梅峰听后，轻点了一下头，沉声说道：“我也不指望他能真心帮助我们，有一个象征性的态度就行了，呵呵！”

　　宋浩的眼珠一转，笑着说道：“要是这样的话，那梅总你的目的算是达到了，姓吴的尽管再怎么不愿意，刚才还是答应了下来。下午，他的人要是不过去的话，我就打电话找他要，我看他到时候怎么说！”

　　梅峰听后，看着宋浩笑着点了点头。


第819章 谁让你来的？

　　董雪晴回到办公室的时候，见吴万和正一脸阴沉的坐在沙发上。见此情况，董雪晴将门关上后，紧走两步，走到吴万和跟前问道：“万和，没事吧？都怪我，早知道就不跑那么急了，这样，他们便不会……”

　　董雪晴心里很清楚，尽管对方很宠爱她，但在这特殊时期，千万不能恃宠而骄，那样极易惹恼对方。

　　吴万和在这之前，却对董雪晴有几分埋怨之意，但对方既然把话说到这份上了，他也不好再多说什么，那样，反倒显得他太过小肚鸡肠了，这可是男人的大忌。

　　“雪晴，你不用自责，这事和你没关系，就算你不跑那么急，他们见不到也不会善罢甘休的。”吴万和说道，“我如果一味的躲着他们，搞得太僵的话，他们直接捅到总部去，那将会更加麻烦。”

　　听到吴万和的话，董紫莺的心里的一块大石头落了地，不过她仍装出很是关切的样子，问道：“万和，那现在怎么办呢，你不会真的让我们的人去东盛吧？”

　　吴万和端起桌上的茶杯轻抿了两口茶水，沉声说道：“人是一定要过去的，但至于到那以后干什么，怎么干，那就无所谓了。”

　　董雪晴看了吴万和一眼，低声说道：“你的意思是出工不出力，应付一下？”

　　吴万和没有回答董雪晴的话，只是冲其轻点了一下头，董雪晴心领神会的点了点头。

　　吴万和将茶杯往办公桌上一放，沉声说道：“你现在就去办吧，我打个电话，要是还没人接听的话，我便到国宁去一趟。你把这事安排好以后，就待在办公室里，哪儿也不要去，防止有什么意外。”

　　董雪晴知道这事非同小可，听到吴万和的安排以后，忙不迭地点头答应，然后便转身快步除了总经理办公室的门。

　　等董雪晴走后，吴万和便拿起话筒，摁下了重拨键。随着一阵嘟嘟的重新拨号的声音响起以后，吴万和的耳边立即响起了占线的声音。

　　吴万和见此情况，稍稍松了口气。电话占线说明钱龙云办公室的电话正在通话中，这就意味着办公室里有人，那只要等会再打，一定会有人接听的。

　　吴万和分析的一点不错，钱龙云这时正在和人通话，于雁卿则局促不安地坐在一边，两眼直视着对方。

　　钱龙云的刚把电话放下，于雁卿便疾声问道：“龙云，怎么样，对方怎么说？”

　　钱龙云听到问话后，摇了摇头，沉声说道：“他不在公司，出去办事了，我让接电话的人告诉他，给我回电话。”

　　于雁卿听后，想了片刻，沉声说道：“会不会出什么事，要不你给他的手机打吧！”

　　“不行，如果他正和姓林的或是梅峰在一起，那不是露馅了吗？不急，等等再说！”钱龙云沉声说道。

　　于雁卿觉得钱龙云说的话很有道理，她确实太心急了一点，那样做极容易引起对方的警觉，完全没那个必要。

　　“行，那就再等等吧，龙云，你别急，我去给你泡杯茶。”于雁卿边说，便站起身来去泡茶。

　　于雁卿刚把茶泡过来，办公桌上的电话就响了起来。钱龙云拿起话筒，焦急地说道：“喂，你回来了，我不是让你昨晚打电话给我吗，你怎么……”

　　钱龙云刚说到这，电话那头的人打断了他的话头，一脸疑惑地问道：“钱总，你在说什么呢，你什么时候说昨晚打电话给我的？”

　　听到这话后，钱龙云知道他搞错对象了，连忙说道：“吴总啊，真是不好意思，我搞错人了。对了，你这时候打电话过来，出什么事了吗？”

　　“出什么事了？出大事了！”吴万和很是不爽地说道，“电话里说不清楚，我现在就到国宁去，你等我一下，我这就过去。”

　　说到这以后，吴万和不等钱龙云表态，便咣的一声挂断了电话。他心里很清楚，这时候钱龙云压根就不想见到他，就如他不想见到梅峰一般。为了不让对方有拒绝的机会，他说完以后，便挂断了电话。

　　吴万和挂断电话，急匆匆的赶往国宁之时，梅峰和宋浩正从车上下来，准备往东盛电器旗舰店里走。就在这时，王源庆也从车上下来，准备往店里走。

　　看到梅峰和宋浩后，他连忙出声招呼道：“梅总、宋浩，你们去嘉美福了吧，我的车一直跟在你们的车后面，怎么都超不过去，呵呵！”

　　梅峰听到这话后，眉头很是蹙了蹙，就在他由于着怎么回答对方之际，宋浩却脱口而出道：“梅总找嘉美福理论去了，姓吴的开始头打的高高的，最终还是乖乖就范，同意派人过来和我们一起查了。”

　　梅峰见宋浩把事情都已经说出来了，索性大方地说道：“不出事便罢了，现在出了事了，姓吴的还想置身事外，哪儿有这么便宜的事！”

　　说到这以后，他略作停顿，像猛地想起什么似的，突然开口问道：“对了，王副总，你去哪儿的，这么巧？”

　　“工商局那边出了一份调查结论，林总见你不在，便让我过去取了。”王源庆答道。

　　梅峰听到这话后，没有再多说什么，冲着两人说道：“走吧，别在这傻站着了，一起去林总那。”

　　王源庆和宋浩听后，都轻点了一下头，紧跟在梅峰身后向卖场里走去。

　　吴万和只用了一支烟的功夫，就赶到了国宁家电卖场。

　　由于知道吴万和要来，钱龙云什么也没做，就坐在沙发上等着对方过来。钱龙云之所以不想见吴万和，是因为他还没下定决心，对方苦苦相逼，这使得他的心里很是不爽。

　　“既然你一定要见我，那我们不妨就敞开来好好谈一谈，你要是有什么对我国宁不利的想法，那可就别怪我翻脸不认人了！”钱龙云心里暗想道。

　　吴万和到了国宁以后，不等于雁卿通报，便自行推开了总经理办公室的门。钱龙云见此情况，心里很是不爽，不过他却并没有开口。

　　吴万和丝毫不顾及钱龙云的感受，大马金刀的坐在他对面的沙发上。

　　钱龙云心中的不爽之情更甚了，他白了吴万和一眼，沉声说道：“吴总，我不是说了吗，没什么事的话，你不要到国宁来，那样对你我都好。”

　　吴万和在梅峰跟前吃了瘪，本就一肚子怒火，听到钱龙云的话后，火噌地一下子就上来了，冲其怒声说道：“钱总，你说的是没事的时候不要到这儿来，那要是有事的话，是不是也不用来，我一个人把所有的事都扛下来？”

　　钱龙云在商场混迹多年，是出了名的老狐狸，一下子就听出了吴万和这是话中有话。他轻出一口气，将心中的不快压制住，冲着对方沉声说道：“吴总既然有事，那就另当别论了，说说看吧，到底是怎么回事？”

　　吴万和见钱龙云说话的语气缓和下来了，他也见好就收了，装模作样的做了两个深呼吸以后，开口说道：“钱总，东盛的梅峰已找到我门上去，逼着我和他们一起将这事查清楚，不知这算不算是事？”

　　尽管听到吴万和之前的话后，钱龙云便知道一定是出事了，但当听对方说出这话后，他心里还是吃惊的不行。自从那事出了以后，钱龙云就一直关注着东盛的动静。

　　就在他以为东盛不想得罪嘉美福之时，梅峰却突然找到了吴万和的门上去了，这让他如何能不吃惊呢？

　　“吴总，你别急，慢慢说，到底是怎么回事？”钱龙云安稳吴万和道。

　　听到这话后，吴万和也不再和钱龙云置气了，将事情的来龙去脉，全都说了出来。

　　听完吴万和的话后，钱龙云的脸色顿时阴沉了下来。尽管梅峰只是让吴万和派人协助他们查清此事，但钱龙云却敏锐的感觉到事情绝不会像表面看上去这么简单。

　　“吴总，你准备怎么处理这事？”钱龙云故意问道。

　　“还能这么处理，人家都找上门来了，我总不至于还置之不理吧，那样的话，他恐怕真要告到总部去了。”吴万和说道，“我准备派两个人到东盛那边应付一下，钱总，你看怎么样？”


第820章 劳燕分飞

　　钱龙云心里暗想道：“你都打定主意以后，再来问我怎么样，这不是寻我开心吗？”

　　“吴总怎么想的，就怎么办，这是你们嘉美福的事情，和我这个外人没有关系。”钱龙云冷冷地说道。

　　吴万和知道钱龙云的心里不痛快，不过这时他顾不了那么许多，他能提前过来和对方打个招呼，就算仁至义尽了，至于其他的，他实在是爱莫能助了。

　　想到这以后，吴万和用眼睛的余光扫了钱龙云一眼，沉声说道：“钱总，宝都是你的大本营，我在这人生地不熟的，摆平这事可就全靠你了。”

　　吴万和说到这，略作停顿后，接着说道：“如果不能尽快摆平的话，东盛那边这么不依不饶下去，迟早是要露馅的，到时候，我就算想帮你遮掩，也无能无力呀！”

　　吴万和过来之前，就打定主意了，这次一定要给点压力给钱龙云，否则，他不上心。这事拖得越长，对他越不利，如果被总部那边知道的话，那他这个经理，便算做到头了。

　　听到吴万和的话后，于雁卿下意识的扫了钱龙云一眼。都说姜还是老的辣，对于这点她起先很不以为然，但现实都摆在了眼前，她是不信也得信了。

　　昨天钱龙云就提出要注意防范嘉美福，今天果然被其说中了。吴万和今天过来说的好听点，是谈事的，说得不好听，那就是逼宫的，这点完全在钱龙云的意料之中。

　　钱龙云听到吴万和的话后，心里也是咯噔一下，尽管他意识到这事出了以后，他和吴万和之间要想再保持之前那种融洽的关系，不太可能了，但对方如此急不可待的和他摊牌，这也有点出乎他的意料之外。

　　定了定心神以后，钱龙云的嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“吴总，自从你到宝都以来，我们之间相处的都很融洽，这次的事情，虽说出了点意外，但也不至于到如此地步吧，你看呢？”

　　吴万和将手中的茶杯往桌上一放，沉声说道：“钱总，我也不想把话说得这么难听，但事情总要解决，长时间的拖下去，对你我都没什么好处，钱总，对吧？”

　　钱龙云听到这话后，脸色一沉，他算是看出来了，对方今天过来，就是逼宫的，轻易是不会松口的。

　　吴万和看到钱龙云的脸色不对，随即又开口解释道：“钱总，你在国宁说一不二，而我在嘉美福只是个小角色，请你一定要多多体谅我，谢谢！”

　　“吴总，你都把话说到这份上，那我自然没什么好说的了。”钱龙云坐直身体，笑着说道，“放心吧，我一定会竭尽所能的，就在这两、三天之内，给你一个交代。”

　　吴万和过来之前就想好了，今天必须让钱龙云给他一个交代，现在对方既以明确表态了，那他就没必要再较劲了。

　　“钱总，有你这话，我就放心了。”吴万和笑着说道，“我那边还有点事情要处理，就不打扰了！”

　　说完这话后，吴万和便站起身来。钱龙云见状，也站起身来，在和对方握手告别的同时，冲着于雁卿使了一个眼色，示意她去送一送吴万和。

　　于雁卿将吴万和送下楼以后，一路小跑着往钱龙云的办公室而去。钱龙云当着吴万和的面承诺，在两、三天之内将事情搞定，这让于雁卿很是不解，她清楚的知道，这绝对是不可能的。

　　在这之前，钱龙云还忙着和他安插在东盛的那人联系，想要知道对方下一步的动作，怎么可能在两、三天之内，将这事搞定呢？

　　于雁卿推开钱龙云办公室的门时，刚想开口询问，却见其正在打电话。她便将到了嘴边的问话给咽了回去，悄悄走到一边去，在沙发上坐了下来。

　　两分钟以后，钱龙云挂断了电话，他看了于雁卿一眼，沉声说道：“梅峰确实去过嘉美福了，姓吴的身上的压力不小呀，否则，他是不会说出那样的话来的。”

　　“龙云，他的压力就是再大，你也不该答应他两、三天之内出结果呀，到时候，要是拿不出那什么来，那可就麻烦了！”于雁卿一脸忧虑地说道。

　　钱龙云看见于雁卿脸上的表情以后，很是心疼地说道：“雁卿，我想好了，就在这两、三天之内，给姓吴的一个交代。他刚才的有句话说得很在理，时间拖长了，确实对我们不利，夜长必然梦多。”

　　于雁卿听后，很是赞同地点了点头，不过随即她便开口说道：“龙云，话虽这么说，但要想了结此事谈何容易，看东盛意思，大有不眠不休的意思，他们不会轻易罢手的。”钱龙云听到“东盛”二字，起就不打一处来，这是他处心积虑走出来的一招妙棋，现在反倒被对方利用了，逼得他不得不和吴万和兵刃相见，其中的郁闷可想而知。

　　强压住心头的怒火以后，钱龙云说道：“东盛之所以不愿罢手，是想要一个解释，既然如此的话，那我就给他一个解释，我看他们还怎么闹下去！”

　　“哦，龙云，你能他们什么解释呢？”于雁卿问道。

　　在这之前，听到钱龙云给出吴万和肯定的答复以后，于雁卿就隐隐猜到，对方可能要有所动作了。现在她则是百分之百的确认了，钱龙云心里一定有想法了。

　　听到于雁卿的问话后，钱龙云也没有藏着掖着，把他的想法一五一十的说了出来。

　　“钱总，这办法可行吗？”于雁卿忧心忡忡地说道，“如此一来，姓吴的可就倒霉了，动静如果搞的太大的话，整个嘉美福都要跟在后面遭殃。”

　　“雁卿啊，你有工作能力，也有很强的责任心，但要想如莫正国、韩伟军那样独当一面，还得多几分霸气。”钱龙云沉声说道，“商场如战场，在战场不是敌死，就是我亡，对敌人仁慈，那可就是对自己残忍呀！”

　　于雁卿听到这话后，很是一愣，她想不到钱龙云在这时候竟还有心思教导她，这让她有种刮目相看之感。

　　“行，龙云，只要你打定主意，那就行了。”于雁卿说道，“至于具体的事情你就交给我去办，放心吧，绝不会再出问题了。”

　　钱龙云听到于雁卿的表态以后，轻点了一下头，思索了片刻以后，沉声说道：“这次找个三、四个人就行了，不过一定要靠得住，千万不能再走漏风声了，那样，可就真的没法收场了。”

　　在钱龙云的计划中，他是让嘉美福和吴万和来当替罪羊的。如果消息提前泄露出去，不但无法达到目的，反倒会将吴万和推到东盛那边去，到时候，国宁可真是要吃不了，兜着走了。

　　于雁卿听到这话后，深感肩上的责任重大，她冲着钱龙云用力地点了点头，沉声说道：“钱总，你就放心吧，这次我一定小心行事，绝不会走漏风声的。”

　　“行，雁卿，我相信你一定能行的。”钱龙云说道。

　　吴万和从国宁离开的时候，林熹和梅峰就得到消息了。

　　这段时间是特殊时期，为了保证计划顺利实施，梅峰特意在嘉美福和国宁两处都安排了人，钱龙云和吴万和的一举一动，他们在最短的时间便能掌握。

　　啪的一声，梅峰点上一支烟，冲着正在喷云吐雾的林熹说道：“林总，还是你高明啊，猜到吴万和一旦沉不住气，便会去找钱龙云。从他们交谈的时间来看，钱龙云一定是松口了，否则，吴万和不会这么容易被打发走。”

　　林熹听后，轻点了一下头，梅峰的分析确实有一定的道理。根据他们安排在国宁门口的人汇报，吴万和过来的时候，气得不行；离开的时候，气色要好了许多。钱龙云如果不答应他的要求的话，他是不会如此轻松的。


第821章 国宁也出问题了

　　看到林熹的表现以后，梅峰说道：“林总，你真准备利用这次的事情将嘉美福搞垮？”

　　林熹听到这话后，将手中的烟灰弹落在烟灰缸里，沉声说道：“梅总，现在不是我想把嘉美福搞垮，而是钱龙云有这想法，我们只不过顺势而为罢了。”

　　林熹说到这稍作停顿，又接着说道：“看事态的发展吧，最终的结果谁也说不清楚，不过罗嘉福连吴万和这样的人都委以重任，他的嘉美福要想继续做下去，难呀！”

　　梅峰深以为然的点了点头，从吴万和到宝都以后的所作所为来看，这货确是草包一个，而且贪财好色，让这样的人主管一方，嘉美福的前景确是堪忧。

　　“林总，心在，我们需要做点什么呢？”梅峰看着林熹开口问道。

　　林熹思索了片刻，沉声说道：“暂时我们什么也不用做，告诉国宁那边的人，让他们加强监控，发现什么异常的情况的话，及时汇报。”

　　梅峰稍稍一想，便明白林熹的用意了，他笑着说道：“林总，你的意思是我们跟着国宁的脚步行事，看来这次我们双方要来个亲密合作了。”

　　林熹听后，笑而不语。

　　※※※

　　两天以后，吴万和正在和办公室里看报纸，桌上的电话突然响了起来。他蹙了蹙眉头，这两天，吴万和最讨厌听到的就是电话铃声了，因为传来的无一不是让其沮丧的消息。

　　尽管很不情愿，但董雪晴出去办事去了，他只得亲自接电话了。伸手拿起话筒，吴万和对着沉声说道：“喂，找谁？”

　　“请问您是宝都嘉美福分部的总经理吴万和先生吗？”电话那头传来一个温柔的女声。

　　吴万和微微一愣，下意识的脱口而出道：“我是吴万和，请问你是哪位，我们认识吗？”

　　“哦，吴总，你好，我是宝都都市报的记者，我叫宁雪，我想就这段时间宝都市场上出现的金星彩电的问题采访您一下，不知……”

　　宁雪的话刚说到这，便被吴万和打断了，“宁记者，关于这事我无话可说，也不会接受你的采访，不好意思，我还有点事，再见！”

　　吴万和说完这话后，便准备挂断电话了，就在这时，之前那个温柔的女声变得急促起来了，“吴总，请稍等，我还有最后一个问题想向你求证一下，说完后，保证不再打扰你！”

　　吴万和虽不情愿，但他也知道这些记者无孔不入，惹毛他们的话，对他有弊无利。

　　“行吧，你快点说，我一会还要去开个会呢！”吴万和对着话筒催促道。

　　“行，行！”电话那头的宁雪连忙说道，“据我所知，昨天下午，国宁电器的也出现了有问题的金星彩电，这是否意味着你们嘉美福生产的这款彩电存在质量问题？”

　　“你……你说什么，国宁的金星彩电也出现问题了，谁……谁告诉你的？”吴万和疾声问道。

　　宁雪听到吴万和的话后，犹豫着说道：“怎么，吴总，你不会还没知道这事吧？”

　　吴万和为了不让对方发现一样，连忙说道：“我昨天下区县了，今天刚来上班，正准备召集中层干部开会，暂时还不知道这事。”

　　宁雪听到这话后，轻哦了一声。她的理解是国宁出了这么大的事情，按说不会不和生产厂家沟通的，做为嘉美福的代表，吴万和早就该知道这事才对。

　　吴万和见宁雪没有下文了，心里很是着急，脱口而出道：“宁记者，你能告诉我到底是这么回事吗？”

　　宁雪听到这话后，连忙在电话那头说道：“吴总，是这么回事，昨天下午有一个厂家在国宁电器采购了二十台金星21寸彩电。受前两天东盛事件的影响，厂家代表要求开箱验货，结果，这二十台金星彩电的情况和上次东盛的一样，只有声音，没有图像。”

　　吴万和听到这话后，有种五雷轰顶的感觉。东盛的金星彩电是怎么回事，他再清楚不过了，国宁的电视怎么会出问题呢，这绝不可能。

　　吴万和强忍着心头的疑惑，沉声问道：“宁记者，你确定没有搞错，这事事关我们嘉美福的声誉，我希望你能慎重对待，千万不能想当然呀！”

　　“吴总，我怎么可能骗你呢，你让人去国宁看一下就知道了。”宁雪疾声解释道。

　　听到这话后，吴万和再也按捺不住了，怒声骂道：“王八蛋，竟敢坑老子！”骂完这话后，吴万和便将手中的话筒用力砸在了话机上。

　　宁雪本想取得吴万和的信任后，再向他打听金星彩电是否存在质量问题，想不到对方竟突然爆出了粗口，她刚想开口询问是怎么回事，只听见耳边响起了咣的一声，随即就是嘟嘟的忙音。

　　宁雪挂断电话后，心中很是不快，她再次摁下了拨号键，想要问问吴万和凭什么骂人。刚拨了两个号码以后，便停住了手上的动作，她意识到吴万和刚才骂的一定另有其人，和她没有关系。另外，这会，对方正在气头上，她这时候打电话过去不光解决不了任何问题，还反而会把关系弄僵，对她有害无益。

　　吴万和将话筒砸在话机上以后，仍觉得不解恨，顺手拿起桌上的玻璃真空茶杯，用力往地上砸去。只听见咣的一声，碎玻璃飞溅开去，地面上到处都是玻璃残渣。

　　这时，董雪晴恰巧走到吴万和的办公室门口，刚想抬手敲门，耳边突然响起了咣的一声，她很吃了一惊，连忙伸手推开了紧闭的木门。

　　当看到吴万和怒气冲冲的站在办公桌前时，董雪晴连忙问道：“万和，怎么了，出什么事了？”

　　吴万和怒气冲冲地说道：“钱龙云这个王八蛋竟敢坑老子，老子和他没完。”

　　董雪晴见吴万和动了真怒，连忙上前两步，紧抓住他的胳膊，娇声说道：“万和，到底出什么事了，别急，无论出什么事，我都会和你一起面对的！”

　　听到董雪晴的安抚之语后，吴万和的愤怒的心情稍稍平和了下来。他轻拍了两下董雪晴的柔胰后，沉声说道：“国宁电器里也出现了问题彩电，同样是金星21寸的。”

　　“这……这怎么可能呢，你之前不是说，东盛的那个事情是你们故意搞出来的吗，现在国宁怎么也……”董雪晴语无伦次地说道。

　　这个消息完全出乎了她的意料之外，使其一下子很难反应过来，连话都不知该这么说了。

　　“这不是明摆着的事情吗，东盛那边逼得太紧，姓钱的眼看无法收拾了，便把我们推出来当替死鬼。”吴万和咬牙切齿道，“他妈的，这个王八蛋，老子咒他生儿子没屁眼，草他祖宗八代！”

　　此时，正在国宁销售部实习的钱程只觉得菊花一紧，下意识的并紧了双腿，心中一凉，眉头下意识的紧蹙了起来。

　　听了吴万和的话后，董雪晴下意识的脱口而出道：“万和，那现在我们该怎么办呢？”

　　吴万和被董雪晴这一问给惊醒了，事情已经发生了，他再怎么怨天尤人，也于事无补，现在的当务之急，便是要想办法挽救，否则，他可就真完了。

　　意识到这点后，吴万和对董雪晴说道：“雪晴，我现在就去国宁那边，你给我如此这般的去办。”

　　“行，万和，你去吧，我一定会照你说的办的，不过你要多拖延一点时间，我怕来不及！”董雪晴说道。

　　“这个你放心，我先安排个人过去打探一下，确认无误后，我再过去，你那边抓点紧，一定要让对方尽快过来。”吴万和叮嘱董雪晴道。

　　董雪晴听后，轻嗯一声，连忙转身往门外走去。


第822章 反目成仇

　　看到董雪晴离开以后，吴万和也站起身来，往办公室外走去，随便找了个员工，如此这般的说了一番以后，便打发对方到国宁那边去了。

　　就在吴万和和董雪晴分头行动时，钱龙云和于雁卿正在办公室里商量应对之策。

　　钱龙云将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，开口说道：“雁卿，你觉得吴万和那边有没有知道消息呢？”

　　于雁卿抬头看了钱龙云一眼，低声说道：“龙云，我觉得吴万和那边应该没得到消息呢，否则，他一定会急吼吼的跑过来兴师问罪了。”

　　“呵呵，我也是这么想的！”钱龙云笑着说道，“我倒是想他早点知道，这事迟早都要面对，既然如此的话，我倒宁愿他早点发生。”

　　于雁卿听到这话后，很是赞同地点了点头。她也很不喜欢这种坐在办公室里等吴万和过来兴师问罪的感觉。

　　“这事可不以我们的意志为转移，不过这几天吴万和对这事非常关注，我相信要不了多久，他就会知道消息了，我们不会等太久了。”于雁卿说道。

　　“那倒也是！”钱龙云沉声说道，“对了，电视台那边的人什么时候过来？”

　　“下午两点。”于雁卿答道，“这事你就不用操心了，我一定会将其办好的。”

　　钱龙云听后，轻点了一下头，心有不甘地说道：“姓吴的是绝对蹦跶不出什么名堂来的，只是这次便宜了东盛，他妈的，那小兔崽子的运气还真是好！”

　　于雁卿轻瞥了钱龙云一眼，低声劝慰道：“龙云，算了，这次我们先放他们一马，运气不可能总站在他们那边，下次，东盛绝不会如此幸运了！”

　　“嗯，暂时先让他们逍遥快活几天，我倒要看看谁笑到最后，哼！”钱龙云冷声说道。

　　林熹和梅峰此时的心情的确可以用“快活”这两个字来形容，现在眼看钱龙云和吴万和这两个盟友要反目成仇了，还有什么比这事更让人觉得开心的呢？

　　梅峰递了一支烟给坐在对面的林熹，一脸好奇地问道：“林总，你说嘉美福那边怎么会还没动静呢，不会吴万和那小子真有什么把柄捏在钱龙云手中，不敢声张吧！”

　　林熹听后，轻蹙了一下眉头道：“不可能，就算吴万和有什么把柄在钱龙云手中，他也不会三缄其口的。这事如果传到罗嘉福的耳朵里去，一定会将其拿下的。事情发展到这地步，他自不会再受钱龙云的威胁的。”

　　“那他怎么还没动静呢？”梅峰问道。

　　林熹想了想，说道：“吴万和心里很清楚钱龙云这么做意味着什么，他一定要想方设法应对，这会极有可能正在排兵布阵呢！”

　　“呵呵！”梅峰被林熹的排兵布阵这个词逗乐了，笑着说道，“这时候才想到排兵布阵，怕是太迟了一点吧！”

　　林熹不置可否的笑了笑，没有开口。

　　梅峰轻吐出一口烟，开口问道：“林总，我们现在该怎么做呢，要不要帮国宁把火烧得更旺一点。”

　　林熹轻弹了一下烟灰，说道：“不急，现在是国宁和嘉美福之间的对决，我们没必要这么早掺和进去。”

　　林熹说到这，稍作停顿，对梅峰说道：“梅总，一会，你去机场帮我接个人。”

　　梅峰听到这话后，下意识的脱口而出道：“接谁？”

　　林熹之所以让梅峰去接人，便没有瞒着他的意思，听到问话后，立即答道：“鲁东海原欧尔电器的赵总，他大概中午前后到宝都，到时候你帮我去接一下。”

　　“欧尔的赵总，你……他……”梅峰欲言又止。

　　林熹见状，笑着说道：“梅总，你想什么呢，赵总是老朋友了，这次过来就是朋友之间聚一聚，并无别的意思。”

　　梅峰听后，心领神会坏笑道：“对，对，只是朋友间的聚会，并无别的意思，我等会就去机场，嘿嘿！”

　　林熹听到这话后，伸出右手食指临空虚点了梅峰两下，那意思是说对方这话有点油嘴滑舌了。梅峰见状，笑得更甚了，反过来伸手轻点了林熹两下，那意思是你太阴了。

　　林熹在这时候邀请欧尔电器的老总赵学强过来，就是傻子都知道他想干什么，何况梅峰如此精明的人物呢？

　　尽管手上做出反唇相讥的动作，但梅峰对林熹还是很佩服的，从对方身上，他不光看到了遇事以后准确的判断和果断的行事，还有那种超乎常人的预判，这可不是一般人能具备的素质。

　　昨晚，国宁刚爆出金星彩电出问题的事情，今天中午远在鲁东海原的赵学强就过来了。这也就意味着，昨天傍晚林熹在得到消息以后，第一时间就和对方取得了联系，否则，赵学强绝不可能在这么快赶过来。

　　由人及己，梅峰意识到，如果这事让他来办的话，他不会如此果断的，就算能想到这点，未必就会实施，更别说，如此迅速的去做了。

　　想到这以后，梅峰冲着林熹抱拳说道：“林熹，我说句不是恭维你的话，你这种预判和前瞻的意识，不说我比不了，就是钱龙云，也拍马难及呀！”

　　林熹听后，虽然口中很是谦虚了一番，但心里却还是很认同这话的。单说这两点的话，钱龙云等人确和他无法相比，要知道两世为人的经历那可不是谁能拥有的。

　　就在林熹和梅峰商量着去机场迎接欧尔电器的老总赵学强时，国宁电器的总经理办公室里却是一片热闹的景象。

　　只见吴万和怒气冲冲的指着钱龙云说道：“钱总，你今天必须给我一个解释，否则，别怪我翻脸不认人。”

　　钱龙云自从做出昨晚的那个决断之前，便想好了如何应对今天的局面了。他上前一步，不慌不忙地说道：“吴总，不知何出此言呀，这话好像说反了吧，现在不是我给你解释，而是要你给我解释，你不觉得吗？”

　　“我还真不觉得！”吴万和的声音更大了，疾声喝道，“姓钱的，东盛的事情是怎么回事，你我的心里都清楚，现在你们国宁的金星彩电也出现了同样的问题，你不需要给我一个解释吗？”

　　“吴总，真是不好意思，我不知道你在说什么，东盛的事情和我无关，那是他们和你之间的事情，我只想知道我们国宁的问题是怎么回事！”钱龙云很是不屑地说道。

　　吴万和想不到钱龙云竟然耍起了无赖，这让他本就急躁的心情如火上浇油一般，火噌地一下就上来了，破口大骂道：“姓钱的，你个王八蛋，当初是哪个龟儿子硬逼着老子向东盛下手的？现在出了事了，你却把老子卖了，我草你大爷，你个背信弃义的小人。”

　　钱龙云想不到对方的火力如此之猛，脸都气绿了，他沉声冲着吴万和说道：“姓吴的，有事说事，没事给人滚蛋，别在这门口喷粪！”

　　钱龙云和吴万和的骂战使得站在一边的两个女人很是尴尬，于雁卿的情况还稍好一点，董雪晴则后悔的不行，早知道会出现眼前这种情况，他说什么也不会跟在吴万和后面过来的。

　　董雪晴至今为止每个月都从国宁电器领一笔不算少的薪金，现在却跟在吴万和后面上门来找茬，这可是于情于礼都说不过去的。

　　钱龙云和吴万和此时都在气头上，压根就没注意到两个女人的情绪变化，都在积极的开动脑筋，想将对方的气焰给打压下去。

　　吴万和冷冷的瞪了钱龙云一眼，用冰冷的声音说道：“姓钱的，你既然执意要这么搞的话，那我就奉陪到底，无非就是两败俱伤，我不会有好果子吃，你也别想全身而退，我们骑驴看唱本——走着瞧。”

　　钱龙云听到吴万和的话后，心里很吃了一惊。吴万和直到这会才找上门来，事先一定做了布置，这是他现在最担心的事情。他不知对方的后招是什么，在不了解对方的情况下，妄动刀枪，这可是兵家大忌。


第823章 刀架手腕

　　尽管心里很是担忧，但钱龙云也知道，这时候千万不能落了气势，否则，他就别想获胜了。

　　“姓吴的，你要是这么说的话，我倒要好好看一看你的道行到底有多高了，别忘了这儿是宝都，我钱龙云生于斯长于斯，还会怕你这个外来户不成？”钱龙云怒声喝道。

　　“钱总，你就别扯淡了，还生于斯长于斯，你以为你是谁呀，你要真有能耐的话，怎么不去收拾东盛姓林的那小子？收起你哄吓诈骗的这套吧，老子不吃这个！”吴万和冷嘲热讽道。

　　钱龙云听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。吴万和这话很有几分打脸的意味，而且打的还让他无话可说，钱龙云心中的憋屈可想而知。

　　就双方如两只发怒的斗虎一般僵持着的时候，突然传来了笃笃的敲门声。于雁卿见状，连忙快步走到门边，沉声问道：“哪位？”

　　尽管在问话之时，于雁卿的手已搭在了门把上，但却并没有开门的意思，她下意识的以为敲门的是国宁的员工，准备三言两语把对方打发走。

　　就在这时，门把手突然猛地一转，门被人从外边推开了，于雁卿由于离得太近，并且毫无防备，若不是她躲避及时的话，头便被门撞上了。

　　看到两个陌生男女走进来以后，于雁卿当即便质问道：“你们是谁，谁同意你们进来的？”

　　推门而入的女人听到这话后，满脸堆笑道：“不好意思，我们是宝都都市报的记者，我叫宁雪，他叫庞军，我们想采访一下国宁电器的老总钱龙云先生，请问你们当中哪位是钱总？”

　　宁雪不愧是做记者的，装腔作势的本领可不是一般人能比的。屋里就两个男人，吴万和她是认识的，剩下的那位自然就是钱龙云了，但她却装作一无所知的样子出声发问。

　　语于雁卿差点被宁雪撞着头，心里本就不爽得很，现在听说来人既然是两个记者，更是火大，当即便发飙道：“对不起，国宁电器不欢迎你们，请你们出去！”

　　宁雪本来对金星彩电的事情就很感兴趣，现在又得到了董雪晴的招呼，更干起活来更是卖力。

　　在这之前，吴万和让董雪晴去办的事情，就是和宁雪联系，在得到对方肯定过来的答复后，两人才从嘉美福赶到国宁来的。

　　于雁卿的话音刚落，宁雪便接口说道：“据我所知，钱龙云先生才是国宁电器的总经理，你是谁，有什么权利撵我们出去呢？”

　　“我是国宁电器总经理办公室主任，在这件事情上，我完全可以代表钱总，请你们立即出去，我们国宁电器不欢迎你们！”于雁卿怒声说道。

　　宁雪听到这话后，恍然大悟道：“你是国宁电器总经理办公室主任，这么说你就是于雁卿女士了。大家都说于女士和钱总的关系不一般，能做得了国宁一半的主，看来这话真是一点不错，今天我算是领教了。”

　　记者是靠嘴皮子吃饭了，在这上面，于雁卿要想和宁雪斗的话，那只能是自取其辱。

　　于雁卿和钱龙云之间的关系只限国宁内部知道，宁雪的这句“大家都说”完全是信口胡诌。宁雪之所以知道这事，完全得益于站在于雁卿身边的董雪晴。

　　一直以来，于雁卿都是董雪晴的眼中钉、肉中刺，吴万和和钱龙云闹翻了，想要出手搞对方，董雪晴当然不会放过这机会，借别人的口黑一黑于雁卿。

　　于雁卿想不到这个叫宁雪的记者竟然说出这番话来，心里一急，怒声喝问道：“姓宁的，你这么说是什么意思，我请你把话说清楚，否则，我绝不放过你！”

　　看到于雁卿恼羞成怒的样子，宁雪嘴角露出了意思不屑的笑意，沉声说道：“于主任，你能代表钱总这话是你刚才自己说的，有什么问题吗？对了，我知道了，你一定是对只能做钱总一半主不满意，那就是能做全部的主了？”

　　“你……你……”于雁卿脸都气绿了，一连说了两个你以后，便没有下文了。

　　董雪晴将这一幕看在眼里，开心的不行。她和于雁卿之间较量过不是一次两次了，虽也有占上风的时候，但如宁雪这般把对方气得说不出话来的时候，却从为有过。做记者的果然嘴上功夫了得，不服都不行。

　　钱龙云看到这一幕后顿觉头大如斗，这两个记者的突然来访本就非同寻常，于雁卿又在不明就里的情况下，和对方死磕起来，这可真是雪上加霜呀！

　　意识到这点以后，钱龙云脸上硬是挤出意思笑容，对宁雪说道：“宁记者，是吧，你好，我就是国宁电器的钱龙云，首先，我对你们的到来表示欢迎，不过现在我正在谈生意，不知能否能请你们换个时间再过来？到时候，我一定和你们好好聊一聊。不好意思了，请多多谅解！”

　　钱龙云在说这番话的时候，特意伸手指了指吴万和和董雪晴，以示他们确实在谈事。

　　钱龙云在商场上混迹多年，不愧是老江湖，知道什么时候说什么话。这些无冕之王往往都是吃软不吃硬的，给足了对方面子以后，如果宁雪和庞俊还执意纠缠的话，那就是不知进退了，他完全可以直接叫保安将其轰出去。

　　钱龙云在这之前曾和于雁卿说过，她的工作能力没的说，但在处理事情的火候以及力道上还得再下功夫，眼前的事情便是最好的证明。

　　相同的一件事情，于雁卿被宁雪说的哑口无言，而钱龙云却只用了三言两语就将皮球踢到了宁雪和庞军的脚下，让两人很有种顾此失彼之感。

　　宁雪在面对于雁卿的时候，言语非常犀利，但当钱龙云出手以后，她便陷入了被动之中。按说对方以公司老总的身份能如此说话，已算给足了他们面子了，他们应该就此打住、借坡下驴，改天再来拜访。

　　现在的情况是宁雪和庞军是得了吴万和和董雪晴的招呼才过来了，如果就这么走了，那也有点太说不过去了。俗话说，收人钱财，替人消灾。光拿钱不办事，以后他们还怎么在宝都立足呢？

　　就在宁雪和庞军陷入两难境地时，吴万和怒声说道：“姓钱的，你说错话了吧，我们什么时候在谈生意了，正好这两位记者在这儿，我们就来好好说道说道。”

　　吴万和虽不如钱龙云那般精明，但眼前的情况他还是能看得出来的。他如果再不开口的话，这个叫宁雪的女记者就要被钱龙云给轰走了，他是绝不会允许这样的事情发生的。

　　吴万和的话音刚落，宁雪便很是配合地说道：“这位先生是？您和钱总之间，那什么？”

　　看到吴万和和宁雪一唱一和的，钱龙云当即便意识到这两个记者就是姓吴的请来的，目的就是想逼他就范。

　　意识到这点后，钱龙云当即冲着一边恨的眼压切齿的于雁卿道：“于主任，去帮我把保安叫过来，把这几个人全都给我轰走，我们国宁不是谁想来都能来的。”

　　嘴长在吴万和和宁雪的身上，他们想怎么说，钱龙没办法堵住他们的嘴，只能让人把他们轰走了，这样也能让吴万和的计划落空。

　　于雁卿听到这话后，回过神来了，重重的嗯了一声以后，便准备抬脚往门外走去了。

　　就在这时，吴万和突然从衣袋里抽出一把水果刀来，将其对准自己的手腕，怒声喝道：“姓钱的，你如果敢让保安过来，老子就不活了。宁记者，到时候麻烦你这事原原本本的在报上登出来，让所有人都看看他钱龙云的丑恶嘴脸。”

　　钱龙云和于雁卿看到这一幕后，都傻眼了，他们都想不到吴万和竟会用如此极端的方式相威胁，一下不知该如何应对才好。

　　于雁卿抬头看了钱龙云一眼，那意思是问他该怎么办。钱龙云悄悄的冲其摇了摇头，示意她暂时不要去叫保安，先看看情况再说。


第824章 诈字当先

　　冲着于雁卿使完眼色后，钱龙云对吴万和说道：“吴总，你也是拎着两条腿在外面跑的人，就算有天大的事，你至于用无赖泼妇的招数吗，这也有点太那啥了吧？”

　　吴万和听到钱龙云的话后，嘴角抽动了两下，沉声说道：“姓钱的，你的这激将法过时了，老子是不会上你的当的，今天你要是不让我和这两位记者把事情说清楚，我就死在你这儿，我看你到时候还能使出什么下三滥的伎俩来。”

　　听到吴万和的话后，钱龙云在心里暗骂了一声死逼。骂归骂，对方把话说到这份上，他还真一点办法也没有。

　　吴万和见钱龙云不开口了，冲着宁雪和庞军说道：“两位记者，我们说我们的，不理他。”

　　吴万和的这一招不光出乎了钱龙云的意料之外，就连宁雪和庞军也有点跟不上拍，尤其是宁雪，她没想到吴万和竟搞了一出以死相逼来，早知道，她就不淌这滩浑水了。

　　看到宁、庞两人并没有反应，吴万和又招呼了一遍，并且有意把声音提高了八度。

　　庞军毕竟是男人，在关键时刻的反应能力要比宁雪快，吴万和的话音刚落，他便出声说道：“行，吴总，有什么事你尽管说，我们一定如实记录下来。”

　　听到庞军的话后，宁雪也反应过来了，她顺着对方的话茬说道：“对，吴总，有事您尽管说，我们洗耳恭听。”

　　吴万和很是满意的冲着宁雪和庞军点了点头，然后旁若无人地说道：“宁记者、庞记者，事情是这样的。前段时间，东盛旗舰店开业，我们的钱大老板感觉到了前所未有的压力，于是他便让我和他一起摆东盛一道，我起先不同意，后来经不住他的死缠烂打，便答应了下来。”

　　说到这以后，吴万和抬头看了钱龙云一眼，见对方并没有提出不同意见，便接着说了下去。

　　“钱总制定的策略是这样的，他让人将三十台金星21寸彩电做了手脚，然后让我们给东盛发货时，将这些问题彩电掺杂其中，这样这批被做了手脚的电视便堂而皇之的上了东盛的货架。”吴万和沉声说道，“怎么样，这个计策高明吧？只有如钱总这样的人才才能想出这样的计策来，我吴某人自愧不如。”

　　宁雪和庞军听到这话后，面面相觑，很是吃惊，他们想不到钱龙云的手段居然如此狠辣，连这样的事情都能干得出来，这也太缺德了。

　　宁雪作为宝都都市报的当家记者，这会已从之前的换乱中反应过来了，她敏锐的感觉到这事极有可能是真的，其中的新闻价值太大了，而且还是独家的，这让她有种喜不自禁的感觉。

　　强行压制住心中的狂喜，宁雪冲着钱龙云发问道：“钱总，请问你对吴总的这番话作何评价？”

　　在吴万和开口之前，钱龙云就想好对策了，不管对方怎么说，他都不认账，姓吴的手中并无证据，奈何不了他。

　　“宁记者，你不觉得问出这样的问题很可笑吗，我在宝都市也是有头有脸的人物，并且国宁电器的生意非常红火，用得着处心积虑去对付先开业的东盛电器吗？”钱龙云反问宁雪道。

　　“姓钱的，你的这些鬼话只能骗骗外行人，在老子面前还是省省吧！”吴万和沉声喝道，“自从去年东盛在区县遍地开花的搞了十多家专卖店以后，你国宁的生意至少萎缩了百分之四十左右。现在东盛又在市区搞起了旗舰店，你还拿什么和人家竞争，只得用这些下三滥的手段。”

　　自从上次被钱龙云威胁了以后，这段时间，吴万和也在国宁电器身上狠下了一点功夫，对于这些基本情况，摸得还是非常清楚的。

　　钱龙云听到这话后，狠瞪了董雪晴一眼，他下意识的认为这些东西都是对方透露给吴万和的。在他眼里，董雪晴便是一个吃里扒外的小人。

　　看到钱龙云那如刀子一般的目光，董雪晴的心里咯噔了一下。在场的所有人中，谁的心情也没有她此刻复杂，董雪晴甚至不清楚，她到底该帮吴万和还是帮钱龙云。一个是今日的情人，一个旧时的主子，这笔糊涂账还真算不清楚。

　　钱龙云此时无暇和董雪晴多作计较，匆匆的瞪了对方一眼后，对吴万和说道：“姓吴的，这些事情可不是仅凭嘴上说说就能行的，你有什么证据吗？”

　　钱龙云说到这，转而冲着宁雪说道：“宁记者，你刚才不是问我，对姓吴的这番话作何评价吗，现在我可以明确的回答你，只要他拿出证据来，我就认账，否则，他就是睁着眼睛说瞎话，我保留追究他诽谤的权利。”

　　宁雪听到这话后，立即将目光投射到了吴万和的身上，那意思是，你有证据吗？

　　吴万和两眼直视着钱龙云，恨不得将其生吞活剥了，这王八蛋实在是太阴险了，明知他手上没证据，却逼着他往外拿，他去哪儿拿这玩意呢？吴万和现在最恨的就是当初没留下证据，否则，这会也不会如此被动了。

　　尽管手上没证据，但吴万和心里却很清楚，他绝不能在这会示弱，否则之前的努力便白费了。他看了宁雪一眼，故意笑着说道：“宁记者，你放心，我说的这些东西绝对都是真的，一会你和我一起去嘉美福，我把证据拿给你！”

　　钱龙云和于雁卿听到这话后，心里大吃了一惊，在这之前，他们都不认为吴万和手中会有什么证据，现在对方却这么说，这是怎么回事呢？

　　钱龙云的头脑急速运转着，尽管心里紧张的不行，脸上却装作没事人一般。片刻之后，他便对宁雪说道：“宁记者，既然吴总说他手中有证据，那你便和他去国宁取吧！我还是之前的那话，只要他拿出证据来，我便承认这事，否则，他就是诽谤，我一定会去法院告他的。”

　　吴万和想不到钱龙云竟会说出这样的话来，心里暗叫一声不好，不过刚才那话是他说出去的，这会自然也不方便再将其收回来。他强作镇定道：“宁记者、庞记者，我们去嘉美福，等把证据拿出来，我再看看有的人还怎么嘴硬！”

　　听到吴万和的话后，于雁卿的脸色都变了，对方说的如此把握十足，十有八九手中握有实打实的证据，如此一来，他们的麻烦就大了。

　　钱龙云看到吴万和的表现以后，心中虽也有几分疑惑，但他还是沉声说道：“既然如此的话，那就请吧，别在这儿浪费时间了！”

　　吴万和听到这话后，知道没有再留在这儿的必要了，那样的话，反倒容易露馅。至于说拿什么证据交给宁雪和庞军，到时候看情况再说吧！

　　打定主意以后，吴万和似笑非笑道：“两位记者，既然人家不欢迎我们，那我们还是走吧！”

　　宁雪和庞军巴不得早点离开这儿呢，听到吴万和的招呼后，忙不迭地跟在对方身后，往门外走去。

　　看到吴万和等人走了以后，于雁卿才松了一口气，不过的那个想到对方所谓的证据什么的，她的心便又拎了起来。又要拿去看了钱龙云一眼，低声问道：“龙云，他手上真的有……”

　　于雁卿刚说到这，钱龙云便冲其摆了摆手，示意她不要再说下去了。于雁卿停住了话头以后，钱龙云冲着门口努了努嘴，让其去门口看看吴万和等人是不是真的走了。

　　于雁卿走到门口将头探出去张望了两眼，然后冲着钱龙云说道：“走了！”

　　钱龙云这才放下心来，低声说道：“姓吴的手中有证据的可能性不大，我看他十有八九是在诈我们，不过就算如此，也不得不防。”

　　“龙云，我也是这么认为的，不过该怎么防呢？”于雁卿低声问道。

　　钱龙云扫了于雁卿一眼，示意她将门关上，他则转身朝着办公桌走去。于雁卿关上门以后，跟着钱龙云向前走去。

　　在老板椅上坐定以后，钱龙云说道：“雁卿，我一会有点事要出去一下，你则，想办法和董雪晴联系一下，她从公司拿了那么多的好处，总不能什么都不做吧！”


第825章 分头行动

　　于雁卿听到这话后，下意识的点累点那头，不过想到让她去面对董雪晴，眉头不由得紧蹙了起来。

　　钱龙云将于雁卿的表情看在眼里，淡然地说道：“雁卿，你见到董雪晴以后就说是我让你去找她的，你的话就是我的意思，她不会不听的。”

　　于雁卿听到这话后，轻点了一下头。她虽然对钱龙云很是信任，但对于对方说的，董雪晴一定会听话的，还是持怀疑态度。今日的董雪晴已非之前的那个纯情少妇所能比的了，不过于雁卿还是想去尝试一下。

　　钱龙云见于雁卿不说话了，便如此这般的交代了一番，最后说道：“行了，我先走了，你等一、两个小时以后再和董雪晴联系，到那时候，她应该有时间接你的电话了。”

　　于雁卿轻点了一下头，沉声说道：“龙云，你就放心吧，董雪晴的事情尽管交给我，我一定能说服她的。”

　　钱龙云听后，很是欣慰地点了点头，在于雁卿的肩膀上轻拍了两下，毅然决然的往门外走去。

　　宁雪和庞军在嘉美福待了大约半个小时，便告辞走人了。上车以后，庞军熟练的发动了采访车，迅速往嘉美福的大门外驶去。

　　向前驶了一段以后，庞军转头看了坐在副驾驶座上的宁雪一眼，低声问道：“雪姐，这事该怎么办呢，我看这位吴总手里十有八九就没有他说的证据，否则，事情到这地步了，他不会还藏着掖着的。”

　　宁雪听到庞军的话后，轻点了一下头，她也倾向于吴万和手中并没有他所谓的证据，而不是如他所说的，暂时不想拿出来，等等再看。

　　看到宁雪的认可了自己的观点，庞军接着说道：“雪姐，那现在我们该怎么办呢？”

　　庞军所问的正是宁雪思考的，在这之前，董雪晴找到他们的时候，塞给他们一人一个红包。看在那厚厚红包的份上，也得为对方做点什么，否则，宁雪的良心上也会觉得过意不去，而且极容易惹出麻烦来。

　　犹豫了片刻以后，宁雪说道：“庞军，我们明天以接群众举报的方式将这消息发出去，你看怎么样？这样一来，既对嘉美福这边有所交代了，我们也不用承担什么责任。”

　　庞军听到这话后，连忙点了点头，一脸开心地说道：“雪姐，还是你有办法，这可真是太好了！”

　　听到庞军的夸奖以后，宁雪心里很是得意，开心地说道：“开慢点，不用着急！”

　　就在宁雪和庞军赶往报社的时候，林熹和梅峰正在办公室里分析着目前的行事。

　　吴万和、董雪晴和两名记者先后来到国宁电器，待了一会以后，四人一起离开。钱龙云在他们走后，大约十来分钟，便急匆匆的出了卖场，往市里去了。

　　除此以外，嘉美福那边也传来消息。那两名记者只在嘉美福待了半个小时，便告辞走人了，从他们上车时的表情来看，似乎收获并不大。

　　林熹看着梅峰说道：“吴万和十有八九想利用这两名记者来威胁钱龙云，不过看来效果应该不大。”

　　“是呀，钱龙云在宝都的关系是很深的，吴万和要想跟他斗，获胜的可能性很小。”梅峰说道。

　　“钱龙云这会急匆匆的赶到市里去，十有八九就是去找人了，吴万和的计划很难成功的。”林熹感叹道。

　　梅峰轻点了一下头，说道：“梅总，据我所致，钱龙云和宣传部副部长张庆的关系很好，如果不出意外的话，他这会十有八九去找对方去了。如此一来，那两个小记者便翻不起什么浪来了。”

　　林熹听后，强点了一下头。这也是他选择先动吴万和，不惹钱龙云的关键所在，后者在宝都市的关系太深了，现阶段，他还不是对方的对手，只能先拣软柿子捏了。

　　梅峰说的一点不错，钱龙云此刻正在赶往市委宣传部的路上。为保证万无一失，钱龙云在出发之前，特意给宣传副部长张庆打了个电话，对方这会正在办公室里等着他呢！

　　宁雪和庞军刚到报社，迎面走来一位年青的同事，对两人说道：“雪姐、军哥，你们俩去哪儿了，主编找你们呢，快点过去吧！”

　　宁雪和庞军听到这话后，很是愣了愣神，两人对视了一眼后，便快步往位于四楼的主编办公室走去。

　　在楼梯上，庞军小声问宁雪道：“雪姐，你说主编找我们会不会是为了刚才的事情？”

　　宁雪心中虽然也这么怀疑，但却不愿在庞军面前说出来。她稍作犹豫后，低声说道：“我看不太可能吧，那姓钱的有这么大能耐？”

　　庞军听后，没有搭话，心事重重地往前走去。

　　主编见到二人后，并没有多说什么，只是让他们跟其一起去宣传部走一趟。宁雪和庞军心中虽很是好奇，但见主编并没有和他们多说的意思，便跟在对方身后往楼下走去了。

　　宝都都市报的主编对于张副部长突然召见他和宁雪、庞军也很是好奇，不过他却什么也没有问两人。主编之所以这么做，是担心宁、庞二人干了什么事惹着了张副部长，那样的话，他便可以一推二六五了。

　　主编在报社里虽然算个人物，但在宣传部的那些官老爷眼里，那可就什么也不是，他犯不着为了两个小记者去得罪副部长大人的。

　　宁雪、庞军一脸忐忑的跟在主编后面走进了副部长办公室，当看到国宁电器的老总钱龙云正翘着二郎腿赫然在座时，两人便明白是怎么回事了。

　　钱龙云之所以急不可待的来找张副部长，一方面，想请对方出面，将这事压制住，另一方面，他也想向宁、庞二人打听一下，吴万和的手中到底有没有所谓的证据。

　　张副部长为双方做了介绍后，便将总编叫了出去，将钱龙云和宁雪、庞军三人留在了办公室里。

　　宁、庞二人此时才意识到眼前的这位钱总能量很大，绝不是他们所能得罪的，有了这想法以后，两人的态度就比之前恭敬了许多。

　　钱龙云见此情况后，也没有仗势欺人，而是和宁雪、庞军二人好说好商量。

　　经过一番交流之后，双方之间的关系拉近了许多。钱龙云得知吴万和并没拿出什么实打实的证据来，一颗悬着的心总算落了地，越发的显得淡定从容起来。

　　从走进这间办公室的那一刻起，宁雪和庞军便意识到他们想把那消息在报纸上登载出来的可能性几乎没有了。既然如此，他们也不会得罪钱龙云了，便很是开心的和对方交流起来。

　　就在三人聊得正投机之时，张副部长和总编走了进来。

　　钱龙云当即提出中午他来安排，请大家一起去聚一聚，好好喝一杯。张副部长和钱龙云之间的关系很深，听到这话后，当即出言附和，主编和宁雪、庞军也只得顺水推舟了。这顿饭吃的宾主尽欢，钱龙云在散场之时，分别给总编、宁雪和庞军各塞了一个红包，数量比吴万和的要多得多。三人假意谦让了一番，便将其装进衣袋里了。

　　吴万和处心积虑相处的应对之策，钱龙云只三下五去二就将其化解掉了。两人之间压根就不在同一层面上，这是异常毫无悬念的较量。

　　就在钱龙云、张副部长和宝都都市报社的三人在一起推杯换盏之时，于雁卿和董雪晴这两个成见很深的女人也在一家小饭店的包间里坐了下来。

　　于雁卿看了坐在对面的董雪晴一眼，感慨道：“雪晴，一晃我们到国宁都已好几个年头了，这时间过的还真不是一般的快呀！”

　　董雪晴听到这话后，笑着说道：“于雁卿，你叫我过来不是就想说这些的吧，要是这样的话，我可没空陪你！”

　　董雪晴对于于雁卿突然约她出来，心里充满了警惕。钱龙云和吴万和之间算是彻底闹僵了，她这会是风箱里的老鼠——两头受气，不得不多几分戒备之心。


第826章 吴总出事了

　　于雁卿将董雪晴的表现看在眼中，笑着说道：“雪晴，我们彼此之间虽然一直看不惯对方，但仔细想一想的话，好像也没有水火不容的矛盾吧？”

　　董雪晴想不到于雁卿会说出这样的话来，心里微微一愣。正如对方说的这样，如果仔细想一想的话，她们两人之间还真没什么大的过节，尤其是她成为吴万和的情人之后，由于四人经常在一起吃吃喝喝，彼此间的关系拉近了不少。

　　“于雁卿，你说得没错，我们之间确实没什么大的矛盾，但现在这种情况下，我们待在一起似乎有点不太合适吧？”董雪晴沉声说道。

　　于雁卿见对方主动把话题扯到了眼下的事情，她正求之不得呢！董雪晴的话音刚落，她便借口说道：“雪晴妹子，如果我没记错的话，你现在应该还是国宁的员工，我们在一起吃个饭聊聊天，有什么不妥吗？”

　　董雪晴想不到对方会这么说，一下子愣在了当场。于雁卿说的一点没错，她至今还每个月从国宁电器领薪水，说是国宁的员工当然没有任何问题。

　　看到董雪晴不开口了，于雁卿接着说道：“雪晴妹子，你说姓吴的如果在这儿待不下去的话，他会带你一起去北豫宁城吗？”

　　“这好像是我自己的事情，于雁卿，你管的未免太宽了一点吧？”董雪晴没好气地说道。

　　于雁卿并不理睬董雪晴的话，自顾自地说道：“好，就算姓吴的愿意带你一起走，你真的会离开这儿，和他一起去那边吗？”

　　董雪晴听到这话后，心里咯噔一下。于雁卿这话可谓击中了她的要害，就算吴万和愿意带她走，她也不可能跟着对方去。宝都有她的家人、朋友，有她的一切，她怎么可能背井离乡，和吴万和去北豫宁城呢？

　　于雁卿见火候差不错了，对董雪晴说道：“雪晴，不瞒你说，今天我过来找你，其实是钱总的意思，他念在你是国宁老人的份上，想给你一天出路。”

　　说到这以后，于雁卿故意停顿了一会，接着说道：“别以为你们找来两个记者，就能将这事解决，实话告诉你，钱总这会正在和他们以及宣传部的领导在一起吃饭呢！”

　　董雪晴听到于雁卿的话后，如泄了气的皮球一般，再也没有之前的傲气了。她在国宁不是待了一天两天，对于钱龙云的能量再清楚不过了，于雁卿说的这些绝对是真的。

　　当天晚上，吴万和便成了无家可归的孤家寡人，他之前住的房子是钱龙云给他的，现在两人闹翻了，对方毫不犹豫将其撵了出来。

　　就在吴万和想带着董雪晴找家宾馆将就一晚的时候，对方却说，老娘生病了，他要回乡下一趟。吴万和刚想开口询问，对方却冲他挥了挥手，转身走人了。

　　经过一番思想斗争以后，吴万和放弃了去住宾馆的想法，直接回到了办公室，决定在沙发上讲究一晚上，等明天《宝都都市报》上的新闻出来以后，再找钱龙云讨价还价。

　　虽说吴万和没能拿出所谓实打实的证据，但那两位记者临走时，也说明天一定会想办法将这篇文章登载出来的，这让他放心不少。

　　进入五月以后，宝都的天气渐渐热了起来，可尽管如此，到夜心里温度还是比较低的。吴万和事先并没有打算在办公室过夜，属于临时起意，也没有准备被子、褥单什么的，半夜里直接被冻醒了。

　　吴万和从沙发上起身，走到窗口，看着街道上昏黄的路灯光以及偶尔一闪而过的车辆，心中说不出的凄凉。

　　数月前，从宁城过来的时候，他是意气风发，想要干一番大事业，想不到短短的一百多个日夜以后，他便沦落到了孤家寡人的地步，实在很让人唏嘘不已。

　　吴万和点上一支烟，猛吸了两口以后，在心中的恨恨地骂道：“钱龙云，你这个王八蛋，竟敢如此坑老子，等这事完了以后，我一定让你好看！”

　　发完狠以后，吴万和的思绪又重新回到了现实中。尽管在这之前，他的心思都放在吃喝玩乐上，但眼下这种情况，就是傻子也看得出来对他极为不利。

　　“吴万和，你这王八蛋整天就知道吃饭喝酒，玩女人，钱龙云逼着你对付东盛时，为什么不留下证据呢，这样的话，现在就不会如此被动了。”吴万和怒声自骂道。

　　吴万和越想越生气，到忍无可忍之时，他抬起右手，照着自己的嘴巴狠狠地扇了过去，只听见啪的一声，五条清晰的红杠出现在了他的脸颊之上。

　　就在吴万和怒扇自己的耳光时候，林熹也在一家酒店的客房里醒了过来。

　　欧尔的赵学强是下午两点左右到的，晚上林熹为其接风，到场的除了林熹、梅峰、王源庆和宋浩以外，还有郝东阳、孙东强和郝欣妍一家三口。

　　将王、宋两人叫过来，是林熹特意叮嘱梅峰的。他这么做的用意是多观察观察两人，以便最大可能的从中找出谁才是国宁安插在东盛的钉子。

　　林熹本来和赵学强之间相处的就很不错，再加上赵毅这层关系，那更是没话说了，如此一来，这酒自不会少喝。

　　尽管在场的大多数是东盛的人，但林熹并没有用车轮战来对付赵学强，而是一人一杯，公正公平。

　　喝到最后，赵学强就没能从桌边上站起身来，林熹的头脑虽然清楚，但脚下已开始打飘了。当晚，他便没有回郝家，陪赵学强一起住在了宾馆里。

　　喝醉酒的人大多数摸着床边便睡着了，但往往睡到半夜都会醒来，而一旦醒来，便很难再睡着，林熹便是如此。

　　由于知道自身的情况，林熹醒来以后，并没急着去睡觉，而是走到窗边点上了一支烟。

　　这次，林熹之所以把赵学强从鲁东请过来，就是想做出一副向嘉美福下手的姿态，至于最终动不动手，怎么动手，他对谁都没有透露，包括梅峰在内。

　　喷出一口浓烟以后，林熹将刚才在酒桌上王源庆和宋浩两人的表现捋了一番，还是一无所获。

　　林熹虽不清楚王、宋之间到底谁有问题，但基本可以确认，其中必有一个人有问题。今晚他之所以把二人都叫过来，就是想将赵学强来到宝都的事情传递到钱龙云的耳朵里去，以此来观察对方的表现。

　　林熹站在窗边抽完一支烟以后，转身去卫生间洗了一把脸。他心里很清楚，这次的事情不管最终发展到什么地步，都不会对东盛造成任何影响，这对他而言，就足够了。至于说是钱龙云吃的亏大，还是吴万和倒的霉多，这就不是他关心的事了。

　　由于冷再加上心里有事，吴万和一直到临近天亮的时候，才再次睡去。就在他睡的迷迷糊糊的时候，耳边突然响起了说话声，猛地一下惊醒了过来。

　　看看墙上的挂钟，已到上班时间了，吴万和猛地一下便从沙发上坐了起来。他站起身来快步走到门口，冲着迎面走来的一名员工喝道：“快去给我买份都市报来，快！”

　　小谢并不知道吴总昨晚住在办公室里的，见此情况，大吃一惊，一下子反应不及，傻站在了当场了。

　　吴万和见此情况，心里更是愤怒，冲着怒声喝道：“你耳朵聋了，快点给我去买份都市报来。”

　　这声喝总算使得小谢醒过神来了，他连忙慌乱地说道：“吴……吴总，您稍等，我这就帮你买去！”

　　说完这话后，小谢连忙转过身来，一溜小跑着去帮吴万和买《宝都都市报》去了。

　　吴万和来到卫生间漱了一下口，然后用手撩了两把水洗了一下脸，便重又走进了办公室。他刚在沙发上坐定，刚才莫名被他训斥一通的小谢便将都市报放在了办公桌上。

　　吴万和见此情况，连忙伸手拿起报纸，手忙脚乱的寻找起他关心的消息来。十分钟以后，吴万和将报纸从第一版一直翻到最后一版，而且一连翻了两遍，都一无所获。

　　吴万和只觉得眼前一黑，两腿一软，直接跌坐在了老板椅上。


第827章 彻底歇菜

　　小谢见此情况，傻眼了，犹豫了片刻以后，试探着问道：“吴……吴总，您……没事吧？”

　　吴万和听到小谢的话后，身体一震，随即伸手抓起桌上的那份报纸，用力地撕扯起来，口中还怒声骂道：“骗子，全是他妈的骗子，老子杀了你们，杀了你们！”

　　小谢看到如疯魔一般的吴万和吓呆了，他下意识的往后退了两步，然后转身往门外跑去。出了门以后，小谢便大声喊道：“快……快来人呀，吴……吴总出事了！”

　　小谢的这一番叫嚷，不光叫来了嘉美福的其他员工，也惊醒了吴万和，他悻悻的将手中的报纸往桌上一扔，如虚脱一般跌坐在老板椅上，额头上布满了细密的汗珠。

　　看着门口不时探出的脑袋，吴万和轻擦了一下额头，沉声说道：“没事了，你们下去做事吧！”

　　听到这话后，众人这才放下心来，不过在走廊上仍不停的小声交流着，不知吴总遇上什么事了。

　　两天以后的晚上，吴万和彻底傻眼了，南豫省台对东盛和国宁两家卖场先后出现金星问题彩电的事情进行了专门报道，最后，那名漂亮的女记者竟对所有观众说道：“各位观众，嘉美福旗下的金星彩电一连出现两次质量问题，我们不得不追问一句为什么，在问题没有搞清楚之前，本台建议大家谨慎购买该品牌的电视。”

　　吴万和听到这话后，一口老血差点没直接喷到电视上去。钱龙云这是铁了心的要把他往死里黑了，他该如何应对呢？吴万和顿觉头大如斗。

　　林熹、梅峰和赵学强是一起看的这则报道，在这之前，常骏便传来消息，钱龙云通过省台要向吴万和动手了，让林熹等人留意收看。

　　看完报道以后，赵学强看了林熹一眼，笑着说道：“林总，你看的可真准呀，这次钱龙云是准备彻底和嘉美福撕破脸了，这对于我们来说，可是个好机会呀！”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，钱龙云的动作在他的预料之中，这点他早就隐约的和赵学强提过了。

　　“林总，你看我们什么时候出手，我那边可都准备好了，就等你发话了。”赵学强开玩笑道。

　　嘉美福虽说也做冰箱和洗衣机，但主营产品却是彩电，放眼华夏全国的家电生产企业，他们是欧尔最大的竞争对手。现在眼看有机会狠狠坑对方一把，赵学强当然不会放过这样的机会的。

　　林熹听赵学强的话后，摇了摇头，笑着说道：“赵总，你这么说，我可担待不起，不过现在还不是动手的时候，我相信钱龙云一定还有下一步动作，不用急在一时。”

　　赵学强对林熹的话将信将疑，他觉得钱龙云的主要对手是吴万和，现在将对方收拾的差不多了，更继续动手的可能性不大了，但林熹既然这么说了，他也不好多说什么，只得点头同意了下来。

　　此时，钱龙云正很是惬意的仰躺在沙发上，于雁卿则用一个小钢叉将削好切开的苹果一块一块的放进钱的口中。

　　看到钱龙云很是享受的表情，于雁卿开口说道：“龙云，电视上这么一播，姓吴的是彻底歇菜了，我们也就高枕无忧了，你真是厉害！”

　　钱龙云听到对方的夸赞以后，坐直身体，沉声说道：“雁卿，这事没你想的这么简单，吴万和肯定是没戏了，不过要想让罗嘉福乖乖就范，我们还得将火再烧得旺一点，否则，这事便不算完。”

　　于雁卿听到这话后，很是一愣，她想不到这事竟会牵扯到嘉美福的老总罗嘉福。在这之前，她下意识的以为这是钱龙云和吴万和之间的恩怨，不可能牵扯到嘉美福的老大的。

　　听到于雁卿的疑问后，钱龙云沉声说道：“你说得没错，这看上去是我和姓吴的之间的问题，但我们这么搞损害的是嘉美福的声誉，如此一来，罗嘉福怎会善罢甘休呢？”

　　于雁卿仔细地把钱龙云的话想了想，觉得确是这么回事。嘉美福主要做的就是南豫、北豫以及周边几个省份的生意，现在南豫这边爆出了如此之大的问题，对嘉美福的影响不言而喻，在此情况下，罗嘉福自不会善罢甘休的。

　　罗嘉福的能量绝非吴万和所能比的，想到要和这样的人物发生冲突，于雁卿的心里还真有点没底。

　　“龙云，我听说罗嘉福这人可是非常精明的，将嘉美福做出来只不过用了短短数年的时间，这样的人物，我们……”于雁卿说到这，下意识的停住了话头。

　　尽管如此，这话还是换来了钱龙云很是不快的一瞥，随即他便顺着对方的话头说道：“雁卿，你不要长他人志气，灭自己的威风，罗嘉福怎么了，别忘了这儿是南豫宝都，不是北豫宁城。在我钱某人的一亩三分地上，他罗嘉福是龙得给我盘着，是虎，得给我卧着，哼！”

　　于雁卿看到钱龙云动了真怒，便不敢再多说什么了，而是小心翼翼的陪着笑脸，连连认错。

　　钱龙云并没有真和于雁卿较量的意思，见她知错了，便转换话题道：“你明天一早就和伟军、正国和龙强联系一下，问问他们的进展如何！”

　　说到这，不等于雁卿回答，钱龙云又接着说道：“既然要搞，我就要让姓罗的知道疼，然后我们才有坐下来和他谈的资格。”

　　罗嘉福能在数年内将嘉美福做成和欧尔那样的庞然大物叫板的存在，自然是很有点能力的。钱龙云的心里很清楚，要想让对方吃下这个瘪，他就必须拿出足够强大的实力来，否则，什么都谈不起来。为此，他在昨天中午就做了相应的布置，而且将手下的三员得力干将——韩伟军、莫正国、钱龙强全都撒了出去，大有和罗嘉福决一死战的架势。

　　就在钱龙云做好充分之时，嘉美福电器的老总罗嘉福才刚知道南豫这边出事了。为此，他在电话里足足将吴万和骂了二十分钟。

　　“吴万和，你给我清楚到底是怎么回事，如果有半点隐瞒，我就以你勾结他人损害公司的罪名丢到局子里去。”罗嘉福冲着吴万和怒声喝道。

　　吴万和的情况，罗嘉福再清楚不过了，说他目不识丁可能夸张了一点，但也心里的货色也有限得很。就拿他信口胡诌的罪名来说，对方是绝对不会识破的。

　　吴万和听到罗嘉福的话后，差点没把手中的话筒直接扔到地上，哪儿顾得上分辨对方说的是真是假，连忙疾声说道：“罗……罗总，你看在我妹妹的面子上，千万别把我那……那什么……”

　　“快说，到底是怎么回事！”罗嘉福怒吼道。

　　别看吴万和平时张扬跋扈的不行，但这一刻，他是真的害怕了。吴万和对罗嘉福这个便宜妹夫了解的还是很清楚的，在他的印象中，对方无论遇到多大的问题都是和声细语的，很少有说话声变大的时候，更别说如眼下这般大吼大叫的了。

　　由于心生畏惧，所以吴万和丝毫也不敢耽搁，连忙将事情的来龙去脉向对方做了汇报。

　　听到吴万和的话后，罗嘉福当即就怒声骂道：“吴万和，你是猪脑子呀，国宁和东盛之间的事情和你有什么瓜葛，你偏要掺和进去，是不是吃饱了撑了？”

　　吴万和心中有难言之隐，当时钱龙云硬是拿董雪晴的事情威胁他，否则就要去告发，他是不得已而为之。这会当着罗嘉福的面，他是绝不会把这事说出来的。

　　“罗总，抱歉，都怪我一时鬼迷心窍，这才上了对方的当，请您一定要帮帮我呀，否则，这事可就麻烦了……”

　　罗嘉福听到这儿以后，连和吴万和继续说下去的兴趣都没有了，如果不是因为这事牵扯到嘉美福的话，他一定会直接将电话撂下的。

　　罗嘉福强忍住心头的怒火，对吴万和说道：“姓钱的，如此不地道，你就任由人宰割吗？”

　　吴万和听到这话后，连忙把他想通过两名记者逼钱龙云就范的事情说了出来。


第828章 太天真了

　　罗嘉福听到吴万和的话后，心里暗想道，你真是狗肉上不了席面，人家既然处心积虑的想把这事嫁祸到你的身上，仅凭这样的小伎俩，就想解决这事，你未免也太天真了。

　　想到这以后，罗嘉福没好气地说道：“吴万和，从现在开始，你给我把国宁和东盛的情况摸清楚，具体该这么做，等我过来以后再做定夺。”

　　吴万和听说罗嘉福要亲自过来，心里很是开心，在他的印象中，罗嘉福可是无所不能的，摆平这点小事，那还不是手到擒来。

　　罗嘉福自己都没有吴万和那么大的信心，挂断电话后，他一脸忧愁的坐在老板椅上思考着对策。

　　国宁电器一直是嘉美福最大的合作商，近来随着东盛的强势崛起，嘉美福电器的销货量正处于节节攀升阶段。罗嘉福敏锐的感觉到，如果不能顺利摆平眼下的这事，别说节节攀升，嘉美福甚至面临崩盘的危险。想到这以后，罗嘉福只觉得后脊梁的冷汗直冒。

　　罗嘉福现在最后悔的就是当时不该答应情人的要求，将吴万和这头蠢猪放到宝都去，那样的话，他现在就不至于如此被动了。

　　骂完吴万和以后，罗嘉福又将注意力集中到了吴万和的身上，不得不说，对方这次做的很过火，超出了大家所能承受的底线。

　　罗嘉福心里暗想道，姓钱的，我倒要看看你究竟想要干什么，我嘉美福少了你国宁，最多就是业绩受损，而你，要是少了我的话，还拿什么和东盛去争？

　　经过上次吴万和想要断东盛货的事情以后，罗嘉福对东盛这位家电零售业的新贵作了比较多的了解，对于国宁和东盛之间的那点事情知道的很清楚，这也是他这会有底气和钱龙云争斗的原因所在。

　　罗嘉福不敢怠慢，第二天中午就赶到了南豫宝都。吴万和见到他过来以后，如见到亲爷一般，一把鼻涕一把泪地诉说着他的委屈。

　　罗嘉福看到吴万和的表现以后，恨不得一脚直接将其踹到一边去，不过他却并没有那么去做。罗嘉福心里很清楚，这时候不是和对方算账的时候，现在，他还需要这货帮他去求爷爷告奶奶呢，等过了眼前这关再说。

　　钱龙云第一时间得知了罗嘉福来到宝都的消息，他却装作没事人一般，什么动作都没有。

　　于雁卿有点看不明白钱龙云的做法，出口问道：“龙云，罗嘉福来了，你不准备……，另外韩副总、莫副总和钱副总那边，都等着你的消息呢！”

　　于雁卿的意思再明白不过了，现在人家嘉美福的老总过来了，这便意味着到了将帅对面的时候了，你总该做点什么吧，而不是如这般窝在办公室里不闻不问。

　　钱龙云听到这话后，嘴角露出了一丝笑意，沉声说道：“你让伟军他们和对方尽管接触，但暂时不要把底牌亮出来，我要看看再做决定。”

　　于雁卿听到这话后，下意识的蹙起了眉头。通过之前和韩伟军等三人联系，她已知道了钱龙云让他们三人分别去了临近的三省，和各地的家电零售业的老大进行接触，大有置嘉美福于死地的意思。现在钱龙云却又叫停了这个计划，这让于雁卿的心里很是不解。

　　犹豫了片刻以后，于雁卿还是说出了心头的疑惑。尽管他说的很婉转，但其中的意思确实再明白不过了，她让钱龙云不能再这么瞻前顾后的下去了，否则，后果不堪设想。

　　钱龙云看到这个心爱且对他忠心耿耿的女人一眼，沉声说道：“雁卿，我这么做自有我的用意，你就不要瞎操心了！”

　　于雁卿听到这话后，只觉得心中堵得慌，一下子没忍住，竟呜呜的哭了起来。

　　钱龙云见此情况，心里很是不忍，将其哄住以后，沉声说道：“雁卿，你别以为我让莫总他们去了临近的三省，就是想和嘉美福来个鱼死网破，那只是我的一个策略而已。”

　　看到于雁卿仍是一脸疑惑的样子，钱龙云继续说道：“这次的事情是我们不对，狠狠坑了吴万和一把，这点不承认也得承认。罗嘉福是聪明人，他一定会死抓住这点不放，让我们国宁给其赔偿，为了不逼他就范，我才让他们三人分别去临近的三省的。”

　　钱龙云说到这，略作停顿，继续说道：“真把嘉美福搞垮了，对我们国宁来说，可不是什么好事。姓林的那小子和欧尔赵学强之间的关系铁的很，真到那一步的话，我们就要看人家的脸色行事了，你说我会那么傻吗？”

　　于雁卿听到这话后，才明白过来，她两眼紧盯着钱龙云，心中的佩服之情如滔滔江水一般，绵延不绝。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　钱龙云的本意是想通过一系列的动作逼嘉美福老总的罗嘉福就范，以便在和对方的谈判中掌握更多的主动，然而，短短的两天以后，他便发现自己有点一厢情愿了。

　　按照钱龙云的假话，罗嘉福到宝都以后，就算不第一时间和他联系，一番扑腾以后，一定会给他打电话的，但他显然太过自信了一点。两天时间过去以后，罗嘉福不光没和他联系，而且连一点和谈的意思都没有。这让钱龙云在倍感生气的同时，心里也很有点不淡定了。

　　经过一番慎重的思考以后，钱龙云让于雁卿拨通了嘉美福宝都分部的电话。

　　于雁卿看到钱龙云脸上焦躁不安的表情以后，不敢怠慢，连忙拿起话筒，熟练地拨下了一串电话号码。

　　电话接通以后，于雁卿对着话筒说道：“你好，请问罗总在吗，我有点事情想找他谈。我是谁，你让罗总接电话，他自然就知道我是谁。”

　　于雁卿按照钱龙云的交代如此这般的说了两句以后，对方果然去请罗嘉福。于雁卿见此情况，就把话筒递给了钱龙云，低声说道：“龙云，罗嘉福一会就到。”

　　一连两天的奔忙，罗嘉福有种身心俱疲的感觉。嘉美福和国宁电器之间的关系一直很不错，以往在宝都遇上什么难事的话，罗嘉福都直接给钱龙云打电话。这种方法虽然快捷有效，但也导致了嘉美福在这边并没什么靠得住的关系，现在想要请人帮忙，那岂是一个难字了得。

　　这两天以来，罗嘉福带着吴万和马不停蹄的奔走于宝都的各政府只能部门之间，然而，最终的结果却差强人意，几乎可以说是毫无成效，心中烦闷到了极点。

　　就在罗嘉福在总经理办公室里抽闷烟的时候，办公室主任突然过来说，那边有他的电话。

　　罗嘉福听到对方的话后，很是疑惑，打电话的人既然能找到办公室的电话，为何不直接打总经理办公室的电话呢，真是咄咄怪事。

　　罗嘉福走到电话，伸手拿起放在桌上的话筒，疑惑地问道：“喂，哪位？”

　　“罗兄啊，我是龙云啊，听说你到宝都了，怎么不和我联系呢，你这可有点不地道呀！哈哈，哈哈！”钱龙云在电话那头如老朋友一般笑着说道。

　　“龙云是谁？”罗嘉福明知故问道。

　　听到对方的问话，钱龙云心里很是疑惑，罗嘉福不可能不知道他是谁呀，这是唱的哪一出呢？

　　尽管心中很是疑惑，但钱龙云还是对着话筒笑着说道：“罗兄还真是健忘，我是宝都国宁的钱龙云呀，你这是贵人多忘事呀！”

　　“钱龙云是谁，我怎么不记得了，我只知道国宁电器有个背信弃义、出卖朋友的王八蛋，不会就是你吧？”罗嘉福说到这，不再给钱龙云开口的机会，直接咣的一声用力将话筒砸在了电话机上。

　　钱龙云听到耳边传来的嘟嘟忙音，生气到了极点，用力把话筒往下一砸，破口大骂道：“罗嘉福，王八蛋，竟敢这样骂我，老子非搞垮你的嘉美福不可。”


第829章 给脸不要脸

　　于雁卿虽不知道罗嘉福对钱龙云说了些什么，但从对方听后如此激烈的反应来看，一定不是什么好话。她连忙顺手将桌边的茶杯递给钱龙云，出声安慰道：“龙云，你没必要和他一般见识，这是典型的给脸不要脸，那我们以后就不在给他面子。”

　　听到于雁卿的话后，钱龙云下意识的重复道：“对，他就是典型的给脸不要脸，那老子以后就不给他脸了，我倒要看看他在宝都这儿能玩出什么花来。”

　　于雁卿很是赞同地点了点头，沉声说道：“对，我们就不给他面子，他又能如何呢？”

　　钱龙云长出了一口气，沉声对于雁卿说道：“雁卿，你现在就给伟军、正国和龙强打电话，让他们不惜一切代价获取对方的支持，我倒要看看他罗嘉福有多大的能耐。”

　　于雁卿见钱龙云终于打定主意了，心里很是开心，连忙重重的嗯了一声，便拿起了话筒，分别给莫正国、韩伟军和钱龙强打电话。

　　钱龙云见状，出言提醒说道：“雁卿，你告诉他们，有了结果以后，先给我打电话，然后再定下面的事情。”

　　于雁卿听后，连忙轻点了一下头。

　　就在钱龙云准备和罗嘉福手底下见真章的时候，东盛众人却觉得很是疑惑，有点看不明白眼前的形势了。

　　梅峰看了一眼坐在对面的林熹说道：“林总，你说罗嘉福都到宝都两、三天了，国宁那边怎么还不见动静，钱龙云到底在等什么呢？”

　　赵学强听后，也接着梅峰的话茬说道：“对啊，罗嘉福到宝都以后可是一刻都没闲着，不停的托关系，找门路，钱龙云却按兵不动，这到底是怎么回事？”

　　林熹听后，很是抱歉的冲着二人笑着说道：“两位，你们的这个问题，我还真回答不了，钱龙云的表现确实有点反常。我也觉得他可能是在等什么东西，可究竟在等什么呢，这一下子还真说不上来。”

　　林熹说到这儿以后，稍作停顿，继续说道：“如果我们的这个推论没错的话，钱龙云应该很快就会有所动作，现在这可能是黎明前的黑暗吧！”

　　梅峰和赵学强都被林熹的这个词给逗乐了，不过仔细想想，他这个说法还是有一定道理的。钱龙云不可能这么一直等一下，他一定会有所动作的，如此一来，这便成了黎明前的黑暗。

　　梅峰悄悄打量了林熹和赵学强一眼，试探着问道：“林总，既然如此的话，那我们是不是该帮钱总一把，让他尽快从黑暗中走出来？”

　　赵学强听到这话后，立即将目光投射到林熹的身上。嘉美福的存在使欧尔进入中东部市场受到很大的制约，现在眼看有机会将对方搞垮，他自很有几分迫不及待之感。

　　谁知听到梅峰的话后，林熹却不紧不慢地答道：“梅总，既然钱龙云这个当事人都不着急，我们这些旁观者有什么好急的呢，他愿意等着，那我们就等着，我倒要看看他钱大老板到底打算唱一出什么样的戏。”

　　梅峰和赵学强听到林熹的话后，岁都觉得有几分失落之感，但也不得不承认，对方这话说的是很有道理的。钱龙云作为当事人都不着急，他们没理由比他还要急。

　　“既然如此的话，那就等等再说吧！”赵学强开口说道，“不过，林总今晚我们可要少喝点，我可不比你们小年轻，伤不起呀！”

　　林熹和梅峰听到这话后，对视一眼，便哈哈大笑起来。

　　就在东盛三人相视而笑之际，嘉美福的罗嘉福却在办公室里来回不停的踱步。尽管刚才狠狠羞辱了钱龙云一番，让他心头的怒火稍稍消去了一些，但事情总归是要解决的，这样下去，对嘉美福来说，可不是什么好事。

　　罗嘉福看了一眼站在一边连大气都不敢出的吴万和，怒声说道：“吴万和，你明天就去找钱龙云，看看他有什么要求，不就几十台彩电嘛，大不了老子将它们拉回去，我不信这点小事还能让嘉美福倒台不成！”

　　罗嘉福在说出这番的话的时候，就打定主意了，先把宝都这边的事情解决掉，至于说影响什么的，等他回到北豫宁城那边再想办法消除。罗嘉福心里暗想道，不就电视新闻报道吗，大不了我去一趟燕京，请央视下来人做个报道，我就不信他南豫电视台的影响力还能超过央视！

　　吴万和听到罗嘉福的话后，一颗悬着的心总算放回到了肚里，他讨好地说道：“罗总，要不我下午就去找姓钱的，和他把这事说清楚，省得他惹你生气！”

　　罗嘉福听到这话后，狠瞪了吴万和一眼，怒声说道：“让你明天去就明天去，哪儿这么多废话，你这时候去，姓钱的还以为我们急不可耐了呢！”

　　吴万和听到这话后，才意识到他刚才那记马屁拍到马腿上去了，连忙改口道：“罗总批评得很，您说怎么办，我便怎么办，谢谢指点，谢谢！”

　　看到吴万和一脸谄媚的笑容，罗嘉福连和对方说话的兴趣都没有了，很不耐烦的冲其挥了挥手，示意他先下去。

　　罗嘉福来到宝都以后，总经理办公室便被其占了，吴万和便来到了董雪晴之前的办公室办公。

　　回到办公室以后，想到刚才罗嘉福的表现以后，吴万和抬手便给了自己一个耳光，小声骂道：“打你这张臭嘴，连什么话该说，什么话不该说，都搞不明白，要你何用？”

　　吴万和越想越觉得心里不踏实，罗嘉福到宝都以后，虽然仍让他帮着做这做那的，但却不怎么搭理他。吴万和隐隐感觉到这事完了以后，对方一定不会放过他。通过刚才的情况，吴万和愈加认定了自己的判断，他意识到自己一定要做点什么，不能坐以待毙。

　　一番思索以后，吴万和决定给他妹妹打个电话，让对方帮他在罗嘉福跟前求个情，就算不在宝都待了，至少保住他的部门经理的级别。
    第二天一早，吴万和便按照罗嘉福的吩咐去找钱龙云了，但遗憾的是人家压根就没搭理他，连门都没让进。

　　罗嘉福得知这一消息后，心中隐隐产生了几分后悔之意。早知如此，昨天在对方打电话过来的时候，就好好说了，那样的话，也不至于搞到如此地步，不过事情既然已到这份上了，再想这些，也没有任何意义了。

　　得知吴万和走了以后，钱龙云用手中的用力往桌上一放，怒声说道：“现在知道来求老子了，你早干嘛去了，老子让你装十三，有你吃不了兜着走的时候。”

　　在这之前，钱龙云之所以让于雁卿告诉韩伟军、莫正国和钱龙强按兵不动，就是想和罗嘉福谈一谈。他也不想把事情搞大，对方愿意和谈的话，那是再好不过了。

　　现实情况是罗嘉福不光没搭理他，还在电话里将其狠狠的羞辱了一顿。钱龙云也是个有头有脸的人物，几时受过这样的侮辱，被罗嘉福骂了以后，当即便怒不可遏的让莫、韩、钱三人开始了动作。

　　这会吴万和再找上门来，已经迟了，钱龙云当然懒得搭理了。

　　钱龙云的表现让罗嘉福很是郁闷，不过他也没有再让吴万和找上门去，而是铁了心的想和钱龙云较量一番，看看这位钱总到底能玩出什么花来。

　　罗嘉福没有等来钱龙云的动作，反倒在当天临近傍晚的时候，一连接了来自临近省份的三通电话。三省家电零售业龙头都在电话里表示嘉美福生产的金星彩电出现了质量问题，让他给他们一个交代。

　　罗嘉福听到这消息后，真的傻眼了。南豫这边虽让他很有点焦头烂额之感，但这一切都是国宁的钱龙云在当中搞的鬼，并不是金星彩电真的出现了质量问题。


第830章 自食其果

　　现在，其他三省的客户先后打来电话，说产品出现了质量问题，这便意味着他们生产的产品是真的出现了问题，罗嘉福听后，有种寝食难安之感。

　　罗嘉福白手起家，深知产品质量对于一个企业来说，意味着什么。现在这种情况对嘉美福来说，意味着什么，没有人比罗嘉福更清楚了。

　　这一刻，罗嘉福的心中充满了不自信，他不清楚究竟是不是金星彩电真的出现了问题。

　　为了搞清这一情况，罗嘉福拿起电话打给了妻子和公司副总，让他们立刻去把这事搞清楚，第一时间向他汇报。

　　打完电话以后，罗嘉福意识到不管怎么说，他都必须尽快把南豫这边的事情搞定，然后赶到另外三省去低调处理此事。现在这种情况，如果一旦闹起来的话，那他和嘉美福真是要吃不了兜着走了。

　　由于情况紧急，罗嘉福也顾不上其他的了，亲自拿起电话给钱龙云打了过去。

　　电话是于雁卿接的，得知对方是罗嘉福后，她只说了句钱总有事出去了，便啪的一声挂断了电话。

　　罗嘉福听到耳边传来的嘟嘟忙音，长叹了一口气，头脑中不由自主的浮现出一句老话，做人留一线，日后好相见。之前他做得太绝了，现在可谓是自食其果。

　　一番短暂的唉声叹气之后，罗嘉福果断地站起身来，走到吴万和的办公室门前，推开门以后，沉声说道：“吴万和，跟我去一趟国宁电器。”

　　吴万和听到这话后，傻眼了，之前还高高在上的罗总，怎么转眼间就变得如此急不可耐了？这会他要是去国宁找钱龙云的话，那不等于认输了，罗总怎么会这么做呢？

　　想到这以后，吴万和大着胆子说道：“罗……罗总，你要是这时候去的话，那我们岂不是那……那什么了！”

　　吴万和的话虽然说的很婉转，但其中的意思却是再明白不过了，罗嘉福如果这时候到国宁去的话，就意味着他们就此认输了，连半点反败为胜的机会都没有了。

　　“你懂什么，我让你走就走，哪儿来的这么多废话？”罗嘉福怒斥吴万和道。

　　罗嘉福确实有理由生气，整个的事情都是吴万和惹出来的，若不是这货的话，他没必要和钱龙云之间搞得剑拔弩张，以至于这会异常被动去登门认输。

　　吴万和被罗嘉福训斥了以后，再也不敢多说什么了，他心里很清楚，现在这被动的局面都是他一手造成的。如果惹恼了罗嘉福的话，他可真是要吃不了兜着走的。

　　想到这以后，吴万和连忙满脸谄笑地说道：“罗总，您稍等，我就去给您开车去！”

　　看到吴万和的表现以后，罗嘉福冷哼了一声，便转身往门外走去了。

　　得知韩伟军等人那边进展的一切顺利，钱龙云那可悬着的心总算放了下来。国宁电器在中东部这一片还是很有影响力的，临近几个省份的家电卖场对其的防范之心非常之强，生怕对方把手伸到自己的一亩三分地里来。

　　钱龙云便利用这点让韩伟军等人采用利诱和威逼想结合各的方法，逼那几家卖场向嘉美福开炮。

　　几家卖场的老板都是聪明人，他们不愿和国宁死磕，只能选择得罪嘉美福。钱龙云让他们做的事情并不难，只是各找二、三十台金星彩电做点手脚，然后向嘉美福施压，让他们派人过来处理此事。

　　自从东盛等人将金星彩电事情捅出去以后，钱龙云的心中一直紧绷着一根弦，现在总算到了可以松口气的时候了，他将手伸向电话机的话筒准备叫于雁卿一起下班，找个地方好好庆祝一番。

　　就在他的手刚接触到话筒时，电话突然叮铃铃的响了起来。钱龙云微微一愣，伸手接起了电话，沉声问道：“喂，哪位？”

　　“龙云，我是雁卿，我在卖场门口，看见罗嘉福带着吴万和过来了，你看怎么办？”于雁卿压低声音快速说道。

　　钱龙云听到这话后，心里暗想道：“他妈的，之前骂老子的时候不是嚣张的不行吗，这么快就认怂了？哼，你想认输，老子还没空搭理你呢！”

　　想到这以后，钱龙云对着话筒说道：“雁卿，你给我把他们打发走，我不想见到他们！”

　　说完这话后，钱龙云便挂断了电话，然后拿起公文包，匆匆的关上门，往国宁电器的后门走去。

　　尽管于雁卿一再阻拦，但罗嘉福就是不死心，硬是闯到了国宁电器总经理办公室的门口，用手试了试门把手以后，发现却被锁死了，这才不得不相信钱龙云不在公司。

　　罗嘉福看了站在一边于雁卿一眼，笑着说道：“于主任，麻烦你和钱总联系一下，就说我罗某人有急事找他，之前在电话里是我不对，我向他赔不是了。”

　　于雁卿听到罗嘉福的话后，心里微微一震，想不到这位罗总不光发飙时气势十足，认怂的时候也一点都不含糊，这点和钱总很有几分想象。看来这年头混的风生水起的人都是很有点道行的，绝不是如吴万和这般的小虾米所能比的。

　　“罗总，真是不好意思，现在眼看就要下班了，钱总一般下班以后是不理公事的，明天见到他的时候，我一定帮你转达刚才的话。”于雁卿娇声说道。

　　吴万和见于雁卿睁着眼睛说瞎话，心里很是不得劲，他开口说道：“于雁卿，你不是和钱……”

　　吴万和刚说到这，罗嘉福便打断了他的话头，抢着说道：“于主任，那这事就麻烦您了，我们明天再来拜访钱总，再见！”

　　在说这话的同时，罗嘉福狠瞪了吴万和一眼，这货真是成事不足败事有余。钱龙云既然铁了心的不像见他，那他便想借助于雁卿的嘴，帮其向钱龙云传达一个认输的态度，吴万和如此信口开河，极有可能惹恼于雁卿，这可不是罗嘉福希望看到的结果。

　　吴万和被罗嘉福打断了话头以后，心里虽很是不爽，但却丝毫也不敢表露出来，冲着于雁卿连连点头，以示歉意。

　　送走罗、吴二人以后，于雁卿不敢怠慢，连忙往她和钱龙云的爱巢赶去。她要在第一时间，将这事向对方汇报，以便确定下一步的行动方案。

　　于雁卿到家以后，果见钱龙云正坐在沙发上轻品着红酒，一脸的开心与惬意。

　　“龙云，你溜回家来躲清闲了，让人家去应付那两个讨厌的家伙，真是没良心了！”于雁卿娇声说道。

　　在公司的时候，于雁卿是一个干练的女强人，回到家里，则是一个温柔的小女人，她知道什么时候该扮演什么角色，这也是钱龙云对他宠爱有加的原因所在。

　　听到于雁卿的抱怨以后，钱龙云连忙将红酒杯放在茶几上，站起身来将其轻搂进怀里，开心地说道：“小宝贝受委屈了，来，让我疼一疼！”

　　于雁卿如小野猫一般蜷缩进了钱龙云的怀里，很是受用的闭上了眼睛。

　　钱龙云本想询问一番罗嘉福过来的相关情况的，见此情况以后，哪儿还按捺不住，弯下腰，猛地一用力，将于雁卿横抱在胸前，快步往卧室走去。

　　于雁卿见状，连忙娇声说道：“龙云，别急啊，我们先出去吃饭，然后再……”

　　“先吃你，然后再吃饭，嘿嘿！”钱龙云坏笑道。

　　一番激情之后，钱龙云和于雁卿都觉得饿的不行，两人去了附近一家餐厅吃饭。尽管两人出双入对已是家常便饭，但还是要了间小雅间，这样就不用担心被人打扰了。

　　在吃饭的过程中，于雁卿便把罗嘉福刚才的来意向钱龙云汇报了一下。

　　听到于雁卿的话后，钱龙云的嘴角露出一丝狞笑，沉声说道：“姓罗的就是贱，敬酒不吃非要吃罚酒，真是可笑至极！”

　　于雁卿也认同钱龙云的这个观点，在这之前，他们特意打电话过去，对方把头扬的高高的，现在反倒转而低三下四的求上门来，这不是贱，是什么呢？

　　“龙云，话虽这么说，但你还是要拿个主意出来呀，我可是说了，明天早晨要给他们回复的。”于雁卿问道。


第831章 打铁趁热

　　钱龙云夹起一块爆炒肚片放进口中，毫不犹豫地说道：“姓罗的明天打电话过来，你就说我出差去了，要两、三天以后才能回来，不把这孙子的性子好好磨一磨，这事都别想那么容易解决。”

　　于雁卿看到钱龙云一副志在必得的架势，心里很有几分担心，生怕对方把这根弦绷得太紧的话，给绷断了，那可就麻烦了。尽管心里这么想着，于雁卿却不想破坏了钱龙云的兴致，点了点头，答应了下来。

　　罗嘉福此时的心情焦躁不安到了极点，他知道钱龙云实在故意拿捏他，但却一点办法也没有。这一刻，他深深体会到我为鱼肉，人为刀俎的感觉，他想扭转局面，但却无能为力，只能继续低三下四的装孙子。

　　为此，当天晚上，罗嘉福将吴万和狠狠收拾了一顿，最终明确告诉他，等这事完了以后，他立即卷铺盖滚回北豫宁城去，以后别再想有外派的机会。

　　吴万和见罗嘉福并没有撤了他的部门经理的职务，这才稍稍放下心来，看来妹妹的枕边风吹的还是有点作用的。
    第二天早晨一上班，国宁仓储部经理常骏就到于雁卿的办公室汇报工作。

　　于雁卿和常骏虽然都是部门经理，两人之间的级别相同，职务相当，但于却多了一个总经理特别助理的头衔，如此一来，每个部门经理都要定期向其汇报工作。

　　这段时间所有部门经理里往于雁卿办公室跑的最勤的就是常骏，用他的话说，在这特殊时期里，必须每天汇报仓储部的情况，以免出现意外。

　　常骏这么做的主要目的是想借助到于雁卿办公室汇报工作的机会，查看钱、于两人的动向，以期从中得出对他有用的东西，然后及时向林熹汇报。

　　就在常骏向于雁卿汇报工作的时候，办公桌上电话铃突然响了起来。于雁卿蹙了蹙眉头，等电话铃一连响了四、五声以后，她才拿起话筒。

　　常骏听到电话那头的是个男人，并且对于雁卿很是客气。就在常骏倍感好奇之时，于雁卿对着话筒笑着说道：“罗总，你好，真是不好意思，我们钱总出差去了，两、三天就回来了，到时候，我一定在第一时间安排你们见面。”

　　说完这话后，于雁卿便不再给罗嘉福开口的机会了，对着话筒匆忙地说道：“罗总，不好意思，钱总不在，我有点事情要去处理，回头再聊，再见！”

　　说完这话后，于雁卿便直接挂断了电话。

　　罗嘉福听到听筒里传来的嘟嘟忙音，心头的火噌地一下就上来了，将手中的话筒直接猛砸在了话机上。

　　就算他昨天在电话里将钱龙云猛喷了一顿，做的有点过火，但他已经登门去赔过不是，今天一早又特意打电话过去。经过一番折腾以后，不光没见到钱龙云本人，就连对方的秘书都敢挂他的电话，实在让其有种忍无可忍之感。

　　罗嘉福怒气冲冲的对吴万和说道：“吴万和，你马上给我到钱龙云办公室门口守着，看见他以后，立即给我打电话，我倒要看看他是真出差了，还是假出差！”

　　吴万和听到这话后，傻眼了，他好歹也是宝都嘉美福的部门经理，这会却要去钱龙云的办公室门口守着，他还真有点丢不起这人。

　　“罗总，我……那……那什么，安排一个人过去，您看怎……怎么样？”吴万和大着胆子结结巴巴地说道。

　　罗嘉福此时正在气头上，怒声喝道：“你要不现在立刻给我滚到国宁去，要不立即卷铺盖从嘉美福走人，两条路选一条，快点！”

　　吴万和见罗嘉福动了真怒，连忙说道：“我现在就去国宁那儿守着，就去！”

　　说话的同时，吴万和便转身往前走去，由于没留神，膝盖外侧狠狠的撞在了茶几的角上，疼的其呲牙咧嘴的，但却硬是没敢叫一个疼字。

　　将吴万和的表现看在眼里，罗嘉福心中的不快才稍稍缓解了些许。这货虽没什么大用，但对其还是言听计从的，再加上他妹妹的关系，罗嘉福还真不想将他开掉。

　　就在吴万和赶往国宁的时候，常骏已回到了他的办公室。刚才在于雁卿挂断电话的那一瞬间，他还是随意地说了句，这姓罗的真以为自己是个人物了，竟敢如此咄咄逼人。

　　于雁卿听到这话后，笑着说道：“常经理，你有所不知，他这不是咄咄逼人，而是狗急跳墙，他一定是接到临近三省家电卖场的电话了，现在他可是焦头烂额呀，嘻嘻！”

　　看到于雁卿的表现以后，常骏的心里吃了一惊，不过他的脸上却丝毫也没有表露出来，反倒很是开心的说了句，那就好，这样我就放心了。

　　坐在沙发上将于雁卿之前的话，前后连起来想了一遍，常骏意识到钱龙云让人对嘉美福出手了。从罗嘉福死缠烂打的表现来看，钱龙云出手很重。意识到这点以后，常骏的眉头紧蹙了起来。

　　常骏意识到必须在第一时间将这消息通报给林熹，为了保险，他没有用办公室的电话，而是出了国宁电器，找了部公用电话给林熹打了过去。

　　林熹接到常骏的电话以后，立即将梅峰和赵学强叫了过来，三人一起商量着应对之策。

　　听到林熹的话后，赵学强的脸上露出一丝疑惑的表情，心里暗想道，林熹怎么会对国宁那边的情况了解的这么清楚，莫不是那边有他的人？

　　赵学强虽然想到这儿了，但他并没有向林熹发问，他心里很清楚，这个问题不是他该问的。

　　虽说赵学强和林熹之间的关系很不错，但这显然属于林熹的秘密，就算再好的朋友，也不是什么话话都能说的。

　　梅峰早就等得不耐烦了，听到这消息以后，心里很是开心，他对林熹说道：“林总，既然对方已经有所动作了，那我们还等什么呢，干吧！”

　　林熹听到梅峰的话后，没有回答，而是转头看向赵学强，压低声音问道：“赵总，这事你怎么看？”

　　赵学强略作思索以后，答道：“林熹，既然你决定好好搞一搞，那现在无疑是个挺不错的时机，我们华夏国有句老话，打铁要趁热呀！”

　　梅峰和赵学强相继表态以后，林熹的脸色往下一沉，果断地说道：“我的意思和二位一样，这次的机会稍纵即逝，我们绝不能放过。”

　　说完这话后，林熹又对赵学强说道：“赵总，你的人脉广，这事还得多多仰仗你，不过我们东盛一定会当仁不让的充当急先锋。”

　　林熹不等赵学强表态，又转头对梅峰说道：“梅总，你现在就去给宝都、临源两地的专卖店打电话，让他们开始行动。应天那边，我来联系朱总。”

　　“行，林总，我这就去打电话！”梅峰站起身来，急切地说道。

　　林熹听后，轻点了一下头。

　　梅峰见状，便抬脚往办公室外走去。

　　赵学强将这一幕看在眼中，笑着说道：“林总，既然你决定动手了，那我也不能闲着，把这儿的电话借给我一用，我也来打几个电话。别的不说，华东六省一市绝对不会有任何问题。”

　　林熹对于赵学强的能量还是很清楚的，对于对方一下子说出六省一市来，并没有太过吃惊。

　　钱龙云那边动了三个省，赵学强这儿的六省一市，再加上南豫，那可就达到十一个省份了，嘉美福要想逃过这一劫，可不是一件容易的事情。

　　“那就麻烦赵总了，你请！”林熹指着办公桌上的电话说道，“我也要去打两个电话，就不陪你了，告辞！”

　　林熹这么做是想给赵学强一个单独的空间，两人之间的交情虽然很不错，但这是赵学强的关系网，林熹是不便知道的，所以他知趣的退了出去。

　　朱斌在这之前就得到了林熹的招呼，接到电话以后，当即便知道该这么做了。


第832章 落井下石

　　林熹挂断电话以后，暗暗出了一口气。嘉美福的倒台是历史的必然，他这么做只不过将时间提前了一点而已。

　　林熹要想和国宁斗，必须先将嘉美福搞垮，从时间上来说，越早越好。这样便使得钱龙云失去了一个强大的靠山，进而削减对方的核心竞争力，这就是林熹果断对嘉美福出手的根本原因。

　　按照钱龙云事先的安排，忽悠过罗嘉福以后，他每天上午去卖场待一、两个小时的时间，处理一下重要事务，其他常规性的事情则交由于雁卿去处理。

　　在得知吴万和在国宁坐等他以后，钱龙云只得放弃了原先的计划，不光不能去公司，就连打电话和于雁卿联系，也只能小心翼翼的，搞的其很是郁闷。

　　此时，还有人比钱龙云更郁闷，那就是罗嘉福和吴万和。罗嘉福自不用说了，嘉美福的主打产品金星彩电接二连三的在不同省份出现问题，连他自己都搞不清楚，究竟是彩电的质量问题哦，还是有人在当中搞鬼，心中的郁闷之情可想而知。

　　在此过程中，总部那边不断有不同部门的人打电话过来，询问他应对之策，更有不少消息灵通的媒体说要上门采访。听到这些消息以后，罗嘉福本就异常烦躁的心情变得更加怒不可遏，在电话里便直接发飙了。

　　吴万和也不容易，在这之前，他和钱龙云之间称兄道弟，国宁的人见到他都要尊称一声吴总，包括莫正国、还魏军等人在内。如今，他却如丧家之犬一般守在国宁电器的门口，人见人厌，这脸算是丢到太平洋里去了，他这心里自是无法淡定。

　　二天以后，钱龙云依然没有露面，此时，不光吴万和绷不住了，就连罗嘉福的心里也懊悔的不行。就在对面而坐，垂头丧气的商量对策的时候，罗嘉福放在办公桌上的手机突然响了起来。

　　罗嘉福拿起电话，扫了一眼上面的电话号码，摁下了接听键，然后很是不爽地说道：“周副总，我不是告诉你，有事向张总汇报吗，怎么又打到我这儿来了？”

　　罗嘉福口中的周副总负责嘉美福的生产销售，是仅次于他们夫妻俩的三号人物，他口中的张总则是他的妻子——嘉美福的另一总经理张美。

　　嘉美福是罗嘉福和妻子张美两人白手起家，一起干起来的，罗嘉福不在嘉美福总部的日子，一切事务都有张美全权处理，这是多年以来的老规矩了。

　　周副总听到罗嘉福的话，连忙说道：“罗总，这事有点棘手，张总做不了主，她让我向您汇报的！”

　　罗嘉福听到这话后，心里咯噔一下。周副总的能力他是清楚的，一般事务压根就不用他们夫妻俩操心，而妻子的能力比对方有过之而无不及，现在他们两人都搞不定这事，罗嘉福不得不慎重对待了。

　　“周副总，你别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”罗嘉福这话是在安慰对方，但那粗重的呼吸却将他心中的紧张之情暴露无遗。

　　“罗总，是这么回事，……”周副总随即就把事情的经过详细地向罗嘉福做了汇报。

　　“什……什么，你说淮江省工商局的人找上门去了，他们怀疑我们嘉美福生产的金星彩电存在非常严重的质量问题，这……这怎么可能呢？”罗嘉福用一种近乎难以置信的口气说道。

　　得到周副总肯定的答复以后，罗嘉福当即便傻眼了。尽管南豫以及临近三省搞出了不小的动静，但那只是零售业主和他们嘉美福之间的矛盾。现在淮江省工商局的人找上门去，这性质可就变了。

　　罗嘉福定了定神以后，沉声问道：“对方有没有说到底是怎么回事？怎么搞出这么大动静的？”

　　周副总在给罗嘉福打电话之前，做了充分的准备，听到问话后，连忙说道：“应天东盛家电卖场向工商局投诉我们生产的金星彩电存在质量问题，数量达一百多台，淮江省局觉得事关重大，便找上没来了。”

　　“放屁，我们的彩电怎么会存在这么大数量的质量问题呢，这完全是胡说八道，不，这是栽赃陷害！”罗嘉福对着话筒，大声咆哮道。

　　周副总听到罗嘉福的话后，哪儿还敢开口，两手紧抓着话筒，听也不是，挂断也不是，左右为难。

　　等罗嘉福的情绪稍稍平息下来以后，周副总试探着问道：“罗总，你看现在我们该怎么办呢，张总一时拿不定主意，这才让我给你打电话的。”

　　罗嘉福长叹一口气，一脸失落地说道：“行了，我知道了，你和张总说，先想方设法的稳住他们，我立刻赶回宁城去。”

　　“罗总，我知道了，我一定按照您交代的去办，不过您一定要尽快赶回来，我看他们这次不像是走过场，极有可能是想动真格的。”周副总提醒道。

　　罗嘉福听到这话后，心里暗想道，这还要你说呀，人家从淮江赶到北豫去，怎么可能闹着玩呢，那岂不是吃饱了撑着了。

　　尽管心里这么想着，罗嘉福却没有说出口，只是轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话后，罗嘉福咬牙切齿的骂道：“东盛，你别让老子查到什么把柄，否则我一定和你没完，他妈的，这个落井下石的小人！”

　　罗嘉福自认并没有得罪东盛的地方，除了上次宝都东盛要货的事情，之前吴万和可能存在有意刁难对方的做法，但梅峰和他联系以后，这事已很好的解决了，不知这次是怎么回事，他们怎么会下如此重手？

　　罗嘉福本想立即赶往宁城的，不过转念一想，东盛宝都店刚刚开业，他们的老总林熹好像就在宝都。罗嘉福决定先去拜访一下林总，看看他的葫芦里到底卖的什么药。

　　打定主意以后，罗嘉福便拿起电话拨通了吴万和的手机。电话接通以后，他沉声对对方说道：“吴万和，老子被你害死了，你个成事不足败事有余的混蛋！”

　　吴万和听到这话后，很有种不明就里的感觉，一下子愣在了当场，连话都忘了回了。

　　罗嘉福见吴万和不说话，接着说道：“姓吴的，你给我记住了，看到钱龙云以后，替我告诉他，就说我们嘉美福和他国宁电器之间不共戴天，有他没我，有我没他。”

　　吴万和听到这话后，总算回过神来了，结结巴巴地说道：“罗……罗总，你……我……那……那什么……”

　　罗嘉福不想再和吴万和浪费口舌，沉声说道：“吴万和，你给我记着，见到姓钱的以后，就照着我刚才说的说，我有点急事，要立即赶回宁城去，这边暂时就先交给你了，如果再出差错的话，老子一定剥了你的皮。”

　　吴万和的听到这话后，当即便由忧转熹了，他本以为这次一定在劫难逃了，想不到罗嘉福竟会说出如此这般的话来，连连点头答应了下来。

　　电话那头的吴万和很是激动地说道：“罗总，你尽管放心离开，我保证宝都这边绝不会再出现任何差错了。”

　　罗嘉福冷哼了一声，并没和吴万和多说什么，直接挂断了电话。

　　吴万和则一脸兴奋的摁下“no”，然后很是装逼的对坐在其对面的于雁卿说道：“于主任，你们钱总到底什么时候回来，我也不能总待在你们这儿呀，公司那边还有一堆事等着我去处理呢！”

　　经过这段时间的较量以后，于雁卿对吴万和其人有了更为深刻的认识，这货就是一堆扶不上墙的烂泥。听到他的话后，于雁卿冷声说道：“吴总，我早就让你先回去了，但你执意要待在这儿等钱总，这可和我们没有关系呀！”

　　“你以为我愿意待在这儿呀，要不是……”吴万和说到这的时候，猛的响起了什么，转换话题道：“我不和你一般见识，等钱龙云来了以后，我要好好和他说道说道。”


第833章 唇亡齿寒

　　于雁卿听后，嘴角露出一丝不屑的笑意，心里暗想道，我才不想和你一般见识呢！

　　就在吴万和和于雁卿在斗心眼的时候，罗嘉福已在赶往宝都东盛旗舰店的路上了。

　　十分钟以后，宝都嘉美福分部的桑塔纳停在了东盛的楼前，车刚停稳，罗嘉福便迫不及待的推开车门走了出来。

　　罗嘉福在东盛家电卖场的入口处遇上了准备出门办事的宋浩。宋浩是认识罗嘉福的，看到对方突然光临东盛，连忙上前向其问好。

　　罗嘉福正愁没人带路呢，和宋浩简单的打了个招呼以后，便让对方带他去总经理办公室。

　　有了国宁的教训以后，罗嘉福学乖了，他并没有指名道姓的要见林熹，只是说我找你们总经理谈点事情。这个总经理既可以指成宝都东盛的总经理梅峰，也可以指东盛的老总林熹。

　　东盛对嘉美福动手的消息是严格控制的，除了林熹、梅峰和赵学强三人知道以外，并再无其他人知道了。

　　宋浩虽是销售部经理，但也并不知情。他听到罗嘉福的话后，不敢怠慢，连忙引着对方往总经理办公室走去。

　　梅峰对于罗嘉福的到来一点也不觉得意外，他很是热情的招呼对方，又是倒茶，又是递烟的。

　　罗嘉福此时哪儿有心思和梅峰抽烟喝酒，直接开门见山的说，他要见林总，有点事情想问问对方。

　　梅峰笑着说道：“罗总，不瞒您说，林总已回淮江去了，应天那边出了点事情，他赶回去处理了。”

　　听到梅峰的话后，不光罗嘉福愣住了，就连宋浩也愣住了，他心里暗想道，林总是什么时候走的，上午还看见他的，应天总店那边出什么事了？

　　从东盛出来，罗嘉福的心中郁闷到了极点，他不知道梅峰所言是真是假，不过联系到嘉美福总部那边的情况，对方说的似乎又有可能是真的。应天东盛总部出了那么大的事情，作为当家人，林熹着急忙慌的赶回去，也在情理之中，并没有什么不妥。

　　现在的形势可以说是一触即发，就算罗嘉福知道林熹刻意躲着他，他也没有在这儿耗了。

　　坐在车里犹豫了片刻以后，罗嘉福对司机说道：“送我去机场！”

　　短短两、三分钟时间，罗嘉福就做出了取舍，现在立即回宁城去应付淮江工商的人才是最重要的，其他事情都可以等一等，唯独这事迫不及待，片刻都不能耽搁。

　　就在罗嘉福匆匆忙忙赶往机场，想要立即回宁城平息事端之时，国宁那边也得到了与之相关的消息，众人对此事可谓是高度关注。

　　钱龙云扫视了一眼围坐成一圈的钱龙强、莫正国、韩伟军和于雁卿，沉声说道：“姓林的到底想要干什么，这是要置嘉美福于死地呀！”

　　其他四人都意识到这事关系重大，在不搞清楚钱龙云的想法之前，谁也不愿第一个开口。

　　见没人开口，钱龙云心头的火噌地一下就上来了，怒声说道：“你们一个个都哑巴了，平时不是挺足智多谋的吗，怎么一到关键时刻，就全都哑巴了？”

　　钱龙强听到钱龙云的话后，抬眼往莫正国和韩伟军身上瞟了一眼，见两人低着头，一副若有所思的样子，心里暗想道，装什么装，我就不信你们能想出什么好计策来。

　　想到这以后，钱龙强沉声说道：“二哥，你不是之前你也想对付嘉美福吗，东盛这么一搞，等于帮了我们的忙，你有什么不高兴的呢？”

　　“放屁！”钱龙云怒声骂道，“你懂什么，我让你们搞嘉美福，那是逼他们放低姿态，好好和我们合作，姓林的这是想把罗嘉福彻底搞垮，这能是一回事吗？”

　　钱龙云对他这个三弟的情况还是了解的，典型的有勇无谋，一般情况下，并不和他多作计较。这会他正在气头上，而钱龙强偏偏又往他的枪口上撞，挨顿骂，也就没什么好意外的了！

　　听到钱家兄弟的对话，莫正国和韩伟军悄悄对视了一眼，两人心里都感到一阵庆幸，幸亏有钱龙强冲在前面，否则，挨熊的就有可能是他们了。

　　骂完了钱龙强以后，钱龙云继续说道：“我们和嘉美福之间的关系很密切，如果他们倒了，那势必会造成对我们造成非常大的影响，唇亡齿寒说的就是这个道理。”

　　听钱龙云说到这，莫正国心里便有数了，他抢在其他人开口前说道：“钱总，既然如此的话，那我们是不是该出手帮一帮罗嘉福？我听说姓林的和欧尔那边的关系可很不错呀！”

　　钱龙云听到这话后，脸色愈加阴沉，莫正国都知道国宁和欧尔的关系不错，他又如何会不知道呢？

　　莫正国的话音刚落，韩伟军便接口说道：“撇来我们是不是有能力帮助嘉美福搞定这事以外，我觉得这时我们不适合公开表示支持罗嘉福。”

　　说到这以后，莫正国扫了韩伟军一眼，见对方有要开口的意思，连忙抢着说道：“钱总、韩总和我刚去了临近三省，做通了有关卖场的工作，现在我们反倒回过头来支持嘉美福，这让他们如何看待我们呢？以后，如果再遇到类似的事情，只怕对方说什么也不会帮我们了！”

　　听到莫正国的这话以后，韩伟军硬是将之前想到的话给咽了回去。正如对方所说的这样，他们如果在这时候帮助嘉美福的话，那可就等于抬手打自己的耳光，不到万不得已的话，谁也不愿那样去做的！

　　钱龙强这会也回过神来了，为了弥补之前的不当言语，他当即便顺着莫正国的话头说道：“莫总说得不错，更何况这事就算我们想插手的话，只怕也不是那么容易的，姓林的在淮江的能量不容小觑呀！”

　　钱龙强这话有点为他在淮江铩羽而归找场子的意思，但这会谁也不会和他计较这事了。

　　钱龙云听到三人的话后，没有立即开口，而是冲着坐在一边一言不发的于雁卿说道：“于主任，说说你的想法，这事的来龙去脉你最清楚了，谈谈看！”

　　钱龙云一直想把于雁卿培养成如莫正国、韩伟军那样的挡一面的人才，现在有这么好的机会，他当然不会放过了，想让对方通过实战多积累点经验。

　　于雁卿本不想开口，她心里很清楚莫正国、韩伟军、钱龙强三人看上去面合心不合，都想在钱龙云跟前表现出自身的能力超人一等，她不想掺和其中。现在钱龙云点名让她说了，如果再不开口的话，那可就有点说不过去了。

　　假意思索了片刻以后，于雁卿先是冲着众人微微一笑，然后才开口说道：“我们现在很有点骑虎难下的感觉，不得不说，东盛这招棋走的很妙。这便让我有了一个疑问，那就是东盛这么搞，是早有预谋，还是临时起意？如果是前者的话，那还好说，如果是后者的话，那可就麻烦了，说一千道一万，东盛才是我们国宁的主要竞争对手，我们不得不防呀！”

　　于雁卿心里很清楚，嘉美福的事情木已成舟，这一次能不能扛过来完全看他们的造化。国宁不光不便于出手，即使出手了，也未见得能顺利化解此事。既然如此的话，再讨论这事已没有任何意义了，她索性换一个角度来说，以此来显示她与众不同的见解。

　　听到于雁卿的话后，钱龙云很是开心地说道：“于主任的这个问题提的很不错，嘉美福的事情是天要下雨娘要嫁人那一类的，随他去吧，我们的注意力要放到东盛电器身上来，他们才是我们最为主要的竞争对手。”

　　钱龙云说到这略作停顿，接着说道：“正如雁卿说的这样，如果这事东盛是蓄意谋之，那问题可就大发了，你们说呢？”

　　钱龙云这话是问向莫正国和韩伟军的，至于钱龙强则被他下意识的忽视了。


第834章 兵分七路

　　钱龙强见此情况，心中虽有几分不快，但他却并未表露出来，只是暗想道，我倒要听听你们能说出什么高见来，哼！

　　钱龙强抱定了看热闹的心思，莫正国和韩伟军却是叫苦不迭。从眼前的事情来判断林熹是临时起意，还是蓄意谋之，除了他本人以外，谁又能说得清楚呢？这不是故意为难人嘛！

　　尽管心里这么想着，但两人谁也不敢表露出任何不满之意。钱龙云刚夸了于雁卿，他们立即唱反调的话，势必会惹得钱总不满，谁也不会去触这霉头的。

　　钱龙云见莫、韩两人不开口，眉头下意识的蹙了起来，不爽之情溢于言表。

　　莫正国见状，知道钱大老板又要发飙了，他把心一横，开口说道：“钱总，这事于主任是第一当事人，最有发言权，我觉得应该听听她的意见。”

　　莫正国说到这的时候，特意冲着于雁卿点了点头，以示善意。在座的其他三人对于钱龙云和于雁卿的关系都很清楚，莫正国紧抓住这点刻意做出一副给于雁卿提供机会的架势，既卖了人情，还又扔出了烫手的山芋，可谓一举两得。

　　钱龙云听到这话后，很是用力的冲着于雁卿点了点头，那意思好像在说，你只管放心大胆的说，我帮你撑腰。

　　于雁卿见此情景，很有点哭笑不得的意思，她想不到莫正国竟会将球又踢回到她的脚下，她是接也不是，不接也不是，左右为难。

　　一番思索以后，于雁卿沉声说道：“我觉得东盛那边应该不是蓄意为之，在这之前，他们可是一直没有动作，主动权完全在我们这边。要说姓林的能提前预料到我们将会采取什么动作，那他就不是人，是神了！”

　　听到于雁卿的这番话后，钱龙云很是满意的点了点头。莫正国、韩伟军和钱龙强见此情况，则纷纷出言附和。现在这问题的答案究竟是什么，已不重要了，重要的是让钱总满意，他们便万事大吉了。

　　“雁卿说得没错，我也觉得姓林的只不过是顺着我们的路子往下走，歪打正着罢了，希望嘉美福那边能顺利度过这一关，否则，对我们的影响可不小呀！”钱龙云深有感触地说道。

　　钱龙强听到这话后，连忙附和道：“是呀，姓林的那小子的狗屎运真好，能一而再，再而三的化险为夷，真是见了鬼了。”

　　钱龙强这么说的用意再明白不过了，当年他败走淮江，只不过因为林熹的运气好，和他的能力、水平神马的，并没有关系。

　　莫正国、韩伟军、于雁卿对于钱龙强的这番话都有几分嗤之以鼻的意思，不过谁也不愿意点破，有意做出一副充耳不闻的样子。

　　钱龙云见此情况，沉声说道：“龙强啊，话也不能这么说，从眼下这一系列的事情来看，姓林的还是很有点道行的，下面我们再和他较量的时候，一定要多留个心眼，千万不能轻敌。”

　　钱龙强对这话虽很不以为然，但也没多说什么，轻嗯一声，答应了下来。

　　回到北豫宁城以后，罗嘉福才意识到事情的严重性。淮江工商局的人在和宁城工商联系以后，大有一举查封嘉美福的意思，这让罗嘉福很是吃惊。

　　这么多年嘉美福在北豫做的风生水起的，罗嘉福自然也不是吃素的，回到总部，了解完情况以后，他便交代妻子和周副总仔细应付淮江的人，其他事他去处理。

　　看到罗嘉福回来以后，张美和周家坤的心里都安定了下来。嘉美福在这之前经历过许多风浪，罗嘉福每次都能化险为夷，两人对他信任不已，这也是两人感到事情难以摆平的时候给罗嘉福打电话的根本原因。

　　罗嘉福从嘉美福出来以后，不敢耽搁，立即找到了宁城工商局的一把手。这么多年来，罗嘉福很注意经营和对方之间的关系，为的就是当嘉美福遭遇突发状况时，对方能站出来帮他说句话。

　　有了在南豫宝都连吃钱龙云和林熹两次闭门羹的教训以后，罗嘉福在车上便给宁城工商局长付文军打了电话。得知对方这会正在办公室呢，他便马不停蹄的赶了过去。

　　罗嘉福如愿见到了付文军，但对方带来的消息却比他预料的要坏了许多。

　　付文军见到罗嘉福的第一句话，便是罗总，你们嘉美福是怎么回事呀，这事怎么会搞到这地步呢，我就是想帮你们说话，也得张得开嘴呀！

　　罗嘉福听到这话后，脸色当即就沉了下来。他和付文军之间的关系非同一般，不到万不得已的地步，对方绝不会说出这番话来的。

　　通过接下来与付文军的交流，罗嘉福才意识到事情的严重性。现在除了淮江工商找上门来，华东其余五省一市的家电卖场都通过电话、信件等方式投诉嘉美福产生的金星彩电存在质量问题，并且都不是一台、两台，而是大批量的。

　　得知这一消息以后，罗嘉福当即就傻眼了，他怎么也搞不明白怎么突然之间，金星彩电出现这么多问题的。

　　付文军将罗嘉福的表现看在眼里，沉声说道：“罗总，你我之间可以说是老朋友了，但这事可不是宁城这边的事情，我的作用有限得很呀！”

　　罗嘉福心里很清楚，付文军这么说并不是推卸责任，而是事实如此。

　　“付局，嘉美福的情况你应该再清楚不过了，金星彩电是我们的主打品牌，如果说有一、两台出现问题，我信，但你要说成批量的出现问题，打死我也不相信。”罗嘉福两眼直视着付文军，沉声说道。

　　付文军虽和罗嘉福之间的关系很不错，但两人之间有过约定，罗嘉福必须保证产品质量不出问题，这样付文军才会在有些方面给他开绿灯。罗嘉福在这时候这么说，就是为了澄清这点，希望付文军能多多帮忙。

　　付文军明白罗嘉福的意思，听到他的这话后，蹙着眉头说道：“罗总，这话你说了可不算啊，不过看在我们这么多年朋友的份上，我一定会尽力而为的！”

　　罗嘉福听到这话，并没有再多解释什么，只是冲着对方轻点了一下头，表示他领情了。

　　看到罗嘉福走了以后，付文军的眉头紧蹙了起来，此刻他的心情很是复杂。如果说确实因为金星彩电的质量问题，才闹出这场风波来，那倒可以理解了，现在这种情况使得他的心里更是没底。

　　罗嘉福开始创业的时候，付文军还是一个小科长，通过这么多年的交往，他对对方的为人是了解的再透彻不过了。罗嘉福在做生意的过程中，或许有这样那样不规矩的地方，但质量这块却始终没有放松，这也是金星彩电能在全国打响名头的根本原因。

　　想到这以后，付文军自言自语道：“金星彩电本身没有问题，现在一连几个省的家电卖场都投诉其有问题，这绝非是一件小事呀，搞不好的话，嘉美福会就此栽进去，我得多留个心眼。”

　　尽管意识到嘉美福遇上的事情不简单，但付文军还是竭力周旋，希望帮罗嘉福争取更多的时间。

　　从付文军的办公室出来以后，罗嘉福又去拜访了两位市里的大佬。由于这事被付文军压着，两位大佬并不知道相关消息，罗嘉福见此情况，也没有往深里说，只是含糊其辞的点了两句，希望对方能多多关注嘉美福。

　　从市政府出来以后，罗嘉福的心里稍稍安定了下来，从目前的情况看，事情还在可控范围内，当务之急就是要摆平华东那边的状况，不让事态往更坏的方向发展。

　　回到嘉美福以后，罗嘉福便召开了紧急会议。在会上，他言简意赅的介绍了相关情况，然后当场便进行了分工，要求两人一组，立即赶往华东六省一市。


第835章 不考虑代价

　　开完会以后，罗嘉福对妻子和周副总说道：“张总、周副总，你们俩到我的办公室来一下！”

　　张美和周家坤跟在罗嘉福的后面走进了对方那豪华办公室的门，看到对方愁眉不展的表情以后，两人的心里俱是一拎。在他们的印象中，罗嘉福无论遇到什么事都是一副气定神闲的样子，很少如今天这般六神无主。

　　张美上前一步，疾声问道：“嘉福，付局那边怎么说，之前我和他联系的时候，他一个劲地说等你回来再说，他不会是想……”

　　张美尽管跟在罗嘉福后面白手起家、走南闯北，可谓是见多识广，但作为女人，她也有其致命的弱点，那就是一遇到关键时刻重要事情，喜欢猜疑的性格特点便暴露了出来。

　　罗嘉福对妻子很是了解，不等她把话说完，便抢先说道：“小美，别乱说，付局还是愿意帮忙的，但要想彻底化解这事，主要还得靠我们自己。”

　　周家坤听到这话后，开口说道：“张总，罗总说得没错，这事毕竟不是宁城的事情，付局对此也无能为力。”

　　听到两人的话后，张美的心里这才安定了下来。

　　“其他五省一市，我刚才在会上都做了安排，独独放过了逼得最紧的淮江，就是想让你们两人去一趟，你们看怎么样？”罗嘉福看着妻子和周家坤说道。

　　周家坤意识到罗嘉福这话主要是在问他的意见，张美是罗的老婆，绝不可能有任何意见的。周家坤心里很清楚，淮江那边的工作不好做，但这时候他是无法推辞的。

　　见周家坤表态以后，罗嘉福说道：“行了，我也不多说什么了，你们过去的目的只有一个，给我摆平东盛，至于代价什么的，不用考虑。另外，如果没其他事的话，就立即动身吧，时间宝贵呀！”

　　周家坤本想回家那点随身的衣物用品，随便再和老婆打声招呼的，现在看来，罗嘉福连这样的时间都不打算给了。

　　看到周家坤点头答应以后，罗嘉福冲着两人挥了挥手，示意他们立即动身。

　　通过这事，罗嘉福感觉到了前所未有的危险，于是在第一时间便将所有人都撒了出去，而他则坐镇中军，负责协调安排一切。

　　在外奔忙的人由于有明确的目的，并不觉得时间有多难挨，而作为主帅的罗嘉福在办公室里却是度日如年。他迫不及待的想要知道各方的消息，但暂时他的人都还在路上，压根就无法给他提供任何消息。

　　从中午一直到晚上，罗嘉福都没有离开过办公室，若不是秘书提醒的话，他未必会想起来吃晚饭。

　　从傍晚开始，罗嘉福陆陆续续的接到了各方的消息，这让他更有种雪上加霜的感觉。通过接触，对方都一口咬死金星彩电存在质量问题，要想让他们改口几乎是不可能的事。

　　罗嘉福在严令手下人再接再厉的同时，特意第三次将生产科长叫进了办公室，仔细询问了每一个细节，愣是没发现有什么问题。

　　一直到晚上九点的时候，罗嘉福才接到了妻子张美从淮江打来的电话。据她说，东盛家电的态度还是很不错的，答应明天带他们一起去查看出问题的那些彩电。

　　当得知接待妻子和周家坤是东盛的朱斌，并非林熹时，罗嘉福的眉头紧蹙了起来。在提醒妻子在获得消息的第一时间给他打电话以后，罗嘉福便挂断了电话。

　　这个夜晚，堂堂嘉美福的老总如丧家之犬一般蜷缩在办公室的沙发上，不时抬眼看向办公桌上的电话机和手机，生怕错过任何一个电话。

　　罗嘉福的这种状态一直持续了两天，七路人马分别传来消息，他们看到的金星彩电确实存在质量问题，主要是荧光屏的质量不过关，很多彩电压根就播放不出图像来。

　　得知这个消息以后，罗嘉福在第一时间将生产科长叫过来大骂了一番。尽管他不愿意相信，但目前这种情况，他却不得不相信，金星彩电确实出现了质量问题，否则绝不会同时出这么多纰漏的。

　　通过与派出去的七路人马进行沟通，罗嘉福指示实在不行的话，就用钱砸，总之，不惜一切代价都要摆平这事。在得到他的这一指示以后，七路人马都摩拳擦掌的动了起来。

　　罗嘉福作为嘉美福的创始人与领导者，拥有非常敏锐的观察能力，这也是他要不惜一切代价摆平这事的原因所在，然而他的所作所为相对于林熹等人的布局来说，实在太迟了，想要扭转乾坤几乎是不可能别的事情。

　　我们往往会说，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，将这话调换一下顺序的话，同样也是成立的。罗嘉福为了能摆平眼前的危机，明确告诉下属可以用钱生砸，然而即便如此，他也没能搞定此事。

　　就在第三天晚间，央视某频道的一则专访——《金星彩电究竟怎么了？》彻底将嘉美福推向了深渊。这挡节目用了将近五分钟左右的时间报到了嘉美福旗下的金星彩电在南豫周边四省和华东六省一市出现的质量问题，节目临近结束时，主持人明确指出，在这件事情搞清楚之前，请大家谨慎购买嘉美福公司生产的金星彩电。

　　起先，罗嘉福并没有看到这则报道，在听到手下人汇报以后，他特意看了重播。据说在节目结束的时候，他将手中的高档玻璃真空茶杯狠狠地砸向了最新款的金星电视。

　　据说这一砸的后果是，玻璃杯粉碎，而彩电却纹丝未动，这也算是一个莫大的讽刺了。经得起如此猛击的电视竟会无缘无故的出现质量问题，别说罗嘉福，就是任何一个人也无法接受这一结果。

　　罗嘉福将茶杯掼向金星彩电的动作，除了陪他一起看电视的秘书以外，谁也没有见到，但嘉美福旗下的金星彩电存在质量问题的消息经央视播放了以后，却是全国皆知。
    第二天一早，罗嘉福便将派出去平事的七个小组全都召了回来。现在这种情况下，再继续待下去已经没有意义了，而且这一报道以后，势必会引起连锁反应，罗嘉福必须做好充分的应对准备。

　　罗嘉福能空手将嘉美福搞起来，不得不说，能力还是非常强的，从事情发生以后他的一系列动作也可以看出。但大厦将倾，仅凭他一己之力是无力支撑的。

　　就在罗嘉福分别给七个小组的人打电话时，要求取消订货的电话便打了过来。罗嘉福在让工作人员做好解释工作的同时，严令不得随意接受退货，尤其是那些货款事先支付了的，必须得到他的同意，才能退货。

　　罗嘉福心里很清楚，如此一来的话，将对嘉美福更为不利，但目前这种情况下，他也是不得已而为之。如果将所有的退货都吃进来的话，那用不了三天，他的资金链就会断裂，更谈不上其他的了。

　　草草应付完退货风波以后，临近傍晚之时，催原材料货款的电话便直接打到了总经理办公室。对此早有准备的罗嘉福让秘书接听电话，并让其转告对方，我们罗总现在不在公司，等他回来以后，再给你们回电话。

　　尽管如此，罗嘉福办公室的电话仍响个不停，俨然成了宁城市的热线。

　　当天晚上，罗嘉福没有回家，召集临时从各地赶回来的嘉美福中高层领导会议，共商应对之策。

　　会议开了将近两个小时，却什么结果都没有，大家除了忧虑和担心以外，再也说不出任何其他的东西来。罗嘉福见此情况，只得无奈的宣布散会了。

　　罗嘉福、张美和周家坤回到总经理办公室以后，俱是一脸阴沉。三人的心里都很清楚，这可能是嘉美福自创立以来，遭遇到的最为严重的一次灾难，如果不能顺利化解的话，嘉美福极有可能就此画上句号。

　　张美最先沉不住气，不等入座，便疾声说道：“嘉福，这到底是怎么回事，我听底下人说，金星彩电在出厂的时候并没有问题，怎么到了各地的卖场以后，便出事了呢，这不会是有人故意针对我们吧？”


第836章 无力回天

　　罗嘉福也曾考虑过这个问题，但最终还是被其自我推翻了，原因很简单，就算有人想要对付他们，也搞不出如此大的手笔。央视在华夏国意味着什么，他心里再清楚不过了，他的对手当中绝不可能有人能左右得了这个庞然大物。

　　“小美，你想多了，不出意外的话，还是我们自身出了问题，否则绝不会出现如此大面积的问题的，唉！”罗嘉福长叹一声，满脸的失落与落魄。

　　张美本想再说点什么的，但看到丈夫的表现，她实在不知该怎么开口了。张美之所以坚持说金星彩电在生产的过程中没有问题，那是因为生产这一块是她主抓的。平时的工作中，他是抓的很严的，绝不可能出现大面积的质量问题。

　　周家坤看出了张美的心思，沉声说道：“罗总、张总，现在再说这些东西已没什么意义了，现在的当务之急是考虑如何解决这事，否则的话，后果将不堪设想呀！”

　　周家坤说到最后这句的时候，言语间隐现几分哽咽之感。罗嘉福夫妻刚搞嘉美福的时候，他就进厂了，这么多年来，他从一个小技术员成长为公司里能做一班主的副总，其中的艰辛，只有自己清楚。现在眼看着为之奋斗多年的嘉美福要毁于一旦，周家坤的心里也不好受。

　　周家坤尚且如此，罗嘉福夫妻则更不用说了。听到周的话后，张美的眼睛当即就红了，罗嘉福见此情况，连忙沉声说道：“现在的当务之急就是将央视那边搞定，否则一切都是徒劳。”

　　“央视？可我们……”张美说到这，下意识的闭上了嘴，没有再说下去。

　　在座的三人心里都很清楚，他们虽说在北豫和宁城有点关系，但和央视却是风马牛不相及的，这时候要想搞定对方，谈何容易！

　　罗嘉福看着妻子笑了笑，沉声说道：“没事，我明天一早就去市里，看看能不能请市政府那位和我一起去趟燕京，我听说他在那边有点路子，应该能行！”

　　张美和周家坤虽然都知道罗嘉福说的是八字都没一撇的事情，但眼前这种情况下，只能走一步算一步了。

　　罗嘉福没能在第二天赶到燕京去，原因很简单，他的车压根没能从嘉美福驶出去。
    第二天一早，两辆加长货车将嘉美福的前后门堵得严严实实的，别说汽车，就连自行车进出都很是费劲。

　　由于罗嘉福的坚决不退货政策，惹恼了北豫的家电卖场，他们连夜将嘉美福的货装上了两辆大货车，然后直接将嘉美福的前后门给堵上了。用北豫家电零售业大佬的话来说，你罗嘉福不给我钱，那我就不给你脸，我倒要看看谁撑到最后。

　　当天晚上，罗嘉福、张美夫妻压根就没回家，而是直接住在了厂里，早晨起床以后，便得知了这一消息。罗嘉福意识到必须小心谨慎的处理这事，这两车货虽是小事，但搞不好的话，后果将不堪设想。

　　罗嘉福在亲自给对方打了电话以后，又让周家坤去找这位大佬面谈，目的只有一个，让对方先将这两辆车弄走，至于货款，他们一定会给的，但不是现在。

　　周家坤在和对方沟通了以后，没有半点效果，对方的要求很明确，把车弄走可以，但必须先把货款给付了。

　　罗嘉福在得知这一消息以后，骂了将近半个小时的娘，但却起不到半点作用。这两车货虽值不了多少钱，但一旦开了这个头，再有其他的货过来怎么办，那样的结果可是谁也承受不起。

　　双方一直僵持到下午，罗嘉福在妻子和周家坤的劝说下，决定先将这两车货的款子给对方，不管怎么说，这两辆大车堵在门口，总归不是个事。

　　就在罗嘉福准备付款的时候，又有两辆车停在了之前那两辆车的后面，一打听才知道是临近省份的车。见此情况以后，罗嘉福便断了付款的念头了。

　　就在嘉美福电器公司焦头烂额的时候，林熹正载着赵怡赶往赵家，一路上，两人有说有笑，很是开心。

　　林熹这段时间的心情很是不错，嘉美福那边的事情正按照他设定的往前发展，对方的没落只是时间问题。除此以外，国宁那边也没有任何异常状况，更为重要的是宝都东盛在经历了那场闹剧以后，生意迅速走上了正轨，隐隐有和国宁二分天下的意思。

　　赵怡看了一眼驾着车还面露微笑的林熹说道：“林小熹，我发现你这人特阴险，狠狠摆了人家嘉美福一道，竟还在一边偷着乐，真是太那啥了。”

　　听到这话后，林熹的嘴角露出一丝坏笑，沉声说道：“赵小怡，这话可是你说的，一会见到阿姨的时候，你可不要赖，你就等着挨她老人家的收拾吧！”

　　赵怡听到这话后，才惊觉嘉美福之所以陷入如此被动的境地，也有她老妈的一份功劳。林熹如果把刚才的话说给对方听了，那她真要吃不了兜着走了。

　　“林小熹，我警告你，你要是敢告诉老妈，我就掐死你！”赵怡边说，边做出伸手掐人的动作。

　　林熹见状，嘿嘿一笑道：“想要哥不说也行，来，亲一口，嘿嘿！”

　　林熹和赵怡在一起的时候总是喜欢嘴花花的，而以往每到这时，赵怡不是丢个白眼过来，就是直接扭过头去，压根就不再搭理某人，今天她的表现却与之前大相径庭。

　　林熹的话音刚落，赵怡立即从副驾驶座上起身，如小鸡啄米一般啪的一声在某人的右脸颊上亲了一下。

　　林熹被这突如其来的变化搞得呆住了，赵怡见状，连忙出声提醒道：“你倒是看着路呀，看着我干吗，注意安全，你可在开车呢！”

　　听到这话后，林熹醒过神来了，两眼连忙看向前方，直到确认没有危险以后，才放松了下来。

　　“赵怡，你这是那……那什么……”林熹结结巴巴地说道。

　　赵怡异常表现让林熹很意外，他都有点不知该如何表达心头的震惊之情了。

　　“不是你让我亲的吗，怎么，不喜欢呀，那下次不亲就是了。”赵怡坏坏地说道。

　　林熹听到这话后，急了，连忙说道：“我不是这个意思，以往叫你那啥的，你总是扭扭捏捏的，今天这是怎么了，太阳打西边出来了！”

　　赵怡莞尔一笑，沉声说道：“看来你在对付嘉美福的事情上的表现不错，这是给你的奖励，嘻嘻！”

　　林熹听到这话后，才明白过来，原来这玩意也可用来做奖励，真是涨知识了。

　　顺着这个思路，林熹眼珠一转，计上心来，一脸坏笑的看着赵怡道：“我做出这么大的成绩，你才蜻蜓点水的意思一下，不行，必须得提高奖赏的力度。”

　　赵怡想不到某人竟会得寸进尺，有心想要拒绝，不过想到林熹这段时间应天、宝都来回跑个不停，也确实辛苦，便有点不忍心。

　　犹豫了片刻以后，赵怡红着脸小声说道：“要不等一会停车的时候再那……啥，开车太危险了。”

　　林熹将赵大美女的表现看在眼里，只觉得心痒痒的，他有意将头侧到对方耳边轻声说道：“赵怡，一会吃完晚饭以后，我们一起回学校？”

　　赵怡听到这话后，当即便明白林熹的意思了。上次某狼就是这么说的，结果她傻乎乎便同意了，结果他压根就没打算回学校，而是直接去酒店开了房。

　　看到林熹一脸坏笑的样子，赵怡佯怒道：“整天就想这些乱七八糟的东西，我才不要和你一起回学校呢！”

　　林熹见对方识破了他的意图，连忙笑着说道：“你刚才说了要奖赏我的，不得耍赖，否则，我就……”

　　林熹说到这的时候，有意伸出右手往赵怡左侧胸前丰满的山峰比划了两下，仿佛对方如果不同意，他当场就要下手似的。

　　赵怡见此情况，猛的记起上次某人提议要在车里干嘛的，还特意给其起了一个名字叫做车震。


第837章 项庄舞剑

　　想到这以后，赵怡再也不敢招惹某狼了，连忙小声地说道：“你可别乱来，如果从现在开始，你不再动手动脚的，我就答应你！”

　　林熹见状，很是得意的往赵怡的胸前飞了一眼，随即便一本正经的驾起车来。

　　从车上下来的时候，林熹便将之前的嘻嘻哈哈的表情全都收了起来，很有几分准女婿拜见岳父母的架势。

　　赵怡将他的表现看在眼里，狠狠地丢了一个白眼过去，心里狠狠的将其鄙视了一番。

　　林熹跟在赵怡后面走进赵家的时候，发现不光刘若兮在家，就连赵庆明也正一脸微笑的坐在沙发上打量着他，林熹见此情况，连忙上前向两人问好。

　　如今的林熹再也没有初到赵家的那份拘谨了，不光和赵庆明聊的很是投机，还不时探出身子和在厨房里忙碌的刘若兮聊上两句。

　　针对此情况，赵怡就曾对刘若兮说过，这要是来个外人的话，一定会认为林熹才是你们的亲生儿子，而我则是从渔船上抱回来的。

　　刘若兮对这话却很不以为然，笑着说道：“赵小怡，你别说，林熹虽不是我儿子，但你是不是从渔船上抱回来的，我还真有点记不清楚了。”

　　赵怡彻底被老妈的这话给雷到了，从此再也不敢再提之前的那话，这要是被林熹听去，那还不笑死她。

　　半个小时以后，刘若兮便招呼三人吃饭了，四人很有默契的围着餐桌坐下，赵庆明坐在主位上，林熹坐在左侧，刘若兮和赵怡则坐在右侧。

　　为此，林熹曾悄悄问过赵怡，你们家平时是不是你老妈坐在主位上，你爸和你分坐两边？赵怡除了狠狠的白了某人一眼以外，便再也不理他了。

　　当天晚上，林熹和赵庆明只喝了一瓶酒，并且这当中还有二两左右是刘若兮喝的。酒虽没有多喝，但气氛却很是融洽，尤其是赵庆明和刘若此夫妻俩的兴致很高。

　　赵庆明将酒杯往桌上一放，沉声问林熹道：“林熹，我听说你这次对嘉美福是痛下杀手，这是为什么呢？”

　　赵庆明对林熹的这个做法还真是觉得很是好奇，据他所知，嘉美福和东盛之间并没有发生什么大的冲突，而且也没有不可调和的矛盾，林熹的做法让他很是不解。

　　林熹冲着赵庆明微微一笑，然后很是恭敬地说道：“赵叔，我倒不是对嘉美福痛下杀手，而是顺水推舟而已，既然国宁那边想要和嘉美福唱出戏，那我不妨帮他们一把。”

　　林熹说到这稍作停顿，转头对刘若兮说道：“阿姨，这次的事情多亏了你出手相助，否则要想这么快搞定嘉美福，几乎是不可能的事情。”

　　刘若兮听到这话后，很不以为然的冲着林熹摆了摆手，开口说道：“林熹，我们之间就没必要说这些客套话了。”

　　说完这话后，刘若兮又觉得似乎有点不妥，便又补充道：“在这之前，我们就有协议，我有责任和义务给你提供帮助，再说，这不过是举手之劳而已，不足挂齿。”

　　林熹听到这话后，冲着刘若兮轻点了一下头，便没有再神说下去。他心里很清楚不比对方口中所谓的举手之劳，是很多人想方设法都没法搞定的事情。

　　林熹心里很清楚，罗嘉福在北豫宁城经营多年，不可能一点关系都没有，要想将其彻底搞垮的话，并不是一件容易的事情。

　　赵怡在无意间将这事说给了刘若兮，她当即就给林熹打了电话，说她有办法摆平这事。

　　林熹在得知刘若兮有意借用媒体的力量来推动此事的发展以后，深觉这个主意的可行性，但所借用媒体的分量必须足够，否则，这效果便会大打折扣。

　　当得知刘若兮能请央视介入以后，林熹便彻底放心了，这会，他向对方道谢也正是说的这事。

　　赵庆明将林熹和妻子的对话听在耳边，眉头紧蹙道：“林熹，我们撇开这事具体怎么做不说，我只是想知道你这么做的用意在哪儿？我们做任何事情都要有个目的，不能为了做而做，你说是吧？”

　　林熹本不想和赵庆明、刘若兮恶人将这事说的太透，但既然赵市长摆出一副打破沙锅问到底的架势，他也只能和盘托出了。

　　打定主意以后，林熹说道：“赵叔，你们之间认识也有四个年头左右，我这人不是一个喜欢惹事的人，但如果对方惹到我的头上，我也绝不会轻饶了他。”

　　林熹说到这稍作停顿，继续说道：“我们东盛有嘉美福的之间确实并没有任何仇怨，但这次宝都旗舰店开业的时候，确是他们先惹的我。如果不是我早有防备的话，这事将会陷入异常被动之中，我自不会轻饶了嘉美福。”

　　看到赵庆明和刘若兮将信将疑的目光，林熹接着说道：“嘉美福和国宁电器之间的关系很有点像我们东盛和欧尔之间的关系，搞掉嘉美福的话，国宁便如被束住了手脚一般，我觉得这样的机会不应该放过。”

　　听到林熹的这话后，赵庆明和刘若兮才恍然大悟。原来林熹搞嘉美福主要是针对国宁去的，这可是现代版的项庄舞剑，意在沛公呀！

　　“林熹，在这之前我也有点不明白你为什么一定要搞垮嘉美福，现在听你这么一解释，就全明白了。”刘若兮说道，“既然如此的话，就一定不能让嘉美福再缓过劲来，那样的话，将对你和东盛相当的不利。”

　　刘若兮能将天通公司搞的有声有色，自然不是什么善男信女，听完林熹的解释以后，当即便找到了问题的关键所在，提醒林熹不要给嘉美福以喘息之机。

　　“阿姨，这点你就放心吧，嘉美福那边现在已乱成了一锅粥，据说连大门都被人堵上了，罗嘉福要想躲过这一劫，那可不是一般的难！”林熹信心十足地说道。

　　赵庆明和刘若兮听到这话后，这才放下心里，两人对视了一眼，很是满意的轻点了一下头。

　　吃完饭以后，林熹没有在赵家多待，冲着赵怡使了一个眼色，两人便一起出了家门。

　　上车以后，林熹低声问道：“上次那家酒店不错吧，要不，我们还去那家？”

　　“谁说和你去酒店了，要去你一个人去，我回学校！”赵怡说道。

　　“这会可由不得你了，嘿嘿！”林熹一脸坏笑道。

　　时间来到了火热的八月，嘉美福却经历了自创办以来最为严厉的一次寒冬，在三个月的挣扎之后，罗嘉福终于失去了信心与底气，于八月一日，这个全国军人最为之动容的日子对外宣布嘉美福破产。

　　一时间，华夏国的家用电器格局被彻底打破了，飞虹成了最大的受益者，欧尔也收获颇多，总之，在这个火热的夏天，除了嘉美福门前冷落车马稀之外，其他各家大小家电生产厂家俱是生意兴隆。

　　在此期间，林熹非别接到了飞虹老总倪勇和欧尔老总赵学强的电话。两人在电话里虽都没有提到什么实质性的内容，但却客气异常，其中的原因不言自明。

　　林熹和赵学强之间的关系，那自是没话说的，就连倪勇也明确表示，只要东盛有需要，他一定会在第一时间发货，这话在任何时间都有效。

　　朱斌看到林熹将话筒放下以后，笑着说道：“林总，看来我们这次的动作深得人心呀，呵呵！”

　　林熹听后，笑着说道：“朱总，我还不至于被这两句好话，就搞晕头脑，这些话听听就行了，别当真。”

　　林熹说到这略作停顿，继续说道：“商场上没有永远的朋友，有的只是利益，只要有利可图，再大的仇怨都能化解，同样，为了利益，再稳固的同盟也会破裂，走一步看一步，具体情况再具体对待吧！”

　　朱斌对林熹在这时候仍能保持清醒的头脑，心里很是佩服，下意识的轻点了一下头，表示他一定会严阵以待的，绝不会掉以轻心。


第838章 轰然倒地

　　嘉美福破产的消息对东盛而言，利大于弊，而对国宁来说，则恰恰相反。嘉美福是国宁最大的家电供应商，钱龙云本想借助金星彩电的事情要挟对方一把，谁知却被林熹来了个长袖善舞，乘机将事情搞大，并最终逼得嘉美福退出了历史的舞台。

　　钱龙云每每想起这事的时候，就很得牙痒痒，但却一点办法也没有。商界的人都知道最先站出来刁难嘉美福是国宁，东盛只不过起了个推波助澜的作用。从某种角度来说，国宁该感谢东盛才对，哪儿还有和对方为愁的道理。

　　于雁卿在得知嘉美福宣布破产的消息以后，犹豫了许多，考虑要不要立刻把这个消息告诉钱龙云。别人不知道对方心中的憋屈，她是再清楚不过的，这时候将这消息告诉他的话，无异于雪上加霜。

　　一番思考以后，于雁卿还是决定将这消息告诉钱龙云，嘉美福的事情他们已很是被动了，如果在这当中再出点什么意外的话，那她可承担不了这个责任。

　　走到钱龙云的办公室门前，于雁卿轻敲了一下门，当里面传来一声进来后，便轻轻推开了门。

　　于雁卿看到莫正国和韩伟军都在座，先冲着两人点了点头后，才冲着钱龙云说道：“钱总，出事了！”

　　钱龙云听到这话后，心里很是一怔，这两天他听到的坏消息实在是够多的了，这会于雁卿一开口就是这话，这让他的心里很是没底。

　　莫正国看到钱龙云没有开口，开口问道：“于主任，怎么回事，是不是嘉美福那边又有什么最新消息了？”

　　这段时间，国宁电器所有人的注意力都集中在了嘉美福的身上，听到于雁卿的话后，莫正国下意识的便想到可能与之有关。

　　于雁卿看到钱龙云也是一脸关切的目光，冲着三人轻点了一下头，然后低声说道：“嘉美福宣布破产了，据说罗嘉福和张美的人都找不着了。”

　　“他妈的！”钱龙云听到这话后，将手中的茶杯用力往桌上一放，怒声骂道。

　　钱龙云知道这事出了以后，罗嘉福那边的压力一定会非常大，但他始终坚信瘦死的骆驼比马大，嘉美福绝不会这么容易倒台的。事实证明，他对罗嘉福的信心还是太足了一点，对方没能达到他的期望值。

　　“姓罗的也太没有担当了，怎么说完就完了呢，这也太容易了一点吧？”韩伟军用一种难以置信的口吻说道。

　　由于钱龙云坚信件嘉美福不会这么容易倒台，使得国宁的一般人对罗嘉福都很有信心，而现实却给了他们响亮的一巴掌，这让他们很有点接受不了。

　　韩伟军见没人搭他的话茬，接着说道：“他倒了不要紧呀，我们手上可还有他们的不少货呢，这可如何是好呢？早知道，还不如……”

　　韩伟军说到这，下意识的停住了话头。在事情刚发生的时候，他便提议将嘉美福的货全都送到宁城去，但钱龙云硬是没同意。现在嘉美福这一破产，这所有的货可都烂在手上，他这才旧话重提。

　　钱龙云听到这话后，白了韩伟军一眼，沉声说道：“真是幼稚，你以为之前将货送到宁城去，姓罗的就有钱给你了，十有八九怎么去的还得怎么弄回来，别的不说，运费还要不少呢！”

　　钱龙云感觉到韩伟军自从在建安大厦的事情上被林熹摆了一道以后，这智商越来越不够用了，说出来的话好像不经大脑思考似的。

　　钱龙云的话音刚落，莫正国便接口说道：“钱总说得不错，嘉美福都到那般田地了，就算我们把货拉过去，他们也不会有钱给的，运费搭进去还是轻的，说不定这些活就有去无回了。我可是听说，很多原材料厂家由于拿不到钱，便直接将嘉美福的货给拉走了。”

　　韩伟军虽知道莫正国说的是实情，但还是忍不住狠狠白了对方一眼。他感觉对方在这时候这么说，很有点落井下石的意思，他当然不会给对方好脸色看的。

　　韩伟军和莫正国之间一直不对付，自从韩的宝都国宁的总经理被拿掉以后，他便把眼光盯在了莫正国的临源总经理的职位上，两人之间的关系更是水火不容。

　　莫正国也不是吃素的，一眼就看出了韩伟军的企图，如此一来，他更是不会和对方客气。

　　钱龙云对于左膀右臂的心思再明白不过了，为了不让两人继续争论下去，他沉声说道：“行了，这事不讨论了，嘉美福破产对我们国宁虽有不小的影响，但也不能说，少了他们，我们便活不下去了。”

　　韩伟军为了弥补刚才的过失，连忙顺着钱龙云的话说道：“钱总说得没错，嘉美福的事情已经这样了，我们还是要把眼光放的长远一点，看看下面该怎么办。”

　　莫正国见被对方抢了先机，便没有开口，只是象征性的点了点头，表示赞同对方的意见。

　　钱龙云此时无暇顾及两人心中的小算盘，蹙着眉对于雁卿说道：“雁卿呀，你去召集销售部的人开个会，就说我说的，在最短的时间内将嘉美福的货甩卖出去，哪怕折点本，也在所不惜。”

　　钱龙云心里很清楚，他们虽然已知道嘉美福破产的消息了，但老百姓那儿绝不会知道的这么快，利用这个时间差，尽可能的将东盛积压的货抛售出去，以求降低损失。

　　在这之前，钱龙云已把他的想法和于雁卿说过了，这会当着莫正国和韩伟军来弄个人的面有说了一遍，于雁卿自是心领神会了。

　　“钱总，知道了，我这就去办，你放心，我一定要求他们想尽一切办法，将我们的货尽可能的销售出去。”于雁卿冲着钱龙云说道。

　　“行，你去办吧！”钱龙云干净利落地说道。

　　于雁卿转身出门时，悄悄的将门给带上了，以便三人能有一个安静的环境。

　　钱龙云看了韩伟军和莫正国一眼，沉声说道：“刚才伟军说得不错，嘉美福的事情到了这个地步，谁也没办法挽回，我们现在所要做的，就是尽快商讨出一个应对方案来，这才是至关重要的。”

　　在这之前，嘉美福是国宁最主要的家电供应商，现在对方突然宣布破产了，对国宁的影响之大可想而知，他们现在急需加大与其他家电厂商之间的合作，否则，将极有可能面临巧妇难为无米之炊的困境。

　　韩伟军和莫正国听到这话后，对视了一眼后，都没有接钱龙云的话茬。刚才那些话属于马后炮，说完就完了，现在这话说了可是要承担责任的，在这多事之秋，谁也不愿把事往自己身上揽。

　　钱龙云见两人都不开口了，眉头蹙的更紧了，点上一支烟以后，将手中的打火机重重地往茶几上一扔，怒声说道：“怎么说的正事的时候，都没声了？”

　　韩伟军和莫正国能看透的东西，钱龙云自然也看得出来，他这么做就是逼着两人表态呢！

　　莫正国看了钱龙云一眼，开口说道：“钱总，要不我去飞虹和欧尔那儿走一趟，看看能不能增加供货量。”

　　说到这以后，莫正国略作停顿，沉声说道：“嘉美福倒台以后，这两家的行情一定看涨，我们的动作一定要快，如果让别家捷足先登的话，那可就麻烦了！”

　　莫正国这话乍一听处处为了国宁电器着想，实则他却另有自己的小算盘。

　　这年头能混到独当一面的，都不是省油的灯，韩伟军和莫正国如此，朱斌和梅峰也是如此。

　　莫正国说的义正词严的，实则心里却另有小九九。

　　随着嘉美福的倒台，欧尔和飞虹的货势必会走俏，这时候要想让对方加大供货量，必须抢占先机，这是谁都看得明白的事情。

　　如此一来，钱龙云要想派人过去的话，势必要快，否则，黄花菜都凉了。

　　莫正国现在的身份是国宁临源的老总，手上有一大摊子事情需要处理。如果钱龙云安排他去和飞虹、欧尔谈的话，势必要等他把手头的事情安排好才能出发。那样的话，时间便耽搁了，先机也就失去了。


第839章 意外之喜

　　莫正国正是算准了钱龙云是不会安排他去飞虹和欧尔的，这才抢先说出一番漂亮话来。

　　韩伟军由于所站的角度和莫正国不同，看问题的结论也自然不同。当听到莫正国说愿意去飞虹和欧尔走一趟，他心里很是开心，低着头在心里暗乐呢！

　　就在韩伟军开心不已之际，钱龙云突然出声问道：“伟军，你怎么看待这事？”

　　韩伟军听到钱龙云的问话后，立即做出一副很有担当的样子，果断地说道：“钱总，莫总去欧尔和飞虹这段时间，我来帮他照应临源那边，我保证尽快将嘉美福的货给甩卖出去，降低公司的损失。”

　　听到韩伟军的话后，莫正国心里暗想道，你还是真是一个傻逼，连钱总话里的意思都听不明白，还一心想着结题我的位置，做你的青天白日梦去吧！

　　莫正国分析的一点不错，钱龙云之所以在这时候点韩伟军的名，就是希望他主动站出来将这事接下来，谁知他却说出了另一番答案，这让钱总的心里很是不爽。

　　“伟军，你是不是觉得你的能力不如正国？”钱龙云一脸眼色地问道。

　　钱龙云这么说，一方面，是因为韩伟军刚才那番不知天高地厚的话语；另一方面，他着实被对方气得不轻，说话自然也就不留情面了。

　　韩伟军听到钱龙云的话后，很吃了一惊，他想不明白到底是哪儿惹得钱总不高兴了。尽管如此，他还是沉声说道：“钱总，我自认无论是能力，还是学识，都和莫总不相上下。莫总，你觉得呢？”

　　莫正国虽知道钱龙云这么问是有意打韩伟军的脸，但他却不能不给对方面子，刚准备点头称是，钱龙云却抢在他前面说道：“既然你不认为能力弱于正国，那为什么要他去飞虹和欧尔，你去临源坐镇呢，难道你自认为比正国还更了解临源店的情况吗？”

　　韩伟军听到这，才知道钱龙云刚才那话的意思。自从临源东盛开业以后，莫正国就一直在那边负责，他自不可能比对方更熟悉那边的情况，钱总这话是故意在扔他呢！“钱总，我不是这个意思，刚才莫总提出要去欧尔和飞虹，我总不至于和他争吧？其实，我巴不得过去走一趟呢，这也是对我个人能力的一个考验，这样的机会可不是什么时候都能遇到的。”韩伟军故意做出一副跃跃欲试的样子，心里实则却如吃了黄连一般，苦的不行。

　　听到韩伟军的话后，钱龙云的脸色稍稍缓和了下来，他心里很清楚，他手下的这两员得力干将都是省油的灯。话又说回来了，他们如果没点头脑的话，他也不会用他们了。任何事物都具有两面性，就看你如何去运用了。钱龙云自认为驾驭住韩、莫两人还是没有任何问题的。

　　“伟军，你也不用担心，在这之前，我都分别和欧尔的赵总以及飞虹的倪总联系过了，他们也口头上答应了我提出的要求，你过去就是和他们落实一下，应该不会有什么问题。”钱龙云对韩伟军说道。

　　听到钱龙云的话后，莫正国这才醒过神来，原来事情并不像他想的那么糟糕。钱龙云已把道都铺好了，只要顺着他的道走就行了。

　　意识到这点以后，莫正国心里很是失落，不过事情已到这地步了，他就算再怎么后悔也无济于事了。

　　韩伟军听到钱龙云的话后，则是另外一副表现，他一脸得意地说道：“请钱总放心，我一定不辜负你的期望，力求在最短的时间内将这事搞定。”

　　钱龙云轻点了一下头，沉声说道：“伟军，等你把这事办成，回来以后，和我一起出去一趟，我准备到淮江、浙东和东方去转转，看看哪儿更适应我们国宁的发展。”

　　在这之前，钱龙云一直有往华东发展的想法，经过这两年的发展，沿海城市的竞争愈加激烈，而东方、淮江、浙东等地的经济正呈现出快速发展的态势，钱龙云想尽早去那边占得一席之地，为将来的发展打下坚实的基础。

　　钱龙强当年的淮江之行就是在钱龙云这一思想下的产物，本来随着对方的落败，他想暂时不做动作的，但由于东盛的步步紧逼，钱龙云决定不能墨守成规，一定要尽快走出去，化被动为主动。

　　韩伟军听到钱龙云的话后，开心不已，想不到那事以后，钱总不但没有抛弃他，还准备好好重用，这可是他始料未及的。

　　“请钱总放心，我一定尽快把这事办妥，您要没什么事的话，我现在就准备回家一趟做个准备，然后尽快赶到鲁东和云川去。”韩伟军说道。

　　钱龙云之所以把刚才那话说出来，就是想调动韩伟军的积极性，现在对方积极请战，他当然不会拒绝了，冲着对方轻点了一下头，示意他可以走了。

　　韩伟军离开以后，钱龙云又和莫正国在总经理办公室里商议了好一会，至于他们两人谈了些什么，便无人知晓了，不过当莫正国从办公室里走出来的时候，一副无精打采的样子，看来钱龙云准备重用韩伟军的消息让他很受打击。

　　钱龙云看到莫正国离开以后，点上一支烟站起身来在办公室里来回踱步，半个小时以后，他终于下定了决心，快步走到办公桌前伸手拿起了电话。

　　电话接通以后，钱龙云一脸恭敬的对这话筒说道：“喂，哥，你好，我是龙云啊，你这会说话方便吗？”

　　电话那头的钱龙奎答道：“现在没什么事，我刚开完会回来，有什么事你说。”

　　钱龙云听到这话后，连忙说道：“哥，嘉美福的事情宣布破产了，这对我们的影响可不小呀！”

　　“哦，前两天你不是告诉我嘉美福能撑住吗，怎么这才几天时间就破产了呢，你这判断未免也太差强人意了。”钱龙奎很是不满的抱怨道。

　　“哥，这还真不是我的错，要怪就怪东盛那姓林的小子，他下手太重了，据说罗嘉福带着五十万去燕京，想要摆平央视的事情，人家压根就没拿正眼看他。”钱龙云说道，“嘉美福可是罗嘉福的命根子，不到万不得已，他是不会宣布破产的。”

　　钱龙奎的心里本就有火，听到二弟的话后，心头的火更大了，冲着话筒怒声说道：“龙云，整天就听你抱怨那姓林的小子如何如何了得，别忘了他可还没你儿子年龄大呀，他难不成有未卜先知之能？”

　　钱龙奎的这话还真是说对了，重生以后的林熹还真有未卜先知的本领，不过钱家兄弟并不知道这点，钱龙奎这么说可很有几分打兄弟脸的意思。

　　钱龙云听到这话后，只觉得脸上火辣辣的，讪讪地说道：“哥，真不是我抬高那小子，他是真有点手段。就拿上次苏城的事情来说，我们布置的严丝合缝，但他轻而易举的就找到了突破口，并顺利解决了那事。我是真不明白这小子的脑袋到底是怎么长的，这哪儿是个二十来岁的小伙子，简直比我们这些混了几十年的老家伙还老道，唉！”

　　钱龙云这话乍一听是在感慨，实则却是反将钱龙奎一军。苏城的事情钱龙云并未插手，基本是钱龙奎安排操作，最终不也没能把林熹怎么样。

　　钱龙奎在官场上浸淫了大半辈子，怎么可能听不出二弟话里的意思，不过这事确如对方所说的那样，他想不承认就不行。

　　钱龙云的话让钱龙奎的心里很是憋屈，这几十多年他在官场上一直稳扎稳打，步步高升，几乎都记不得什么时候吃过瘪了，上次的事情是为数不多的阴沟里翻船的案例，想不到老二今天竟那这话出来说事，这让他很是不爽。

　　“龙云啊，既然你说姓林的小子是个人物，那我就来好好和他过一过手，我倒要看一看他究竟厉害在什么地方。”钱龙奎恨恨地说道。


第840章 二女入职

　　钱龙云听到这话，心里很是开心，他刚才那话除了为自己辩解以外，另一目的便想借此激怒大哥，让他主动出手对付姓林的，想不到这一目标轻而易举的便实现了。

　　“大哥，您愿意亲手对付那小子，我自是求之不得了。”钱龙云说道，“他手上除了有家电卖场、家具城和学校以外，这些方面我来想办法，倒是他那在徐城做副市长老子，大哥是不是可以动点脑筋。”

　　钱龙奎听到这话后，微微一愣，他这才意识到二弟原来是早有准备，挖好了坑就等他往里面跳呢！

　　尽管对钱龙云的这个做法很不感冒，但钱龙奎也没当面让他难堪，沉吟了一阵后，沉声说道：“这事你让我你想一想，等有结果了，我和你联系。”

　　钱龙云忙疾声嗯了一声，答应了下来。

　　嘉美福事情过去以后，林熹在第一时间召开了东盛电器中层及以上领导干部的会议。在会上，他要求所有同志都必须把精力集中到市场开拓和发展上来，尽可能的将嘉美福破产的影响降到最低。

　　嘉美福的倒台对国宁电器的影响最大，但也并不是说对东盛就没有影响，尤其是对宝都分店的影响还是相当大的，只不过林熹和梅峰提前布局，将这一影响化解的差不多了。

　　林熹这会之所以当众将这事说出来，一方面，是想借机给大家敲敲警钟，另一方面，也想借此机会化解东盛对嘉美福破产影响的传闻。

　　看到众人的表现以后，林熹心里暗暗点头。从目前的情况来看，将嘉美福逼上绝路这一招的效果还是很不错的。不光使国宁陷入绝境，而且也加强了东盛众人的凝聚力，可谓是一石二鸟、一箭双雕。

　　八月中旬的时候，即将升入大四的赵怡和郝欣妍提前去了应天东盛和宝都东盛，开启了她们的实习之旅，职务都是总经理助理。这是两人事先和林熹商量好的，但时间上却有了差异，两人本来说的是从九月一日开始上班，最终却提前到了八月中旬。

　　林熹在内心深处对于这一状况还是非常欢迎的，他心里很清楚，经历郝欣妍出走事件以后，赵、郝两人之间的关系看上去好像没什么问题了，实则却是在暗地里较劲。现在两人分开来了，这对林熹而言，是求之不得的好事。

　　得知赵、郝二人决定入职以后，林熹分别给朱斌和梅峰打了个电话。

　　林熹在电话里虽只说了一些套话，但朱、梅两人可都是成了精的人物，从林熹平时和二女之间的关系就看出了一个大概来，这会对方又特意打电话来说这事，其中的意思再明白不过了。

　　林熹也没打算藏着掖着这事，朱斌和梅峰是他最为倚重的左膀右臂，他可想着两人多教点东西给赵怡和郝欣妍，自没必要装十三了。

　　见朱、梅两人明白了他的意思，林熹很是轻松地点上了一支烟，很是惬意的喷云吐雾起来。

　　就在这时，老板桌上的电话铃突然急速的响了起来。林熹伸手拿起话筒，沉声说道：“喂，请问哪位？”

　　“林熹，我是你爸，我明天到省里来开会，有点事情想和你商量一下，你在应天呢吗？”林家强在电话那头问道。

　　“爸，我在呢，您明天什么时候过来，我去接你！”林熹恭敬地说道。

　　自从王月芹辞掉清源实验小学的工作到应天以后，母子俩经常能见到，倒是林家强往往要一、两个月才能肩上一面，林熹格外珍惜和老爸见面的机会。

　　“不用，我明天早点过去，等安顿下来以后，晚上一起吃饭，你和你妈说一声，再叫上赵怡，我们一家人好好聚一聚。”林家强开心地说道。

　　“行，爸，到时候我等你电话。”林熹开心地答道。

　　林熹再挂断电话以后的第一时间就将这消息告诉了老妈，王月芹听后，很是不以为然地说道：“来就来了，还打什么电话，真把自己当成什么大人物了！”

　　林熹听后，笑着说道：“妈，您这话可就不对了，爸现在可是实实在在的市领导，你这么说当心他和你发飙哟！”

　　“他就是市委书记，我也这么说，哼！”王月芹白了儿子一眼，转身便往门外走去。

　　林熹知道老妈表面上虽是一副不以为的样子，但心里一定开心的不行，他看着对方的背影摇了摇头，脸上露出了满足的笑意。

　　重生以后，林熹的心愿之一，就是让老爸、老妈不再重蹈前世的覆辙，官不论大小，至少要让他们活的开开心心的。从现在的情况来看，他的目标基本算是达到了，不过要想这种状态能持续下去，他还得付出更多的努力。

　　老妈走了以后，林熹又拿起电话，给赵怡打了一个电话。当听到耳边传来，这儿是东盛家电卖场，请问你有什么需要帮忙的，林熹就有种忍俊不禁之感，本想再逗一逗赵大美女，但为了防止她发飙，便将这念头打消掉了。

　　赵怡听林熹说林家强要过来了，还约明天一起吃饭，当即便开心的答应了下来。

　　挂断电话后，林熹又分别给郝欣妍、倪凌薇、何璇打了个电话，他做事一贯喜欢不偏不倚，这个做法也被其下意识的用在了对待女人上面，这倒是少见得很。

　　一圈电话打下来，林熹感觉到与他相关三个女孩的状态都不错，现在三人可以说各自为他镇守一方。虽说郝欣妍的经验神马的稍稍欠缺了一点，但林熹相信有她那异常精明的老爸老妈的帮衬，郝大美女在宝都一定会如鱼得水的。

　　自从上次家具城的事情出了以后，何璇除了更加用心的学习以外，还非常注重抓细节，用她的话说，要将一切危险消灭在萌芽状态。

　　与林熹密切相关的四个女孩当中，最让他感到放心的就是倪凌薇。不光她的年龄稍长，而且在徐城煤矿那段时间，她也跟在他后面见识到了许多社会的阴暗面，这些可都是独当一面所必须的素质，她已提前具备了。

　　倪凌薇在电话告诉林熹，随着新学期的临近，华阳私立学校的生源异常火爆，她将从今年开始，招收高中学段的学生，如此一来，学生几乎有几分挤破门的意思。

　　这事之前倪凌薇曾特意打电话和林熹商议过了，林熹觉得还是能做的。在华夏国搞教育，从某种程度上来说，高中阶段和幼儿阶段是最好搞的，中小学义务教育阶段很有几分带着镣铐跳舞的感觉，很不好下手。

　　两世为人的林熹，心里非常清楚，倪凌薇的华阳私立学校如果搞好了的话，将来不会落于何璇的家具城，甚至连他搞的家电连锁销售都不一定比得上。

　　此时的林熹并没有和倪凌薇说的太多，那样的话，反倒会增加她思想上的压力，这对他而言，可不是一件好事情。

　　林熹犹豫了片刻以后，对这话筒说道：“姐，招生形势好了，这对于你和学校来说，固然是好事，但也要防止有些宵小之徒的算计，这年头害红眼病的人可不再少数，再加上那为崔大市长上次在我们手上吃了瘪，他是不会善罢甘休的！”

　　倪凌薇听到林熹的话后，轻嗯了一声，以示记在心里了。林熹居这种安思危的意识很让倪凌薇佩服，她决定从明天起，多将心思放在苏城市级层面上，也算是有备无患。

　　倪凌薇随即问起了嘉美福的相关情况，当得知对方已宣布破产了，这让她更是对林熹刮目相看。

　　林熹虽和倪凌薇、何璇不在一起，但最多一个星期就会通一次电话，所以对彼此之间的情况还是很了解的。倪凌薇深知要想让嘉美福那样的企业俯首认输，那可不是一件容易的事情，但林熹硬是做到了这点，真是不容易。

　　林、倪两人又聊了两句闲话，便挂断了电话。

　　下午五点左右，林熹接到了老爸林家强的电话。


第841章 望父成龙

　　林家强在电话里告诉林熹，他住在新月繁星大酒店，晚饭他已安排好了，让林熹带着王月芹和赵怡一起过来。林家强犹豫了片刻，又说道，如果有可能的话，让林熹给赵庆明和刘若兮打个电话，请他们一起过来。

　　林熹听到这话后，当即便抱怨道：“老爸，你要想请赵叔和刘阿姨，早点告诉我呀，这时候，他们晚上的饭局只怕是早就安排好了，现在说的话，只怕不太好吧！”

　　林家强听到儿子的抱怨，也知道他这事办的确实有点不太上道，但这也怨不得他。赵庆明和刘若兮的身份北在那，刘家强一直犹豫着是不是要请对方，直到刚才给林熹打电话的时候，他才算下定决心。

　　“林熹，我也就是随口一说，你要是觉得为难的话，那就算了，反正我在这学习有三天呢，我们改天再找时间吧！”林家强在电话那头说道。

　　林熹通过老爸的话听出，他这是铁了心的想要请赵怡父母吃饭，既然如此，他索性打个电话问一问。

　　刘若兮接到林熹的电话以后，当即便答应了下来，并且还自作主张帮赵庆明答应了下来。

　　刘若兮之所以如此爽快，在她的心中已将林熹当做乘龙快婿对待了，既然如此的话，那林家强、王月芹便是他们的亲家，吃顿饭的面子还是要给的。

　　林家强得知赵庆明和刘若兮都会过去，很是开心，在电话里让林熹早点过来，帮他准备一下。

　　林熹从老爸的表现中看出，他可能是有什么事情有求于赵庆明或是刘若兮。至于究竟是什么事，林熹就不得而知了，他决定早点过去，打探一下情况。

　　林熹拿起电话将地址告诉了赵怡，让她等会把老妈一起带过去，他有点事情要办，先走一步了。

　　赵怡听后，爽快地答应了下来，她是不会放过能和未来婆婆接近的良机的。这优势可是郝欣妍不具备的，赵怡自然会将其牢牢攥在手里。

　　林熹到新月繁星大酒店的时候，见老爸正一脸开心的检查餐桌的布置情况，这才放下心来。在电话里，林熹总觉得老爸说话有点吞吞吐吐的，生怕他遇上了什么难事，这会看到他的表现以后，才知道不是这么回事，也就放心了。

　　林家强见到儿子到了以后，很是开心，连忙拉其一起在沙发上坐定，聊了起来。

　　通过闲聊，林熹发现老爸这段时间在徐城干得很是不错，主抓的招商引资工作有声有色，很有几分如鱼得水的感觉，从他脸上那自信的笑容就能看出。

　　见此情况，林熹心里也产生了疑惑，按说以老爸此时的状态不该在请不请赵怡父母吃饭的问题上犹豫不决，这是怎么回事呢？

　　有了这想法以后，林熹便有意识的试探老爸。

　　林家强听了儿子的话后，怪不好意思地说道：“儿子，看来什么事都瞒不过你，今天我实际是想请你刘阿姨吃饭，他们天通公司要加大在徐城的投入，但市里和他们一连谈了几次都没谈妥，我便想接这机会和你阿姨说一说，但我又觉得在这样的场合说这事有点不合时宜，再加上她又是个女同志，我有点张不开口。”

　　林熹听到这儿才明白，原来老爸是有求于赵怡的老妈，但碍于对方的身份和性别，有点张不开口。林熹想不到老爸居然还以性别取人，这可有点不合时宜呀，要知道这年头女强于男的事例比比皆是。

　　“爸，我觉得这不是大不了的事情，你要是开口的话，阿姨一定会给你这个面子的。”林熹鼓励道。

　　林家强很清楚林熹说的这话一点问题都没有，他如果在今晚上开口的话，刘若兮一定会给他这个面子，关键他有点张不开这口。

　　“林……林熹，你看这样行不行，你帮我和你刘阿姨说一说，她毕竟是你的那什么，你要说的话，她一定更要给面子。”林家强结结巴巴地说道。

　　“爸，你有没有搞错，这是你工作上的事情，怎么要我帮你说呢，这事没得商量，要说，您就自己说，要是不说的话，那就算，我可不掺和。”林熹一口回绝了老爸。

　　林熹之所以这么做，是想帮老爸扭转一些守旧的思想意识，长此以往的话，这些东西势必会影响他的前途。

　　华夏人对子女最常说的一句话便是望子成龙、望女成凤，而到林熹这儿却是望父成龙，这可是很有喜感的事情。

　　林家强听儿子这么说了，也不好再多说什么了，只好悻悻地说道：“好吧，既然你不愿说，那还是我说吧，我相信你刘阿姨这点面子还是会给我的。”

　　“那是一定的，老爸，你别觉得刘阿姨是个女同志，心里就有点那啥。她现在所处的这个位置，别说女同志，就算男同志，能比她干的更出色的，也找不出几个来。”林熹看着老爸一脸正色地说道。

　　林熹这话可不是吹捧刘若兮，在她的带领下，天通公司确实干得有声有色，确实不是一般人能做到的。

　　林家强听到林熹的话后，若有所悟，下意识的重重地点了点头。

　　尽管林熹约的很迟，但赵庆明和刘若兮还是准时过来了。他们进入包间的时候，甚至赵怡和王月芹还没过来呢！

　　这是赵、林两家全体家庭成员参加的第一次晚宴，赵庆明和刘若兮都很重视，自不可能迟到的。

　　林家强对赵、刘夫妻俩很是客气，赵庆明曾经对他有提携之恩，如今又有事求助于刘若兮，想不客气都不行。

　　赵庆明和刘若兮对林家强的热情很是不适应，不过由于有林熹在场，倒也不觉得尴尬。

　　赵怡和王月芹有说有笑的推开门，看到老爸、老妈竟赫然在座，便觉得心里一慌，不由自主的紧张起来。这不会就是传说中的会亲家吧，赵怡换乱的想道。

　　王月芹见此情况，也是一愣，在这之前，她们俩并不知道赵庆明和刘若兮过来。经过在东盛这段时间的锻炼，王月芹为人处世老练了许多，片刻的愣神以后，很快便缓过神来了，和刘若兮有说有笑的说起家长里短来。

　　林家强见人都到了，便招呼入座了。在谁坐主位的问题上，林家强和赵庆明很是谦让了一番，最终还是赵庆明坐了主位，林家强主陪，林熹和赵怡坐在末座。

　　林家强端起酒杯，冲着赵庆明和刘若兮说道：“赵市长，刘总，难得有机会聚在一起，我先干为敬！”

　　赵庆明听到这话后，连忙伸手拦住了对方，开口说道：“家强，你这么说可就见外了，我们之间年龄相仿，便以兄弟相称吧，今天这桌上没有市长、老总，只叙友情。我们也算是老相识了，来，干杯！”

　　林熹看到眼前的一幕，下意识的那老爸和赵庆明做起对比来，不得不说，老爸和对方之间的很是很有点差距，不过这也是正常情况，两人的经历遭遇不同，本没有太大的可比性。

　　赵庆明的话音刚落，林熹便立即端起酒杯站起身来，恭敬地说道：“爸、赵叔，我敬你们一杯，祝你们官运亨通，百尺竿头更进一步！”

　　林熹的话音刚落，赵庆明便发出了一阵爽朗的笑声，他心里很清楚，这小子是在帮他老爸解围呢！

　　就在三个男人亮出杯底的时候，三位女士也不甘示弱，将杯中的饮料一饮而尽。林熹和赵怡连站起身来帮着双方的父母斟酒倒饮料，好衣服其乐融融的场景。

　　两杯酒下肚以后，林家强紧绷着的神经渐渐松弛了下来，说话也不像之前那般拘束了。他瞥了一眼斜对面的刘若兮，犹豫了片刻以后，端起酒杯说道：“刘总，按照赵市长刚才说的，我该叫你一声弟媳才对，不过这次我一定要叫你一声刘总，有件事情还请你能鼎力相助。”

　　刘若兮是正儿八经的大家闺秀，现在又是天通公司的掌舵人，和形形色色的人物打过交道，听到林家强这话是话中有话，连忙算起身前的饮料，笑着说道：“林市长，你这话我可担当不起，有什么话只管说。别的不说，就看两个孩子，我们也不该如此外道，你说是吧？”

　　赵怡听到老妈的话后，羞的低下了头，林熹为了掩饰窘迫之感，连忙端起酒杯敬赵庆明酒。


第842章 意外消息

　　“刘总，有你这话，我心里就有底了，说实话，我本来想让那臭小子帮我说这事的，谁知人家压根就不愿搭理我，呵呵！”林家强自我解嘲道。

　　说完这番开场白以后，林家强就把天通公司在徐城进行二次投资，市里与其商谈许久，仍未能谈拢的事情说了出来。

　　刘若兮听完林家强的话后，这才明白是怎么回事，她笑着说道：“林市长，真是不好意思，我前段时间去了国外一段时间，昨天才刚刚回来，这事听下面的人说了一下，并没有具体了解，等明天去公司，我详细了解一下。放心吧，我心里有数！”

　　刘若兮很少和人把话说得如此直白，今天这个长河很是特殊，林家强又开口了，她自不会藏着掖着了。

　　林家强见此情况，开心的不行，一连说了好几声谢谢！

　　赵庆明看到林家强的表现以后，笑着说道：“家强兄的工作热情可真不是一般的高呀，连吃饭都不忘谈工作，这真是让我汗颜呀！”

　　林家强听后，连忙说道：“庆明市长，您这可就是取笑我了，我对自己的情况再清楚不过了，这只不过是笨鸟先飞而已，呵呵！”

　　林家强这话一出，包间里的气氛顿时活跃起来，赵庆明、刘若兮和王月芹没忍住，噗的一下笑出声来，就连林熹和赵怡也跟在后面呵呵的笑了起来。

　　刚才这事是林家强今晚最大的心事了，现在眼看着事情顺利解决了，他很是开心，一个劲地和赵庆明拼起酒来。赵庆明也很开心，两人你来我往，谁也不让谁。

　　当两瓶五粮液见底以后，刘若兮和王月芹一起发号，禁止两人再喝下去了。别看赵庆明和林家强在外面都是个人物，在家里可都是二把手，领导发话了，只得鸣金收兵了。

　　吃完饭以后，林家强和王月芹一直把赵庆明夫妻俩送上车，并一再叮嘱林熹要将对方送到家，这才重新回到酒店。

　　林家强和王月芹进入房间以后，林家强喷着酒气往沙发上一坐，王月芹为其泡了一杯茶，在对面坐了下来。

　　“老林，你刚才和赵怡她妈说的那事难不难办呀，你可别让人家为难呀！”王月芹丈夫问道。

　　林家强听后，摇头说道：“没事，天通公司的人摆明就是想让市里给他点甜头，这对刘总来说，就是一句话的事情，一点难度也没有。”

　　王月芹听到这话后，这才放下心来。

　　“对了，月芹，你上次和我说的那臭小子和郝东阳闺女的事到底有没有呀，这可不是闹着玩的呀，要是被赵市长夫妻俩知道的话，可没法收场呀！”林家强问妻子道。

　　王月芹听到张福的问话后，脸色顿时阴沉了下来，这段时间她正在为这事操心劳神呢！

　　林家强见妻子不开口，连忙说道：“你倒是开口呀，到底是怎么回事，我看他们俩之间的关系好像很不错嘛，没什么不对劲的呀！”

　　林家强自从上次听妻子说过林熹可能和郝欣妍有关系之后，刚才吃饭的时候，没忘记观察林、赵两人，好像没看出有什么不对劲的东西出来。

　　听到丈夫的问话后，王月芹说道：“这也正是我想不明白的地方，赵怡好像知道林熹和郝欣妍之间有关系，但她却像个没事人一般，见过没心没肺的女孩，但这么没心没肺的，我还是第一次见到！”

　　林家强听到妻子的话后，也觉得很是吃惊，下意识的脱口而出道：“你到底能不能肯定你臭小子和郝家丫头之间有关系，这可不是闹着玩的事情。”

　　王月芹没好气的白了丈夫一眼，没好气地说道：“你以为我老眼昏花了，这事还能看错？别的不说，就拿上次林熹特意跑到宝都去找郝家丫头来说，你觉得他们之间要是没点关系的话，你儿子会那么去做吗？”

　　林家强被妻子的话问住了，正如对方所愿，如果林熹和郝欣妍之间没有任何关系，他怎么会在得知对方回宝都以后，立即赶过去呢？

　　除此以外，据说儿子前前后后在郝东阳的东阳建设里投入一百万左右，除了为了郝家丫头以外，他实在想不出其他理由来。

　　林家强看了妻子一眼，耷拉着脸问道：“那现在该怎么办，要不要我找那臭小子谈一谈这事，这可不是闹着玩的，如果出了事的话，那可就不好了。”

　　王月芹看了丈夫一眼，欲言又止，一阵犹豫以后，她还是决定把她知道的告诉对方。

　　“老林，你现在先别忙这事，还有比这更严重的事呢！”王月芹沉声说道。

　　“哦，还有什么事？”林家强一脸紧张地问道。

　　“我发现林熹和凌薇那孩子之间可能也有点不对劲！”王月芹艰难地说道。

　　“什么，你说林熹他和凌薇之间也……，不会吧，你是不是搞错了？”林家强用一种难以置信的语气说道。

　　王月芹将身体往沙发前挪了挪，压低声音说道：“我也希望不会，但上次凌薇从苏城回来，凌晨的时候，我恰巧醒着，听到外面有脚步声，便悄悄打开了门，我看见林熹从凌薇房里出来。”

　　“他……他们也许是谈生意上的事情，你不是凌薇现在在搞什么私立学校嘛，他们应该是商量这事的。”林家强说这话的时候，明显底气不足。

　　王月芹看到丈夫的表现以后，很是生气地说道：“那会是凌晨四点左右，你觉得谈工作会谈到那个点吗？”

　　“他们也许……”林家强说到这以后，不由自主的停住了话题，他都不知道也许后面接什么了。

　　林家强过了好一会，才缓过神来，冲着妻子说道：“这是你没对别人说吧？”

　　“你以为我傻呀，要不是你问起这事，连你，我都不准备告诉！”王月芹低声答道。

　　林家强听到这话后欲言又止，犹豫了片刻以后，还是将到嘴边的话给咽了下去。

　　“你刚才说赵怡知道林熹和郝家闺女之间的事，这似乎不太可能吧？”林家强将信将疑地问道。

　　王月芹蹙着眉头说道：“开始的时候，我也觉得不太可能，但一连发生了好几件事情，我越加坚定了这个判断，现在的年轻人，真不知道她们心里是怎么想的。”

　　别说林家强和王月芹都无法理解林熹、赵怡和郝欣妍之间的关系，就连她们自己都未必能搞的清楚，这就是一笔糊涂账，压根就算不清楚。

　　“月芹，你说这事我们该怎么办，别说赵家、刘家这样的人家，就算普通老百姓知道这事，也是无法容忍的，我们要不要……”林家强说到这停下了话头，连他自己都不清楚，要不要怎么样了。

　　王月芹看到丈夫的表现以后，心里暗想道，我本想把这事告诉你，指望你拿个主意的，谁知你也是六神无主的，看来还不如我自己来呢！

　　“老林，这段时间我好好琢磨了一下这事，我觉得我们介入进去的话，不太合适，一方面，这本就是他们年轻人的事情，我们不好掺和；另一方面，日后，万一出点什么事情的话，我们也好出来周旋。如果现在就介入的话，以后可就没法说了。”王月芹看着丈夫，说出了他的想法。

　　林家强听到这话后，心里很是矛盾，妻子说的听上去很有道理，但他又不放心，任由儿子这般胡闹下去。

　　王月芹看到丈夫的脸上的担心后，低声说道：“没事，他们之间这种状况不是一天两天了，我们知道之前，他们不是相处得挺好的嘛，你不用太担心。”

　　林家强听后，仔细想了想，确实是这么回事，在这之前，他们一直没介入这事，林熹也没搞出什么乱子，就让他这么下去，说不定什么事也不会有。

　　看到丈夫似有松动之意，王月芹接着说道：“自从高二那年暑假开始，我就觉得林熹像换了个人似的，不光做事有主见，而且考虑问题非常全面，有很多时候，我都感觉他根本不像二十来岁的少年。”


第843章 跨省交流

　　林家强对妻子的这话深有感触，就拿之前他让林熹帮着和刘若兮打招呼的事情来看，如果是其他孩子巴不得帮父亲这个忙呢，可他就是硬生生的拒绝了，这个做法远不是这个年龄段的人做得出来的。

　　想到这以后，林家强轻叹一声，说道：“算了，月芹，我们也别操这个心了，我相信林熹能将这事处理好的，另外儿孙自有儿孙福，我们也管不了那么许多。”

　　听到丈夫的这话后，王月芹一颗悬着的心算是彻底放下来了。自从和丈夫说了儿子的事情后，她就后悔了，生怕对方和儿子上纲上线，现在见林家强没这个意思，她也就放下心来了。

　　谈完了这事后，夫妻俩又聊了些工作和生活上的琐事，便上床休息了。

　　林熹将赵庆明一家送回去以后，刘若兮虽一再挽留他住在赵家，但他最终还是回了东盛。

　　洗漱一番以后，躺在床上，回想老爸刚才在酒桌上的表现，林熹很开心。老爸越来越适应现在的角色了，现在又出在副厅的位置上，年龄也才四十五、六岁，往上走的机会还是很大的。

　　想到前世的时候，老爸总是佝偻着身子，整天喝的醉眼蒙眬的，林熹的心头唏嘘不已。环境能造就一个人，同样也能毁了一个人，他从老爸身上得到了极好的印证。

　　林熹希望林家强更进一步的愿望很快就得到了实现，不过他却有点高兴不起来。

　　一周以后的一个中午，林熹刚吃完午饭，准备回宿舍休息一下，谁知老爸却打电话过来，告诉他，组织上有意将他调到南豫，说是加强人才交流，如果有可能的话，将他的职位往半格。

　　在官场上混的人都知道正厅是一道门槛，不少人就倒在了这道坎上，现在林家强有机会越过去，他当然不希望这样的机会从身边溜走。

　　在这之前，林熹就打定主意了，尽量不插手老爸仕途上的事情，毕竟以他现在的能力足以应付，但面对这一突如其来的消息，他却不得不引起重视。

　　南豫是钱龙云的地盘，而且据老爸说，他极有可能会被安排在宝都，这就更耐人寻味了。

　　林熹在电话里给林家强的答复是，爸，这事关系重大，你先别忙着做决定，我帮你了解一下看看究竟是怎么回事。

　　两世为人的林熹心里很清楚，跨省的干部交流并不是一件简单的事情，当事人自身的态度非常重要。这人如果压根就不想去的话，你硬是让其过去，不光起不到交流促进的目的，还会把事情搞糟，组织部门对其都是非常重视的。

　　林家强见儿子说的如此慎重，不敢大意，连忙点头答应了下来。

　　挂断老爸的电话后，林熹将自己的关系网在头脑中梳理里一下，决定先打个电话给倪怀书，看看南豫那边到底是什么个情况，有没有两省干部交流这回事。

　　倪怀书听到林熹的话后，给出了肯定的答案，不过他却说，干部交流的人选好像早在上个月就确定下来，至于是不是有增补，他就不清楚了。

　　林熹心里本就疑虑重重，听到倪怀书的话后，更是不淡定了。挂断倪怀书的电话以后，立即给赵庆明打了个电话。

　　赵庆明听到这事以后，也告诉林熹，这是上个月就已定下来的事情，他也没听说人员有什么变动。赵庆明在电话里告诉林熹，他来了解一下这方面的情况，等有消息了，给他打电话。

　　林熹想了想，对赵庆明问道：“赵叔，你知道这事具体是谁负责的吗？”

　　赵庆明说道：“这事是组织部负责的，省政府配合，具体的是组织部常务副部长高兴贵负责，常务副省长钱龙奎则负责安排政府这边的人选！”

　　林熹听到这话后，心里咯噔了一下，和赵庆明打了个招呼，就挂断了电话。

　　林熹之所以迫不及待的给倪怀书和赵庆明打电话，就是担心有人从中捣鬼，当得知淮江省这边有钱龙奎掺和其中的话，林熹就越发认定了他的判断。

　　在嘉美福的事情上，林熹让钱龙云吃了一个暗亏，他一定不会善罢甘休的，而如今国宁在和东盛竞争中处于下风，他要想在段时间之内扭转过来，几乎是不可能的事情，如此一来，他只能另辟蹊径了。

　　看来这个计策他们也是在短时间之内，才想出来的，否则不会拿上个月已经完事的干部交流来做文章的。

　　林熹一眼就能看出他们这么做的目的所在，南豫是钱家兄弟的大本营，老爸要是去了那边的话，他们随便找个借口，就能把他给黑了。到时候，要想从这泥潭里跳出来的话，那可就不是一件简单的事情了，想到这以后，林熹就打定主意，一定不能让老爸去南豫。

　　半个小时以后，林熹接到了赵庆明打过来的电话。赵庆明告诉林熹，原本准备参加交流的一个干部，身体突然不适，于是便临时做了调整，至于替补人选怎么会成林家强了，他所托的人也没能打听出来。

　　赵庆明说到最后，对林熹说道：“林熹啊，这事你要好好和你爸商议一事，能往上走个一步半步的，固然是好事，但千万不能因小失大，以往在交流过程中出问题的例子也是有过的。”

　　林熹听到这话后，轻嗯了一声，向赵庆明表示感谢以后，便挂断了电话。

　　林熹意识到这事对于老爸来说，机会难得，要想让他放弃这个机会，并不是一件容易的事情，他决定请老妈和他一起出面说服对方。

　　王月芹听到儿子的话后，一脸关切地问道：“林熹，你爸这事到底要不要紧啊，他是不是得罪人了，有人想要借这个机会整他呀！”

　　林熹发现老妈在应天待了一段时间以后，见识也比之前要大了许多，虽不能完全看清楚问题所在，但也能说个八九不离十了。

　　林熹安慰了王月芹一般以后，母女俩便一起下楼上车匆匆赶到徐城去了。

　　林家强在临近下班时突然接到了林熹的电话，说他和老妈已经到徐城了。林家强在吃惊的同时，也感觉到这可能和他早晨打的那个电话有关系，于是问清了他们母子俩的位置，立即赶了过去。

　　林家父子俩见面以后，林熹便把他从倪怀书和赵庆明那儿打探到的消息直言不讳的告诉了林家强。

　　林家强听到儿子的话后，没有开口，只是一个劲地抽闷烟。儿子如此煞有介事的赶过来，便意味着这事是存在一定风险的，但如果让他就此放弃的话，他还真有点舍不得。多少人梦寐以求的好事他却要往外推，这不是傻子吗？

　　林熹看到老爸脸上的表情以后，便知道他心里的想法了，他冲着对方疾声说道：“爸，您也在官场上沉浮多年了，您真觉得在这样的环境下会有天上掉馅饼的好事吗？”

　　林熹这话颇有点一语惊醒梦中人的意思，林家强听后，只觉得身子一震，心里暗想道，如果在别的地方会出现天上掉馅饼的事情，我还相信，要说在官场上出现这种情况，那可是打死人也不能相信的。

　　看到丈夫沉默不语，王月芹也急了，怒声说道：“林家强，你是不是傻了，你不会忘了在清源做县长时候的事情吧？别人会害你，难道儿子还会害你不成？”

　　王月芹话虽然不多，但却能击中林家强的要害。在清源县长任上发生的事情，他每每想起来，都觉得有种冷汗直冒的感觉。现在无缘无故的这么大一个好处落到他的头上，如果不是人家有所图的话，那就惯了。

　　林家强将手中烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，沉声对王月芹和林熹说道：“行，我听你们娘儿俩的，这南豫我不去了，我就待在徐城混着，再怎么不济，也是个副市长呢！”

　　林熹听到老爸终于松口了，心里的一块大石头落了地。他看着老爸开心地说道：“爸，你今年才四十五，以后有的是机会，我还想有个做省长、省委书记的老爸呢！”

　　林家强和王月芹听到林熹的话后，都被逗乐了，一家人开心地嚷声大笑起来。


第844章 各自出招

　　就在林家一家三口朗声大笑之际，远在南豫宝都的钱龙云却是一脸的忧虑之色。他看着对面而坐的韩伟军，沉声问道：“你确认没有添油加醋，姓赵的就是这么说的？”

　　韩伟军听到这话后，连忙说道：“是啊，钱总，我就是有再大的胆子也不可能那这事骗你呀！”

　　韩伟军说到这猛吞了一口口水，接着说道：“飞虹那边的态度还好一点，说尽可能的帮着安排，不过现在各地都缺货，补货的可能性很小，而欧尔的赵学强直接一口回绝了，说该多少就多少，想多一台都不可能！”

　　钱龙云听到韩伟军的这话后，愤怒到了极点，伸出右手用力一挥，将茶几上的茶杯撸到了地上。

　　韩伟军见此情况，噤若寒蝉，别说说话，坐在沙发上连动都不敢动一下。

　　从宝都赶往鲁东和云川之前，由于听钱龙云说了那番话后，他是信心十足，但到两地跑了以后，他的心里拔凉拔凉的。人家不但没有补货的意思，甚至还想缩减国宁的货，如此一来，他便成了风箱里的老鼠两头受气。

　　钱龙云将茶杯扔掉以后，仍是难消心头的怒气，站起身来，恨恨地说道：“我现在就给赵学强打电话，我倒要看看他到底想干什么，这个人前一套，背后一套的小人！”

　　韩伟军见此情况，意识到钱龙云这电话不打还好一点，如果打了的话，极有可能坏事，说不定欧尔连事先答应给国宁的货都不给了。

　　想到这以后，韩伟军连忙站起身来连忙说道：“钱总，我看还是明天再打电话吧，时间不早，赵总已经下班了，再打扰他，不好吧？”

　　钱龙云听到这话后，看了看墙上的挂钟，时间确实不早了，他这时候打电话过去，不光解决不了任何问题，还会和对方弄僵，对他们而言，可是得不偿失呀！

　　想到这以后，钱龙云停住了脚步，扑通一声，一脸木然的坐在了沙发上。

　　看到钱龙云冷静下来了，韩伟军的心里长出了一口气，站起身来，重新拿了一只茶杯，帮其重泡了一杯茶。

　　将茶杯放下以后，韩伟军轻瞥了钱龙云一眼，试探着说道：“钱总，你看是不是和其他小的家电厂商联系一下，不管怎么说，我们的货架上总不能空着吧？”

　　嘉美福是国宁电器最大的家电供应厂商，现在随着他们的倒台，国宁将出现缺货的状况，欧尔和飞虹又不同意补货，如此一来，国宁将极有可能出现无货可卖的状况。

　　韩伟军说的这些，钱龙云心里都清楚，一直以来，国宁电器都只卖一线品牌，以往那些小家电厂商找上门来的时候，钱龙云都是置之不理的。现在让他放下身段去求他们，钱总还真有点放不下这个架子。

　　“这事先等一等再说吧！”钱龙云冷声说道。

　　韩伟军听到这话后，刚想出声答应，钱龙云却又改口说道：“这样吧，你先去和他们接触一下，看看是怎样的情况，想不到我国宁电器竟会走到这一步，唉！”

　　一声长叹以后，钱龙云缓缓的闭上了眼睛，仿佛有点无法面对眼前这一切的感觉。这一刻，在商场上叱咤风云的钱总第一次感觉到了心灰意冷的感觉，心里不爽到了极点。

　　韩伟军听到这话后，轻点了一下头，便不再开口了，小心翼翼的在一边陪着伤心落魄的钱龙云。
    第二天一早，钱龙云到办公室以后，便给欧尔电器的老总赵学强打了电话。

　　钱龙云毕竟是国宁的老总，赵学强和他说话要比对韩伟军有礼貌得多，不过也仅限于此。当谈到补货这一重要环节时，赵学强却说什么也不肯松口。

　　钱龙云见此情况，沉声说道：“赵总，我们都是老熟人了，在这之前，关系都很不错，我也不瞒你，目前国宁确实遇到了一定的困难，但只要挺过这一阵，在南豫及周边省份，还是有一定的影响力的。”

　　说完这话后，钱龙云不等赵学强开口，又接着说道：“我也知道现在的情况特殊，欧尔也有自己的考虑，这样的吧，价格方面我给你上浮五个百分点。赵总，一般家电卖场应该没这么大的幅度吧？”

　　此时的钱龙云已完全没有昨晚的暴怒与怨恨了，他对赵学强采取的措施是软硬皆施，既以国宁在南豫及周边省份的地位威胁，又以提高五个百分点的价格利诱，这两手玩的可谓是老道至极。

　　谁知听到赵学强听到他的话后，却满怀歉意地答道：“钱总，真是不好意思，这不是钱不钱的问题，而是在你们国宁之前，我已答应了别家了，你总不至于让我一女二嫁吧，我可干不出那样的事情来，抱歉，真是抱歉！”

　　说完这话后，赵学强就啪的一声挂断了电话。

　　钱龙云听到耳边传来的嘟嘟忙音，彻底傻眼了，如被人施了定身法一般，右手紧抓着话筒傻傻地站在当场，久久没有动弹。

　　昨天一夜钱龙云几乎都没怎么睡，通过一番深思熟虑，他觉得赵学强之所以将头打的高高的，无非就是想多赚点钱。说一千道一万，他欧尔电器生产出的家电用品还是要借助他们这些家电卖场推向市场的。在此情况下，他只要多出点钱，何愁拿不到货呢？

　　钱龙云正是怀着这样的想法，才向赵学强提出加价百分之五的提议的，要知道这样的价格可不是一般家电卖场能给得出的。如此一来，赵学强自然没有拒绝的理由了。

　　当听到赵学强一口回绝以后，钱龙云真傻眼了，他简直有点无法理解眼前的这一幕。他压根就没想到赵学强会不答应，从他的角度来说，姓赵的脑子只要不被门挤了，都不会拒绝他提出的要求的，而现实却给了他一记响亮的耳光，让他有种无所适从之感。

　　看到钱龙云的表现以后，坐在对面的韩伟军便知道是怎么回事了，为了避免对方冲他发飙，连忙站起身来帮其续水去了。

　　韩伟军的动作惊醒了钱龙云，长出了一口气后，重重的将话筒撂在了话机上。

　　钱龙云点上一支烟，猛吸了两口以后，将目光集中到了红色的话机上，本来按照他既定的方案是给赵学强打完电话后，和飞虹电器的老总倪勇联系，现在他没来由的感觉到一阵心虚，甚至对那话机产生了一丝敬畏之心。

　　看到韩伟军将茶杯放下以后，钱龙云对其说道：“伟军，你先出去吧，我想一个人静一静！”

　　韩伟军巴不得出去呢，只是钱龙云不开口，他实在找不出离开的理由。听到这话后，忙不迭地冲着钱龙云点了点头，小心翼翼的往门外走去。

　　钱龙云有种很不好的预感，为了不让韩伟军看到他的囧样，这才将对方打发出去的。

　　抽完一支烟以后，钱龙云长出了一口气，心事重重的拿起了话筒。

　　电话接通以后，倪勇的态度比赵学强还要客气，只不过当谈到实质性的话题时，依然是咬死了不松口。

　　钱龙云为了不失去这个机会，将价格往上提了八个百分点，这几乎到了国宁能承受的极限了，不过倪勇却丝毫都没给面子，一口回绝了。

　　挂断电话以后，钱龙云彻底没脾气了，他怎么也搞不明白，这世界未免也太疯狂了，一个个变得连送上门的钱都不要了。自从踏入商场开始，钱龙云就没见过和钱过不去商人，这回算是彻底长了见识。

　　钱龙云将自己关在办公室里，足足琢磨了两、三个小时，他感觉到事情也许并不像表面上这么简单。欧尔和飞虹与东盛姓林的关系很不错，现在双方一起拆国宁的台，这背后极有可能有林熹的作用。

　　想明白这点后，钱龙云变得怒不可遏起来，他甚至发现林熹之所以处心积虑要搞掉嘉美福，极有可能就是冲着他的国宁来的。

　　想到这以后，钱龙云铁青着脸拿起话筒，熟练地拨了一个号码打了出去。


第845章 很是不爽

　　电话接通后，钱龙云直言不讳的对着话筒说道：“喂，哥，是我，那事你办的怎么样了，那小子已经抢先出手了，他这事要把我们往死里整呀！”

　　钱龙奎听到钱龙云的话后，心里咯噔一下，连忙问道：“龙云，到底是怎么回事，你快点说清楚。”

　　一直以来，钱龙奎的官声都是挺不错的，他从不借助职务捞钱，那样的话，一方面，捞的钱有限得很，另一方面，暴露的可能性极大，容易陷入被动。

　　钱龙奎看不上这些小钱，主要是因为他有更大的来路。国宁电器看上去是钱龙云的，但实则是兄弟俩合搞的，钱龙奎在这当中足足占了半分之五十的股份。如今听钱龙云说林熹要对付他们，他这心里自然紧张了。

　　听到大哥的问话后，钱龙云不敢怠慢，连忙把事情的经过都说了出来。

　　钱龙奎听到这话后，也傻呀了，过了好一会儿，才对着话筒问道：“龙云，你怎么搞的，怎么会到如此被动的地步呢，我不是早就让你加强和欧尔、飞虹之间的联系了吗？另外，你既如此倚重嘉美福，当时又为什么搞他们呢，这不是吃饱了撑着了吗？”

　　钱龙奎在这之前并不知道问题的严重，现在听钱龙云这么一说，哪儿还按捺得住，该说不该说的话全都说出来了。

　　钱龙奎从不惧怕神一般的对手，但却怕猪一般的队友，而他的亲兄弟这会就是比诸还要蠢的队友。

　　听到大哥的问话后，钱龙云虽然很想为自己争辩，但一脸张了几次口，硬是没吐出一个字来，心头的郁闷之情可想而知。

　　训斥了两句以后，钱龙奎问道：“龙云，那现在该怎么办呢？我们总不能坐看国宁关门吧？”

　　国宁一直是钱龙奎的精神支柱，他甚至想过，等哪天在官场上混不下去了，他便去国宁当老总，也逍遥自在。现在的状况是要断了他的这条后路，钱龙奎自然不干了。

　　“哥，我是这样想的，一方面，我会让人去和其他的家电厂商联系，争取度过这个难关，另一方面，你那边再有点动作，到时候我们就有和姓林的那小子谈的资本了。”钱龙云恶狠狠的对大哥说道。

　　钱龙奎听到这话后，轻嗯了一声，眼下这种情况只能出此下招，至于是否能行得通，只有走一步看一步了。

　　意识到这点后，钱龙奎在电话那头说道：“现在我这边的情况一切正常，这两天应该就会有消息，官场上的人谁不像往上走呢，林家强是不会错过这个机会的！”

　　钱龙云听到这话后，就放下心来了，只要林熹的老爸到了南豫，那就由不得他了，除非姓林的那小子能舍得了他老子的仕途，否则，就得乖乖地听他摆布。

　　想到这以后，钱龙云对这话筒说道：“大哥，你那边要抓点紧呀，这可是我们走出困境的好机会，如果错过的话，那可就麻烦了！”

　　钱龙强听到这话后，很是不爽地说道：“行了，我这边的事不需要你劳神，你还是把你自己的事办办好。行了，不和你说了，我一会还有个会。”

　　说完这话后，钱龙奎就啪的一声挂断了电话。

　　钱龙奎对钱龙云这次的表现很是不满，再加上对方竟对他的事指手画脚的，这让他更是不爽，尽管对方是他的亲弟弟，并且双方有很深利益纠葛，但他还是直接挂断了对方的电话，一点情面也没留。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，钱龙云面露狰狞之态，这两天他已被人挂了许多次电话了，想不到这会钱龙奎敬业和他来这一出，这让他心头火噌地一下就上来了。

　　“他妈的，别以为你是个副省长就牛叉了，别人不知道你的底细，老子难道还不知道吗？”钱龙云恨恨地骂道，“当年在南豫惹出来的那事，若不是老子帮你擦屁股的话，你恐怕早就沦为阶下囚了，这会和我在装逼，装什么装！”

　　尽管口中将钱龙奎骂的什么都不是，但钱龙云却丝毫也不敢怠慢，一番发泄以后，连忙让于雁卿给韩伟军、钱龙强和莫正国打电话，通知他们立即到他的办公室开会。

　　钱龙云心里很清楚，欧尔和飞虹不同意给国宁补货，这对他而言，意味着什么。俗话说得好，巧妇难为无米之炊，就算国宁电器的人气再高，生意再好，你的货架上拿不出货来，这家电卖场压根就没法开了。

　　钱龙强、莫正国和于雁卿三人都已从韩伟军那听说了大概的情况，现在钱龙云突然召集开会，三人的心里都有点没底，走进会议室的时候，脚步都很沉重，刻意做出一副不苟言笑的姿态。

　　钱龙云的心里本就很是不爽，看到四人的表现以后，则更是压抑，有心想狠狠训斥三人一番，后来想想还是作罢了，冲着四人摆了摆手，示意他们在会客区坐下。

　　等四人坐定以后，钱龙云才一脸阴沉从办公桌后站起身来，稳步走了过来。

　　在四人对面坐定以后，钱龙云沉声对韩伟军说道：“伟军，你把现在的情况向他们介绍一下，！”

　　韩伟军听到这话后，不敢怠慢，连忙详细的把国宁电器所面临的困境向钱龙强、莫正国和于雁卿说了一遍。

　　在这之前，钱、莫、于三人虽对事情有了个了解，但并不全面，听到韩伟军的话后，这才意识到事情的严重性。

　　钱龙云见此情况，冲着三人说道：“情况就是刚才伟军介绍的这么个情况，现在对我们国宁来说，算是到了要命三关的时候了，我希望大家能精诚合作，我们共度难关。”

　　听到钱龙云的话后，韩伟军、钱龙强、莫正国和于雁卿四人连忙纷纷表明自己的态度，很有一副誓与公司共存亡的架势。钱龙云看到这一幕以后，这才稍稍放心来，嘴角露出了一丝久违的笑意。

　　笑意从钱龙云的嘴角一闪而过，随即便沉声冲着四人说道：“听到大家刚才的表态，我很不开心，不过光靠嘴上说说是解决不了问题的，我需要看到你们的实际行动。”

　　说到这以后，钱龙云的目光从韩伟军、莫正国和钱龙强的脸上一一扫过，不过却有意识到的跳过了于雁卿，给人的感觉，他这话就是冲着他们三人说的。

　　韩伟军是这事的第一当事人，这本来是他的事情，由于办砸了，这才让陷入被动的。

　　钱龙云的话音刚落，韩伟军便抢先说道：“钱总，你有什么想法尽管吩咐吧，我们一定去不折不扣的完成。”

　　钱龙强和莫正国也跟着韩伟军的后面，表明了态度，于雁卿刚想开口，钱龙云却其做了一个噤声的动作。

　　“这事我便教给你们三位副总去做了，雁卿要做的事情，就是在这段时间内保证宝都和临源两个卖场的正常运转。”钱龙云冷声说道。

　　其他三人虽对于雁卿的待遇很是羡慕，但这时候谁都不敢说半个不字来，一方面，他们三人都是副总，于雁卿只是办公室主任，另一方面，她又是女同志。无论从哪个角度来说，都是应该他们三人冲锋在前的。

　　钱龙云见其他三人没提出什么异议，便接着说道：“欧尔和飞虹这次联合起来，想勒我们的脖子，越是这样，我们越是不能让他们如愿。从明天开始，你们三个分别给我去去其他家电厂家看看，尽可能的多签点订单，哪怕价格高一点，也在所不惜。”

　　钱龙云说到这，略作停顿，接着说道：“三位，你们都是国宁的高层，也是我钱龙云最为器重的人，你们跟在我后面这么多年，对我的性格都应该不清楚，我绝不是那种既要马儿跑，又让马儿不吃草的人。只要你们能顺利摆平这次的事情，到时候我们论功行赏。”

　　钱龙云的目光从三人的脸上一一扫过，接着说道：“在这儿，我不妨透个底给你们，这次奖赏从五万起步，上不封底，你们只要有能力，我保证不会少大家一分钱。”

　　钱龙强、莫正国和韩伟军听到这话后，都有种越跃跃欲试的感觉。

　　俗话说的好，机遇与挑战并存。现在对国宁来说，是一次磨难，他们在面临挑战的时候，也面临机遇，只要能顺利解决此事，不光给钱总留下好印象，而且还会为自己挣得的一笔不菲的收入，何乐而不为呢！


第846章 暗招

　　看到三人脸上激动的表情以后，钱龙云的心头充斥着一种得意之感，他心里很清楚，他已顺利将三人的工作积极性调动起来了，如此一来，定会有个不错的结果。

　　钱龙云又交代了两句，便让钱龙强等三人先行离开了。

　　三人走后，于雁卿对钱龙云说道：“龙云，现在情况非常危急，你也让我做点什么吧，家里有你坐镇就行了，这样的话，我这心里会很不得劲呀！”

　　于雁卿一直把钱龙云当成她的榜样，和其发生男女关系也是她心甘情愿的，钱龙云并没有用任何手段，同样，现在这话也是她发自内心的。于雁卿知道现在的情况很危机，她很想帮钱龙云分担，而不是只负责管理两家卖场。

　　钱龙云听到于雁卿的话，心里很是感动，他站起身来，走到对方身边坐下，将其轻揽进怀里，在其耳边轻声说道：“雁卿，谢谢你，在这时候还一心想着帮我的忙！”

　　“龙云，你说什么呢，撇开其他的不说，现在国宁有南，我作为国宁的一分子，难道不该为之出一份力吗？”于雁卿情真意切地说道。

　　钱龙云听后，心里更是感动不已，将于雁卿紧紧地搂进了怀里。

　　过了许久，钱龙云才对怀中的佳人说道：“雁卿，我刚才那么说，只是为了掩人耳目而已，之所以没有安排你和他们一起出去，是因为有更为重要的事情要交给你去办！”

　　于雁卿听到这话后，心里一喜，连忙问道：“龙云，你快点说，到底是什么事情让我去办！”

　　钱龙云松开于雁卿点上一支烟叼在口中，沉声说道：“就算他们三人能跑到货，也解决不了根本问题，现在不比前两年了，老百姓对于品牌很是看重，如果不能从欧尔和飞虹多补一点货的话，国宁的生意还是没法做。”

　　于雁卿听到这话后，轻点了一下头，嘉美福没出事之前，她就曾不止一次建议过钱龙云，让其加强与欧尔和飞虹之间的合作，因为从销售情况来看，嘉美福的产品明显不如欧尔和飞虹的产品，更别说其他那些小品牌了。

　　“龙云，这个道理谁都明白，但之前你不是说，已经和欧尔、飞虹联系过了吗，他们不是不答应补货吗？”于雁卿疑惑地问道。

　　之所以去打那些小品牌的主意，就是因为飞虹和欧尔把话说死了，根本不同意补货，现在钱龙云又把这事拿过来说，于雁卿都有点担心对方是不是被气糊涂了。

　　听到于雁卿的问话后，钱龙云沉声说道：“雁卿，不瞒你说，我觉得这事就是东盛那姓林的小子在里面捣的鬼，他故意让欧尔和飞虹不补货给我们，想看我们的笑话。”

　　于雁卿深以为然的点了点头，钱龙云同意开除那么高的价格，飞虹和欧尔都不愿松口，要说这当中没有猫腻的话，谁都不会信的。

　　钱龙云见于雁卿认同了他的这话，压低声音说道：“既然如此的话，我们就给他来个明修栈道暗渡陈仓。”

　　“哦，怎么个明修栈道暗渡陈仓法？”于雁卿听到这话后，脱口而出道。

　　钱龙云将说话声再次往下压一压，如此这般的说出一番话来。

　　于雁卿听到这话后，先是一愣，随即便认真思索起来，过了好一会，才开口说道：“龙云，你这方法虽然很不错，但对方能帮我们吗，那样的话，他们可就得罪飞虹和欧尔了，那可是等于搬起石头砸自己的脚呀！”

　　钱龙云见于雁卿能看出这点，心里还是很欣慰的，他沉声说道：“没事，只要能获得足够多的利益，什么事都会有人做，再说，飞虹和欧尔又不会派人过去盯着，他们怎么会知道货最终发到哪儿去了呢？”

　　于雁卿轻点了一下头，她虽觉得这么做，成功的可能性不会太大，但目前这种情况下，也只能这么去做了。

　　“雁卿，我帮你拟定了一个线路图，这八个省的卖场和我们的关系都不错，我在这之前，都和他们一一联系过了，他们也都答应帮这个忙，你过去只是具体落实一下，难度应该不会太大。”钱龙云边说，边从办公桌抽屉里拿出一张纸来，看来他是早有准备。

　　于雁卿见钱龙云事先已做了相关准备，这才放下心来，接过纸片以后，说道：“龙云，你就放心吧，我一定会帮你办成这事的！”

　　钱龙云听后，轻点了一下头，沉声说道：“你过去在和他们谈的时候，千万不要把口子开的太大，一方面，现在公司的资金也不是很充裕，另一方面，开价太高，反倒容易办不成事。”

　　听到钱龙云的话后，于雁卿连连点头，这可以说是经验之谈，现在对方毫无保留地传授给他。开价太高的话，对方更是容易坐地起价，这年头谁也不是傻子。

　　钱龙云见于雁卿明白他的意思了，接着说道：“除此以外，你还需要选两个帮手，一男一女，这样便于你行事，另外安全方面也不得不考虑。”

　　于雁卿见钱龙云到这地步，还不忘为她考虑，心里很是感动，开心地说道：“龙云，你觉得我带哪两个人过去比较合适呢？”

　　钱龙云听到这话后，略一思考，开口说道：“女的就让女方雅轩和你去一趟吧，至于说男的，这个有点难，不光要能保护你们的安全，还要有一定的能力，我看你就在杜子君和常骏中选一个吧！”

　　方雅轩在于雁卿之前就是钱龙云的秘书，后来随着于的到来，她去了销售部一段时间，于雁卿升职以后，她又干回了老本行，钱龙云对其还是很信任的。

　　“龙云，雅轩要是跟我去了，谁来帮你呢，我看还是选个其他人吧？”于雁卿说道。

　　“不用，她跟你去我放心，这事马虎不得。”钱龙云斩钉截铁地说道。

　　于雁卿见钱龙云这么说，就不开口了。

　　“杜子君和常骏两人中间你选一个，我觉得这两人过去都没什么问题。”钱龙云说道。

　　于雁卿在头脑中将杜子君和常骏两人比较了一番，随后说道：“龙云，要不就让杜子君跟我过去吧，常骏这两天负责嘉美福出货什么的，手上的事情比较多。”

　　钱龙云听到这话后，轻点了一下头，常骏和杜子君两人相比较而言，其实他更倾向于前者，但正如于雁卿说的那样，这两天常骏手上的事情比较多，杜子君跟着过去，应该也能把事情搞定的。

　　看到钱龙云答应以后，于雁卿说：“行，那就这样吧，我去准备一下，争取早点出发。”

　　就在钱龙云和欧尔、飞虹联系的第二天，林熹便分别接到了赵学强和倪勇的电话。得知钱龙云将价格由加百分之五提高到了百分之八，林熹的嘴角露出一丝诡异的笑意。

　　前世今生，林熹在家电行业摸爬滚打了二十多个年头，对者一行业再了解不过了。钱龙云将价格提升了百分之八，这便意味着他冒着不挣钱的风险，也要拿到欧尔和飞虹的火，这对林熹而言，是再好不过的消息了。

　　在连声向赵学强和倪勇表示感谢以后，林熹便挂断了电话。他和赵、倪两人的关系虽然很不错，但为了让两人帮着对付国宁，害得他们到手的钱却不能赚，林熹自然不会亏待他们，一定会给两人补偿的。

　　挂断电话后，林熹便将朱斌和梅峰叫进了他的办公室。

　　这段时间由于情况特殊，林熹特意将梅峰由宝都请到了应天，以便一起商量应对之策。

　　等朱斌和梅峰坐定以后，林熹便把从欧尔和飞虹反馈过来的信息和两人说了。

　　听完林熹的介绍以后，朱斌和梅峰心里都很开心，作为商场精英，他们对钱龙云的这个做法再清楚不过了。不到万不得已的话，钱总绝不会将价格抬得如此之高的。尽管如此，他也未能如愿，这对国宁而言，可不是什么好事。


第847章 卧底现身

　　“林总，这对我们来说，可是个好机会，千万不能让钱龙云缓过劲来，否则，再想拿下他，可就不是那么容易的事情了。”梅峰看着林熹说道。

　　将朱斌和梅峰召集到一起以后，林熹已将他想搞垮国宁的想法和两人交流过了，梅峰这会说出这样的话来，也就不足为奇了。

　　朱斌抬头看了林熹一眼，顺着梅峰的话头说道：“林总，我对钱龙云其人虽不是很了解，但通过你和梅总的介绍以后，我觉得这人还是很有点商业头脑了，如果让他找到喘息之机，再想动他，那可就没那么容易了。”

　　朱斌一直在淮江应天，并没有和钱龙云直接打过交道，开始的时候，他并不太看得上钱龙云，因为他的兄弟钱龙强当年在应天可是一败涂地。

　　听了林熹和梅峰对钱龙云的介绍后，朱斌改变了原先的看法，钱龙云和钱龙强虽是一母所生，但商业头脑绝非不再一个层面上。

　　林熹听完两人话后，沉声说道：“不瞒两位说，我的想法和你们是一样的，要么不动，要动的话，就不给他翻身的机会，打虎不死，反受其害呀！”

　　说完这话后，林熹略做停顿，又接着说道：“欧尔和飞虹那边，赵总和倪总都很给我面子，不论他钱龙云开多高的价格，他们也不会给他补一件货的。现在我们所要考虑的就是，钱龙云可能会采取什么措施，以便做出有针对性的应对，总之一句话，这次一定要将国宁扳倒。”

　　朱斌和梅峰对于林熹一定要搞垮国宁的想法都有几分不解，不过林熹没说其中的缘由，他们也不便开口询问。

　　朱斌听到林熹的话后，沉声说道：“林总，如果我是钱龙云的话，现在欧尔和飞虹都指望不上了，那只能从其他小厂商那边调货，不管怎么说，总不能让货架上空着吧？”

　　听到朱斌的话后，林熹和梅峰都深以为然的点了点头。现在钱龙云要想度过眼前的难关，只有这一条路可走，否则，他就要面临无米下锅的境地了。

　　“既然我们的认识一致，下面就围绕这个问题来商量一下，看看究竟该怎么办，才能化解钱龙云的这一招。”林熹看着梅峰和朱斌说道。

　　梅、朱两人听到这话后，深以为然的点了点头。

　　经过一番深思熟虑以后，梅峰说道：“南豫周边省份有不少家电厂家，这都和这两年嘉美福崛起有关系。不少原嘉美福里的技术骨干拼凑了一点钱，便出去自立门户了。国宁在这之前就和他们有来往，这时候如果主要放低身价和他们去谈的话，成功的可能性还是很大的。”

　　林熹和朱斌对于这方面的情况不是很了解，听到梅峰的话后，心里都暗叫了一声不好，这可确实是一件麻烦事。

　　三人经过一番商议以后，认定要想从抢在国宁前面从这些小家电厂家手里收货，几乎行不通，原因有两个方面，一方面，国宁之前就和他们之间有来往；另一方面，东盛由欧尔和飞虹供货，压根就不需要那些小厂商的货，总不能买回来当成摆设吧！

　　两世为人的林熹虽打定主意，一定要把前世今生的对手钱龙云给干趴下，但杀敌一千，自损八百的傻事，他是不会去做的。

　　林熹、朱斌和梅峰三人最终决定，加大对欧尔和飞虹两大主流品牌的宣传力度，另外将价格往下压，近可能的挤压小品牌家电的生存空间。这样就算钱龙云最终拿到了货，无人问津，那也是自取灭亡。

　　商议完以后，朱斌看着林熹说道：“林总，要是这样搞的话，我们也要付出一定代价的，你是否决定一定要这么去做？”

　　朱斌话里的意思很清楚，那就是为了对付国宁，我们冒这么大的风险是否值得？

　　林熹看了朱斌和梅峰一眼后，沉声说道：“我和钱龙云之间是宿敌，有我没他的那种，别说付出一些代价，就算接下去的这一年，一分钱不挣，我也要将他搞垮。”

　　林熹说到后半句的时候，可以说是声色俱厉，朱斌和梅峰从没见过林熹如此严厉，隐隐有种被其吓住的感觉。

　　朱斌轻咳一声，开口说道：“林总，既然你这么说，那我们的心里就有数了，放心吧，国宁逃不过这一劫的！”

　　林熹听到这话后，用力地点了点头，沉声说道：“两位老哥，这事就拜托你们了。就算我们现在付出一点代价，但只要能把国宁搞垮，以后便没人和我们竞争，华夏国将会是我们东盛的天下。”

　　朱斌和梅峰虽觉得林熹这话有点托大了，但还是被他这种豪气干云的姿态给感染了，很是赞同地点了点头。

　　商量完这事以后，林熹便对朱斌和梅峰说道：“我打个电话给常经理，看看钱龙云是如何应对的。”

　　昨晚，林熹就给常骏打过电话，结果对方正在临源出差，只匆匆聊了两句，便挂断了电话，约好今天这个时候双方再通电话。

　　听到林熹的话后，朱斌和梅峰对视了一眼，两人对林熹安排常骏在国宁做卧底的做法很是佩服。俗话说，知己知彼方能百战百胜，有了常骏这个眼线，国宁的一举一动，这边都能尽收眼底，钱龙云还拿什么斗呢！

　　电话接通以后，常骏在电话里告诉林熹，今天一早，钱龙强、韩伟军和莫正国都分别带了两个人出差去了，他通过打听，发现极有可能去找那些家电小厂家做工作去了。

　　林熹在打电话的时候用的是免提，听到常骏的话后，三人相视一笑，看来一切都在他们的意料之中。

　　“常骏，你刚才只说到钱龙强、韩伟军和莫正国，于雁卿那个女人没有动作，一直在宝都？”林熹问道。

　　前段时间，为了搞垮嘉美福，林熹在宝都待了一段不短的时间，他发现钱龙云、莫正国和韩伟军号称是国宁电器的三驾马车，但要谈受重视程度的话，三人都比不上于雁卿，这也是他对这女人格外关注的原因所在。

　　常骏听到林熹的问话后，一下子警觉了起来，思索了片刻以后，他连忙说道：“今天早晨，我没看到于雁卿，但也没听说她外出，一会我了解一下，看看她在不在卖场里！”

　　“常骏，这段时间是特殊时期，你要多注意这个女人，钱龙云如果有什么异常举动的话，一定会交给她去做的。”林熹对着话筒说道。

　　“林总，你放心吧，我知道该这么做了。”常骏在电话那头说道，“对了，林总，昨晚我从临源回来以后，找钱龙云汇报工作，你猜我在他家里看见谁了？”

　　林熹听到这话后，心里一惊，常骏既然这么问，那看到的一定不是一般人，从他说话的口气来判断，这人极有可能是钱龙云安插在宝都东盛的人。

　　意识到这点以后，林熹沉声说道：“我要是没猜错的话，你看见的应该是宋浩！”

　　常骏听到这话后，当即便惊呼了起来：“林总，你怎么知道的，这未免也太神了一点吧？”

　　林熹没有回答常骏的话后，而是沉声问道：“常骏，你确认看见是宋浩，没有看错？”

　　“林总，绝对没错，虽说他看见我进门以后，便站起身来去了钱龙云的书房，但我绝对看清楚了，就是宋浩，绝对不会错！”常骏肯定地说道。

　　“行，这事我知道了，谢谢你，常骏，你提供的这个消息太有价值了，等这事完了以后，我一定好好为你庆功！”林熹很是开心地说道。

　　“林总，你这么说我可担待不起，这只是举手之劳而已，希望能帮到你！”常骏说道，“至于于雁卿的去向，我一定尽快查清楚，到时候再给你电话。”

　　林熹听后，轻点了一下头，和常骏说了声再见以后，便挂断了电话。

　　林熹的电话刚挂断，梅峰便很是关切地问道：“常骏在钱龙云的家里看到了宋浩？他妈的，果真是这小子，看来我们之前分析的还是挺准确的。”

　　最初的时候，梅峰并相信宝都东盛里有国宁的人，尤其是林熹怀疑的王源庆和宋浩。这两人都是他一手提拔上来的，梅峰很有点接受不了这个事实。

　　自从上次有人把他们的计划事先透露给钱龙云，梅峰便相信了这个现实。通过一段时间的观察，他和林熹将目标锁定在了宋浩的身上，现在看来，他们的分析还是没错的。


第848章 得来全不费工夫

　　说完这话后，梅峰又接着说道：“林总，这边要是没什么事的话，我明天就准备回去了，要是不把这王八蛋收拾了，我这心里始终觉得不得劲。”

　　林熹听到梅峰的话后，笑着说道：“梅总，别激动，既然确定了宋浩，那他便不会再对我们造成任何危害，反之，如果利用好了，他说不定还能帮上我们的忙呢！”

　　林熹这话一出，别说梅峰，就连事不关己的朱斌也觉得有点不可思议。钱龙云处心积虑的将宋浩安插进来，意味着这货一定是他的死党，要想让其转过头来帮助东盛对付国宁，那几乎是不可能的事情。

　　林熹看出了两人的疑惑，笑着说道：“我可没打算改变宋浩，而是想帮他完成钱总交给他的使命，毕竟人家吃了不少辛苦，才爬到我们宝都东盛销售经理的位置上，于情于礼，我们都应该帮他一把才对。”

　　听到林熹的话后，朱斌和梅峰都意识到林总一定又想拿这事做文章了。梅峰巴不得狠狠摆宋浩一道，林熹的话音刚落，他便接口说道：“林总，有什么安排，你就尽管说吧，我保证完成任务。”

　　林熹见状，笑着冲梅峰点了点头，然后缓缓地说出了他的计划。

　　林熹的话音刚落，朱斌便失声叫好道：“林总，你这计策真是太高了，我想钱龙云要是知道事情的真相后，一定会后悔将宋浩安排到东盛来的。”

　　梅峰听后，也连声附和起来。

　　听到朱斌和梅峰的赞誉之词后，林熹心里暗想道：钱龙云，前世的时候，老子就是吃了你这个亏，这辈子，你还想故技重施，我要不好好黑你一回，那也太对不起了。

　　“林总，这边的事情由你和朱总处理，一定不会有问题的，下午我就赶回宝都去，好好给钱总唱一出好戏。”梅峰一脸得意地说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，同意了梅峰的提议。

　　撇开林熹、朱斌和梅峰三人的热议不说，常骏挂断林熹的电话后，便变得警觉起来。一番思索之后，常骏顺手拿起昨天的出库单，便往于雁卿的办公室走去。

　　自从钱龙云和于雁卿之间的关系更进一步之后，宝都国宁店的日常管理工作都是于雁卿在负责。之前，常骏每周要向其汇报两次货物入库和出库的情况，这段时间情况特殊，几乎每天都要汇报一次。

　　常骏到于雁卿办公室门前，看到门紧闭着，他便抬起手来轻敲了两下门，等了一会以后，不见任何动静，他又伸手试了试门把手，这才发现门被锁死了。

　　就在常骏犹豫着找谁打听的时候，耳边突然传来一个热情的招呼，“常经理，你怎么在这，找于主任吗？”

　　常骏转过头去看见问话之人正是钱龙云的秘书方雅轩，连忙笑着说道：“原来是雅轩啊，是呀，我找一下于主任半点事情，但她的办公室里好像没人，门又锁着，不知……”

　　常骏和方雅轩之间的关系一直不错，自从答应林熹做东盛的卧底以后，常骏更是注意经营和方雅轩之间的关系。方是钱龙云的秘书，对于钱的行踪了解的最为清楚，这点对常骏来说，可是非常重要的。

　　方雅轩听到常骏的问话后，连忙笑着说道：“常哥，于主任有点事情出去了，一会就会来了，要不你先去我那坐一坐吧，她一会就会回来了。”

　　常骏过来的目的就是想搞清楚于雁卿的行踪，而方雅轩极有可能是知情人，面对对方的邀请，他怎么会拒绝呢？

　　“那就去你那坐坐吧，对了，雅轩，不麻烦吧？”常骏装着煞有介事地问道。

　　“有什么麻烦的，这会正好没事，快点走吧！”方雅轩热情地说道。

　　常骏听后，开心地点了点头，便跟在方雅轩的后面去了她的办公室。

　　走进方雅轩的办公室以后，方热情的帮常骏泡了一杯极品铁观音，并小声的对其说道：“这是钱总用来招待贵客的茶，给你尝尝，咯咯！”

　　常骏听后，连忙向对方道谢。

　　方雅轩听后，则不以为然地说道：“常哥，我们之间还用得着这么客气吗，你是这会来的，要是下午过来，我就是想给你泡茶也泡不成了！”

　　常骏听方雅轩话里有话，装作很随意的样子问道：“这么，雅轩妹子要出差呀，这领导身边的人就是好，三天两头就能出去逛逛，哪儿像我们，整天只能守在这幢大楼里！”

　　方雅轩听到这话后，连忙说道：“常哥，你这是取笑我呢吗，现在这时候谁愿意往外面跑呀，你没见三位副总刚才走的时候都耷拉着脸，好像谁欠了他们的钱不还似的！”

　　常骏听到这话后，当即便顺着方雅轩的话说道：“雅轩妹子，你这话说的真不错，这要是放在以往的话，有机会出去走走倒是件好事情，但眼下这个节骨眼上，还真不是什么好事，如果事情办不成的话，钱总准会发飙。”

　　常骏不愧是老江湖，神不知鬼不觉的就把话题引向了具体的事情上。

　　方雅轩听后，并不以为诈，接口说道：“谁说不是呢，不过钱总交代下来了，我也没办法，总不至于回他，我不去吧，我可没那么多大的胆子。”

　　说到这以后，方雅轩像想起了什么似的，接着说道：“这次出差以于主任为主，我和临源的杜经理帮她打下手，就算出什么事，也怪不到我们的头上。”

　　常骏听到这话后，心里咯噔一下，看来林熹所料的果然不错，于雁卿这确实有所动作。相对钱龙强等人的高调出行不同，于雁卿这边则显得隐蔽许多，看来除几位高层以外，知道这事的也就两三个当事人而已。

　　想到这以后，常骏意识到情况的严重，他两眼直视着眼前的方雅轩，头脑高速运转起来。

　　“雅轩，你们这是准备去哪儿呀，怎么搞得这么神秘？”常骏装作很是随意的样子问道。

　　方雅轩听到常骏的话后，并不以为意，平时两人之间的关系就很不错，经常在一起闲聊。

　　“常哥，不瞒你说，虽然下午就出发了，我到现在还没搞清楚究竟去哪儿呢，用你刚才的话说，这次好像搞的挺神秘的。”方雅轩说这话的时候，不光把声音压得很低，还不时抬眼打量着门外，生怕有人进来。

　　“哦！”常骏轻哦了一声，两眼紧盯着方雅轩，看到对方脸上并无任何异样，这才意识到她可能确实不知道去哪儿出差，而并不是有意不说。

　　意识到这点以后，常骏感觉到了问题的严重，于雁卿的口风如此之紧，越发说明这事情不简单。钱龙云让钱龙强、韩伟军和莫正国分头去找那些小厂商谈合作，看上去是一副孤注一掷的架势，实则却另有安排。从目前的情况来看，于雁卿和杜子君、方雅轩这队的使命比钱龙强等人的还要重要，否则，不会搞的如此神秘的。

　　常骏意识到要想掌握于雁卿的行踪只能从方雅轩这儿着手了，于雁卿就算再怎么保密，到目的地以后，她就算再怎么遮掩也是遮不住的。现在的问题是如何才能说服眼前的这个小少妇，及时把信息传递给他。

　　常骏的头脑在告诉运转以后，很快便想出了应对之策。

　　“雅轩，常哥有件事情想请你帮忙，不知你愿不愿意出手相助？”常骏一脸诚恳地说道。

　　高大帅气的常骏一直以来给方雅轩的印象都挺不错的，这也是两人之间相处得很好的重要原因。听到常骏的话后，方雅轩连忙说道：“常哥，有什么话你就尽管说吧，我们没必要那么见外的！”

　　方雅轩的话在常骏的意料之中，对方的话音刚落，他便开口说道：“雅轩，这事对你来说是举手之劳，你们这次出去到了目的地以后，给我打个电话，不知你是否……”

　　常骏说到这以后停下了话头，眼巴巴的看向了方雅轩。

　　方雅轩听后，心里咯噔一下，抬起头来看着常骏，下意识的脱口问道：“常哥，你想……”

　　“雅轩，你不要误会，我没有别的意思，姓杜的和我之间的关系，你应该知道，当年我们跟在前副总后面一起去的淮江，后来他抱上钱大小姐的粗腿，我说什么也不能输给那家伙吧！”常骏恨恨地说道。


第849章 看不明白

　　听到常骏的解释以后，方雅轩才知道常骏这么做是为了不输给杜子君，如此一来，她也就放心了。

　　“常哥，你就放心吧，我一定及时向你汇报行踪，不过回来以后，你可要请我吃饭！”方雅轩娇声说道。

　　常骏忙道：“没问题，就这么定了！”

　　谈妥以后，常骏并没有在方雅轩的办公室多待，立即回到了自己的办公室。钱龙云和于雁卿将这事做的如此严密，就是不像让人知道，常骏可不想来个出师未捷身先死。

　　回到办公室以后，常骏意识到这事非常重要，他必须及时向林熹汇报，让对方有充分的时间准备。

　　常骏是个聪明人，当时在梅峰的引荐下和林熹搭上线，他或许还有脚踩两只船，两边不得罪的想法，但随着时间的推移，事情的发展，尤其是嘉美福倒台以后，他对国宁已无半点留恋之意了，一心只想帮林熹打探到更多有用的信息，以求日后到东盛以后，能有个好的职位和待遇。

　　接到常骏的电话，林熹很开心，当即就在电话里说道：“常经理，这事你办得很好，现在的当务之急就是要加强与那位秘书的联系，搞清楚钱龙云和于雁卿究竟想要干什么，只要有这方面的消息，你随时和我联系。”

　　常骏听到这话后，连忙说道：“林总，你放心吧，我知道该怎么做了，一有消息，我一定在第一时间通知你！”

　　林熹很是满意的应了一声，又叮嘱了常骏一些注意点，随即便挂断了电话。

　　挂断电话以后，林熹仰躺在老板椅上，啪的一声点上一支烟，陷入了沉思当中。

　　作为两世的竞争对手，林熹对钱龙云是非常了解的，但这次的事情，他却有点看不明白，钱龙云让于雁卿带着杜子君和他的秘书究竟想要干什么呢？

　　通过这次的事情，林熹意识到当时将常骏安插在国宁里面是一个多么明智的决定，如果不是这么搞的话，这次钱龙云极有可能化险为夷，他要想一举将对方搞定的愿望就无法实现了。

　　林熹之所以想到这一招都是前世拜钱龙云所赐，现在看来有些招数虽上不得台面，但还是很有作用的，不过除了在钱龙云身上用这一招以外，林熹在面对其他对手的时候是绝不会使用的。他坚信做人也好，做事也罢，都得守住底线，这做法突破了林熹的底线，他不屑为之。

　　林熹不是一个喜欢钻牛角尖的人，遇到想不通的问题，他喜欢找人商量。在一番思索无所得的情况下，他便给梅峰和朱斌打了电话，让他们立即到他的办公室来。

　　朱斌和梅峰听完林熹的话后，面面相觑，一下子也想不明白钱龙云的葫芦里到底卖的什么药。三人聊了将近半个小时，还是一无所获，这让朱斌和梅峰很有点丧气之感。

　　林熹见此情况，笑着说道：“两位老总不要泄气呀，我们看不出来没事，常骏帮我们盯着呢，只要于雁卿一到目的地，我们便能知道，到那时候，我们再来分析钱龙云那老小子的想法也不迟。”

　　朱斌和梅峰听到林熹的这话后，脸上的抑郁之情一扫而空，很是赞同地点了点头。

　　就在常骏想方设法的从方雅轩口中打探消息的时候，梅峰却从应天赶回了宝都。现在正处于双方交锋的关键时刻，宋浩又是宝都东盛中层领导里的重要一员，他如果在这时候十点坏的话，后果将不堪设想。梅峰迫不及待的赶回宝都去，就是要把这货清理出去。

　　梅峰回到宝都的第二天一早，到办公室以后，便让秘书通知下去，十点钟准时召开卖场中高层领导干部会议。

　　宋浩虽只有三十一、二岁，个子不高，身体偏瘦，但头脑还是很灵活的，否则，钱龙云也不会把如此重要的事情交给他来办。

　　自从宝都旗舰店开业以后，宋浩就意识到国宁和东盛的交锋进入到了白热化，他也摩拳擦掌，想要借此机会，为国宁做出一番贡献。

　　在得知钱龙云想利用金星彩电摆东盛一道时，他很是开心，积极做好配合工作。谁知这事最终的结果不但没对东盛造成任何伤害，反让国宁陷入了被动，好在有嘉美福挡灾，否则，真不知该如何收场呢！

　　为了这事，钱龙云狠狠的批评了宋浩一顿。宋海虽然心里觉得委屈的不行，但也并没有争辩，他心里很清楚，无论有什么理由，事情没办成是真的，既然如此的话，那他便没什么好说的。

　　嘉美福的倒台给国宁带来了一系列的麻烦，为了控制住事态的进一步发展，钱龙云不得已将宋浩叫到家里面授机宜，偏偏又被常骏撞上了，这使得宋海的心里很是不安。

　　钱龙云给宋浩的解释是，常骏绝对没有看清你是谁，退一万步讲，就算看清了问题也不大，常骏在国宁很多年了，绝对靠得住。

　　尽管得到了钱龙云的保证，宋浩的心里还是不淡定，尤其是梅峰突然去了应天，这让他心里更是没底。

　　经过这段时间的交往，宋浩对年龄比他要小十来岁的林熹很是忌惮，听说梅峰去了应天，他这心里便如同十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　接到梅峰突然发出的召开会议的通知，宋浩的心里更是不淡定，他有意提前了十多分钟从办公室里出来，拿着笔记本，捧着茶杯优哉游哉的逛到了副总王源庆的办公室里。

　　“王总，忙什么呢？”宋浩边说，边掏出一支软中来，递了过去。

　　王源庆听到宋浩的招呼后，连忙停下手中的活，接过烟来，笑着说道：“宋经理好清闲呀，我这还有一大堆的事情呢，唉，真是货比货得扔，人比人得死呀！”

　　宋浩在王源庆对面的椅子上坐定，笑着说道：“王总，你这可是在批评我呀，我巴不得有你这么强的能力呢，要不，我们换换，怎么样？”

　　听到宋浩的话后，王源庆也跟着其哈哈大笑起来。

　　东盛旗舰店刚开业的时候，王、宋两人之间的关系很不好，宋浩对王源庆的副总之位充满了觊觎之心，通过两、三次的深入交流以后，两人之间的关系大有改善。

　　王源庆一直想不明白宋浩对他的态度怎么会突然有了个一百八十度的转弯的，直到昨晚听到梅峰和他说的那番话后，他才恍然大悟。宋浩之所以有意和他走的很近，就是想借助他将自己深深隐藏起来，以便在背后搞那些见不得人的小动作。

　　王源庆这会虽说和宋浩在虚与委蛇，心里却恨不得将其碎尸万段，都是因为这货在里面搞鬼，使得林总和梅总甚至有一段时间怀疑他是国宁的奸细。这样的仇怨如果不报的话，王源庆是不会心安的。

　　宋浩见王源庆脸上并无任何异常，稍稍放下心来了，随即便装出很是随意的样子问道：“王总，你知道梅总通知开会有什么事吗？这三天两天的开会，还让不让人干事，真不知道哪儿来的这么多的会！”

　　宋浩看上去是在抱怨，实则却用眼睛的余光紧盯着王源庆，他想通过对方脸上的表情，看看有什么异常。

　　王源庆是老江湖了，怎么可能被宋浩这点小伎俩给算计住呢？对方的话音刚落，他便接口说道：“是呀，真不知姓梅的整天搞什么鬼，一天到晚开会，我就不信不开会，就干不成事了，真是吃饱了撑着了！”

　　宋浩听到王源庆的话后，彻底放心了，他刚才那么说的目的，就是想试探一下对方，现在看来王源庆比他还要不满了，自然不会有什么问题了。

　　宋浩今天之所以小心翼翼的，一方面因为他去钱龙云那的时候，被常骏撞见了，另一方面，梅峰刚从应天回来，生怕对方会有什么行动。

　　看到宋浩脸上的表情松懈了下来，王源庆心里暗想道，小子，你想套你爷的话，你还嫩了点，林总和梅总的消息如果有误，那是最好，否则，我看你这次怎么收场！

　　各怀心事的两人在办公室里胡天海地的吹了一通，然后一起往会议室走去。


第850章 真知灼见

　　梅峰进入会议室以后，看到所有人都来了，他在扫视全场的时候，有意无意将目光落在了王源庆的身上。看到对方冲着他点头以后，心里便有数了，宋浩那小子是上钩了。

　　梅峰在入座之时，狠狠斜了宋浩一眼，心里暗想道，王八蛋，老子把你汜水区专卖店提拔到总部销售经理的位置上，你不感恩戴德也就罢了，竟然反过头来帮助国宁对付东盛，这次要是不把好好收拾一通，真对不起你！

　　坐定以后，梅峰的脸色便恢复正常了，他先是冲着在座的众人点了点头，然后说道：“这段时间嘉美福的事情大家都知道了，总部因为这事特意把我叫过去商量对策，我们这儿嘉美福的产品可不少呀，现在卖又卖不出去，扔掉吧，又太可惜了，大家看看有没有什么好的办法？”

　　梅峰这话一出，现场众人便叽叽喳喳的商量了起来。大家心里都清楚，现在这种情况，如果不搞什么歪门邪道想把嘉美福的产品卖出去，那几乎是不可能的事情，所谓的讨论也不过是做个样子而已，哪儿真能想出什么对策来。

　　宋浩的心思却和其他人不同，听到梅峰的话后，他暗想道，难道姓林的想在这事上做文章不成，那对我来说，可是天赐良机呀！

　　打定主意以后，宋浩轻咳一声，试探着说道：“梅总，我觉得嘉美福除了个别出问题的产品以外，总体产品的质量还是挺不错的，如果将他们随随便便处理掉的话，确实不太合适，另外，这也是一种浪费。”

　　梅峰听到宋浩的话后，装作很感兴趣的样子，出声问道：“宋经理，要是让你来处理这事的话，你觉得怎么办才最为合适呢？”

　　梅峰在说这话的时候，两眼直视着宋浩，心里暗想道，小子，我料定你会上钩，现在我可就坐等你的真知灼见了。

　　王源庆听到梅峰的话后，接口说道：“宋经理，梅总在集思广益呢，你有什么想法就说出来吧！”

　　王源庆在说这话的时候，冲着另一位部门经理使了一个眼色。这名经理得到王副总的示意以后，悄悄把右手伸到了手包里，食指暗暗发力，好像摁下了一个什么东西。

　　宋浩见他只是试探了一句，梅峰和王源庆便纷纷上钩了，这使得他的心里好不得意，不过他也没有傻到当着这么多的人面将他的想法说出来。

　　宋浩轻咳一声，冲着梅峰和王源庆说道：“梅总，王副总，先听听大家的意见吧，我的想法还不成熟，等会后再向两位老总汇报。”

　　梅峰和王源庆听到他的这话后，对视了一眼，便不再提这一茬了。他们心里都很清楚宋浩不是傻逼，他不愿当着这么多人的面说，就是不想落人口舌，他们如果逼得太紧的话，反倒容易引起他的警觉。

　　梅峰迫不及待开这个会的目的就是针对宋浩，现在见其不愿当众开口，便转换话题，让其他人发言了。

　　宋浩刚才的言外之意，其他人都听出来了，他已有了应对之策，只不过不愿当着大家的面说出来，既然如此的话，他们也就没什么好说的了。

　　二十分钟以后，所有人都模棱两可的都说了一些自己的观点，这些话从某种程度来讲，说和不说都没什么区别。

　　梅峰见此情况，当即便把脸子撂了下来，沉声说道：“大家回去以后，再好好思考一下，我不希望下次开会的时候，再听到这些无关痛痒的话语，散会！”

　　说完这话后，梅峰站起身来便往门外走去，给人一种生气的不行的感觉。

　　王源庆随即站起身来，伸出右手食指虚空在众人身上连点了三、四下，言下之意，是你们这些人就没一个有担当的，什么该说什么不该说都拿捏不住。

　　就在王源庆起身准备离开时，坐在他身边的那名部门经理将手中的包递了过去，装出一副很是巴结的样子说道：“王副总，您的包，昨晚你回家的时候，落在小黄的车上了，我帮你带过来了。”

　　王源庆从鼻孔里冷哼了一声，接过手包，便起身往门外走去。

　　宋浩将梅峰和王源庆的表现看在眼里，心里暗想道，这两位看上去真是生气，应该不像有什么计谋，既然如此的话，那我不妨给他们支个招。

　　宋浩刚才之所以不愿意开口，一方面是不想在大庭广众之下授人以柄，另一方面也想借机观察一下梅峰和王源庆，看他们心里究竟是什么想法。

　　看到这阵势以后，他心里有数了，决定立即去梅总的办公室汇报他的想法。

　　王源庆从会议室出来以后，并没有回他自己的办公室，而是直接去了梅峰的总经理办公室。从宋浩那跃跃欲试的表情来看，王源庆意识到如果不出意外的话，他一定会尽快赶到梅峰那边去汇报工作的。

　　梅峰看到王源庆进来以后，指了指桌上的茶杯，那意思是茶已经帮你泡好了，喝吧！

　　梅峰之所以在昨晚先和王源庆通个气，就是想让他在今天开会的时候，帮着一起忽悠宋浩。两个人联合起来唱戏远比一个人唱要生动许多，更便于迷惑住姓宋的。

　　王源庆刚刚坐定，耳边便响起了笃笃的敲门声，他伸出右手的大拇指冲着梅峰亮了亮。

　　梅峰见状，微微一笑，然后冲着门口说道：“哪位，请进！”

　　宋浩推开门以后，对着梅峰和王源庆说道：“梅总，你好，我有点想法想向您汇报一下，王副总也在呀！”

　　王源庆不等梅峰开口，抢先说道：“宋经理，不是我代表梅总批评你，有什么话刚才就在会上说嘛，有林总和梅总做我们的坚强后盾，你有什么好顾虑的呢？”

　　宋浩想不到王源庆会说出这样一番话来，连忙接口说道：“王副总批评的对，但这事关系重大，我心里也有点没底，生怕在会上说出来，让两位领导被动，还是这会私下里说好一点！”

　　梅峰听到宋浩的话后，面带微笑道：“王副总，你也别批评宋经理，我觉得他这个想法还是对的，没把握的事情，我们现在一边商量一下，如果决定可行了，再到会上去说，这才是负责任的工作态度。”

　　王源庆听到梅峰的话后，便不开口，不过脸上却很有几分不以为然的意思。

　　宋浩见王源庆为此吃了瘪，心里很是得意，脸上却装出一副诚惶诚恐的样子，冲着王副总点头致歉。

　　王源庆见此情况，有意将头转过去，那意思是不接受他的道歉。就在宋浩一脸讪讪的转过头去之际，王源庆悄悄将手伸进身旁的手包里，往下摁下了一个什么东西。

　　宋浩将王源庆的表现看在眼里，心里暗想道，你真是个傻x，就你这样的智商竟也坐上副总的位置，这个姓梅的真是瞎了眼了。

　　梅峰说完刚才那话后，转头对宋浩说道：“宋经理，你有什么想法就说出来，我们一起商议。”

　　宋浩听后，轻嗯了一声，开口说道：“梅总，我觉得可以把嘉美福的产品挂上欧尔或是飞虹的招牌，这样不但能毫不费力的销售出去，而且价格还不低。”

　　宋浩说到这，稍作停顿，接着说道：“包装这一块以我们公司的实力完全能搞定，用户买回去以后，就算出现质量问题，也会送到我们这儿来修，绝不会出问题的。”

　　梅峰听到宋浩的话后，没有立即表态，而是抬眼看向了王源庆，那意思是问他怎么看。

　　王源庆借助将手机放进包里的机会，又摁了一下某个按键，这才开口说道：“梅总，我觉得宋经理的这个想法也不失为一个不错的招，不过如果真的那么去做的话，有一点非常重要，那就是保密。这事如果传扬出去的话，那对我们的影响可不是一般的大。”

　　梅峰听到王源庆的话后，深以为然的点了点头，沉声说道：“我这次去应天，林总虽没有明说，但我看得出来，他对我们积压在仓库里的那些嘉美福的货是很有看法，如果不是因为这事的话，我也不会一回来就召集大家开会。”

　　将王源庆和梅峰的这番话停在耳朵里，宋浩的心中暗喜，听两人的意思对他提出的这个建议很感兴趣，这可是他求之不得的事情。

　　尽管心里很是期盼，但宋浩很清楚欲速则不达的道理，他顺着两人的话头说道：“梅总，王副总，这只是我一个不成熟的建议，究竟可不可行，如果真要去做的话，又该怎么去做，这可都得你们做主。”


第851章 双剑齐发

　　宋浩的年龄虽然不大，但在商场里也摸爬滚打了不少年，深知其中的三味，主意是他出的，最终还不忘把自己身上摘干净。这样一来，就算最终出现什么差错，那也找不到他的头上来。

　　梅峰和王源庆听到宋浩的话后，互相对视了一眼，两人心里暗想道：“姓宋的，你这点小聪明还是收起来吧，这儿可不是你显摆的地方。”

　　王源庆等宋浩说完以后，接口说道：“梅总，我觉得宋经理这主意不错，要不，我们就这么办？”

　　王源庆说这话的时候，故意做出一副小心翼翼的样子，给宋浩的感觉，他也在试探梅峰的态度。

　　梅峰没有立即接王源庆的话，而是端起办公桌上的茶杯轻抿了两口茶水，故作一副沉思状。

　　宋浩虽说之前装出一副无所谓的架势，但当梅峰正儿八经地思考着要不要这么搞时，他有点坐不住了。宋浩将屁股往椅子外面挪了挪，沉声说道：“梅总，保密这块你尽管放心，做的时候找一些嘴严的工人这不是什么难事。”

　　看到宋浩说这话时一脸紧张的表情，梅峰和王源庆都有种忍俊不禁之感，为了掩饰，梅峰拿起桌上的烟盒分别给两人散了一支烟，然后啪的一声点上火，喷云吐雾了起来。

　　宋浩透过袅绕的烟雾，看出了梅峰的犹豫，情急之下，他冲着王源庆使了个眼色，示意对方帮他说两句话。

　　不等王源庆开口，梅峰沉声说道：“行，这事就这么办，为了不让更多的人知道，这事具体就交由宋经理去办，宋经理，没什么问题吧？”

　　宋浩巴不得接手这事呢，怎么可能有问题呢？尽管心里欣喜不已，但宋海还是装出一副临危受命的样子，开口说道：“既然梅总这么看得起我，那我就试试吧！”

　　看到宋浩一脸得意的走出去以后，梅峰和王源庆对视了一眼，两人也开心的不行。

　　梅峰重又递了一支烟给王源庆，沉声说道：“王总，你一定要给我把这小子盯死，看看他到底想怎么祸害我们，另外他让人改装了的货，你一定要另外找人将其恢复过来，千万不要给他以可乘之机。”

　　王源庆听到梅峰的话后，沉声说道：“梅总，你就放心吧，这小子把我害惨了，我是绝不会放过了他的。”

　　梅峰轻点了一下头，笑着说道：“源庆，这事你也别忘心里去，林熹特意让我代表他向你打个招呼，还说下次见面的时候，一定要好好请你喝一顿。”

　　王源庆听到这话后，连忙说道：“梅总，我不是这个意思，你误会了！”

　　“我一点也没误会，这是林总的原话，我只负责将其传递给你，至于其他的可和我没有关系！”梅峰笑着说道。

　　梅峰说完这话后，便哈哈笑了起来，王源庆听后，也跟在其身后笑了起来。

　　就在宝都的梅峰和王源庆看着宋浩走进他们布下的陷阱而欣喜不已之际，远在应天的林熹和朱斌却脸色阴沉的对面而坐，一脑门子的心思。

　　林熹将手中的茶杯往办公桌上一放，很是郁闷地说道：“朱总，你说钱龙云这头老狐狸究竟让于雁卿干什么，怎么突然跑到晋西省去了，那儿可没有家电厂家呀，他究竟想要干什么呢？”

　　朱斌听到林熹的问话，也是一脸的疑惑，沉声说道：“林总，我也看不出来他这葫芦里到底卖的什么药，你看能不能让常骏那边想点办法，通过那个女秘书的口打探一下，看看去那边到底想要干什么。”

　　就在刚才林熹接到了常骏的电话，对方在电话里告诉他，于雁卿带着杜子君和方雅轩去了晋西省，至于去做什么，他也不知道。

　　“朱总，你有所不知，常骏已经打探了，但那秘书说，她也不清楚于雁卿到底想要干什么。”林熹说道，“具体的事情都是于雁卿经手的，他们只不过在一边打个下手，暂时看不出来对方的目的何在。”

　　朱斌听到这话后，眉头紧蹙了起来。

　　从于雁卿的所作所为来看，她去晋西一定怀有什么不可告人的目的，极有可能是破解他们从货源上卡住国宁脖子的这一招数的。现在他们却怎么也打听不到对方的真正目的，其中的郁闷之情可想而知。

　　“林总，这不是着急的事，从常骏反馈过来的信息来看，于雁卿这次出去时间可能不会短。既然他们选了那个女秘书帮着打下手，就说明对她还是很信任的，只要假以时日，她一定能搞清楚于雁卿的真正目的的。”朱斌说道。

　　林熹听后，轻点了一下头，现在除了耐心地等待，他们什么事也做不了。于雁卿这会刚刚出去可能防守的比较严密，过个两、三天，那个秘书应该能看出她的用意来。

　　“朱总，这段时间我的精力主要放在这事上，卖场那边你多费点心，我们俩也搞个分工。”林熹对朱斌说道。

　　“行，林总，你尽管放心，卖场这边绝不会出问题的。”朱斌信心十足地说道。

　　自从国宁从应天败退后，东盛在这儿一家独大，生意兴隆，在老百姓中间有着不错的口碑，确实没什么好操心的。

　　林熹听后，提醒朱斌道，以往没什么好担心的，但这段时间是特殊时期不能放松警惕。

　　朱斌听后，轻点了一下头，表示一定会加强警惕。

　　就在这时，办公桌上的电话突然响了起来，林熹快步走过去，伸手拿起了话筒。这段时间情况非常特殊，林熹不敢有丝毫大意，漏接一个电话就有可能造成意想不到的麻烦，他可不想干那亡羊补牢的事。

　　林熹拿起话筒以后，刚说了一声喂，电话里便传来一个急促的女声，“林熹吗，我是倪凌薇，学校里出事了！”

　　林熹听到这话后，心里咯噔一下，倪凌薇在他的印象中一直是非常沉稳干练的，如今天这般一开口便是出事了的情况，以往还从没出现过。

　　尽管心里很是紧张，但林熹还是异常冷静地说道：“凌薇姐，别着急，慢慢说，到底出什么事了？”

　　倪凌薇听到林熹的话后，稍稍平息一些激动的心情，将事情的原委说了出来。

　　华阳私立学校从本学期开始招收高中学段的学生，由于今年是第一年，倪凌薇便打算招六个班，每班五十名学生，一共招收三百名高一新生。

　　由于华阳之前的教学质量放在那儿，苏城人对其很是信任，听说招高一新生了，便纷纷把学生送进来。

　　倪凌薇见此情况，很是开心，在听从了学校其他管理人员的建议以后，她便将收费标准在物价局核定的基础上往上提了不少，希望尽快收回之前的投入。

　　倪凌薇之所以这么做，她的想法是你要是嫌学费太高了完全可以不来上，我这儿有的是愿意来的学生。周瑜打黄盖一，个愿打，一个愿挨，不会出什么问题的。

　　倪凌薇的想法很有点一厢情愿的意思，现在问题来了，有十来个学生家长联名向物价局投诉华阳私立学校乱收费。

　　倪凌薇在得知这事后，倒也没有太过慌张，在苏城这两年她没少和物价局的人打交道，何况还有倪怀书的金字招牌在，她下意识的认为对方不可能太过较真的。

　　事情之前也确实如倪凌薇预想的那样，在经过几次有针对性的活动以后，眼看被压了下来，就在这时，不知怎么的风向突然变了。

　　物价局不光摆出一副公事公办的态度，责令华阳私立学校将多收的钱一分不少的退还给所有学生，而且还要缴纳十万元的罚款和二十万元的保证金，以免下次再犯。

　　林熹听完倪凌薇的话后，下意识的脱口而出道：“保证金是什么东东，什么时候有这一说的？”

　　“是呀，我也不知道是怎么回事，真是气死人了！”倪凌薇在电话那头焦急地说道。

　　林熹听到这话后，连忙说道：“姐，你别急，我这就赶到苏城来，实在不行的话，也就三十万块钱的事情，没事，我们不差钱！”

　　倪凌薇听到林熹的话后，焦虑的心情稍稍得以缓解，到林熹道了一声谢以后，就挂断了电话。


第852章 不放在眼里

　　朱斌虽只听了个一鳞半爪，但知道林熹一定是遇上事了，见其挂断电话后，疾声说道：“林总，怎么了，要不要我帮忙？”

　　如果是应天的事情朱斌也许还能帮上忙，但倪凌薇可在苏城呢，他就算有这个心也没那个力。林熹的脸上勉强挤出一丝笑容来，说道：“没事，这事我能应付，卖场这边的事情就拜托你了，我要去苏城一趟。”

　　朱斌听到这话后，才知道刚才打电话过来的是苏城那边的事情，他还真是爱莫能助。看到林熹一脸焦急的表情，朱斌安慰了其两句，便转身出了总经理办公室的门。

　　朱斌出去以后，林熹没有急着行动，他做事有个习惯，那就是谋定而动，任何事情不搞清状况便一头扎进去，不光解决不了问题，反倒会越帮越忙。

　　苏城那边的人或多或少的都知道倪凌薇的身份，这是之前林熹让其故意露出去的。倪怀书现在虽然不在淮江了，但俗话说得好，人的名，数的影，老爷子的威望还是有的，一般人绝不敢轻捋其虎须。

　　根据倪凌薇说的，这事之前已差不多摆平了，却突然风云突变，这便意味着在此过程中有人插手了。插手其中的这股能量不容小觑，他使得苏城的人将倪怀书的面子放在一边也要帮他办事，这绝不是一般人能办到的。

　　就在倪凌薇顺便顺着这个思路想下去的时候，门突然被推开了，王月芹急匆匆的闯了进来。

　　林熹看到老妈慌乱的表情，连忙说道：“妈，怎么了，出什么事了？”

　　林熹对老妈是非常了解的，如果不是事情紧急的话，她绝不会如此慌乱的。

　　“林熹，不好了，你爸由于不同意去南豫任职，省里竟然要让他停职反省。”王月芹一脸焦急地说道，“你爸不让我告诉你，我想想不妥，你看该怎么办呢？”

　　林熹听到这话后，眉头皱成了川字，老爸不参加淮江与南豫的干部交流，竟然要被停职反省，这倒是咄咄怪事。

　　林熹心里很清楚，这时候不是考虑这些的时候，他必须尽快和老爸联系一下，搞清究竟是怎么回事。

　　打定主意以后，林熹对王月芹说道：“妈，这事我知道了，你先回去，我来办，放心吧，爸绝对不会有事的！”

　　林熹这话既是在安慰老妈，也是给自己一个强烈的信念，重生以后，他除了要将东盛搞好以外，另一大心愿就是要让家人过上幸福美满的生活，绝不在重蹈前世的覆辙。

　　王月芹听到儿子的话后，仍不放心地说道：“林熹，你要快点想出办法来呀，你爸要是真被停职的话，那……”

　　“妈，你放心，不会的！”林熹坚定而从容地说道。

　　看见老妈从办公室出去以后，林熹越发镇定了下来。他心里很清楚，这两件看似毫无关联的事情，实则是有联系的。如果单单只是倪凌薇的事情，林熹还不敢确定，现在再加上了老爸的事情，反倒有种不言自明的感觉。

　　为了进一步将事情搞清楚，林熹拿起电话给老爸打了过去，看看到底是怎么回事。

　　父子俩经过一番交流，林熹得知老爸的停职处分是由省政府直接做出的，理由是不服从组织分工。

　　林家强说完事情的经过以后，怒气冲冲地说道：“这也太过分了，之前他们只是说征求我意见，既然如此的话，那我便有选择不去的权利，真不明白不服从组织分工这话从何说起。”

　　林熹心里对然清楚是怎么回事，但当着老爸的面，他却不便把这话说出来了。一番思索以后，林熹安慰老爸道：“爸，没压根就不是你的错，没事的，有些人能逞得了一时的威风，还成逞一世不成？”

　　林家强听到林熹的话后，心里便有数了。在这之前，他便觉得是有人想用这事做文章，这停职处分压根安不到他的头上，现在听儿子这一说，他便确认无疑了。

　　“林熹，你和国宁电器之间是不是斗得很厉害，听你妈说，他们和那个之前宣布破产的嘉美福之间关系很密切，这是想替对方出头的意思吗？”林家强在电话那头说道。

　　“爸，没事，你放心吧，不出意外的话，国宁电器蹦跶不了几天了，只是让你跟在我后面那什么了！”林熹抱歉地说道。

　　钱龙奎之所以会对老爸出手，显然是为了替他兄弟出头，从这个角度来说，是他拖累了老爸。

　　林熹的话音刚落，林家强便急吼吼地说道：“臭小子，你说什么呢，只要你的事业能够顺利，你老爸这个官就是不做都没问题。到那时候，我就去你的公司弄个副总当当，别的人不管无所谓，只要管着你妈这个后勤部经理就行了！”

　　林熹听到老爸的话后，心里很是感动，他知道父亲这么说是为了宽慰他，让他不要为对方的事情操心。

　　想到这以后，林熹的鼻子一酸，沉声说道：“爸，你放心，我一定尽快将这些事摆平的，你就当带薪休一段时间的假吧！”

　　“臭小子，放心吧，你老爸不会这么容易被击败的，我还等着看我儿子兼并国宁的好消息呢！”林家强在电话那头开心地说道。

　　挂断老爸的电话以后，只觉得心里酸溜溜的。钱龙奎是淮江省常务副省长，位高权重，要想直接向对方叫板的话，他还不具备这样的实力，不过蛇有蛇道，鼠有鼠路，林熹自有对付钱龙奎的办法。

　　打定主意以后，林熹拿起电话给保安部经理王老六（王武）打了过去。

　　五分钟以后，王老六便到了总经理办公室。关上门后，走到林熹跟前，王老六压低声音问道：“林总，有什么事你尽管吩咐，我王老六一定帮你办到位！”

　　王老六是和孙东强一起从徐城跟着林熹来到应天的，在这之前，他只是一个护矿队的小头头，而如今确实东盛电器的保安部经理，职位和孙东强相当，这是王老六之前想都没想过的好事。

　　王老六虽不混社会，但身上却有江湖人物的恩怨分明，为了对他好的人，他可以两肋插刀，那些对他不好的人，他则是睚眦必报。林熹很显然属于前者，刚才林熹只是在电话稍稍露了点口风，王老六便如火上房一般迅速赶了过来。

　　“老六，我确实有点事要交给你去做，这事不是你保安经理职责范围内的事情，并且还会有一定的风险，你要是觉得那什么，不愿干的话，我觉不怪你！”林熹看着王老六沉声说道。

　　“林总，我王老六跟在你后面也这么多年了，你什么时候见我怕过事，认过怂？你有什么事尽管开口，只要是我王老六能做到的绝无二话。”王老六疾声说道。

　　林熹见此情况，很是感动，在王老六的肩膀上重重地拍了一下以后，便说出了他的想法。

　　王老六听完以后，很是不屑地说道：“林总，就这事呀，你未免也太小题大作了一点，你如果有必要的话，我这就去把他给搞到这儿来。”

　　“老六，你别乱来，他的身份很不一般，你只需按照我说的去做就行了，如果有什么异常的话，及时和我联系。”林熹一脸严肃地说道。

　　王老六见此情况，连忙用力点了点头，表示他记住林熹的话了。

　　事情交代完以后，老六便站起身来出了总经理办公室的门。林熹看了看时间，将手伸向了话筒，准备打个电话给常骏，转念一想，又将手缩了回来，准备等晚上再打，这样说话可以方便一点。

　　林熹在头脑中将他的安排在头脑中过了一遍，确定没什么疏漏了，站起身来，夹着包，便往门外走去。

　　朱斌出去以后，就帮林熹把车安排好了。司机看见林总下来了，连忙将车开了上去。

　　林熹急匆匆的赶到苏城时，倪凌薇正在办公室里一筹莫展呢，何璇在一边小声劝慰着她。看来随着这段时间的交往，两人之间的关系很是不错，很有点休戚与共的意思。

　　看到林熹到了以后，倪凌薇和何璇都连忙从椅子上站起身来迎了上去。

　　林熹见状，笑着说道：“姐，你可不如何璇镇定了，我刚才在电话里不是说了吗，大不了也就倒霉三十万块钱，哥还真没把这点钱看在眼里。”

　　随着家电、家具、煤炭、学校等项目一起发力，林熹这两年可谓挣得盆满钵满，说起话来底气十足。


第853章 谋害亲夫

　　倪凌薇听到林熹的话后，心里顿觉轻松了许多。她知道这段时间林熹正和国宁那边叫着劲呢，这时候给对方添麻烦，她是过意不去。想不到对方不光没有责怪她的意思，一开口便是哥不差钱，这让她很是感动。

　　何璇顺着林熹的话说道：“凌薇姐，我之前就说了吧，没事，大不了就倒霉点钱，谁也不能把咱们怎么样！”

　　林熹听到何璇的话后，脸上露出一丝坏笑，往前两步，不怀好意地说道：“小璇子说得没错，为了表示奖励，来，让哥亲一口！”

　　林熹这话出乎了倪凌薇和何璇的意料之外，两人呆立在当场，一时不知如何是好。

　　林熹这时俨然成了一个花花大少，话刚说完，便开始了行动。何璇还没反应过来，右脸颊上便被其亲了一口，当她反应过来的时候，已经迟了，羞的满面通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　倪凌薇和何璇虽都知道对方和林熹的关系非同寻常，但谁也没有去主动捅破那层窗户纸。现在林熹刚一照面，就做出这样的举动，倪、何二女都羞的不行。

　　倪凌薇的年龄大一点，先反应过来，她有意将脸色往下一沉，冲着林熹说道：“林小熹，不要胡闹，你看把何璇妹妹羞得都不知如何是好了。”

　　林熹之所以做出如此出格的举动，一方面，想让倪凌薇和何璇之间的关系更进一步，另一方面，也是想打破这略显尴尬的气氛。

　　听到倪凌薇的话后，林熹冲其坏笑道：“凌薇姐，我知道了，我刚亲了何璇，还没亲你，你一定是有意见了，放心，本大少绝不会厚此薄彼的！”

　　说到这以后，林熹有意停下了话头，冲着何璇说道：“璇妹子，你说本大少要不要亲她一下！”

　　倪凌薇本以为何璇一定不会说要的，谁知她的这个念头在头脑中还没退去，何璇却娇声说道：“要！”

　　倪凌薇听到这话后不干了，冲着何璇说道：“好你个小何璇，姐帮你说话，你却反过来帮着这个坏蛋欺负我，看我怎么收拾你！”

　　倪凌薇说到这，便作势想要扑向何璇。

　　林熹此时哪儿会放过她，伸出双手一把将倪凌薇抱进怀里，吻向了她的香唇。倪凌薇虽然竭力推拒，但还是让某人得手了。何璇在一边见状，吃吃地笑了起来。

　　林熹降伏了倪凌薇以后，用右手将其搂进怀里，左手则将何璇顺势一带，也将其搂进了怀里。两大美女入怀，说不出的惬意，某人一脸得意地说道：“凌薇姐，璇妹子，看来你们真是想哥了，否则也不会如此迫不及待呀！”

　　倪凌薇和何璇听到这话后，鼻子都要气歪了，两人互相使了一个眼色，齐齐的将手伸向了林熹的腰间，用力掐向了他的腰肉。

　　只听见一声惨叫，某人连忙放开怀中的两大美女，将手伸向腰间，用力揉了起来，过了好一会儿，才缓过劲来。

　　林熹看着何璇和倪凌薇佯怒道：“你们俩怎么这么不给面子，这是想谋杀亲夫呀！”

　　倪凌薇和何璇听到这话后，脸上虽然火辣辣的，但也顾不上害羞了，一起扑向了林大少。

　　林熹这会有了准备，自然不会轻易让二女的手，于是三人便在办公室里打闹了起来，一时间，笑闹声不绝于耳。

　　最后，林熹还是将二女给制服了，将两人摁在沙发上，不时在香臀上轻拍一下，口中则得意地问道：“还敢不敢再谋害亲夫了，快点说，敢不敢了？”

　　经过这番混闹以后，倪凌薇的心情较之前轻松了许多，何璇也不像之前那般害羞了，最为得意的则是林小熹同志，左拥右抱的感觉那可不是一般的好，他甚至都憧憬着今晚是不是能来个一箭双雕，那可就再好不过了。

　　“林小熹，你又在想什么坏事呢，看你那一脸的坏笑，看了就让人不舒服！”倪凌薇怒声说道。

　　林熹听到这话后，连忙装出一副正人君子的样子，沉声说道：“凌薇姐，你真是那啥咬吕洞宾，不识好人心，我正在帮你想对策呢，你却这么说我，我真是比窦娥还冤！”

　　倪凌薇对林熹的为人再清楚不过了，尤其是在某些方面，才不会上他的当呢！当年两人第一次在徐城万沙的宾馆里发生关系的时候，他一夜硬是要了五次，害得倪凌薇第二天早晨差点起不了床。

　　林熹见倪凌薇不上他的当，便转而对何璇说道：“璇妹子，你看凌薇姐都没有良心，我好心帮她的忙，她却这么说我，真是太让人伤心了！”

　　何璇听到这话后，冷声说道：“我同意凌薇姐的观点，看你那一脸的坏笑准没想好事，另外，我再一次郑重警告你，本姑娘可比你还大一岁呢，下次要叫璇姐，而不是璇妹子，哼！”

　　林熹见何璇不光不上当，还让他管其叫姐，顿时便没了之前的嚣张气焰了。

　　倪凌薇见林熹被打击的差不多了，便开口说道：“林熹不要再开玩笑了，这次的事情我始终觉得蹊跷，这事之前明明都已经搞定了，怎么会突然又被推到风口浪尖了呢，真是让人难以理解。”

　　何璇不等林熹开口，接着倪凌薇的话说道：“林熹，我也觉得想不明白，这事并不是什么大不了的事情，怎么会搞出这么大的动静呢，又是罚款，又是保证金的，下一步是不是要把人抓去坐牢呀！”

　　林熹见二女说起了正事，便收起了之前的玩闹之态，将身体坐正，沉声说道：“凌薇姐，要说的话，还是我牵连了你，你的这事不出意外的话是跟在我后面倒霉。”

　　倪凌薇和何璇听到这话后，很是一愣，两人对视了一眼，满脸的疑惑。

　　倪凌薇头脑一动，便有点明白林熹的意思，当即说道：“林熹，你别安慰我，这事和你没关系，这儿是苏城，可不是应天。”

　　何璇也觉得林熹刻意将事情往自己身上揽，是为了安慰倪凌薇，便没有开口说话。

　　林熹见倪凌薇不信，便接着说道：“凌薇姐，你想一下，一件本来已被你摆平的事情却突然再起风波，这说明了什么？”

　　倪凌薇见林熹说的如此严肃，仔细思考了一番以后，便将她之前想到的东西说了出来，“林熹，我觉得这事一定是有人从中捣鬼，否则，绝不至于到这一步。”

　　林熹听后，心里暗暗点了点头，倪凌薇能这么快的说出答案来，说明她在这之前就考虑过这个问题了。既然倪凌薇在这之前就有过思考，那就好办了。

　　林熹接着问倪凌薇道：“凌薇姐，你到苏城以后得罪过市里的领导吗？上次和市长崔刚的事也是我惹的，他就算要报复的话，最多去找何璇麻烦，绝不会找上你的。”

　　倪凌薇听到林熹的话后，认真的思索了一番，最后冲其轻摇了两下头，表示她到苏城以后，并没有得罪市里的人。

　　林熹见状，接着说道：“物价局这个部门因为其行业的特殊性，市里虽对其有一定影响，但要真让他们言听计从的也不是那么容易的事。”

　　这话一出，倪凌薇便猛的反应了过来，抢着说道：“林熹，你的意思是要对付我们华阳私立学校的并不是市里的人，而是省里的？”

　　倪凌薇的话出口以后，便意识到了不对，接着说道：“林熹，这还是不对呀，要是市里有人搞鬼，我还能理解，但要说是省里的人的话，我就更想不明白了。首先，我的这学校在苏城，不会有省里的人产生利益重提，其次，就算我爸不在淮江了，但省里的人多少还是要给点面子的，他们完全没有理由针对我呀？”

　　看到倪凌薇疑惑不解的表情以后，林熹笑着说道：“姐，你分析的一点不错，省里确实没有人针对你，但有人针对我，这人对我们之间的关系非常了解，知道这事和我脱不了干系，想通过找你的碴达到给我找麻烦的目的。”

　　林熹见倪凌薇和何璇仍是一脸不解的表情，指名道姓道：“凌薇姐，我要是没猜错的话，这事一定是钱龙奎搞的鬼，我和他兄弟之间可是老对头了，他这是想帮着钱龙云出气呢！上次何璇那边的事情不出意外也是他搞出来的，这个老小子最喜欢背后阴人了。”

　　听到林熹的话后，倪凌薇和何璇都陷入了沉思，这话的信息量太大，她们需要好好消化一番。


第854章 冲我来的！

　　过了好一会，何璇明白过来了，他冲着倪凌薇说道：“凌薇姐，我觉得林熹说的有点道理，你想呀，钱龙奎可是现任的常务副省长，他说句话，苏城的人谁敢不听？另外，以他现在的身份、地位完全有资格不把伯父的影响力放在眼里，做出这样的事情来，也就不足为奇了。”

　　虽然何璇也表示赞同，但倪凌薇对这个观点还是持一种半信半疑的态度，在没有找到更为合理的答案之前，她临时性的接受了这个解释。

　　倪凌薇之所以不愿意相信这点，是因为她心里下意识的认为，林熹这么说是为了把责任揽到他的身上，以减轻她身上的压力。

　　“林熹、何璇，我们暂且撇开这事是怎么发生的不说，现在先来商量一下该如何应对，我觉得这才是当下最为重要的事情，你们觉得呢？”倪凌薇说道。

　　林熹和何璇这么说了，自然也不好再多说什么了，便将话题转向了如何解决这事上。

　　“姐，在这之前，物价局的人和你是怎么说的？”林熹抬头看了倪凌薇一眼，开口问道。

　　倪凌薇听到林熹的问话后，便把之前物价局的人和她交流的情况简洁明了的说了出来。说完以后，倪凌薇说道：“我本以为这是两厢情愿的事情，再加上他们也没多说什么，便没往心里去，谁知现在却搞出了这么大的动静，真是气死我了！”

　　听完倪凌薇的话后，林熹进一步确认这事一定是有人在背后搞鬼，否则事情绝不至于到如此地步。

　　“姐，要想摆平这事的话，怕不是一件容易的事情，毕竟我们有违规之处，多收了一点费用，虽说这只是小事，如果没人追究的话，睁只眼闭只眼也就过去了，但现在有人想借助此事做文章，那就得另当别论了。”林熹沉声说道。

　　在这之前，倪凌薇是想将这事彻底摆平，现在听到林熹的这番话后，她才意识到出发点出了问题。倪凌薇对钱并不是太看重的，别说林熹答应出三十万，就是现在的她拿出三十万来也不是什么难事。只是就这么拿出钱来的话，她心里的这口气出不去，郁闷得很。

　　“林熹，你要这么说的话，那这钱姐就认了，就算遇上碰瓷的了，他钱龙奎堂堂一个常务副省长，也就值了三十万块钱，哼！”倪凌薇负气说道。

　　何璇听到这话后，也附和道：“对，凌薇姐，不就三十万吗，用林熹刚才的话说，我们不差钱，你要是需要的话，我明早就可以把钱划到你的帐上。”

　　“何璇，不用了，这点钱凌薇姐还是有的！”倪凌薇听到何璇的话很是开心，但她还是拒绝了对方的好意。

　　林熹将二女的对话听在耳中，笑着说道：“两位老板真是财大气粗呀，拿出三十万来眼睛都不眨一下，要不这样，你们实在花不完的话，我来帮你们花！”

　　林熹的话音刚落，倪凌薇和何璇不约而同的抛了个白眼过来。

　　“你们既然连哥都舍不得给，那凭什么给物价局的那帮走狗？”林熹冷声说道，“凌薇姐，你刚才说钱龙奎值三十万，你还真是高估他了，要我看，他最多也就值个五、六万块钱吧！”

　　倪凌薇和何璇都不是傻子，一下就听出了林熹的话中有话，齐刷刷的冲其投去了询问的目光。

　　林熹看到两人的表现，也不再卖关子了，开口说道：“既然做错了事，受到惩罚那是应该的，这罚款我们认了，但至于那保证金什么的，我虽不懂法律，但可以肯定的说，这绝对是子虚乌有的，他们绝对是巧立名目乱收费。”

　　倪凌薇听到这话后，脱口而出道：“林熹，你的意思是那二十万我们不用给，只需交十万块的罚款。”

　　倪凌薇不差钱，但也绝不会傻到将钱往水里扔，现在见一下子可以少交二十万，心里当然开心了。

　　林熹听后，笑着说道：“姐，罚款虽然应该交，但是不是需要教十块这么多，还要打个问号。”

　　“你的意思是连十万都不用？”何璇激动地说道。

　　这两天何璇跟在倪凌薇后面操了不少心，现在听林熹的意思，几万块钱就能将这事搞定，她也很开心。

　　林熹看了倪凌薇和何璇一眼，笑着说道：“要搞清这事再简单不过了，凌薇姐，明天一早你去找个律师，将这事全权委托给他，这样我们就不用费心劳神了。”

　　听到林熹的话后，倪凌薇的嘴角当即露出一丝不屑之意，很是不屑地说道：“林熹，这事找律师有什么用，在华夏国指望他们将事情办成的话，只怕黄花菜都凉了。”

　　“凌薇姐，你这话在大多数情况下是没错的，但是我们这事交给他们去办准成。”林熹信心十足地说道。

　　何璇听后，脱口而出道：“为什么？”

　　“你们想啊，物价局之所以没把这三十万都算成罚款，就是觉得太离谱了，如此想来的话，这十万也一定超标了，这些东西我们不懂，律师是靠这行吃饭的，他们不可能不懂，所以我才说，将这事委托给他们去办，准没错。”林熹看着倪凌薇和何璇细心的解释道。

　　倪凌薇和何璇听到林熹的这番话后，面面相觑了好一会，两人都觉得好像有那么点道理。物价局之所以敢狮子大开口，就是因为正常情况下，商家对他们有所畏惧，再加上对法律知之甚少，如果真找个代理律师过去和他们谈，他们绝不敢信口开河的。

　　“行，林熹，就照你说的办，我也不指望这十万还能少了，只要把那二十万什么保证金给减掉就行了。”倪凌薇沉声说道。

　　“凌薇姐，别的我不敢说，但那二十万绝对是不用交的，你放一百二十个心。”林熹信誓旦旦地说道。

　　倪凌薇听到这话后很是开心，就连何璇也提对方高兴，两人相视一笑，心头的那块大石头顿时消失的无影无踪。

　　林熹之所以让倪凌薇应下这笔罚款，一方面，正如他刚才所说的，这事学校这边确实存在过错，接受处罚也是情理之中的事情，另一方面，两世为人的他，心中有个想法，能用钱摆平的事情就不用动其他脑筋，没这必要。

　　林熹见倪凌薇想通了，笑着说道：“姐，你看正事谈完了，下面我们是不是该谈谈我们之间的私事了？”

　　倪凌薇听到这话后，下意识的觉得林熹一定又想坏事了，轻声啐道：“谁和你有什么私事呀！”

　　林熹见状，并不恼，转而对何璇说道：“璇妹子，凌薇姐说和我之间没有私事谈，那你有没有呀？”

　　何璇虽仍有点害羞，但不像之前那般不堪了，听到林熹的问话后，故意板着脸说道：“凌薇姐和你之间都没私事，我当然也没有了，另外，我再次提醒你叫璇姐！”

　　何璇在“璇姐”二字上刻意加大了力道，声音很响。

　　“现在人都怎么了，我老远从应天跑过来帮着出谋划策，结果天都这么晚了，连饭都吃不上一口，真是苦逼呀！”林熹故意做出一副可怜巴巴的表情。

　　倪凌薇听到这话后，才知道他误会林熹了，原来对方说的私事，并不是指那事，而是指请他吃饭。意识到这点后，倪凌薇反倒有点不好意思了，笑着说道：“这确是我的不对，时间不早了，走，林熹、何璇，我们吃饭去！”

　　林熹见状，嘴角露出一丝坏笑，站起身来说道：“这才对嘛，打罪骂罪可没有饿罪呀，我都饿的潜心贴后背了，璇妹子，你动作倒是快点呀，吃饭去了！”

　　何璇听到林熹的话后，狠狠的白了其一眼，站起身来，紧跟在倪凌薇身后往外走去，理都没理在其身后的某人。

　　倪凌薇得知林熹要来，早就在紧邻学校的星海大酒店订了包间，歌词啊只顾着谈事，把吃饭这一茬给忘了。三人进入饭店包间以后，菜已上桌了，坐下身子便开始吃喝起来。

　　稍稍填了一点肚子以后，林熹就张罗这要喝酒，并且申明不喝白酒，只喝啤酒。倪凌薇听后，便招呼服务员捧了一箱啤酒过来。

　　酒来了以后，林熹却并不动口，倪凌薇问起原因，他很是装逼地说道：“姐，你不会连一人不喝酒，二人不赌钱的道理都不明白吧！”

　　倪凌薇听到这话后，稍一思索，便明白林熹话里的意思了，笑着说道：“行，看你帮我出谋划策的份上，我就陪你喝一杯，不过事先声明，只喝一杯，多了不行。”


第855章 璇姐发威

　　林熹听后，忙站起身来，帮倪凌薇倒了一杯啤酒。林熹心里很清楚，喝酒就和男女之间的那事一样，有了第一次一定有第二次，喝酒则是喝了第一杯一定有第二杯。

　　帮倪凌薇的酒杯里斟满酒以后，林熹又对何璇说道：“璇妹子，凌薇姐都喝了，你也不能干坐着呀，来，哥也给你倒一杯。”

　　林熹本以为何璇一定不会拒绝的，毕竟倪凌薇喝了，她不喝显得有点格格不入的。

　　谁知他的话音刚落，何璇就用遮挡住了酒杯，冲其说道：“林小熹，要想被姑娘喝酒也行，你得改口，璇妹子璇妹子的，免谈！”

　　林熹没想到何璇竟然会在这事上要挟他，看着架势他今天要是不叫对方一声姐的话，这酒还真斟不下去。

　　倪凌薇看到林熹的窘状，也在一边帮腔道：“林小熹，人家的何璇的年龄本来就比你大一岁，你还整天妹啊妹的，今天说什么你都得叫声姐，否则，这酒我也不喝了。”

　　倪凌薇和何璇在苏城的这段时间相处的很是融洽，两人一起逛街、做美容，有时候时间晚了，甚至都合住一处。这会见何璇拿捏林熹，倪凌薇自然要上去帮忙了。

　　林熹见此情况，意识到他今天要是不叫声姐的话，这关是别想过去了。林熹看见眼前两张娇美如花的脸，心里暗想道，叫就叫吧，一会加倍讨回来，嘿嘿！

　　“璇姐！”林熹一咬牙，小声叫道。

　　“什么，你说什么，我好像没有听清楚！”何璇看着林熹俏皮地说道。

　　林熹狠狠的白了何璇一眼，心里暗想道，一会到床上以后，我一定让你叫一百遍哥，一百遍啊一百遍。

　　打定主意以后，林熹大声叫道：“璇姐，来，我请你喝酒！”

　　何璇看到林熹那咬牙切齿的样子，忍不住噗的一下笑喷了出来，忍住笑以后，装腔作势地说道：“谢谢小熹子了，这酒我一定喝！”

　　林熹虽然心里恨得牙痒痒，但表面上还要装出一副不以为意的样子，闷着头给何璇的杯子里倒满了酒。

　　不只是被林熹这声璇姐叫的激动，还是看到倪凌薇的难题解决了，在接下来喝酒的时候，何璇显得非常主动，不一会功夫，一瓶啤酒就下肚了，面颊上红扑扑的，如打上了胭脂一般。

　　倪凌薇之前对林熹一再劝她们两人喝酒是怀有戒心的，从对方那如光闪闪的眼睛里，她看到一股熊熊燃烧的欲望。她虽很是矜持，但架不住林熹和何璇两人一起劝，最终也喝得晕乎乎的。

　　林熹的酒量可不是盖的，这点啤酒对他来说，基本没什么影响，他在处心积虑劝酒的同时，还得时刻关注二女的表现。他今晚的宗旨是喝好，但绝对不能喝倒，有些事情喝得烂醉如泥的话，反倒不好办了。

　　三人边吃边喝边聊，很是开心，将近一个小时左右，林熹看到二女的状态差不多了，便及时叫停了。

　　何璇却并不领情，一个劲地叫嚣着，“不行，喝，我还要喝，林小熹，再来喝！”

　　倪凌薇虽也喝了不少，但状态要比何璇好不少，听到她的话后，含糊不清地说道：“何璇，不……不能喝了，再喝就要多了，林小熹不怀……好意，我们要防备着他！”

　　林熹听到这话后，劳是他脸老皮厚，也有点招架不住了，冲着何璇说道：“璇妹子，我们换个地方再喝，饭店要打烊了，再不走人家就要来撵我们了！”

　　何璇听到这话后，嘴里虽然让不停的嘟嚷着，但声音较之前小了许多，在林熹的搀扶下，站起身来，歪歪斜斜的往门外走去。

　　倪凌薇的状态虽然要比何璇好一点，但脚下也有点打飘了，林熹在架着何璇的时候，还不忘关注着倪凌薇，生怕她脚下不稳，出点什么差错。

　　两大极品美女要容貌有容貌，要身段有身段，相伴左右，按说是一件非常令人的兴奋和激动的事情，但这会林熹却没有半点这感觉。

　　幸亏倪凌薇在订饭店包间时，就开好了房间，要不然林熹架着两个醉酒的女人去开房，那可真是一道别样的风景。

　　好不容易将二女弄进了房间，往床上一放，林熹坐在椅子上足足休息了十来分钟才缓过神来。

　　眼看着蓄谋已久的计划就要实现了，林熹心中说不出的激动。他站起身来急匆匆的去冲了一个凉，从卫生间出来时，身上只有一条内裤，从其脸上的坏笑就能看出心里想什么坏主意了。

　　这一夜，林大少究竟是怎么折腾，我们不得而知，但通过三人第二天早晨的表现可以猜出个大概来。

　　倪凌薇和何璇的皮肤白里透红，充满了活力，一看昨夜就得到了充分的滋润。林熹一直睡到将近十点才起床，脸上却还有两个黑眼圈，也不知昨夜他到几点才睡的。

　　看到林熹起床以后，何璇连忙从椅子上站起身来，娇声说道：“醒来了，快去洗漱，要不然早点可就冷了。”

　　林熹见状，轻嗯了一声，随口问道：“凌薇姐呢，怎么没看见她，不会一大早就出去找律师了吧？”

　　虽说昨夜忙个不停，但林熹并没有忘了正事，没看见倪凌薇下意识的便想到她可能是按照他昨晚说的去找律师了。

　　何璇听到林熹提到倪凌薇羞得满脸通红，昨晚她虽说喝了不少酒，但到了下半夜也基本清醒了过来。想到昨晚她和倪凌薇一起与林熹做的荒唐事，便害羞的不行。

　　“你看看这都几点了，还一大早，你要是再不起床的话，早饭、午饭都要并到一块去吃了。”何璇娇嗔道。

　　林熹悄悄抬头打量了何璇一眼，见她一脸害羞的样子，决定逗她一逗，笑着说道：“睡到这会可不怪我呀，谁让你昨晚一个劲地要的，累死我了！”

　　何璇想不到林熹竟会说出这样的话来，脸刷的一下一直红到脖子根，疾声说道：“你乱说什么了，真是羞死人了，还不都是你这个大坏蛋。”

　　林熹看到何璇害羞的样子，心里得意的不行，暗想道，谁让你昨晚硬是要当姐的，嘿嘿，这就是代价！

　　“你怎么还怪到我的头上来的，昨晚可是你们硬把我拉上床的，我说再去开间房，你和凌薇姐说什么也不答应，这会怎么反倒怪到我的头上来了！”林熹一本正经地说道。

　　何璇昨晚喝醉了，压根就记不起开始的时候是怎么回事，现在听林熹说的煞有介事，心里还真有点没谱了。虽说正常情况下，她和倪凌薇虽不会做出如此举动来，但在醉酒的情况下，谁又说得清楚呢！

　　林熹看到何璇脸上的表情以后，再也按捺不住了，扑哧一下，笑喷了出来。

　　何璇本就有点将信将疑，看到林熹的表现以后，便知道他是在胡说八道。何璇明白过来，狠掐了一把林熹，佯怒道：“整天就知道欺负人，不理你了！”

　　林熹在享受完昨夜的幸福生活以后，一心憧憬着重温旧梦呢，现在何璇却突然发布了禁令，这让他很受打击，忙不迭地道歉致意。

　　何璇见此情况，越发肯不松口了。

　　林熹在求饶无果的情况下，一脸坏笑的威胁道：“璇妹妹，你要是不收回刚才那话，我就对你不客气了，凌薇姐应该要不了多久就回来了，到时候，我们便给她来个现场直播，桀桀！”

　　何璇听到林熹的话后，傻眼了，她和林熹认识这么多年，对对方的为人很清楚，在这件事情上，他是绝对说到做到的。想到倪凌薇回来后，看到她和林熹在做那事，何璇的脸刷的一下就白了。

　　在林熹的威逼之下，何璇只得收回之前的那番话，某人见状，则是一脸的得意之情。

　　倪凌薇临近中午才回来，在饭桌上，将她去和找律师的情况说了出来。

　　介绍完相关情况后，倪凌薇说道：“林熹还真让你猜对了，律师听到我的介绍后，便说那二十万绝对是巧立名目，没有任何法律上的支持，至于说十万元的罚款也偏高了，他估计能谈到五、六万的样子，具体情况要等他下午去物价局交涉以后才能知道。”

　　林熹听到这话后，很是得意，笑着说道：“怎么样，哥虽没有学过法律，但对此还是略知一二的，嘿嘿！”

　　这话一出，倪凌薇和何璇不出意外的一起丢了个白眼过去。尽管表面上对林熹很是不屑，但倪、何二人对其还是很是佩服的，好像不论多么难的事情，到他这儿，总能相对应对之策，而且解决的都很巧妙。


第856章 四两拔千斤

　　在出这事之前，针对林熹，倪凌薇和何璇曾有过一次较为深入的谈话，两人一致认定，在对方身上有一种让人看不明白的东西，如果用一个词来形容的话，那就是魔力，虽然看不见摸不着，但却客观存在着。

　　“林熹，这事差不多算是解决了，家电卖场那边现在正处于关键时期，你吃完午饭以后，休息一会，就回应天去吧！”倪凌薇关切地说道。

　　倪凌薇对家电卖场那边的情况了解的还是不少的，知道这段时间正是关键时期，如果不是实在没有办法了，她是不会给林熹打求援电话的。

　　林熹听到这话后，笑着说道：“没事，那边有朱总和梅总盯着呢，暂时不会出什么事，再说，这边的事情不出意外的话，下午就能见分晓了，我明天再回去不迟。”

　　说到这以后，林熹压低声音说道：“刚才璇妹子可是答应我，今天晚上还要那啥的，我说什么也要再享一回齐人之福再回应天去！”

　　昨晚的事情让倪凌薇也害羞的不行，以至于早晨坐在车里还面红耳赤的。现在听林熹说何璇竟然答应今晚再来一次，当即羞的恨不得钻进地缝里去。

　　何璇听到这话后，急了，怒声说道：“臭林熹，你胡说八道什么呢，我什么时候答应你再做那事的？”

　　“你没答应吗？那就是心里这么想的，不管了，反正今晚你们谁也别想跑，嘿嘿！”林熹蛮不讲理地说道。

　　倪凌薇听到这话后，悄悄抬起头来，打量了林熹一眼，轻叹一声道：“真不知你这头脑中装的是什么，整天尽想这些乱七八糟的东西，而且什么话都往外面说，真是羞死人了！”

　　林熹听到这话后，脸上的笑意更甚了，倪凌薇的话音刚落，他便接口说道：“凌薇姐，你的意思我懂了，以后我保证只做不说，这总行了吧？”

　　倪凌薇被林熹的胡搅蛮缠打败了，娇嗔道：“我什么时候说，只做不说了，真是气死人了！”

　　“凌薇姐，我们不理他，我发现这人最大的本事就是胡搅蛮缠、无中生有，还有喜欢折腾人，昨晚被他……”何璇说到这，才意识到说漏嘴了，脸上热乎乎的羞得不行。

　　林熹见状，笑着说道：“璇妹子，昨晚怎么样呀？凌薇姐，你看见了吧，这可不是我说的，是何璇说的！”

　　倪凌薇和何璇彻底被某人打败了，两人站起身便往包间外走去，将某人独自一人留在了里间。

　　当天晚上，律师便告诉倪凌薇谈的差不多了，不光那二十万不要交了，而且罚款也由十万降到了五万。

　　倪凌薇听到这消息以后，开心不已，当即表示明天一早就和律师一起去交罚款。

　　挂断电话后，倪凌薇便把这消息告诉了林熹和何璇，何璇听后，很是激动，林熹则一点惊喜的感觉都没有，大有一切尽在掌握之中的意思。

　　当天晚上，倪凌薇虽然又开了一间房，但据可靠消息，后开的那间房里压根就没有人住。至于是与不是，只有问三个当事人才能知道了。

　　就在林熹、倪凌薇、何璇三人弹冠相庆之际，淮江省常务副省长钱龙奎却正一脸阴沉的坐在书房的沙发，嘴上叼着一支软中华，右手除大拇指以外的四个手指则很有规律的在桌上轻轻扣动着。

　　突然，钱龙奎坐直了身子伸手拿下口中叼着的半截香烟，用力摁灭在烟灰缸里。在做出这个动作的同时，口中怒声骂道：“他妈的，这些王八蛋整天就知道人前一套背后一套，一个小律师就被吓住了，真是怂包！”

　　林熹猜得一点没错，倪凌薇的事情确是钱龙奎搞的鬼。自从那天被二弟钱龙云损了以后，钱省长就一心想找林熹的麻烦，于是他便和苏城市长崔刚通了电话。

　　钱龙奎本想打听一下东盛家具城的情况的，他知道这家家具城也是林熹的产业，便想在这事上做点文章。

　　上次的事情使得崔刚把市府办主任搭了进去，尽管表面上什么也看不出来，实则他却恨不得将林熹、何璇全都生吞活剥了，方解心头之恨。有了这想法以后，崔刚的注意力始终不离东盛家具和何璇，在此过程中，发现了倪凌薇其人。

　　接到钱龙奎的电话后，崔刚便说起了倪凌薇的事情。他之所以将钱龙奎的注意力引向华阳私立学校，是因为他刚在和东盛家具城的较量中败北，如果这时候去找对方麻烦的话，那所有人都会知道这事是他干的，这对他市长的光辉形象很是不利。

　　钱龙奎听说华阳私立学校也是林熹的产业（崔刚语），便将着眼点放在了这上面。通过和崔刚的一番交流，大体搞清楚了事情的经过，于是他便指示对方如此这般的去办。

　　崔刚本就和林熹有仇怨，现在见钱龙奎要亲自出手收拾对方，巴不得了。在答应钱龙奎的同时，还让对方和省物价局打个招呼，这样便能保证万无一失了。

　　钱龙奎想起崔刚在这之前对他说的那些话语，气便不打一处来，心里暗想道，姓崔的，你个光说不练的家伙，以后你别有事求到老子门上来，否则，我绝对让你后悔这次的所作所为。

　　想到这以后，钱龙奎便将注意力集中到了林熹的身上，口中小声嘟囔道：“这小子还真有点道行，商量的如此到位的事情竟被他轻而易举的解决了，我倒要看看你老子的事情你准备怎么做，要是还能如此轻易的解决的话，我就真心佩服你了！”

　　想到这以后，钱龙奎伸手拿过烟盒，弹出一支软中来，娴熟的叼在了口中。

　　林熹是在东盛家具城接到倪凌薇的电话的，对方在电话里告诉他，该交的罚款她已经交了，该退还家长的钱也已经退了，这事到此便算告一段落了。

　　听到这话后，林熹心头的那块大石头才彻底落了地。他当即在电话里说，这就准备回应天了，不和倪凌薇告别了。倪凌薇也知道这段时间林熹身上的事情很多，也没有矫情，道了声再见后，就挂断了电话。

　　何璇在一边将林熹与倪凌薇的电话听了个七七八八，看到林熹挂断地那话后，她便开口说道：“林熹，你放心的走吧，我会和凌薇姐互相照应的，放心吧，不会有事的。”

　　林熹虽然很想将何璇搂进怀里安慰一番，但家具城里可又不少工作人员在呢，他要真那么做的话，只怕何璇以后没脸再见这些下属了。

　　在何璇的耳畔轻语了两句以后，林熹便果断的转身出了家居卖场的门，何璇则一直把他送上车，然后冲其摇了摇玉手。尽管心里百般不舍，但脸上却硬是挤出了一丝笑容来向其挥手再见，她心里很清楚，男人有大事要做，不可能永远守在其身边的。

　　看到何璇的身影消失不见，林熹才转过头来，他本就不是一个多愁善感的人，重生以后则更是如此，而就在刚才看到何璇满怀希冀的向他挥手再见时，林熹的心里颤动了一下，虽只是轻轻的一下，但却让其久久无法忘怀。

　　闭上眼休息了十来分钟以后，林熹便将离愁别绪深埋在了心底，他心里很清楚，苏城的事情虽然摆平了，但接下来还有很多事等着他去做，现在可不是放松的时候。

　　状态恢复过来以后，林熹早头脑中把当下要办的事情捋一捋。老爸的事情是首当其冲，必须尽快解决，否则极有可能带来难以预计的结果。

　　钱龙奎一下子挖了两个坑，倪凌薇这边的事情已经解决了，他就算心里再怎么不舒服，也做不出文章来了。如此一来，他便会紧扣住老爸的事情不放，搞不好的话，真会借助这事将老爸的官职给撸掉。

　　林熹想到这的时候，越发坚定要尽快将这事搞掂的想法，但这事可不像倪凌薇的乱收费那么简单。钱龙奎的这个做法虽也不合清理，但却不能上纲上线的去与其争辩，这事用体制内的话来说，便是官大一级压死人。

　　既然不能从明面上进行抗争，林熹也不是一点办法没有，他在下苏城之前，特意将王老六找过去如此这般的交代一番，就是针对钱龙奎的，现在两天时间过去了，王老六那差不多要有消息了。

　　想到这以后，林熹便从上衣袋里掏出手机，调出王老六的号码拨了出去。


第857章 送信

　　电话很快接通了，不过却是您拨打的电话已关机，请稍后再拨的提示音。林熹听到这话后，一点也不着急，心里暗想道，老六这家伙不会这会正在办事吧？

　　林熹知道王老六的习惯，在办事的过程中，他是不开手机的，用他的话说，手机开着分心，还容易暴露自己。

　　林熹对王老六的能力很是相信，电话虽然没有接通，但却一点也没放在心上，他知道王老六开机以后，一定会给他回电话的。

　　放下这事后，林熹又想起了昨天晚上常骏给他打电话说的事情，于雁卿带着方雅轩和杜子君结束了晋西之行后，又马不停滴赶到了湘南。至于她在晋西究竟干了什么，常骏还是没打听清楚，方雅轩只知道要和晋西当地的家电零售企业搞什么合作，具体如何合作，她便不得而知了。

　　昨夜，倪凌薇和何璇都睡了以后，林熹独自点上一支烟，在窗边站了许久，他始终想不明白，方雅轩所谓的合作一词是什么意思。按说国宁在南豫，他没有必要和晋西的家电零售企业合作，再说双方又能合作什么呢？

　　林熹想了许久，也没能想明白这一茬，这会也是如此，他怎么也看不透钱龙云的用意。现在于雁卿又从晋西出发赶往湘南了，看来又是想和湘南的家电企业合作了，他们究竟要合作什么呢？真是见了鬼了！

　　重生以后的林熹很少有如此郁闷的时候，明知对方在做局，但他就是看不明白这个局是怎么做的，想要达到什么目的，这让他很是憋屈。

　　要说林熹对王老六还是非常了解的，他分析的一点不错，王老六的手机之所以关机，是因为他正在办事。

　　王老六办的事情很简单，只见他左手拿着棒棒糖，右手拿着一封信，对一个五、六岁的小男孩说道：“小朋友，叔叔请你吃棒棒糖，好吗？”

　　小男孩听后，很高兴，伸手就要来拿棒棒糖。王老六见状，将手往后一缩，笑着说道：“小朋友，叔叔请你糖，你帮叔叔办件事情，我们公平交换，你看怎么样？”

　　小男孩一心只想迟到那诱人的棒棒糖，听到王老六的话后，忙不迭地点头答应了下来。

　　“喏，你帮叔叔把这封信交给前面那个站岗的叔叔，然后就到我这儿来拿棒棒糖，怎么样？”王老六边说，边用手指了指省政府门前站岗的武警。

　　小男孩听到这话后，忙不迭地点头答应了下来。王老六见状，又叮嘱了小男孩一番，这才将那封信交给了他。

　　王老六躲在墙角处看着小男孩快步向那个武警走去，将信交给对方以后，便迅速转身往回跑，不由得暗暗点了点头，这小子还真是机灵。

　　等男孩跑过来以后，王老六领着他迅速转进了一条小巷，然后将身上的三根棒棒糖全都给他。

　　男孩接过棒棒糖，向王老六道了一声谢，蹦蹦跳跳的去找小伙伴们玩耍了。

　　王老六一点也不担心那个会把那封信直接扔掉，因为他在信封上做了点手脚，他相信对方绝没有那么大的胆子，敢将其处理掉的。

　　王老六想的一点不错，那个武警看到信封上那鲜红的字体上，心里一紧，不敢怠慢，连忙向班长汇报了。

　　五分钟以后，王老六让那小男孩帮着送出去的那封信便躺在了省委常委、常务副省长钱龙奎的办公桌上了。

　　钱龙奎瞥了一眼信封上那五个血红的大字——钱龙奎亲启，心里只觉得一阵恶寒。他虽知道这是用红色颜料写上去的，但那感觉却像极了血迹，让他很是不舒服。

　　钱龙奎怒气冲冲的指着信封冲着秘书问道：“这是谁送过来的，人呢？”

　　秘书看到钱省长怒不可遏的样子，连忙小心翼翼的解释道：“门口的武警说，这信是一个小孩送来的，他将信往地上一丢，一转眼的功夫就跑没了，他们没能抓住他！”

　　在省政府执勤的武警经过一番商议，便想出了这样一番说辞，如此一来，就算钱省长心里再怎么不快，也责怪不到他们的头上。

　　钱龙奎听到秘书的话后，怒声骂道：“饭桶，一群饭桶，一个小孩都看不住，要他们何用。”

　　秘书虽觉得执勤的武警很是冤枉，但这会哪儿敢帮他们说一个字，只得连连点头附和省长大人。

　　钱龙奎骂了两句以后，冲着秘书说道：“先放在这儿，你下去吧，没事别让人进来打扰我！”

　　秘书最重要的一个本领就是察言观色，看到钱龙奎的脸色不好，巴不得早点离开呢，听到这话后，忙不迭地点头称是，然后蹑手蹑脚的往办公室门外走去。

　　看到秘书把门关上了，钱龙奎迫不及待的拿起桌上的信件，三下五除二拆开信封，迫不及待的掏出里面的东西。

　　看到信封那刺眼的眼色，钱龙奎便意识到这一定不是一封普通的信件，秘书在这的时候，他强忍着好奇心，现在对方离开了，他自然无所顾忌了。

　　当看见从信封抖落下来的照片后，钱龙奎彻底傻眼了。照片虽有五、六张之多，但里面的人物却只有两个，一个是他，另一个是他的情人——方晓梅。

　　从照片上的内容来看，正是他昨天傍晚去情人那儿被拍下来的，照片上两人之间的关系很是亲昵，甚至其中一张中的两人正在人热吻中。

　　钱龙奎看后，只觉得头脑中嗡的一下懵了，他从来没想过会被人拍到这样的照片，这是想要他的老命呀！

　　由于国宁电器里有百分之五十的股份，所以钱龙奎在经济上一点问题也没有。华夏国有句老话饱暖思淫欲，钱龙奎不光位高权重，还很多金，于是便把目光盯在了年青漂亮的女人身上，先后和他发生和保持亲密关系的女性就有五、六个之多，其中他最为宠爱的就是这个叫方晓梅的。

　　在苏城的精心布局被林熹轻而易举的化解以后，钱龙奎的心里很是不爽，于是昨天晚上便去了情人那边，畅快淋漓的发泄了一通以后，今天顿觉神清气爽。

　　都说幸福是要付出代价的，但钱龙奎怎么也没想到，昨晚刚刚发生的事情，今天一早就有人将照片放在了他的办公桌上，这效率未免也太高了一点，让他有种应接不暇之感。

　　钱龙奎将照片丢在一边，拿起叠得四四方方的信件，拆开后，只见上面写着这样几个字，要想拿到底片，明晚之前准备好三十万，否则，中纪委见！

　　看到这短的不能再短的信件以后，钱龙奎呆住了，三十万虽不算少，但对钱省长的眼里，倒也不算太多，关键是那最后四个字太有震撼力了，中纪委见。

　　到钱龙奎这个级别最害怕的就是中纪委了，那可是能让他们丢官弃印，沦为阶下囚的地方。别看他们都是一方大员，但到了那里面可就什么也不是了。

　　包养情人到了后世也许并不算什么大不了的事情，但在九十年代中后期，如果被拿到真凭实据捅到纪委去的话，那可是要吃不了兜着走的。

　　钱龙奎之所以害怕，正是因为这点。

　　钱龙奎将照片和那封短信锁进了抽屉里，点上一支烟，狠狠的抽了起来。对方既然能拍到这些照片，说明昨晚他去方晓梅那的时候这家伙就在附近，钱龙奎在头脑中竭力思索着，想要找出拍照片之人的藏身之所。

　　一番思索以后，钱龙奎放弃了这徒劳无功的努力，昨晚他的注意力完全在情人身上，压根就没顾上其他地方，这会除了能想起小情人在他身下婉转承欢的情景，便再也记不起其他东西了。

　　“他妈的，王八蛋，这钱老子可以给你，我倒要看看你用什么办法把他拿走。要是落在老子手里的话，我一定剥你的皮抽你的筋，看你以后还敢不敢敲诈勒索了，草！”钱龙奎压低声音怒声骂道。

　　打定主意以后，钱龙奎便拿起电话，拨通了二弟钱龙云的电话。

　　电话接通以后，钱龙奎开门见山地说道：“老二，我遇上了一点事情，需要三十万，你准备一下，尽快拨过来！”

　　钱龙云听到这话后，很是一愣，脱口而出道：“哥，我手上也很紧呀，这次的事情你也知道，为了不让姓林的那小子的诡计得逞，我可以说是倾其所有，一下子哪儿拿得出三十万来呀！”

　　钱龙云说的都是实话，这次莫正国、韩伟军、钱龙强和于雁卿这次出去，可都是带着现钱去的，这年头再好的交情也不抵真金白银管用。


第858章 只给二十万

　　钱龙奎听到这话后，脸上顿时露出了不爽之情，沉声说道：“龙云，我知道你这段时间也很难，但我真是遇上了急事了，搞不好的话，头上的乌纱帽都保不住，要不然的话，我也不会向你开这个口。”

　　钱龙奎不等钱龙云开口，又接着说道：“我的钱都在你嫂子手上，这事不方便让她知道，我只能找你想办法了。”

　　钱龙云听到这话后，心里暗想道，你的钱能有三分之一到我嫂子那就不错了，其他的还不是让你给了那些小情人。

　　这话钱龙云只能在心里想想，绝不会说出口的，对方毕竟是他的兄长，该给的面子还是要给的。

　　钱龙云见钱龙奎说的如此严重，便敏锐的意识到一定是他玩女人出事了，否则他不会说这事不能让你嫂子知道的。想到这以后，钱龙云沉声说道：“哥，我这一下子还真拿不出三十万来，这样吧，我想点办法，帮你凑个二十万，剩下的十万你自己想办法吧，我是真没辙了。”

　　钱龙奎见对方答应给二十万，自己身边的私房钱凑一凑，十万应该差不多了，于是便对着话筒说道：“行吧，你尽快把那二十万打过来，我急等着用。”

　　“今天肯定不行，有笔款子明天才能到，只要拿钱一到账，我立即给你打过去。”钱龙云沉声说道。

　　钱龙奎想到写信过来的那货说后天早晨和他联系，钱龙云明天打钱的话是来得及的。想到这以后，他对着电话郑重地说道：“老二，明天中午之前，你一定要把钱打过来，否则，这事可就大发了。”

　　钱龙云听到这话后，轻嗯了一声，就挂断了电话。

　　挂断电话以后，钱龙奎长叹了一声，倚在了老板椅上，钱龙云的话虽让他很有几分不爽，但他也知道这事也不能二弟，他如果有钱的话，绝不会如此磨叽的。

　　这时，钱龙奎的脑海里突然闪出一个念头，他和二弟同时陷入困境，这会不会是同一个人搞的鬼。他刚才收到的那封信是谁送来的虽不清楚，但二弟的对手他可是知道的，就是东盛电器那姓林的小子。

　　“这信会不会是那姓林的小子让人搞的？”钱龙奎的心里突然有了一个大胆的设想。

　　围绕这个想法，钱龙奎思索了许久，但还是不得要领。现在的问题是要借助对方来取钱的机会将其拿下，才能知道究竟是怎么回事，否则，他就算明知这事是姓林的搞的鬼，也没有半点办法。

　　钱龙奎决定暂且先把这些东西放在一边，先把他需要准备的十万块钱筹集好再说。打定主意以后，钱龙奎站起身来夹着公文包快步往门外走去。

　　远在南豫宝都的钱龙云此刻的心情比他的兄长钱龙奎要轻松许多，莫正国、韩伟军和钱龙强已经谈妥了几家小厂商，而于雁卿的表现更让他觉得欣喜。

　　晋西的华银家电已答应帮国宁走一批货了，数量比他预计的还要多点，这让钱龙云很是开心。

　　挂断电话后，钱龙云的好心情打了几分折扣，他刚才在和钱龙奎通话时虽把情况说的异常困难，但实际上国宁的财务状况却远没有到他说的那个地步。

　　犹豫了片刻以后，钱龙云便拿起电话打到了会计室，让会计准备二十万明天一早打到钱龙奎的户头上。

　　处理完这件小事以后，钱龙奎的注意力便集中到了前天宋浩和他说的那件事情上。东盛竟想将嘉美福的产品换上欧尔和飞虹的商标卖出去，这不是老寿星上吊——找死嘛！

　　钱龙云初听宋浩汇报这消息的时候觉得有点不太可能，但转念一想，便又想通了。东盛之所以敢这么干，是因为林熹自认为和欧尔和飞虹之间的关系很不错，就算出点什么问题的话，那两方也不会为难他，于是他便底气十足了。

　　想清楚其中的关节后，钱龙云顿觉有种神清气爽的感觉。之前他给宋浩的指令是不要盲目行动，先观察一、两天再说，现在眼看两天过去了，不但没有出现任何异常，而且东盛还在大造声势，宣布在本周末举行欧尔和飞虹家电产品大型促销会，将价格降到最低。

　　“姓林的，你就等着倒霉吧！嘿嘿！”钱龙云想到这的时候，嘴角露出一丝狞笑。

　　笑完以后，钱龙云拿出手机调出一个号码拨了出去，电话刚一接通，他就摁下了取消键。

　　钱龙云拨打这部手机是他特意为宋浩配备的，而他这部正常情况下都是关机的，不过却不影响钱、宋两人之间的通话。宋浩有事会直接用这部手机和钱龙云联系，钱龙云有事也拨打这部手机，宋浩开机以后，看到未接来电会打过来。

　　钱龙云将手机放到桌上后，心里暗想道，我钱龙云的霉运只怕是要走到头了，现在该轮到姓林的倒霉的，这也正常，三十年河东，三十年河西嘛！

　　宋浩不光是钱龙云的心腹手下，还是东盛电器宝都旗舰店的销售经理，一肩挑两职，身上的压力可想而知，不过这两天宋经理的心里却很有几分不爽。

　　梅峰在他的提议下，同意将嘉美福的产品换上飞虹和欧尔的招牌对外销售。宋浩之所以这么做，就是想给钱龙云造成一个扳回一局的机会，而当他把这个费尽心机才促成的事情向钱龙云汇报时，对方却并不热心，让他静观其变，这让宋浩的心里很是郁闷。

　　在梅峰的授意下，宋浩亲自负责此事。为了狠狠的阴东盛一把，宋浩在认真做好嘉美福电器再加工的同时，还向梅峰提出搞一个促销会，这样可以用最快的速度将这批改装或出手，免得夜长梦多。

　　宋浩本以为说服梅峰这么搞并不容易，还特意请分管销售的副总王源庆和他一起过去。谁知梅峰听到他的方案以后，不光当场就答应了下来，还表扬了宋浩两句，说他做事用心，头脑也足够灵活，前途不可限量。

　　宋浩将这事汇报给钱龙云，谁知对方仍是不冷不热的，让他看看再说。宋浩当时差点没一口老血直接喷溅到地板上，连再见都没和钱龙云说，便挂断了电话。

　　在改装车间巡视了一圈以后，宋浩回到了他的办公室。眼看着嘉美福的货都改装的差不多了，要是再等下去的话，那可真是黄花菜都凉了。

　　在老板椅上坐定以后，宋浩点上了一支烟，一番思索以后，他决定再给钱龙云打个电话催促一下他。后天就是周末了，促销会将会如此举行，钱龙云要是还不能下定决心的话，他也跟在后面瞎费劲了。

　　打定主意以后，宋浩将香烟掐灭在烟灰缸里，然后站起身走到门口，打开门张望了一番以后，确定没人，他才将头缩回来，保上保险以后，快步走到办公桌前，将所在抽屉里的那部专门和钱龙云联系的手机拿了出来。

　　开机以后，手机屏幕上突然跳出一个未接电话来，宋浩见状，嘴角露出了一丝微笑。这部手机是他和钱龙云之间联系专用的，号码绝没有第三个知道，现在上面是未接来电，那一定是钱总打过他的电话。

　　看到未接来电上显示出钱龙云的号码，宋浩的嘴角露出了一丝笑意，连忙拨打了过去。

　　电话很快接通了，钱龙云先是向宋浩了解了一下改装事件的进展情况。当得知嘉美福的货已被改装的差不多了，促销会的准备也已到位，钱龙云的心里很是激动，握着手机的手都微微颤动了起来。

　　“宋浩，这对于我们来说，可是天赐良机啊，只要将这事做成了，那东盛不光面临工商部门的处罚，还得面临老百姓的信任危机，要再想恢复今日的红火，可就不容易喽！”钱龙云一脸得意地说道。

　　宋浩见钱龙云终于决定出手了，也很开心，接口说道：“钱总，这对我们来说，却是一个难得的机会，说句不是自我表功的话，这可是我在梅峰面前力争才得以成形的。”

　　宋浩是个唯利是图的人，他之所以竭力说服钱龙云在这事上做文章，就是想让自己获得更多的利益。这会见钱龙云松口了，他自然不会错过这样的好机会。

　　宋浩的话在钱龙云的意料之中，并不觉得有什么不妥，他接着对方的话头说道：“宋浩，只要这事做成了，我单独给你开两万的奖金，当场就给！”


第859章 准备中

　　宋浩本以为钱龙云能给个三千五千的就算不错了，毕竟这年头他一年的工资也就几千块钱而已，想不到对方一开口就是两万，这可顶的上他两、三年的工资了。

　　“钱……钱总，谢……谢谢！我一定会把这事做好的，你就放一……一百二十个心吧！”宋浩结结巴巴地说道。

　　听到对方的话后，钱龙云的嘴角露出了一丝笑意，作为管理者，他对于下属的心思再明白不过了。之所以一下子把价码抬的这么高，就是想让宋浩竭尽所能的为他办事，钱龙云一直坚信，重赏之下必有勇夫。

　　“钱总，我这边绝对没有问题，但其他方面你却可多费点心，我可没有那么大的能量。”宋浩低声说道。

　　“放心吧，只要你确认这批货没有问题，其他事你不用操心，我找人来办。”钱龙云沉声说道。

　　“好，那就这样吧，我先挂了！”宋浩说道。

　　听到钱龙云的嗯声以后，宋浩连忙挂断了电话。

　　将手机重新锁进抽屉以后，宋浩站起身来，悄悄的打开门，探出脑袋往外张望一番，见没人注意他的办公室，这才将门虚掩着，快步往办公桌的位置走去。

　　就在宋浩在老板椅上坐定，优哉游哉的抽着烟时，梅峰便知道了他两次在门口张望的消息，中间间隔大约三、四分钟左右。梅峰由此推断出，宋浩应该和钱龙云联系过了，看来好戏就要上演了。

　　自从确认宋浩有问题以后，梅峰便叮嘱他办公室对面的员工留意他的一举一动，不给其以可乘之机。

　　梅峰对于宋浩的问题，心里一直耿耿于怀。要知道宋浩可是他从十来个专卖店里挑出来委以重用的，现在这货却是国宁的奸细。这个耳光梅峰挨得不可谓不响亮，他一定要想方设法将其弥补过来，否则，这口气他怎么也咽下不去。

　　就在宋浩自以为做的神不知鬼不觉之时，梅峰早已将其牢牢的控制在手心里了。所谓的是促销活动，林熹和梅峰在这之前就商议定了，借助国宁手上没货的机会，他们大肆炒作一番，尽可能的将对方的客户拉过来。

　　现在有了宋浩这一档子事情，也算是一箭双雕了，林、梅两人求之不得了。

　　就在东盛、国宁摩拳擦掌的想要置对方于死地之时，淮江省常务副省长钱龙奎的心里也基本平静了下来。钱龙云的二十万已经打到了他的账号上，另外十万他也凑齐了，现在就等着对方来取钱了。

　　钱龙奎铁了心的要将这个敲诈勒索他的人拿下，一方面，他舍不得这三十万，另一方面，对方就算拿到钱，也未必将底片给他，那样，他将成为这货的提款机了，还有更为重要一点，作为常务副省长，他是无论如何，也不会允许有人在他这尊太岁头上动土的。

　　钱准备妥当以后，钱龙奎的注意力就放在了如何拿下敲诈他的人身上了。钱龙奎心里很清楚，这事绝对不能报警，否则他也极有可能因此陷进去，而如果不借助警方的力量，他又能如何拿得下那个家伙呢？钱龙奎可没自信到觉得自己能将对方拿下的程度，于是他便把着眼点放到了担任保卫工作的武警身上。

　　在省委省政府门口执勤的武警都是经过认真选拔的，这些人不要说普通人不是他们的对手，就算经过专业训练的警察也不再他们的眼里，这是钱龙奎看中他们的主要原因。

　　为了保守秘密，当天晚上，钱龙云特意让他的秘书约了两名武警吃饭。

　　在吃饭的过程中，钱龙奎便把这事说了出来。为了防止两名武警泄露消息，钱龙奎特意编了一个谎，说这家伙想要敲诈他兄弟，而他兄弟在做生意的过程中，又有些见得光的东西，不便报警，所以想请他们帮忙，将对方拿下。

　　说完这番鬼话以后，钱龙奎特意强调道：“两位，这是钱某的私事，如果你们愿意出手相助，我感激不尽；如果你们觉得有困难，我也不勉强，但请你们务必不要往外说。”

　　当兵的都是血性男儿，钱龙奎把话说到这份上了，他们当然不可能拒绝，另外，求他们的人可是常务副省长，位高权重，他们当然不会放过这样的机会。

　　钱龙奎见两人答应了，心里很是高兴，端起酒杯，笑着说道：“两位小兄弟，这事就拜托你们了，我先干为敬！”

　　两名武警战士听到这话后，连忙举起杯来，抢着说道：“钱省长，您太客气了，我们也干了！干了！”

　　就在钱龙奎和两名武警把酒言欢之际，宋浩却如热锅上的蚂蚁在客厅里不停的来回踱步。

　　妻子见状，很是不满地说道：“你在乱转什么呢，把我和女儿的头都转晕了！”

　　宋浩听到这话后，很是不爽的白了妻子一眼，弯腰端起桌上的茶杯，转身就往书房走去。

　　进入书房以后，宋浩用力一带，只听见咚的一声，厚实的木门被关上了。

　　宋浩之所以如此烦躁，和刚才接的一个电话有关。电话是梅峰打过来的，对方告诉他，原定于后天举行的促销会，往后挪一天。

　　宋浩听后，心里咯噔一下，下意识的问梅峰，为什么要往后挪一天，他的准备工作都已经做到位了，往后挪的话，有些宣传画什么的就得重新制作，很是麻烦。

　　宋浩自认为找的这个理由很是得体，谁知梅峰听后，却很是不爽地说道：“让你往后挪一天就挪一天，哪儿这么的话，你要是觉得有困难的话，我安排其他人去做。”

　　“梅总，您误会了，我不是这个意思，往后挪一天，我知道了，我一定会按您的要求将其做好的。”宋浩连忙向梅峰打起包票来。

　　听到宋浩的这话后，梅峰从鼻孔里冷哼了一声，随后便挂断了电话。

　　收线以后，宋浩的心里就变得不淡定起来，促销会的时间往后移一天并不是什么大不了的事情，他担心的是梅峰察觉到了什么，这么做就是针对他来的，真要是那样的话，那可就麻烦了。

　　宋浩在书房不停的来回溜达，头脑却高速运转了起来，他将与这事相关的所有内容联系起来想了一遍，确定并没有什么差错，梅峰没有怀疑他的理由。

　　意识到这点以后，宋浩才稍稍放下心来。尽管如此，他还是决定给王源庆打个电话，谈谈对方的口风，看这当中是不是有什么隐情。

　　钱龙云看人的眼光还是很准的，宋浩这种谨小慎微的性格正适合他眼下承担的工作，真可谓是知人善任。

　　和王源庆通完话后，宋浩的心里更加有底了，原来梅峰之所以要把促销会的时间往后挪一天，是因为林熹准备亲自过来参加。这两天他有点事情走不开，要等到后天才能有时间，于是梅峰就把时间往后挪了。

　　“姓梅的，你还真是故弄玄虚，害得老子白白担心了一场！”宋浩点上一支烟，很是不爽的骂道。

　　抽完烟以后，宋浩便拿起电话给钱龙云打了过去。

　　钱龙云初听到促销会延期的消息以后，也很是担心，疾声问宋浩，是不是出了差错，引起对方的怀疑了。

　　宋浩听后，随即很是得意的把他打探到的消息说了出来，钱龙云这才不再担心了。

　　就在宋浩和钱龙云通电话的时候，梅峰也正在和王源庆通话。得知宋浩给王源庆打电话打听这事后，梅峰的脸上露出了一丝笑容，他刚才故意不说延期的原因，就是想借机折腾宋浩一番，用以打乱他的心绪。
    第二天虽是周五，但钱龙奎却并没有上班，他给一把手打了个电话，说身体有点不舒服，请假休息半天。

　　省长听后，忙关切的问怎么回事，要不要去医院看看。

　　钱龙奎听到这话后，才意识到他刚才那个借口找的有问题。官场中人最忌讳的就是身体不行，身体是革命的本钱，你的本钱都坏了，还那什么和别人拼呢？

　　钱龙奎忙解释道：“省长，没事，昨晚工作的比较晚，着了点凉，头有点晕，吃点药，睡一觉就没事了。”

　　省长听说并无大碍，这才放下心来，在电话叮嘱了钱龙奎两句，便挂断了电话。

　　钱龙奎将话筒放在话机上以后，轻声啐道：“呸，呸，什么理由不能找，非要说生病了，真是他妈的晦气！”

　　为了消除掉晦气，钱龙奎站起身来，连忙去了家里供奉着的佛像前，恭恭敬敬的上了一炷香，口中念念有词道：“菩萨保佑我顺利解决今天的事情，改天我去庙里多给你捐点香火钱。”


第860章 坐等电话

　　一番祷告以后，钱龙奎这才稍稍放下心来。回到客厅以后，拿起电话给其中的一个武警战士打了过去。这事对于钱龙奎来说，是绝对机密，他甚至连秘书都没有用，自己亲自和那两个武警联系。

　　如此这般的交代了一番以后，钱龙奎便挂断了电话。现在对他而言，一切准备工作都已就绪了，坐等鱼儿上钩了。

　　在钱龙奎认为水到渠成的事情，却出了点岔子，从八点半一直等到九点半，也没等到电话。

　　在此过程中，钱龙奎不停地翻看着手机。手机虽不时响起，但却都不是他想要等的那个电话。三言两语对付过去以后，他便立即掐断了电话，生怕对方打电话来占线。

　　“他妈的，那个王八蛋是不是提前得到了风声，不敢过来了！”钱龙奎心里悻悻地想道。

　　为了能拿下对方，钱龙奎做了充分的准备，如果这时候对方不敢过来了，那他这番心血就白费了，而且还要面临继续被对方敲诈勒索的境地，这是钱省长不愿意看到的。

　　就在钱龙奎心神不宁之际，放在茶几上的手机却突然被颤动了起来，他连忙伸手一把抓了过来。看到上面的陌生号码以后，钱龙奎的心中一喜，摁下接听键以后，沉声说道：“喂，我是钱龙奎，哪位？”

　　“钱大省长，我是谁，你就不用通知了，我要的三十万，你有没有准备好呢？”电话那头一个操着浓重的淮北口音的男嗡声说道。

　　钱龙奎见对方果真是敲诈勒索之人，强压住心头的兴奋，沉声说道：“钱我都已经准备好了，你在哪儿，我怎么交给你？”

　　“我在哪儿你就不用知道了，你把钱准备好就行了。”男人冷声说道，“十分钟以后，我和你联系，确认具体的交货的时间和地点。”

　　男人说完后，不等钱龙奎开口，便直接挂断了电话。

　　“喂，喂，你……”钱龙奎听到耳边传来的嘟嘟忙音以后，悻悻的挂断了电话。

　　尽管对方没给他说话的机会，但总算是上钩了，这对钱龙奎来说，已经足够了。他本想立即给那两个武警打电话，想了想，决定等十分钟以后对方的电话打过来再说。

　　这十分对钱龙奎来说，比平时半个小时还要难挨，很有点度日如年的意思，他不时抬起头来看墙上的挂钟和茶几上的手机，如热锅上的蚂蚁，急的不行。

　　等了半天，钱龙奎见墙上挂钟的时间就是不往前跑，为了减少心头的焦虑感，便从烟盒里弹出一支烟来，熟练的叼在嘴里，啪的一声，用打火机打着了火。

　　就在钱龙奎在用打火机点烟时，手机突然响了起来。钱龙奎听到铃声后很是一愣，手忙脚乱之下，通红的烟头一下掉落在他的裤子上，若不是躲避得快的话，崭新的西裤就要被烫出洞来了。

　　电话接通后，钱龙奎的耳边立即传来一个深沉的男声，“十点半，就在那天晚上你在的那个小区门口，出门右转大约一百米左右的那条小巷里，姓钱的，我警告你，别和老子耍花样，否则，我一定让你吃不了兜着走！”

　　谁都不喜欢被人威胁，何况钱龙奎这样的省级干部，听到对方的话后，他的脸色顿时阴沉了下来，很是不爽地说道：“放心吧，我知道该怎么做，也希望你能信守承诺，搞得太过分的话，对大家都不好。”

　　钱龙奎在说这话的时候，心里想的是，王八蛋，今天，只要你敢露头，老子保证让你吃不了兜着！

　　挂断电话后，钱龙奎立即给那两个武警打了过去，让他们立即赶到先锋小区西侧的幸福巷口，在那边埋伏好，千万不能露出马脚来。

　　安排完以后，钱龙奎的心里长出了一口气，这会十点还没到呢，那两个武警这时候过去绝不会引起那王八蛋的注意，只等着到时候将其一网打尽了。

　　钱龙奎唯一觉得不放心的是对方将见面地点选在了方晓梅家附近，这让他心里有点没底，他担心对方有所企图。钱龙奎转念又想，对方这么做极有可能是想给他增加点心理压力，应该不会有什么其他意思。

　　“就算他有什么安排，那又能怎么样呢？老子有两个武警战士镇场，我倒要真看看他凭什么和我斗？”想到这的时候，钱龙奎又信心十足起来。

　　打定主意以后，钱龙奎不再犹豫了，为了防止节外生枝，他决定进行简单的化妆，找了一定帽子和一副大墨镜，一起戴上去以后，只要不是特别熟悉的人基本认不出来。

　　准备好以后，钱龙奎又喝了两口茶，等心情完全平息了以后，才拎起那只装着三十万现金的旅游包往门外走去。

　　钱龙奎可不是傻逼，他心里很清楚，今天这种情况绝不能开车过去，一方面，容易着对方的道，另一方面，万一出点事情说不清楚。

　　钱龙奎不光没有开车，而且出了小区以后，往前走了好远，在菜市场前面才打了一辆车。如此一来的话，就算对方想要搞他的话，也没那么容易。

　　官当到钱龙奎这份上，也算是奇葩的，他的这一系列做法，正应了一句老话，为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。他包养情人，并被人拍了照片，这无疑是做了亏心事了，他当然要小心翼翼的，生怕被别人装进套子里去。

　　上车以后，钱龙奎并没有任何异常，将那装有三十万现金的旅行包随手往车后座上一放，好像那里面装的不是三十万，而是三十块似的。

　　就在钱龙奎乔装打扮着去赴约之时，远在南豫宝都的国宁电器的部门经理常骏接到了一个非同寻常的电话。

　　电话是他的同事，钱龙云的秘书方雅轩打过来的，对方在电话里告诉他，她妈妈在去买菜的途中被车撞了，出事地点距离国宁电器不远，让他过去帮着看一看。

　　方雅轩可能觉得这个要求有点过分，特意在电话里解释了一番，方雅轩的父亲去年患病走了，她老公和她一样出去出差了，孩子放在爷爷奶奶家呢，一下子找不到其他人来帮着处理此事，只能请常骏帮忙。

　　一直以来，常骏和方雅轩之间的关系都不错，这段时间，由于常骏想要了解于雁卿的行踪，两人之间的联系更加频繁。面对方雅轩提出的要求，常骏毫不迟疑的答应了下来。撇开请方雅轩帮其办事不说，就冲两人之间的关系，常骏也要义不容辞的去帮其处理一下。

　　挂断电话后，常骏立即往出事地点跑去。正如方雅轩说的那样，方母在距离国宁两百多米的一个十字路口被一辆摩托车给撞了。骑摩托的是个小青年，见撞了人了，不但没有下车，反倒加大油门逃走了。

　　常骏到现场的时候，方母正捂着右小腿坐在路边啜泣呢，周围群众见状，气不过，有人帮着拨打了120，有人则低声劝慰方母，帮其联系家人。

　　常骏到现场以后，连忙表明自己的身份。方母听到他是女儿的同事以后，心里很感动，连忙将事情的经过简单向其介绍了一下。

　　老太太虽被撞了，人还是挺清醒的，面对常骏的询问，一口便报出了撞她的那辆摩托车的车牌号。

　　常骏听后，很是敬佩，在此情况下，还能记住对方的车牌号，老太太也算是有点道行了。

　　“阿姨，有车牌号那就好办了，他绝逃不了，我们先去医院，等回头再让警察找那小子算账。”常骏安慰道。

　　老太太听后，轻点了一下头。

　　说话间，救护车便到了，常骏和医务人员一起将老太太抬上了担架，可谓是尽心尽力。有些后来的群众见此情况，连声夸赞说：“这老太太的儿子真是孝顺，不错，不错！”

　　撇开常骏救助方母不说，我们的钱大省长此时正一脸郁闷的站在幸福巷口左右不停地张望着。他到这已有十多分钟了，不光没见到对方的人影，而且电话也没有来一个，这让他的心里很是没底。

　　看到不远处站在树下看两老头下棋的武警战士，钱龙奎心里暗想道，那小子不会看出了什么破绽，不敢来了吧！

　　想到这以后，钱龙奎抬起头来打量了两眼那两位武警战士，两人虽都站在树下瞅人下棋，但彼此间却装作不认识，对面而立，看不出任何不对劲来。

　　确认两位武警战士没有暴露以后，钱龙奎的心里犯起了疑，暗想道：“那小子到底是怎么回事，不会临时认怂不过了吧，真要是那样的话，可就麻烦了！”


第861章 只闻声，不见人

　　那两位武警战士看到钱龙奎的表现以后，心里也很是疑惑，对方之前和他们约定的时间是十点半，这都过了一刻钟了，怎么还不见有人过来呢，是不是出什么事了？

　　两人心里尽管很有几分不淡定，但想到钱省长事先一再叮嘱他们，不见他使眼色，他们绝对不要有任何动作，否则，后果将不堪设想。

　　应天是华夏国几座知名的火炉之一，这会虽已是初秋了，但天气还是比较挺热的。钱龙云为了诱使对方上钩，并没有待在树荫下，而是站在了巷口，在阳光的照射下，很快就汗流浃背了。

　　足足半个小时以后，钱龙奎的耐心几乎被消磨殆尽了，他已几次拨打对方给他打电话的号码了，但无一例外的都是关机，这让他的心里笼罩上了一种不祥之感。

　　钱龙奎意识到总这么等一下也不是个事，看这架势，对方过来的可能性不大了，他现在有点后悔没开辆车来了，那样的话，他至少可以在车里等着，总比现在无遮无挡的站在太阳下要好。

　　几番犹豫以后，钱龙奎准备抬脚走人了，对方是冲着他手中的三十万来的，只要没拿到钱，一定还会和他联系的，至于现在究竟是什么状况，他也懒得再想了。

　　就在钱龙奎准备抬脚走人之际，一辆挂着燕京牌照的黑色轿车在他身前刹停了下来。见此情况，钱龙奎很是一愣，下意识的往后退了两步。

　　就在这时，轿车副驾驶的车门被推开了，只见淮江省纪委书记孟长军从车里钻了出来，他很是吃惊地说道：“钱省长，怎么是你？”

　　钱龙奎这时候最不愿看见的就是省委省政府的人了，要说最最不愿看见的则非眼前这位孟书记莫属。

　　孟长军，不光在淮江省出名，就是在中纪委也是名声显赫，经常被抽调过去一起办案。淮江官场上一直流传着这样一句话，千万别被孟长军盯上，否则，你指定玩完。

　　钱龙奎尽管头戴着鸭舌帽，眼睛上还架着一副大墨镜，但孟长军还是一眼就认出了他，由此可见，孟书记的眼睛里的确不容沙子。

　　对方已经指名道姓了，钱龙奎再想否认，那指定是不可能的了。

　　“长军书记，真巧啊，你怎么到这儿来了？”钱龙奎不愧是老江湖，他不光没有回答孟长军的话，反倒打探其对方的来意。为了让自己的状态看上去更为自然一点，钱龙奎在说这话的时候，特意摘掉了几乎挡住了半边脸的墨镜。

　　孟长军把钱龙奎的表现看在眼里，心里便有数了，他不动声色地说道：“我接到举报，来核实一点情况，钱省长，你这是……”

　　尽管孟长军说的很是自然，但钱龙奎还是从他的话中听出了不对劲。孟长军可是省委常委、省纪委第一人，怎么可能亲自下来核实举报呢，这不是扯淡吗？

　　尽管发现了对方话中的破绽，钱龙奎却装出一无所知的样子，笑着说道：“我有个朋友住在这边，过来给他送点东西，不打扰孟书记的公务了，我们改天再聊！”

　　钱龙奎说完这话后，就准备脚底抹油、溜之大吉。他手中的拎包里可是足足三十万现金，如果被孟长军知道的话，他就是满身是嘴，也说不清楚。

　　“钱省长，稍等，我有点事情要向你打听一下！”孟长军见钱龙奎要走，连忙出声阻止道。

　　如果换作其他时候，钱龙奎一定会和孟长军周旋一番，对方的身份、地位与他旗鼓相当，该给的面子还是要给的，但今天的情况特殊，他实在顾不了那么许多了。

　　“孟书记，真是不好意思，我有点急事要去办，改天我一定登门拜访，抱歉，抱歉！”钱龙奎在说这话的同时，就想要抬脚走人。

　　钱龙奎刚一跨步，黑色轿车的后车门便被推开了，只见一个四十五、六岁的黑脸男子从车里走了出来，他沉声对钱龙奎说道：“钱龙奎同志，你好，我是中纪委调查组的王刚，我们有点事情想找你了解一下情况，请你配合！”

　　黑脸男子在说话的同时，便将手中的证件递给了过去。与此同时，从另一侧车门下来一个年轻人，和孟长军一起挡住了钱龙奎的退路。

　　钱龙奎听到中纪委这三个字当即就傻眼了，将对方证件拿在手上匆匆扫了一眼，便递还了过去。

　　“王主任，你好，请问你这是……”尽管心里很是吃惊，但钱龙奎表面还是镇定的，若无其事地问道。

　　王刚将钱龙奎的表现看在眼里，沉声说道：“钱省长，我们接到群众举报，请你配合一下，和我们回去说明一下相关情况。”

　　王刚说话的语气虽然很是客气，但语气却极为严肃，没有半点商量的余地。

　　钱龙奎见此情况，傻眼了，如果是其他时候，他一定会和积极配合对方的问询的。在官场上，他还是行的端走的正的，压根就不怕调查，但今天却不行。他手中的旅行包里放着三十万现金，就是满身是嘴，也说不清楚这事。

　　“王主任，我要是说不呢，你不会就地就把我给双规了吧？”钱龙奎两眼直视着王刚，沉声问道。

　　钱龙奎这话乍一听是要和对方死磕，实则他只是想借机试探一下王刚的底线，看看有没蒙混过关的可能。

　　王刚就是专门和干部打交道的，对于他们的心里研究的极为透彻，别说钱龙奎这种临时起意的试探，就连那些事先有过深思熟虑的老官油子，无不在他手里栽了跟头。

　　“钱龙奎同志，我劝你不要给自己找不自在，你如果想要尝试一下双规的滋味的话，我一定会让你如愿的。”王刚阴沉着脸沉声说道。

　　王刚本来倒不觉得钱龙奎身上有什么问题，否则，在孟长军下车的时候，他就下来了，现在见对方忸怩着不愿配合调查，他心里反倒疑窦丛生。

　　作为一名在纪检干线干了二十多年的老人，王刚的感觉异常敏锐，钱龙奎如此试探、推辞，只能说明一个问题，那就是他心中有鬼。既然如此的话，他越发要把这当中的事情搞清楚，否则的话，他这心里绝不会痛快的。

　　钱龙奎意识到今天这事要想蒙混过关几乎是不可能的事情了，既然如此的话，他还不如大方一点和对方过去将事情说清楚。三十万虽然多了一点，但并没有哪条法律规定，副省长不能带这么多钱在身边。

　　就在钱龙奎准备妥协之际，他最不愿意看到的一幕发生了，之前一直在大树下看别人下棋的两个便衣武警走了过来。钱龙奎见状，心里暗叫了一声不好，刚想向两人使眼色，已经来不及了。

　　只见长着一张国字脸的武警隔着半条马路，就冲着王刚等人地喝道：“你们是什么人，想干什么？”

　　王刚和孟长军等人听到这声喝以后，吃了一惊，就连司机也打开车门走了出来，生怕遇上两个不明就里的莽汉伤了领导，那麻烦就可就大了。

　　孟长军见状，连忙挡在王刚身前，冲着两名武警喝道：“你们又是什么人，想要干什么？”

　　两个武警看到孟长军以后，心里一愣，他们觉得眼前这人似曾相识，可一下子又想不出在哪儿见过。

　　淮江省委、省政府虽只隔着一条街，但武警的岗位却是固定的，这两位一直在省政府门口执勤，孟长军作为省纪委书记，很少到政府这边来，两人只觉得有几分面熟，并不知道他的具体身份。

　　“我们是什么人和你无关，这位老哥既然不想走，你们凭什么硬要拉着他走呢，想绑架不成？”武警小张说道。

　　钱龙奎事先和两个武警交代的很清楚，得到他的指令后，才能行动。这会武警小张和小郭并没有得到钱省长的指示，但由于情况危急，不得不自行行动。

　　小张还是有点头脑的，在面对孟长军的质问时，他并没有暴露钱龙奎的身份，只是以这位大哥相称，给人一种路见不平拔刀相助的架势。

　　孟长军虽觉得两人的出现很是怪异，但他也不想和对方多作计较，转头冲着钱龙奎说道：“钱……，还是你和这两位小兄弟说说吧，我们有没有绑架你！”

　　孟长军本想称呼钱龙奎为钱省长的，但由于不清楚小张和小郭的身份，怕带来不必要的麻烦，于是便没有说出口。


第862章 强行带走

　　钱龙奎听到孟长军的话后，连忙说道：“两位小兄弟不要误会，这几位都是我的朋友，我和他们去办点事情，感谢你们的关心，谢谢，谢谢啊！”

　　钱龙奎在说这话的时候，拼命的向小张和小郭使眼色，让他不要过问这事，赶紧走开。

　　小张和小郭看到钱龙奎的眼色后，知道他们误会了，这几个人并非想对钱省长不利。

　　“既然没事的话，那就算我们多管闲事了，兄弟，走吧！”小张转头对小郭说道。

　　就在两人准备抬脚离开之际，王刚上前一步，冷声说道：“两位请留步，这位是淮江省纪委孟书记，他有点事情要问你们，请和我们走一趟！”

　　王刚本来就对突然出现的这两人很是怀疑，又见到钱龙奎不停地想他们使眼色，料定这当中一定猫腻。为了搞清究竟是怎么回事，他便把孟长军抬了出来。

　　两个武警听到这话后，傻眼了，怪不得觉得眼前这人有点面熟了，原来他就是鼎鼎大名的纪委孟书记。见此情况，两人很是后悔，没搞清楚情况就一头扎了进来。

　　“不好意思，我们又不是当官的，别说省纪委书记，就是中纪委书记也管不到我们的头上来，兄弟，走！”小张很快冷静了下来，招呼小郭道。

　　钱龙奎听到这话后，冲着小张暗挑了一下大拇哥，他这话说的一点没错，当官的怕纪委书记，他们可是武警战士，纪委书记就算再怎么牛叉，也管不到他们的头上。

　　就在两人准备抬脚走人的之际，孟长军突然大声喝道：“给我站住，我想起来了，你们是省政府门口执勤的武警吧，前两天我还见过你的，你要是赶从这离开的话，我立即就给你们的宋政委打电话。”

　　孟长军在说这话的同时，就将手机拿在了手上，那意思是对方只要再不停步的话，他就会立即给淮江省武警总队的宋政委打电话了。

　　小张和小郭听到这话后，傻眼了，他们怎么也想不到，孟长军这样的大人物竟然会认出他们这样的小角色，真是见了鬼了。

　　孟长军说这话的时候，并不十分有把握，他只隐隐对其中一人有点印象，至于对方究竟是不是在省政府执勤的武警，他还真有点说不清楚，但这会看到对方的表现以后，他则可以百分百的认定之前的判断了。

　　“怎么，难道还真要我给你们宋政委打电话不成？”孟长军见两个小武警不开口，怒声威胁道。

　　小郭没有小张圆滑，他们今天过来本就是帮着钱龙奎办私事的，这会对方有威胁说要给总队政委打电话，再也绷不住了，慌乱地说道：“孟书记，您千万别打电话，这事和我们无关，是钱……钱省长让我们这么做的！”

　　小郭不是怂包，但孟长军的身份实在超出了他的认知，在对方的威逼恐吓之下，他下意识的便把实话说出来了。

　　“行了，这儿不是说话的地方，你们俩也跟我们一起回去，只要把问题说清楚，我就不给你们政委打电话。”孟长军沉声说道。

　　小张见小郭已经撂了，也不敢再硬撑着了，连忙说道：“孟书记放心，我们一定如实把问题说清楚，请您一定高抬贵手，不要通报给队里。”

　　钱龙奎听到这话后，肺都气炸了，如果不是顾及到身份，他一定要把这两个家伙痛骂一顿，这会只是狠狠瞪了对方一眼，便转过脸去不再看两人了。

　　到了省纪委以后，王刚、孟长军和钱龙奎一起来到了书记办公室，秘书给三人各倒了一杯茶就退了出去。

　　孟长军将茶杯推到钱龙奎跟前，冲其做了一个请的手势，然后微笑着说道：“钱省长，请喝茶！”

　　当官的最怕纪委请喝茶，而身为省纪委书记的孟长军不知是有心，还是无意，一开口就请钱龙奎喝茶，这让他的心里很是不痛快。

　　“孟书记，你别给我来这些虚的，有什么事你们就问，问完了，我还得去办事去呢！”钱龙奎阴沉着脸说道。

　　“钱省长，稍安勿躁，我和王主任请你过来只是想了解点情况，用不了多长时间，绝对不会耽误你办事的。”孟长军满脸堆笑道。

　　钱龙奎在常委里的排名随要低于孟长军，但他也要给对方几分面子，何况今天他们也确实只是找钱龙奎核实一个情况，并没有对对方采取措施的想法。如此一来，孟长军当然不会过分得罪钱龙奎了。

　　“孟书记，既然你这么说了，有什么话，你们就问吧，我真的有急事要去处理，否则，在这陪你聊到下班都没有问题。”钱龙奎的语气比刚才缓和了许多，但还是在催促孟长军和王刚有话快说。

　　纪委审人的套路一般都是一个唱红脸，一个唱白脸，孟长军和王刚都是老纪检了，很是默契的便投入到各自的角色当中去了。

　　钱龙奎的话音刚落，王刚便沉声说道：“钱省长，你刚才说你去那边是为了看望你的一个朋友，据我所知，今天可不是周末，你不觉得需要解释一下吗？”

　　虽然在这之前钱龙奎一直在催促孟长军和王刚，但他的思想上却一点也没放松。他心里很清楚，对方不会无缘无故的把他带到这儿来，他一定要小心应对，否则，今天能否从这儿出去，还真难说难讲。

　　听到王刚的问话后，钱龙奎沉稳地答道：“我今天觉得身体有点不舒服，我朋友是医生，我想请他帮我看看，王主任，你觉得这个理由充分吗？”

　　钱龙奎虽不认识王刚，但他知道中纪委下来的都不是省油的灯，所以他在和对方较量时，他打起了十二分的精神。

　　见王刚不开口，钱龙奎又接着说道：“对了，王主任，我忘记向你汇报了，关于我的身体情况，你可以向如锦省长了解一下，我相信他会说出你感兴趣的东西的。”

　　钱龙奎在说这话的时候，很是庆幸早晨给省长黎如锦打了个电话，否则，这会他可没有如此足的底气。

　　“哦，原来是这么回事！”王刚故意装出一副恍然大悟的样子说道，“对了，钱省长，你既然找朋友帮着看病，怎么还带这么大的一个包，你可别告诉我包里装的是你的病历，那我可不相信哟！”

　　王刚注意到钱龙奎进门以后，虽然故意装作很不在意的样子将那只旅行包放在了他所坐的沙发边上，但眼睛的余光却时不时的瞄过去，一副很是关切的样子。见此情况，王刚便决定拿这包试探一下对方。

　　钱龙奎见王刚突然提到了他身边的那只包，心里很是一惊，不过脸上却仍装出一副云淡风轻的样子，很是随意地说道：“老朋友帮着看病自然不会收我的钱，我也不能让人家白忙活，带点土特产什么的，总不为过吧？”

　　王刚和孟长军一直都在纪检系统任职，通过和各色各样的犯事的官员打交道，他们在这和方面积累的丰富的经验。两人同时注意到钱龙奎口中虽说的云淡风轻，但眼光却不时瞟向脚边的那只旅行包，这说明了什么，两人心知肚明。

　　心理学是纪检工作人员的必修课，钱龙奎此刻的表现正印证上心理学上的一个观点，悄悄关注的东西往往都是重要的，否则，他就没必要去费尽心机的去掩饰了。

　　孟长军和王刚对视了一眼，前者站起身来笑着说道：“钱省长，失陪一下，你先坐着，我去打个电话！”

　　钱龙奎对孟长军的做法虽然很是不爽，但也不好多说什么，这可是人家的地盘，对方做什么还先给他打个招呼，已算是给足了他面子了。

　　钱龙奎本来和孟长军还说两句话，这会对方走后，他和王刚更是没话说，大眼瞪小眼又嫌尴尬，他便装模作样的拿起捧起桌上的茶杯轻吹起水面上的茶叶来，只不过眼睛的余光始终没离开脚下的那只旅行包。

　　钱龙奎心里也知道，他这么做容易引起王刚的怀疑，但由于这东西太重要了，他丝毫不敢掉以轻心。

　　王刚此时反倒是一副气定神闲的姿态，他心里很清楚，孟长军刚才所谓的去打个电话只是借口而已，一定是去想办法搞钱龙奎脚下的那只旅行包了。两人都是老纪检，彼此间这点默契还是有的。


第863章 散落在地的百元大钞

　　想到这以后，王刚冲着钱龙奎说道：“钱省长，孟书记的这茶不错吧，呵呵！”

　　钱龙奎听到这话后，下意识的点了点头，不过想到被纪委请喝茶可不是什么好事，他这头点也不是，不点也不是。

　　王刚看到对方左右为难的样子，心里暗想道，我倒要看看你这包里到底装着什么宝贝！

　　就在钱龙奎和王刚各怀心思的品尝着香茗时，孟长军推开门走了进来。当看见钱、王两人正端着茶杯喝茶时，他当即便把脸色往上一沉，转身冲着门外冷声喝道：“小徐，进来一下！”

　　小徐是孟长军的秘书，听到这话后，连忙一路小跑着走进了书记办公室。

　　此时，孟长军已走到沙发前坐下后，看到小徐进来以后，冷声说道：“小徐，你这工作是这么做的，王主任和钱省长都是贵客，你连茶水都不知道续吗，另外，帮钱省长把那包先拿到一边去存放起来，怎么越来越没有见识了？”

　　小徐听到孟长军的话后，装出一副诚惶诚恐的样子，连忙快步走到饮水机前拿起一只小不锈钢水瓶给王刚、钱龙奎和孟长军的杯子里分别续上水。

　　做完这一切以后，小徐先将暖瓶放回原处，然后走到钱龙奎坐的沙发前，弯下身子，便准备拿那只旅行包。

　　钱龙奎见此情况后，心里一惊，连忙开口说道：“徐秘书，这个就不麻烦你了，就放在这儿，挺好的！”

　　这只旅行包现在对钱龙奎来说，相当于是一颗定时炸弹，他决不允许其脱离他的视线，否则，后果不堪设想。

　　小徐听到钱龙奎的话后，脸上露出了为难的神色，满脸讪笑道：“钱省长，孟书记刚才已经批评我了，你就行行好，别让我再挨批了！”

　　看到秘书的表现后，孟长军有种忍俊不禁之感，心里暗想道，这小子平时看上去实诚得很，想不到坑起人来还真是没商量，假意时日，一定会有一番作为的。

　　小徐想不到自己的表现竟会得到老板的如此肯定，这让他在以后的工作中尝到了不小的甜头，每每回想起眼下发生的这一幕时，他的心头便充满了庆幸之意。

　　钱龙奎想不到小徐竟会来这么一招，如果是其他事的话，他也就不再坚持，但这只旅行包实在是太重要了，绝不敢有丝毫大意。

　　想到这以后，钱龙奎意识到要想打消对方动这个旅行包的念头，他必须撂下脸来，否则，这事绝不那么容易搞定。

　　打定主意以后，钱龙奎将脸色往下一沉，冷声说道：“徐秘书，我说了这事不麻烦你了，这儿没事了，你下去吧，我和王主任、孟书记还有事情要谈。”

　　钱龙奎的心里很清楚，只要把这姓徐的小秘书撵走，王刚和孟长军就算对他这个旅行包再怎么感兴趣，也绝不可能上前动手的，那样的话，他也就没什么好担心的了。

　　孟长军听到钱龙奎的话后，心里一滞，暗想道，钱龙奎这么做很有几分不管不顾的意思了，小徐可有点不好办了。

　　在这之前，孟长军就看出来，钱龙奎把这个包当成宝贝似的，里面绝对有见不得人的东西。钱龙奎虽说跟他到纪委来了，但只是接受问询，他没有正当理由去翻看他的包的。

　　在不得已的情况下，孟长军才想出让秘书小徐过来插科打诨，借机拿走钱龙奎的包，那样的话，他们便能知道对方这只旅行包里究竟装的是什么了。

　　现在钱龙奎连这样的机会也不给孟长军，这除了进一步说明他的旅行包有问题以外，也给孟长军的行动设置了几乎难以逾越的障碍。

　　秘书小徐也对钱龙奎的表现很是意外，由于之前他并没有在里面参与三人的谈话，一下子有点摸不准对方的路数。小徐实则并不小，已经三十出头了，跟在孟长军后面也锻炼了两年多了，可谓是见多识广。

　　发现钱龙奎的状态不对后，小徐并没有立即采取行动，而是悄悄抬起头来看向了孟长军。当看到老板一脸的无奈之色后，他便意识到钱龙奎的包里一定有猫腻，老板正在想方设法搞清楚其中的问题。

　　搞清楚目标以后，小徐便可以有针对性的展开行动了。

　　“钱省长，您和我就不用客气了，为领导效力本就是我们做秘书的本分。”小徐说到这，便低下头去，伸手拎起了钱龙奎一直放在脚边的那只深色的旅行包。

　　钱龙奎万万没想到在他明确表示拒绝的情况下，这个徐秘书竟还敢硬是拿起他的包，这让心里很是一惊，如被踩了尾巴的老鼠一般，迅速从沙发上弹了起来。

　　“你这干什么，不是说了，让你不用动吗，你怎么这么不懂规矩？”钱龙奎怒声呵斥道。

　　在说话的同时，钱龙奎伸出手去，猛的一用力，想将旅行包从对方手里抢夺过来。

　　小徐在做出拎包的动作之前，就打定主意了，只要包到他手里，说什么都不能再让钱龙奎抢过去。对方虽是常务副省长，但孟长军才是他的顶头上司，只要孟书记满意，他压根就不惧得罪钱副省长。

　　一个铁了心的要把旅行包抢过来，一个说什么也不肯松手，这很有几分狭路相逢勇者胜的意思，不过两人这次遭遇战却并没有分出胜负来。

　　钱龙奎没想到小徐会将包抓的如此之紧，猛的一用力，那只深色的旅行包不但没有如愿到他手中，耳边反倒传来卡擦一声响。听到这声音以后，钱龙云当即就反应过来了，这是包被扯坏以后发出的声音，连忙下意识的松开手。

　　钱龙奎的反应虽然很是迅速，但还是迟了，随着那声响以后，旅行包的拉链裂开了，包里的东西掉落在了地上。

　　看着捆扎的整整齐齐的百元大钞，不光钱龙奎和小徐傻眼了，就连王刚和孟长军也有点措手不及了。在这之前，他们接到的举报是有省里的领导在幸福巷口收受贿赂，王、孟两人本着宁可信其有不可信其无的想法过去看看。

　　当看到钱龙奎拿着一只深色的旅行包站在巷口时，孟长军心里虽有些许疑惑，但由于对方并没什么异常举动，他便准备睁只眼闭着眼过去了。王刚却并不如孟长军这么好说话，执意要把钱龙奎带到省纪委来，想不到这一查还真就查出事来了。

　　钱龙奎看到掉落下来的百元大钞顿觉头脑中一片空白，下意识的脱口而出道：“这……这钱不是我的，是一个托我……，哦，不，这钱是我的，我准备用来买……”

　　就在钱龙奎语无伦次的胡乱解释之际，王刚厉声喝道：“钱龙奎，这事怎么回事，请你解释清楚！”

　　面对王刚的喝问，钱龙奎一下子呆住了，他下意识地说道：“王……王主任，事情不是你想的那样，我拿这钱只是想去……”

　　钱龙奎说到这后，下意识的停下了话头，连他自己都不知道下面的话该怎么接了。

　　王刚将钱龙奎的表现看在眼里，沉声说道：“钱龙奎，据我们收集到的信息，事情可不像你说的这样，我劝你还是实话实说，要是不把今天这事说清楚，我看你是很难从这走出去了。”

　　王刚作为中纪委下派的调查组组长，有这丰富的和问题官员打交道的经验，他见钱龙奎这会心中还抱有幻想，便含而不露的点了钱龙奎一句，以期给他的心理上造成更大的压力。

　　钱龙奎听到对方这句模棱两可的话语，心里暗想道，之前那事不会是姓王的做的局吧，真要是那样的话，我可就真的完蛋了！

　　就在钱龙奎绞尽脑汁思考如何解释这三十万时，林熹、朱斌和王老六正坐在总经理办公室的会客区里聊天。

　　王老六心有余悸地说道：“林总、朱总，你们是不知道呀，钱龙奎这王八蛋还是很有点头脑的，他竟让两个家伙埋伏在马路对面，那两人身手一看就是个硬茬子，我要真过去去那钱的话，准得给他们逮个正着。”

　　朱斌听到王老六的话后，笑着说道：“怎么，王经理，你还真惦记上了人家钱省长的那三十万？”

　　朱斌这话一出，林熹和王老六都跟在其后面哈哈大笑了起来。

　　笑完以后，朱斌沉声说道：“林总，要说我们这次的运气还真是不错，如果不是中纪委的巡察组在这儿的话，要想将钱龙奎带走可不是那么容易的事情呀！”


第864章 捉妖

　　林熹听后，深以为然的点了点头。作为省委常委、常务副省长，钱龙奎是实实在在的副省级官员，中管干部，省级纪委是没有查他的权利的。

　　“我们也不要高兴的太早，说不定人家过去什么事也没有，这谁又能说得清楚呢？”林熹并没盲目乐观，沉声冲着二人说道。

　　听到林熹的话后，朱斌的心里一沉，他虽不再体制内混，但却知道官场里讲究是人赃俱获，仅凭他们的一个电话，就想让钱龙奎乖乖就范可不是那么容易的事。

　　王老六听到这话后，很是不爽地说道：“不可能，就凭他包里的那三十万，他就别想什么事没有。他总不至于和中纪委调查组的人说，这是我的零花钱，我带着他出来是逛街买东西的。”

　　林熹和朱斌看到王老六的搞怪表情后，都噗的一下笑出了声来。

　　“不管了，现在该我们做的都做到位了，俗话说，谋事在人成事在天，如果老天不想亡钱龙奎，那我们再怎么做，也无济于事。”林熹沉声冲着两名手下说道。

　　正如王老六说的那样，现在钱龙奎正在为这三十万大伤脑筋呢！这可是三十万，不是三百、三千或是三万，别说他是政府官员，就是企业老板也不可能随随便便在包里放这么多钱的。

　　王刚抬头看了一眼脸色苍白的钱龙奎，伸手指了指被小徐放在茶几上的那三十万，沉声说道：“钱龙奎，你现在只有实话实说，否则，就是天王老子也别想保住你！”

　　王刚心里很清楚，钱龙奎这会正在思考应对之策呢，为了不让对方心存幻想，他索性把话说死了。

　　钱龙奎听到王刚的话后，浑身猛地一激灵，下意识的脱口而出道：“王主任，你……你不会觉得这钱是别人送给我的吧？”

　　钱龙奎听到王刚刚才的话后，头脑中猛的冒出了这个想法。要知道这可不是闹着玩的，受贿三十万，那可是重罪，钱龙奎想想都觉得有点后怕。

　　王刚听到钱龙奎的话后，并没有立即回答，而是两眼直直地瞪着对方，给人一种不怒自威之感。

　　“钱省长，你觉得我应该认为你这钱是怎么来的？”王刚冷冷地说道。

　　王刚话里的意思再明确不过了，你钱龙奎虽是常务副省长，但如果光靠工资的话，就算你不吃不喝，也不可能存下这么多钱。如果说这钱不是别人送给你的，那他又是怎么来的呢？

　　钱龙奎意识到对方竟真往那方面想了，疾声说道：“王主任，你真是误会我了，事到如今，我也不想再藏着掖着了，只能对二位实话实说了。”

　　孟长军见钱龙奎有意开口了，开口说道：“龙奎省长，你我在淮江共事多年了，你早就该如此了，把事情说清楚不就行了，否则的话，你让王主任也不好办。”

　　从将钱龙奎带进这间办公室开始，孟长军和王刚便一个唱红脸，一个唱白脸，两人是要将这角色扮演到底了。

　　钱龙奎听到孟长军的话，假意轻叹了一声，冲着对方轻点了一下头，沉声说道：“王主任、孟书记，实不相瞒，这钱不是我的，是我弟弟让我帮他办事的。”

　　钱龙奎在说这话的时候，装出一副痛不欲生的样子，那意思是他连亲弟弟都出卖了。

　　听到钱龙奎的话后，王刚开口问道：“你弟弟是？”

　　孟长军不等钱龙奎开口，抢先说道：“王主任，钱省长的弟弟是南豫国宁电器的老板，不过老钱，据我所知，你弟弟在我们这儿的电器卖场已经转让出去了，他这是……”

　　孟长军的前半句是想王刚解释钱龙云的身份，后半句则是问钱龙奎，帮他弟弟办什么事，需要这么多的钱？

　　钱龙奎现在最恨的就是带这三十万在跟前，否则什么事也不会有，早知道这样的话，他便将这钱给那两个武警保管了，他们绝不敢坑他的这钱的。

　　钱龙奎心里很清楚，这会再想这些已没有任何意义了，他现在所要做的就是想方设法的把眼前这事糊弄过去，否则，可是要有大麻烦的。

　　听到孟长军的问话后，钱龙奎沉声说道：“孟书记，我弟弟是生意人，商场上的东西我并不清楚，这钱是他让我帮他租门面的，我今天过去也正是帮他办这事的。”

　　“钱省长，请恕我直言。如果是这事的话，你为什么一直要瞒着我们呢，这好像没什么值得隐瞒的吧？”王刚听到钱龙奎的解释后，低声问道。

　　钱龙奎没想到王刚竟会有此一问，确实是这么回事，如果是因为这事的话，他压根就没必要忙着对方，直接实话实说就行了。

　　钱龙奎不愧是老江湖，头脑稍稍移动，便想到主意了，他笑着说道：“王主任，不瞒你说，这事虽没什么问题，但毕竟这三十万在我手里抓着，你们要是不信我说的，那我该怎么办呢，所以只能……”

　　王刚听到钱龙奎的话后，面色一沉，沉声说道：“钱省长，你的意思是我们逼着你说谎呀，看来你还是不了解我们纪委系统，你说的这些我们信不信并不重要，如果有证据能证明你说的话，那我们当然会信，反之，就算你说破大天去，我们也不会相信！”

　　听到王刚的话后，钱龙奎的心里很是后悔，他恨自己不该把话说得太满，惹恼了对方对他而言，可不是什么好事情。他刚才说的这番话看上去合情合理，但如果认真去追查的话，马上就会发现问题。

　　意识到这点后，钱龙奎连忙开口说道：“王主任，你别误会，我绝没有那个意思，这么说的目的只是为了摆明，我并非有意诓骗你们。”

　　王刚听到钱龙奎服软的话语后，心里稍稍舒服了一点，不过他随即又有了疑问，在这之前，钱龙奎一直把头打的高高的，这会怎么会如此痛快的服软呢？俗话说，事出反常必有妖，王刚打定主意一定要找到钱龙奎身上的“妖”来。

　　钱龙奎如果知道王刚此刻的想法一定会后悔刚才那番认怂的举动的，只不过他并没有看透人内心的特异功能，自然无法得知钱王刚此刻心里的想法了。

　　“钱省长，这样吧，你今天的这事既然我们碰上了，如果不查清楚的话，不光对组织无法交代，而且对你个人也没法交代，所以请你说一下令弟的联系方式，长军书记，你让人核实一下，这样，大家安心了。”王刚面带微笑道。

　　尽管打定主意要将钱龙奎的事情搞清楚，但本着人敬我一尺，我敬人一丈的宗旨，王刚在说这话的时候，语气较之前和蔼了许多，让人乍一听，好像是在和钱龙奎聊天一般。

　　钱龙奎听到这话后，心里暗想道，他妈的，这是不把我往死里整不罢手呀，早知道事先和老二统一一下口径，但愿他不要说漏嘴了。

　　钱龙奎心里很清楚，王刚把话说到这份上了，他如果还拒绝的话，那就有点此地无银三百两的意思了，他现在唯一希望的就是钱龙云在面对纪委工作人员的询问时，能机灵一点，帮他把这个谎圆了，这样就万事大吉了。

　　既然打定主意要说，钱龙奎便不再犹豫，痛快地说出了钱龙云办公室的电话号码。说完以后，他对孟长军说道：“长军，请你和下面的人交代一声，这事涉及到我二弟生意上的一些事情，让他们就事论事。”

　　钱龙奎可不是傻逼，他这话乍一听是在说商业机密，实则却为万一钱龙云和他说得对不上号找好理由。

　　听到钱龙奎的话后，孟长军笑着说道：“龙奎省长，这事你尽管放心，为了确保不走漏消息，我亲自去打这个电话，你不会信不过我吧！”

　　钱龙奎听到这话后，脸苦成了茄子，有气无力地说道：“长军书记亲自打电话，我还有什么不放心的呢，放心，绝对放心！”

　　钱龙奎在说这话的时候恨不得抬手给自己的一个耳光，孟长军是什么人，那可是淮江官场上有名的鬼难缠，他亲自打电话的话，二弟想不露馅都难，早知道便不给自己六后路，这可是典型的搬起石头砸自己的脚。

　　“既然放心的话，那我就去打电话了，龙奎省长稍安勿躁，等确认完这事后，我便让人送你过去，绝耽误不了你的事。”孟长军信誓旦旦地说道。


第865章 交锋

　　钱龙奎尽管表面上很是开心的答应了下来，但心里却一点底都没有，孟长军说送他回去是有条件的，得确认他刚才所说的话没有任何问题，这让钱龙奎的心里很是没底。

　　王刚把钱龙奎的表现看在眼里，心里便大体有数了。这位钱副省长一定是说谎了，否则，他不会不敢抬眼看人。

　　从孟长军出办公室以后，钱龙奎的目光便不时扫向门口，他期待着对方能早点过来。作为官场中人，钱龙奎心里很清楚，对方打电话的时间越长，对他越是不利。

　　十分钟过去了，办公室的门依然紧闭着，孟长军依然没有回来，这让钱龙奎的心里更是没底了。

　　就在钱龙奎等得不耐烦的时候，门突然被推开了，他扭头一看，进来之人并非孟长军，而是刚才从他手上抢下旅行包的秘书小徐。

　　钱龙奎对小徐很不感冒，这会看到他进来自然不会有好脸色。就在钱龙奎准备转头之际，小徐开口说道：“王主任，中纪委领导有急事找您，请您去接一下电话。”

　　王刚听到这话后，先是一愣，随即便明白是怎么回事了，他冲着小徐点了点头，便站起身来往门外走去。

　　小徐并没有离开，也没有招呼钱龙奎，只是在茶几和门之间悄悄地站着。

　　钱龙奎见此情况，便意识到情况不对了，一定是孟长军给二弟打电话发现了问题，这会叫王刚过去商量怎么办了。中纪委领导要找王刚的话，应该打他手机，再不济也该打孟长军办公室的电话，怎么可能打到小徐那儿去呢！

　　钱龙奎尽管发现了不对劲，但却一点办法也没有，现在的情况是人为刀俎，我为鱼肉，能怎么办呢？

　　钱龙奎想的一点没错，孟长军在给钱龙云打电话时，发现后者说的和前者大相径庭，他没有轻举妄动，便叫秘书请王刚出来商量一下应对之策。

　　通过孟长军反馈过来的电话信息，王刚当即便认定钱龙奎的这三十万一定有问题，否则不会出现现在这驴唇不对马嘴的情况的，但由于钱龙奎是淮江省政府的主要领导，要动他的话，可不是随随便便的事情。

　　两人经过一番商议后，决定王刚立即向中纪委领导和省委领导汇报此事，孟长军则想方设法的稳住钱龙奎，至少在领导下达明确指示之前，一定要将钱龙奎留住。

　　看到孟长军进门以后，钱龙奎的心里暗暗的松了一口气，相比较王刚而言，他还是更愿意和孟长军打交道，毕竟双方要相对熟悉一点。

　　孟长军和钱龙奎东拉西扯了将近一个小时的时间，王刚才再次走了进来。

　　进门以后，王刚没有入座，而是径直走到了钱龙奎身边，孟长军见状，连忙站起身来，他知道一定是领导有指示了，否则，王刚不会是这样一种状态的。

　　走到钱龙奎面前后，王刚站定身体，一脸严肃地说道：“钱龙奎同志，根据中纪委领导指示现在对你实行双规，请你尽快就这三十万块钱的情况做出说明，如果再出现信口开河的情况，你将要承担与之相关的所有责任！”

　　钱龙奎听到这话后傻眼了，他虽意识到了情况不妙，但没想到直接将他双规。

　　钱龙奎心里很清楚，要动他这个级别的干部，不光要中纪委主要领导点头，还得和省委主要领导沟通。想不到在短短的不到一个小时的时间内，王刚就将这些都搞定了，这让他很是唏嘘。

　　钱龙奎不知道的是王刚等人本就是中纪委下派的调查组，发现问题后，启动调查程序本就要比一般情况迅速，再加上他的情况特殊，三十万现金当场被查，自然而然的便享受到了特事特办的待遇。

　　短暂的愣神后，钱龙奎如被注入了兴奋剂一般，大声叫嚣道：“姓王的，你不能对我这样，我腰间省委王书记，你们这是无中生有，诬陷好人！”

　　王刚本就对钱龙奎的表现很是不满，这会见他竟倒打一耙，当即就怒了，沉声喝道：“钱龙云，你胡言乱语什么呢，我劝你尽快把这三十万的事情说清楚，否则，谁都别想保住你，哼！”

　　钱龙奎听到这话后，心里一拎，他这钱尽管不是受贿所得，但除了钱龙云给的那二十万以外，还有十万是他自己的。他的工资大家心知肚明，这十万块钱到底是怎么来的，还真不太好说。

　　尽管意识到问题很严重，但钱龙奎还是外强中干道：“姓王的，我可以明确告诉你，我钱龙奎绝没有贪污或是受贿一分钱，随便你怎么查，我都奉陪到底。”

　　钱龙奎的话让王刚和孟长军恶人俱是一愣，他们下意识的认为，只要点出钱龙奎兄弟的话和他说的不符，他就应该泄气了，而对方的表现显然出乎了他们的意料之外。

　　王刚和孟长军对视了一眼后，王刚沉声说道：“钱龙奎，我可没说你这钱是贪污还是受贿的，但你总得告诉我们来路吧，你可别说这三十万是从天上掉下来的，然后正好砸在了你钱龙奎的头上。”

　　由于猜不透钱龙奎的心意，王刚索性和他打起了太极，不管他怎么说，这三十万是明摆着的，就算说破大天去，他也别想赖掉。

　　钱龙奎听到这话后，果然不像之前那般嚣张了，这三十万俨然成了他的命门，一旦被王刚拿捏住，他就只有点头认输的份了。

　　孟长军在一边见后，上前一步，沉声说道：“龙奎省长，你也不要激动，事情到这个地步，你也看得出来，你如果无法说清这三十万的来历的话，这事可就大发了。”

　　孟长军这话听上去是在劝说钱龙奎，实则却暗指，如果钱龙奎不实话实说的话，他们便认为这钱是其贪污受贿所得，那样的话，问题将会更大。

　　钱龙奎抬头看了孟长军一眼，犹豫着说道：“孟书记，你让我想一想，可以吧？”

　　钱龙奎这会头脑中一片混乱，他需要捋一捋头绪，以便确定下一步该这么做，力求争取实现个人利益的最大化。

　　孟长军听到这话后，没有擅自做主，而是抬头看向了王刚，这事以对方为主，他只不过从旁协助而已，面对如此重要的情况，他当然不会抢着做决定的。

　　王刚的心里很清楚，钱龙奎可是官场老手，又涉及到这么大的数额，要想让他开口的话，并不是一件容易的事情，索性先满足他的这一小要求，其他的看清楚再说。

　　想到这以后，王刚悄悄冲着孟长军点了点头，让他答应钱龙奎，让其先想一想再说。

　　“钱省长，我们华夏国有句老话，与人方便自己方便，你的要求我们答应你，也希望你不要让我们为难。”孟长军冷声对钱龙奎说道。

　　虽说对方的语气很不友善，如果在其他时候的话，钱龙奎一定甩脸子走人了，但这会，他就算再怎么不快也得听着，再说，他倒是想转身走人，问题是王刚和孟长军压根就不会同意他走的。

　　“放心吧，我会给你们一个交代的。”钱龙奎铁青着脸对王刚和孟长军说道。

　　※※※

　　钱龙奎出事的消息当天下午就传出去了，开始的时候，只是在小圈子里传，并且听到这消息的人大都不相信。昨天钱省长可是还抛头露面的，不可能这么快就出事。

　　随着时间的推移，这事越传越真，更有甚至，直接指名道姓的说这消息是从某某领导口中传出来的，绝对假不了。众人怀着将信将疑的想法打听钱龙奎的去向，得到的答案是身体不好住院了。

　　听到这一消息后，众人心里便有数了，相视一笑后，便不再打听的。官员生病是很有玄机的一件事情，钱龙奎在这时候出现这状况，用后世的一句流行语来说，你懂的！

　　林熹得知这一消息是在下午四点左右，应天市委副书记、市长赵庆明亲自给他打的电话。

　　当时听到这个消息的时候，林熹心里很是开心，并且在电话里丝毫也没有掩饰，兴奋地问道：“赵叔，您打听清楚了吧，钱龙奎真的被双规了？”

　　赵庆明听到这话后，压低声音沉声说道：“你这臭小子说什么呢，我不打听清楚怎么可能给你打电话呢？对了，看你这么高兴，这事是不是你搞的鬼？”

　　林熹并没有回答赵庆明的话，只是连说两句天机不可泄露，便挂断了电话。


第866章 灭火

　　赵庆明见林熹竟和他故弄玄虚，笑着摇了摇头，挂断了电话。钱龙奎出事对赵庆明来说，是个好消息，由于钱家兄弟和林熹不睦，而他又是林熹未来岳父，钱龙奎自然连其捎带一起恨上了。

　　赵庆明将打探到的消息在头脑中过了一遍，心里暗想道，钱龙奎怎么会一下子带三十万在身边呢，难不成真是那臭小子搞的鬼？

　　到赵庆明这个级别，在淮江省内要想打听个消息，再简单不过了。他只打了两个电话，便搞清楚钱龙奎的情况，联系到林熹刚才的表现，他不得不将二者联系到一起去。

　　“不行，我得给丫头打个电话，让她过去打探一下，看看到底是怎么回事，千万不能出是你事！”赵庆明想到这，便拿起电话给赵怡打了过去。

　　林熹听说赵庆明出事，心中乐开了花，赵庆明虽有几分忧虑，但心情还是不错的，他主要担心林熹不知天高地厚陷进这事中去。

　　钱龙云得知这一消息时，却如同晴天霹雳一般，浑身颤抖，话筒差点没从手上滑落下来。在钱龙奎妻子的连声催促中，他才换过神来，沉声说道：“嫂子，你这事听说的，能不能确认？”

　　“龙云，你这话问的，要是不确认的话，我能给你打电话吗，这消息是省纪委那边传出来的，我不放心，生怕出现纰漏，特意让你哥的秘书去打探一下，绝对没错！”钱龙奎的妻子肯定地答道。

　　“嫂子，我知道了，我把手头的事情安排一下，这就赶到应天去，你放心，我大哥为官清廉，一定是他们搞错了，只要解释清楚就没事了。”钱龙云安慰大嫂道。

　　尽管口中说的很是轻松，但等挂断电话以后，钱龙云的眉头却蹙成了川字。他虽不在官场上混，但以大哥这级别，出现这样的事，傻子都看得出来，这事绝没有那么简单。

　　瘫坐在椅子上以后，钱龙云猛地想起，他上午时接的那个电话，对方问他是不是给过三十万给他大哥，让其帮着办件事情。由于不清楚对方的来路，他当时并没有承认，现在看来问题就出在这儿了。

　　钱龙云虽然想到问题有可能出在哪儿，但却一点办法也没有，他不清楚大哥是怎么说的，如果他这时候找上门去解释，和大哥说的不一致，反倒害了对方。

　　意识到这点后，钱龙云小声嘟囔道：“大哥，我早就提醒注意一下生活作风上的问题，你偏不听，这下好了吧，跳进黄河也洗不清了。”

　　钱龙云心里很清楚，这会埋怨大哥没有半点意义，当务之急，他必须尽快赶到应天去，看看能不能想点办法，把大哥搞出来。

　　尽管国宁这边这段时间正处于关键时期，但钱龙云也顾不上那么多了，他将几个部门经理叫过来匆匆交代了一番，便迫不及待的赶到应天去了。

　　常骏从钱龙云的办公室出来，便将注意力集中在了门口，当看着钱龙云的车驶出去以后，他连忙拿起电话给林熹打了过去。钱龙云的举动太奇怪了，常骏觉得有必要向林总汇报一下，看看是不是出什么事情了。

　　接到常骏的电话后，林熹笑着说道：“常骏，这事你就不用操心了，钱总这会正往应天赶呢，他那副省长的哥哥出了点事情，这对于你来说，是个机遇，看看能不能乘他不在的机会，打探出于雁卿连跑四省的目的。”

　　“行，林总，你放心吧，我一定会好好利用这次机会的！”常骏一脸严肃地答道。

　　挂断电话后，常骏对林熹很是敬佩。钱龙云的哥哥可是淮江省的常务副省长，就算他真的出事的话，这消息一定也是严加控制的，从钱龙云这会才知道便能看出，而他，似乎早就知道这事了，这样的敏锐嗅觉可不是谁都能有的。

　　两个小时以后，钱龙云便到了应天机场，他不敢怠慢，马不停蹄的往大哥家里赶去。

　　钱龙奎的妻子见到钱龙云后如找到了主心骨一般，连忙将她打听到的事情的经过详细的说了出来。在钱龙奎妻子王芳的眼中，二弟是很有主见的，在丈夫出事的情况下，他只能指望他了。

　　钱龙云听到这话后，心里暗想道，大哥呀大哥，你真是吃饱了撑着了，抱着三十万被中纪委检查组的人撞个正着，恐怕全华夏除了你以外，便没有第二个人了。

　　钱龙云深感这事棘手至极，远比他事先想象的要难办，尽管如此，他的脸上却丝毫也没有表露出来，反倒安慰王芳道：“嫂子，你放心吧，这事交给我来处理，只要有一线可能，我一定把大哥弄出来！”

　　王芳听到这话后，很是感激，边点头边开口说道：“龙云，这是我和你大哥这些年的积蓄，你先拿着，如果不够的话，你只管开口，我来想办法。”

　　王芳虽然知道她丈夫和钱龙云之间的关系很好，而且对方也有钱，但这会是人家帮他们家办事，哪儿有再让其往里面搭钱的道理。

　　钱龙云见此情况，连忙伸手推辞道：“嫂子，你这是干什么，钱我这儿有，你快点收起来放好了，当心纪委的人到家里来查。”

　　王芳听到这话后，大吃了一惊，下意识的脱口而出道：“他们还会到家里来查？”

　　钱龙云知道他这话说重了，为了打消对方的顾忌，他连忙解释道：“大嫂，你误会了，我的意思是让你把存折放好了，以免节外生枝，钱，我这儿有！”

　　王芳听到这话后，很是感动，一个劲地说，谢谢兄弟，谢谢兄弟了！

　　看着嫂子捏着存折往房间走去的背影，钱龙云的心里很是一紧。由于和大哥之间的关系很深，钱龙云对于对方在省里关系很是很清楚的，这些人如果愿意帮他说话，一分钱也不用花；如果不愿出手，那便说明他们力所不及，别说十万的存折，就是一百万，那也打动不了对方。

　　了解清楚状况后，钱龙云和嫂子打了声招呼，便出门办事去了。

　　钱龙云心里很清楚，他这一去很有几分不成功便成仁的意思，大哥如果折进去的话，他以后的生意也不会如眼下这般好做了。他们兄弟俩一个为官，一个经商，互相帮衬，如鱼得水，现在眼看着官场的要倒了，经商的也就难了。

　　钱龙云一直到天黑漆漆的，才敲响了大哥的家门。王芳给其打开门以后，看到他一脸落魄的神态，心里便有种不祥之感，尽管如此，他还是满怀希冀地问道：“龙云，怎么样？有办法吗？”

　　钱龙云虽很想安慰一下嫂子，但话到嘴边却如同被什么东西堵住了一般，怎么也说不口。他边往屋子走，边一脸沉重地说道：“嫂子，情况不太妙，要想把大哥弄出来，难度相当大，几乎是不可能的。”

　　王芳听到这话后，当场便被吓呆了，结结巴巴地问道：“这是怎……怎么回事，龙云，你是知道的，你大哥他没有拿公家的钱呀，他们怎么会抓他呢？”

　　王芳现在的身份是省长夫人，若干年前，只是个普通村妇，听到钱龙云的话后几乎被吓傻了，连话都不会说了。

　　“嫂子，哥的情况你我清楚没用啊，人家不知道啊，别的不说，就冲他手上拿的那三十万，他就说不清楚。”钱龙云一脸无奈的解释道。

　　钱龙云这半天多时间去忙大哥跑关系，可谓是受尽了冷落，哪些人别说帮大哥说话了，甚至连他的面都不愿见。念旧情的让秘书出来应付一下他，不念旧情的直接说不认识，你走吧！这会听到嫂子的问话后，钱龙云下意识的便把火发到了大哥头上，不是对方，他压根不用受这样的窝囊气。

　　王芳听到这话后，心里更是着急了，她看着钱龙云说道：“龙云，你是做生意的，你有钱，你去和那些人说，就说你大哥的那三十万是你的，这样，他不就没事了。”

　　钱龙云听到这话后，心里暗想道，我已经和人家说过，这事和我没关系了，这时候说那钱是我的，谁会相信呢！看着大嫂满怀期待的目光，钱龙云含糊其辞地说道：“行，我明天就去纪委试一试，希望能帮上大哥。”

　　王芳见钱龙云答应了，心里很是开心，忙不迭地说道：“二弟，出去跑了半天，饿了吧，我去给你做饭去！”

　　钱龙云这会确实饿得不行，不过想到大嫂这会一定没心思做饭，他便开口说道：“嫂子，别做了，我们一起去外面随便吃点吧，回来以后，我需要好好考虑一下，明天过去该怎么说！”

　　王芳听到这话后，忙不迭地答应了下来。


第867章 大包大揽

　　当天晚上，钱家书房里的灯光一直亮到深夜两点左右，钱龙云如老僧入定一般坐在书桌旁的椅子上一动不动，头脑里急速思考着应对之策。

　　通过白天求爷爷告奶奶的结果来看，这时候想指望别人伸手相助，那无异于痴人说梦，要想把大哥捞出来，还得靠他自己想办法。

　　钱龙云心里很清楚，大哥在经济上压根就没有问题，现在最难办的就是那三十万的事情，如果他把那三十万认下来，对方便没有任何问题了。

　　现在问题的关键之处在于，上午有人打电话问过他那三十万的事情了，当时他是一口回绝了，现在得想个办法将之前那话给抹掉，这个难度可不小。

　　钱龙云想了各种办法，不是这儿有破绽，就是那儿有问题，最后想的脑袋疼也没想出个两全其美的办法来。钱龙云最终决定将所有问题都揽到自己身上来，他可不是当官的，纪委的人对他无能为力，就算明知他说的有问题，也不能将其怎么样。

　　钱龙云上床的时候已将近两点了，为了明天能有充沛的体力应对这事，他硬是强迫自己快点入睡，可越是这样，就越是睡不着，一直折腾到三点多，才迷迷糊糊睡了过去。

　　尽管睡的很晚，但第二天一早，钱龙云便起床了。尽管昨晚打定主意要将所有问题都承担下来，但还是要仔细规划一番，想清楚到底该怎么说，他现在最怕的事情就是他这么一搞不但没有帮上大哥，反倒害了他，那可真是傻逼了。

　　王芳看到钱龙云口中念念有词的，意识到他一定是在想对策呢，她便悄悄地走到一边去帮其准备早饭了。

　　钱龙云掐着点到了省纪委，他以钱龙奎弟弟的身份以有事向领导反应的理由，见到了省纪委书记孟长军。

　　孟长军也正在为钱龙奎的事情挠头呢，自从昨天上午答应钱龙奎让其想一下以后，这家伙就一言不发了。无论他和王刚如何做工作，钱龙奎就是不开口。

　　华夏国有句老话，打死不开口，神仙难下手。王刚和孟长军面对钱龙奎摆出的死猪不怕开水烫的架势，还真是一点办法也没有。

　　就在这时候，下面人突然过来通报说钱省长的弟弟来了，说有重要事情向纪委领导汇报。孟长军得知这一消息后，和王刚商量了一番，决定见一见这位钱老板，看看能不能从他身上找到突破口。

　　在孟长军的对面坐下后，钱龙云的心里很是淡定，他面带微笑道：“孟书记，您好，先自我介绍一下，我是钱副省长的弟弟，我叫钱龙云，听说我哥出了点事情，给您添麻烦了，真是不好意思！”

　　孟长军听到钱龙云的这番话后，心里暗想道，这也不是省油的灯，我先静观其变，看看他有什么重要情况反应。

　　“钱总客气了，令兄的事情我也很是意外，本来只要谈清楚就没事了，可他对我们说的前言不搭后语，这就不太好办了。”孟长军半真半假地说道。

　　听到孟长军的话后，钱龙云立即做出一副很是自责的表情，沉声说道：“孟书记，真是不好意思，这事实则和我哥无关，完全是我的事情，我昨天得知这消息以后，立即从宝都赶了过来，就是为了向您说明情况的！”

　　孟长军见钱龙云有意把责任往山上揽的意思，便决定进一步试探他一下，面带微笑道：“钱总，你说的这话我怎么有点不明白，你的意思是令兄之所以不愿把这事说清楚是为了维护你？这好像有点扯不上边吧！”

　　“孟书记，你先别忙着下结论，等听我把话说完了，你就不会这么认为了。”钱龙云疾声说道。

　　孟长军见状，端起桌上的茶杯，伸手冲钱龙云做了一个请说的手势，完全摆出了一副洗耳恭听的架势。

　　钱龙云不急不慢地说道：“孟书记，你有所不知，我这些年做生意挣了点钱，于是在某些方面便有点放松对自己的要求了，前两年在应天开分店的时候认识一个女孩，一来二去，便有了那种关系。”

　　钱龙云说到这以后，有意无意的抬起头来看了孟长军一眼，见对方脸上并无任何异常表现，他便接着说道：“前段时间，我和她闹翻了，为了防止她去宝都那边闹，便答应给她点钱，于是……”

　　孟长军见钱龙云说到这不再说下去了，便顺着他的话茬问道：“钱总，你的意思是令兄的那三十万是你让他帮着送给那女孩的？”

　　钱龙云听到这话后，忙不迭地点头称是。

　　孟长军的嘴角露出一丝冷笑，沉声说道：“钱总，我记得昨天给你打电话的时候，你好像不是这么说的，当时你可是一口咬定，这事和你一点关系都没有。”

　　钱龙云这才知道昨天给他打电话的竟然就是眼前这位大佬，看来他的待遇还真是不低。

　　由于之前早就想好应对之策了，所以钱龙云一点也慌张，他抬起头来，很是抱歉地说道：“孟书记，真是对不起，在这事上，我和你说谎了，不过这当中是有缘由的。”

　　“哦，那我倒要听听这当中的缘由！”孟长军顺着钱龙云的话头说道。

　　钱龙云听后，面露讪讪之色，故意压低声音说道：“孟书记，实不相瞒，我之所以要和那女孩分手，就是因为轻哦妻子知道了这事，为了不影响彼此间的关系我才这么做的。昨天，您打电话过去的时候，我怕节外生枝，便没有承认，还请您多多体谅！”

　　孟长军抬头扫了钱龙云一眼，心里暗想道，你还真能编，这样的借口都能想得出来。

　　尽管心里很是不屑，但孟长军脸上却丝毫没有显露出来，他面对微笑地对钱龙云说道：“钱总，你还有没有其他什么要说的？”

　　钱龙云一下子猜不透孟长军这么说的用意，犹豫了片刻，沉声说道：“孟书记，我刚才说的都是真的，这事和我哥一点关系也没有，那钱是我的，他只是帮我个忙而已。”

　　孟长军听到这话后，沉声说道：“钱总，你放心吧，我们做事的一贯原则就是不放过一个坏人，但也绝不会冤枉一个好人，如果真如你所说的这样，我们绝不会为难钱副省长的。现在请你把那女孩的姓名、住址以及你和钱副省长用来汇钱的卡号都写一下！”

　　钱龙云听到这话后，微微一愣，和大哥有关系的女孩的情况他都准备好，并且也事先和她通了气，这点没有任何问题。至于说他和钱龙奎的卡号，事先他并没有想到对方会要，这会有点拿不定主意。

　　孟长军把钱龙云的表现看在眼里，沉声说道：“怎么，钱总有什么问题吗？你可别告诉我这些东西你都记不住了，那我可真要怀疑你刚才说的那些话的真实性了！”

　　孟长军当然不会给钱龙云思考的时间，一开口便往他的关键处戳，让他无处可躲。

　　钱龙云讪讪一笑道：“孟书记怎么可能，我就算记忆里再怎么不好，也不可能把这些忘了的。女孩名叫陈倩，就住在人民路上的绿城小区里，至于我和我哥的卡号，我这都记着呢，您请看！”

　　钱龙云说到这，便从随身携带的皮包里拿出一个黑色的笔记本来，翻到最后一页递给了孟长军。

　　孟长军没有等闲视之，不光让说吓人将这些东西照抄下来，还让人用相机将其拍摄了下来，如此一来，钱龙云便不可能不认账了。

　　做完这切以后，孟长军便将笔记本递还给了钱龙云，同时站起身来和他握手以示感谢。

　　钱龙云见状，装作很是随意的样子问道：“孟书记，不知我哥什么时候能出去，我嫂子在家里茶不思饭不想的，我担心别搞出什么事情来。”

　　孟长军对于钱龙云话里的意思再清楚不过了，他笑着说道：“钱总，你这可有点太心急了，我们有我们的程序，等完事以后，自然会让钱副省长回去，放心吧，用不了太长时间的！”

　　钱龙云也意识到他刚才问的有点唐突了，便顺着孟长军的话茬说道：“孟书记，真是不好意思，给你添麻烦了，等我哥回去以后，我好好敬你两杯以表歉意。”

　　“钱总太客气了，等这事完了，我来请客，给钱副省长压惊，到时候，你可一定要赏光呀！”孟长军说道。

　　钱龙云连说不用，表示到时候他来安排。当孟长军要起身相送时，钱龙云连说三、四声留步，快步往门外走去。


第868章 决战前夜

　　回到钱龙奎的家以后，钱龙云便把去见孟长军的情况一五一十的告诉了嫂子。

　　王芳听后，很是开心，笑着说道：“二弟，这次真是多亏了你了，等你大哥回来，一定让他好好敬你两杯！”

　　既然省纪委书记都说没事了，那丈夫出来肯定指日可待了，这对于王芳来说，可以说是天大的喜讯，虽说二弟不是外人，但客气话还是要说的。

　　“嫂子，你太客气了，这是我应该做的！”钱龙云说道，“大哥的事情眼看要解决了，宝都那边还有一堆事情等着我呢，下午我就准备先回去了。”

　　如果不是大哥出事，钱龙云绝不会在这时候离开宝都的，现在既然大哥的事情解决的差不多了，他便想早点回去了。明天可就是宝都东盛低价甩卖那些嘉美福改装产品的日子，钱龙云是绝对不能错过的。

　　王芳听到钱龙云的话后，心里有点没底了，她试探着问道：“龙云，宝都的事情很急吗，不能等你大哥出来再回去？我是个妇道人家，什么都不懂，万一中间再有什么变故的话，那可怎么办呢？”

　　王芳说的话合情合理，一般情况下，钱龙云绝不会拒绝的，但明天的事情太特殊了，对钱龙云来说，可以说是天赐良机，而且在这之前他也做了大量的准备工作，如果就此收手的话，他是绝不会甘心的。

　　钱龙云答道：“嫂子，我把该说的都和纪委的孟书记说了，他不光将我提供的东西记录了下来，而且还拍成照片，其他方面的事情我也都准备好了，绝对不会出事的。”

　　钱龙云说到这以后，略作停顿，接着说道：“嫂子，明天这事非常特殊，关系到我的公司能否继续发展扩大，而且在这之前我也做了大量的准备工作，真的不能错过。”

　　王芳见钱龙云把话说到这份上了，也不好再多说什么，犹豫了片刻，低声说道：“那龙云，你能不能到晚再走，这样就算有点什么事情的话，你也可以帮着处理一下，你看行吗？”

　　钱龙云面对嫂子殷切的目光，除了点头答应，还能怎么办呢？

　　当天，钱龙云是坐晚班飞机由应天返回宝都的，不过下午半天，他也没有闲着，通过电话分别和卖场与宋浩联系，将所有准备工作都安排妥当了。

　　下午半天纪委那边并没有传来半点消息，这和钱龙云事先猜想的一模一样。孟长军已和他说的很清楚，这是必须按照程序来办，既然如此的话，大哥便不会这么快回来。

　　钱龙云之所以要留到晚上再回宝都完全是因为大嫂的要求，否则，他是不会浪费这半天时间的。

　　就在钱龙云走进候机室之时，林熹已和朱斌一起从宝都机场里出来了。梅峰看见两人后，忙不迭地招手示意。

　　这次大促销钱龙云期待了许久，林熹和梅峰何尝不也是如此。为了确保万无一失，朱斌都将应天那边的事情丢在一边，和林熹一起赶了过来。

　　梅峰接到林熹和朱斌以后，没有去公司，而是直接去了酒店。事先的准备工作他已全部搞定了，就等着林熹来鸣金开战了。

　　三人吃完晚饭后，直接来到了梅峰事先开好的房间，准备就一些细节再讨论一下，确保明天的事情万无一失。

　　进入房间以后，梅峰便去帮林、朱二人泡茶了，朱斌见状，连忙站起身来去帮忙，林熹见后，笑着说道：“朱总，你就别和梅总客气了，下次他去应天的时候，你也依葫芦画瓢就行了！”

　　朱斌和梅峰听到林熹的话后，都哈哈大笑起来了。

　　三人在沙发上坐定以后，梅峰看着林熹不解地问道：“林总，本来定好在今天搞的，为什么突然改到明天，在电话里问你，你说见面再说，这会可以公布谜底了吧？”

　　林熹听到问话后，伸手虚空点了点梅峰笑着说道：“梅总，你的好奇心还真是强，别忘了好奇害死猫！”

　　梅峰和朱斌听到林熹的话后，一脸的不解之色，梅峰抢先问道：“林……林总，你这话什么意思，什么叫做好奇害死猫，这两者之间有关系吗？”

　　林熹这才意识到他说漏嘴了，这会还远没到这话流行的时候，梅峰和朱斌听不明白也就在清理之中了。为了避免对方继续纠缠这话，他故作神秘道：“梅总，你没发现国宁那边今天有什么不对劲吗？”

　　“不对劲？没有啊！如果说生意不好的话，那可不是今天一天的事情了，自从嘉美福宣布破产以后，他们的生意一直就是这样。”梅峰说道。

　　林熹见梅峰没明白他的意思，便开口说道：“梅总，你这两天看见钱大老板了吗？”

　　“钱大老板，钱龙云？你不说我倒忘了，这两天确实没看见他，据我留在那边的人说，自从昨天上午他急急忙忙的出去以后，一直到这会都没再见到他的人影。”

　　梅峰说到这的时候，身体猛地一怔，脱口而出道：“怎么，林总，你知道姓钱的去哪儿了？”

　　林熹听到这话后，轻点了一下头，然后很似随意地说道：“钱副省长出了点问题，钱大老板赶到应天去处理了，不过是否能处理好，就不得而知了！”

　　梅峰听到林熹的话后，脸上的惊异之色更甚了，他伸手指了指林熹结结巴巴地说道：“林……林总，你不会早就知道这事了吧，然后故意把时间改到了明天？”

　　林熹听后，心里暗想道：“我不是知道这事，而是这事压根就是我让王老六搞的。”

　　尽管心里这么想着，但他却故作无辜地道：“梅总，你说什么呢，人家钱副省长出不出事，什么时候出事，我这么会知道呢，你也太看得起我了！”

　　听到林熹的这番话火，梅峰将信将疑，抬头看向了朱斌，想从对方这找到真相。

　　朱斌见状，笑着说道：“梅总，你看我可没用，我真不知道这事，至于林总是否知道，我也不知道。”

　　梅峰听到这话后，脸上露出了几分失望之意，不过随即他又精神十足地说道：“既然钱龙云不在宝都的话，那明天的事情就好办许多了，我早让人把姓宋的给盯死了，他别想折腾出一点名堂来。”

　　“钱龙云现在虽然不在宝都，但不代表明天不在，要知道坐飞机从应天到宝都可是很快的。”林熹提醒梅峰道，“你最好不要有这样的想法，关键是要做好我们该做的。”

　　“林总说的是，明天参加促销的所有产品都是正宗的欧尔和飞虹的产品，嘉美福改装品我都让人重新恢复原样了。”梅峰沉声说道，“简单来说，现在我们宝都东盛不存在任何一件与商标不符的产品。”

　　林熹听到梅峰的话后，很是满意的点了地那头，笑着说道：“梅总，你的准备工作如此充分，根本没必要关心钱大老板是否在宝都，一点意义也没有。”

　　朱斌顺着林熹的话说道：“林总说得没错，按照梅总的安排和布置，无论钱龙云在与不在，对我们来说，都不会有任何影响。”

　　梅峰被两人一说，也信心十足地说道：“林总，朱总，你们说得对，明天我们只管做好自己，钱龙云在宝都才好呢，我要让他亲口吞下自己酿下的苦果。”

　　林熹听到梅峰的话后，暗暗点头。自从梅峰从国宁过来以后，他就觉得对方的能力虽然很出众，但身上还是少了几分王霸之气，在此过程中，他一直注重培养对方这方面的气质，现在已经算是初见成效了。

　　“梅总，这次的事情由你全权处理，我和朱总只是个看客，我们俩从应天赶过来就是为了欣赏你的表演的。”林熹看着梅峰沉声说道。

　　如果是之前的话，梅峰听到这话后一定会忙不迭地推辞，但在这个夜晚他却并没有那么做。林熹的话音刚落，梅峰便刷的一下从沙发上站起身来，一脸严肃地说道：“林总，你放心，梅峰保证完成任务！”

　　林熹见状，转头看了朱斌一眼，两人很是默契的哈哈大笑了起来。梅峰见状，先是一愣，随即也跟在两人笑了起来。一时间，三人笑成一片。

　　就在林熹等三人在房间里哈哈大笑之际，钱龙云走出了宝都机场。钱龙强和韩伟军见状，连忙迎了上来。

　　莫正国、韩伟军和钱龙强已这两天先后回到了宝都，莫正国本来也要来接机的，钱龙云没有同意，让他先回临源处理一下卖场的事情，然后再赶到宝都来，等他回来以后，要召开紧急会议。


第869章 浮出水面

　　钱家兄弟和韩伟军到国宁的时候，莫正国正好从车上下来，见到钱龙云以后，连忙过来打招呼。

　　钱龙云冲着三人说道：“这段时间大家都辛苦了，不过现在事情还没完，我们不能松懈，现在就去我办公室开一个临时会议。”

　　莫正国、韩伟军和钱龙强对于钱龙云在这时候召集他们开会，心里很是疑惑，不过却不敢表示出任何不满来，步伐一致的跟在其身后进了国宁电器的门。

　　四人来到钱龙云的总经理办公室，坐定以后，钱龙强开口问道：“二哥，大哥的事情怎么样，要不要紧？”

　　钱龙云听到这话后，当即就把脸色往下一沉，怒声叱道：“钱副总，你不知道这是什么地方吗，这会是说家事的时候吗？真是哪壶不开提哪壶！”

　　钱龙云很讲究吉兆，这么晚了召集三人开会就是为了商议明天东盛家电促销的事情，这会钱龙奎一开口，就是钱龙奎的事情，这让钱龙云很是恼火，当即就把脸撂了下来。

　　钱龙强莫名其妙的挨顿训，心里虽然很是不爽，但想到二哥避讳这个，他便不再吭声了。莫正国和韩伟军两人更是一言不发，连钱龙强这个家人都挨批了，何况他们外人呢？

　　钱龙云将三人的表现看在眼里，沉声说道：“这么晚了，叫你们三人过来就是想商量一下明天东盛电器商品促销的事情。”

　　听到钱龙云的这番开场白以后，钱龙强、韩伟军和莫正国的心里都很是疑惑，人家东盛搞促销和我们国宁有什么关系呢，就算想和他唱对台戏，现在也来不及了呀！

　　钱龙云看到三人脸上的疑惑后，沉声说道：“据我所知，他们明天搞促销的产品是有问题的，不少是原先嘉美福的产品，只是换了个外壳而已。”

　　钱龙云这话一出，钱龙强、韩伟军和莫正国三人都呆在了当场，他们想不到东盛如此大胆，竟敢这么搞，这可是商家大忌，除此以外，他们还很好奇，如此隐秘的事情，钱龙云是怎么知道的？

　　“钱总，这事是真的假的？我昨天回来以后，便听人说，这次东盛的场子搞的很大，他不会是想搬起石头砸自己的脚吧？”韩伟军很是疑惑地问道。

　　钱龙云听到这话后，很是得意的扫了三人一眼，沉声说道：“我既然能把这消息告诉你们，那就肯定是真的，至于我是怎么知道的，你们就不要多问了。”

　　钱龙云说到这，略作停顿，继续说道：“现在你们过来主要是想让你们帮我看一看这么搞行不行？”

　　钱龙云说完这话后，抬眼看了看三人的表现，随即便不急不躁的把他的计划说了出来。

　　听到钱龙云的话后，三人对视了一眼，随即脸上俱露出几分跃跃欲试的神情来。钱龙强和韩伟军直接吃过东盛人的苦，莫正国虽然未和他们直接交锋，但东盛在临源的专卖店对他的影响也很是不小。现在依钱龙云的这个搞法是直接要把东盛往思路上逼，他们听后当然高兴了。

　　三人随即就一些具体的细节提出各自的看法，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，三人又都是能独挡一面的人物，自身的能力、素质以及提出的见解自然非臭皮匠所能比的。

　　钱龙云听到三人的话后，很是开心地点了点头，他一下飞机，连家都顾不上回，就给三人打电话让他们过来开会，一方面是为了把他的想法告诉他们，另一方面也想听听他们的意见，现在可以说是顺利完成任务。

　　等三人全都说完以后，钱龙云重重地咳了一声，等三人的注意力都集中过来以后，阴沉着脸说道：“从龙强去应天开班分店开始，我们和东盛的较量便没有停止过，而在此过程中，我们一直处于下风，尤其是嘉美福的破产对我们国宁的影响可以说是前所未有的。这次我们一定要抓住机会给东盛致命一击，这样以后大家的日子也就都好过了。”

　　“钱总，你放心吧，只要明天东盛促销的产品里却有嘉美福电器改装的，他们别想过关。”韩伟军谄笑着说道，“您刚才的那个计策可是全方位立体式的打击，除非他姓林的有通天彻地只能，否则，便别想全身而退。”

　　莫正国和钱龙强听到韩伟军的话后，连声称是，好像东盛已然被搞定，国宁一统天下了一般。

　　钱龙云见状，很是满意的点了点头，然后冲着三人说道：“行了，时间不早了，你们都先回去吧，明早早点过来，千万不要误事。”

　　就在韩伟军、莫正国和钱龙强准备讨教走人之际，钱龙云突然开口说道：“对了，龙强留一下，我有点事情要和你说！”

　　钱龙强听到这话后，很是得意的转过身来，在此过程中，还不忘扫了韩伟军和莫正国一眼，那意思是你们看，还是我受重视，兄弟就是兄弟，不是你们这些外人所能比的。

　　韩伟军和莫正国心里虽然很是不快，但也不好多说什么，故意不看钱龙强脸上的表情，昂着头往门外走去。

　　钱龙云让钱龙奎单独留下来主要是为了说钱龙奎的事情，三人一母所生，现在老大出事了，他们两个做兄弟应该帮着出谋划策才对。

　　听完钱龙云的话后，钱龙强一脸担心地说道：“二哥，你说大哥这次能熬过来吗，我可是听说纪委的人可狠了，落在他们手里，只怕没什么好果子吃吧！”

　　钱龙云虽然当着王芳的面拍着胸脯保证大哥不会有事，很快就能放出来了，但在面对钱龙强的询问时，他却面露担心之色，沉声说道：“龙强，和你说句实话，我这心里也有点没底，我们哥俩都没混过官场，虽说我把所有的事情都揽过来了，但人家相不相信，谁又说得清楚呢？”

　　钱龙强听到二哥的话后，脸上的担忧之情更甚了。钱龙强之所以有此表现，一方面，他们兄弟三人之间的关系本就很不错，另一方面，他心里很清楚，国宁电器能有今天的规模和大哥之间的关系很大，如果对方出事的话，那对他们而言，可不是什么好事。

　　看到钱龙强一脸忧虑的神色，钱龙云站起身子在其肩膀上用力拍了两下，沉声说道：“龙强，没事的，大哥吉人自有天相，不会有事的！”

　　虽说平时钱龙云不时呵斥钱龙强，冲其发脾气，但到这关键时刻，还是自家兄弟靠得住，正如那句老话说的，打断骨头还连着筋呢！

　　“二哥，你说得对，大哥一定不一会有事的。”钱龙强沉声说道，“二哥，回去吧，明天可是一场硬仗，只有养足精神，才有充沛的体力和对方干！”

　　钱龙云听到三弟的话后，深以为然的点了点头，不过口中却是另一番说辞，“龙强，你先回去吧，早点休息，我还有点事情办一下，一会再回去。”

　　钱龙强听后，轻点了一下头，说了句，哥，我先走了，你忙完以后早点回去。

　　钱龙强离开以后，钱龙云突然觉得从心底涌起一阵空落落的感觉，这感觉让他觉得很是不爽。钱龙云想到，当年他们兄弟三年刚出道时候的情况，一眨眼，二十多年过去了，他有种恍然如梦的感觉。

　　钱龙云意识到这样颓废的感觉是要不得，于是站起身来，去卫生间洗了一把脸，等重新回到办公室时，又精神十足了。他看了看时间，然后毫不犹豫的拿起话筒，熟练地拨了一串号码出去。

　　电话是打给宋浩的，上午通话时，两人就约好了晚上十点半左右再通一次电话，看看还有没有什么要注意的地方。钱龙云刚才之所以让钱龙强留下来，也是因为他和宋浩约定的时间还没到，边聊边等。

　　晚上再通一次电话，这事钱龙云特意要求宋浩的，这时候如果还没什么异常的话，那就说明这事不会再有变化了。通过和林熹的多次较量，钱龙云深知对方年龄虽轻，但却并不容易对付，为了防止意外，这才让宋浩及时向其汇报最新消息，生怕再着对方的道。

　　钱龙云和宋浩通了十多分钟的电话，从对方的口中，他得知不光林熹到了宝都，就连应天东盛的总经理朱斌也跟了过来，看来对方是想大干一场了。

　　挂断电话后，钱龙云心里涌起了一股莫名的兴奋之感，在和东盛的交锋中，他几乎每次都处于下风，明天有机会新账旧账一起和对方算了，钱总的心情可想而知。


第870章 成王败寇（一）

　　就在钱龙云憧憬着等明天的事情办完后他该如何奚落林熹时，放在办公桌上的手机突然响了起来。他眉头一蹙，伸手拿起手机，看到是于雁卿的号码后，连忙摁下了接听键。

　　于雁卿在电话里告诉钱龙云，她这会正在湖西省的三武市呢，到现在为止，总算和三武家电的老总谈妥了，明天一早，她就将去云西省，在这之前，她已和那边联系过了，问题应该不会太大。

　　钱龙云听到于雁卿的话后，心里很是开心，算上湖西省，她已搞定五个省份了，根据钱龙云的估计，只要云西这边再谈成了的话，那国宁的危机就基本消除了，至于剩下的另外两省只不过是锦上添花而已。

　　尽管很是松了一口气，但钱龙云想到让自己的女人去帮着操作这事，心里还是很有点不是滋味的。他对着电话沉声说道：“雁卿，这次的事情辛苦你了，等你回来以后，我一定好好……”

　　于雁卿不但聪明，而且非常敏感，她对对方的话中，一下就听出来钱龙云的愧疚之意，不等其把话说完，就抢着说道：“龙云，你别这么说，我为自己能帮你做成这事而感到开心，苦点累点都没事，只要国宁能往前发展就行。”

　　钱龙云听到这话后，很是感动，心里甚至涌出了一丝离婚娶对方为妻的想法。这想法在钱龙云的脑海中一闪而过，他并没有说出口来，他不是一个开空头支票的人，另外这事也非同小可，不是头脑一热就能决定的。

　　钱龙云和于雁卿在电话里又情意绵绵的聊了一阵，这才挂断了电话。

　　就在于雁卿所在的宾馆，此时除了她在打电话以外，还有一个女孩也在打电话，和她通话之人同样是宝都国宁的人，只不过职位要远低于钱龙云，他就是部门经理常骏。

　　常骏此时正一脸紧张的对着话筒问道：“方……方雅轩，你刚才说的都是真的，于主任这次带着你们出去的目的就是想通过和这几个省份的家电卖场合作，让他们加大欧尔和飞虹的进货量，然后再私下转让给国宁？”

　　方雅轩听到常骏的话后，沉声说道：“常大哥，你一定要相信我，绝对错不了，中午于主任喝了不少酒，我亲口听她说的，为了防止出现差错，下午的时候，我又特意打电话去了之前我们走到的那四个省，绝对没错。”

　　常骏听到方雅轩的话后，倒吸了一口凉气，他想不到钱龙云竟会想出这样的策略出来，从现在的情况来看，效果还是很不错的。于雁卿已经顺利摆平了五个省份的家电零售业的企业了，不出意外的话，下面三家也不会有什么问题。

　　“雅轩，这真是太谢谢你了！”常骏激动地说道。

　　“常……常大哥，你不会是想把这消息告诉……”方雅轩欲言又止道。

　　在这之前，方雅轩就有点怀疑常骏这么做的目的，这会对方在不经意间表露出来的欣喜与激动更让她坚定了他之前的判断。

　　常骏听到方雅轩的话后，犹豫了片刻，地城说道：“雅轩，我对你绝没有恶意，这事说不定以后还能帮上你呢！”

　　“嗯，常大哥，我相信你，你忙吧，再见！”方雅轩平静地说道。

　　常骏听到对方的这话后，长出了一口气，道了声再见以后，便挂断了电话。

　　挂断电话以后，常骏瞄了一眼墙上的挂钟，虽说时针已指向夜里十一点可，但他还是决定打这个电话。常骏心里很清楚，林熹迫不及待的想要知道于雁卿带人出去意欲何为。虽说对方从未催促过他，但常骏看得出来，林总对于这事很是在意。

　　就在林熹、梅峰和朱斌三人将明天的事情商量的差不多，准备打散时，林熹的手机突然响了起来。三人听到这突兀的铃声俱是一惊，都到这个时间点了，竟还有人打电话过来，事情一定不简单。

　　林熹拿起电话，瞥了一眼上面的号码，冲着朱、梅两人低声说道：“常骏的电话！”

　　朱斌和梅峰是林熹最为信任的左膀右臂，尽管常骏的事情关系重大，但他还是没有瞒着二人。

　　听到林熹的话后，梅峰和朱斌都屏息凝视着对方接电话。他们心里都很清楚，这段时间于雁卿的事情如一根刺扎在林熹的心里，常骏这会打电话过来，极有可能是因为这事，两人下意识的都将注意力集中到了林熹的手机上。

　　电话接通以后，常骏没有多说废话，直接将从方雅轩那打听到的消息告诉了林熹。

　　林熹听后，心里一震，脱口而出道：“常骏，这事你有没有确认，可千万不能搞错了呀！”

　　常骏随即便把方雅轩之前对他说的话重复了一遍，然后说道：“前段时间，方雅轩的母亲被车撞了，一直是我帮着照应的，我觉得她的话可以相信。”

　　林熹对常骏的为人还是很了解的，他能这么说，那便说明这事不会什么问题了。

　　“行，常骏，我知道这事了，你接下来该怎么办还怎么办，不要露出马脚，这事我来处理。”林熹果断地说道。

　　常骏听到这话后，轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　林熹看到朱斌和梅峰一脸关切的目光，便将刚才常骏说的那事简单的说了一遍，然后冲着两人问道：“你们怎么看这件事情？”

　　朱斌和梅峰都没有立即回答林熹的问话，而是前后左右思索了一番，然后才谈了各自的观点。

　　朱斌和梅峰都认为常骏提供的这个消息是非常靠谱的，否则，于雁卿带着人风风火火的一下连跑了五个省份的事情压根就无法解释了。

　　听完两人的话后，林熹沉声说道：“既然如此的话，那我就给欧尔的赵总和飞虹的倪总打个电话，让他们帮着断了钱龙云这条后路，我看他还再怎么折腾！”

　　梅峰听到这话后，看了看腕表，低声提醒道：“林总，时间不早了，这会赵总和倪总只怕都已经休息了，要不，明天早晨再打吧！”

　　林熹听到梅峰的话后，笑着说道：“这事不能等到明天早晨，既然钱大老板明天想要我们的好看，那不妨便做个彻底了断，省得夜长梦多。”

　　梅峰和朱斌听到林熹的这话后，对视了一眼，他们意识到林熹是想要在明天和钱龙云一决雌雄了，他们对此可以说是充满了期待。

　　林熹的想法和梅、朱二人相同，他本来就想借助明天家电促销的事情好好坑钱龙云一把，不光要把对方安插在他身边的人挖出来，而且还想借此机会将国宁的伎俩公诸于众。现在常骏既然打听清楚了钱龙云的后招，不妨借此机会给他来个一了百了，让其彻底死心。

　　尽管时间已临近深夜，但赵学强和倪勇接到林熹的电话后，都没有任何不满。两人心里都很清楚，对方在这时候打电话给他们一定是遇上什么急事了，否则，他是绝不会这么做的。

　　听完林熹的话后，赵学强和倪勇都表示不清楚这个情况，明天早晨去公司以后立即查点这事。如果真如林熹说的这样，他们绝不会坐视不管的。

　　为了能取得赵学强和倪勇的支持，林熹为此是付出一定代价的，再加上他本来与两人之间的关系就很不错，得到对方的支持也就是顺理成章的事情了。

　　挂断电话后，林熹冲着梅峰和朱斌做了个ok的手势，然后说道：“行了，时间不早了，都早点休息吧，明晚争取能喝上庆功酒。”

　　朱斌和梅峰听到这话后，连忙说道：“一定会的！”

　　梅峰知道朱斌和林熹一起过来，在开房的时候一下开了三间，他知道林熹过来一定有事要谈，他也就提前做好了不回家的准备了。

　　朱斌和梅峰走了以后，林熹冲了一个热水澡，但躺在床上以后，却怎么也睡不着。明天无疑是他重生以后最为关键的一天，将决定着他能否报前世的一箭之仇，彻底扭转前世悲剧的命运。想到这以后，林熹更是无法入睡。

　　重生以后的一幕幕如放电影一般出现在了他的脑海里，亲人、爱人、朋友一个个在他的脑海中闪现，林熹的心里很清楚，为了这些人，他明天一定不能输。

　　想到这儿以后，林熹紧握着右拳，沉声说道：“钱龙云，明天便是我们算总账的时候，我希望你的表现不要让我太失望！”


第871章 成王败寇（二）

　　二十多公里以外的钱龙云此时也没有睡着，就在林熹暗暗发誓之时，他仿佛也有了心灵感应一般。

　　已有几分睡意的钱龙云猛地睁开眼睛，心里念念有词道：“林家小子，这段时间你在老子头上拉屎撒尿，明天便是算总账的时候，希望你明天以后，你的东盛家电卖场仍能和你一样牛叉哄哄的。”

　　钱龙云此刻可以说是底气十足，明天是东盛的家电促销，和他的国宁电器并没有关系。他的目的是借此机会狠狠摆对方一道，将东盛电器的虚伪面貌在全体市民眼前剥下来。就算这当中出现什么闪失，也和国宁没有任何关系，钱龙云的心里底气十足。

　　现在钱龙云唯一放心不下的便是大哥的事情，在离开应天之前，他特意给淮江省纪委书记孟长军打了个电话，可电话响了一分钟左右都没人接听。对此，钱龙云有种很不好的预感，不过却无能为力，大哥的事情，他现在的宗旨便是尽人力，听天命。

　　决定东盛和国宁命运的这一天是一个阴天，早晨天空便阴沉沉的，大家都以为要不了多久就会下雨，但一直到夜幕降临，都没有一滴雨落下，但天却始终阴沉着。

　　林熹在若干年后回忆起这一天的时候，曾经这样说道：“这是老天爷在为钱龙云默哀呢！”

　　听到他的这话后，现场没有一个人提出反对意见，因为从这一天开始，东盛和国宁的命运发生了翻天覆地的变化。

　　早晨起床以后，面对阴沉的天气，林熹和钱龙云这两个当事人的心情却截然不同。林熹是一个喜欢阳光的人，前世今生都是如此，看到阴沉似水的天空，心里很是不爽；钱龙云的性格偏阴柔，再加上他今天极有可能狠摆林熹一道，心情很是不错。

　　林熹在洗漱的时候，梅峰和朱斌便过来敲门了。三人都知道今天对于东盛来说是非同寻常的一天，在酒店餐厅吃完早饭后，便赶到宝都东盛去了。

　　钱龙云的起床时间和林熹相仿，但到国宁的时间却要比对方晚了将近半个小时。在这期间，他分别和宋浩、钱龙强通了个电话如此这般的安排了一番，在确认万无一失的情况下，才驾车赶往公司。

　　林熹从梅峰的车上下来以后，看见郝欣妍正站在门口张望呢，心里很是感动，连忙快步走过去，笑着说道：“怎么这么早就过来了？”

　　梅峰和朱斌见此情况，很是知趣的从旁边走进了东盛，给两人留下了卿卿我我的空间。通过这么长时间的接触，朱斌和梅峰知道林熹和赵怡与郝欣妍的关系都很不一般，只要遇到他和二女在一起的时候，他们都是主动回避。

　　朱斌和梅峰曾在私下聊起这事的时候，对林熹都充满了敬佩之情，用梅峰的话说，如林总这般才是人生赢家，不光年少多金，还左拥右抱着两大绝色美女，人生如此，夫复何求？

　　如果梅峰得知林熹除了赵怡和郝欣妍以外，还有倪凌薇和何璇这两个红颜知己，不知他又会生出怎样的感叹出来。

　　“我……我有点事想和你说！”郝欣妍迎着林熹关切的目光，小声说道。

　　林熹见此情况，很是疑惑，郝欣妍的性格虽然内向，但却也很少如此忸怩，下意识的出声问道：“怎么了？”

　　郝欣妍抬头看了林熹一眼，说道：“我一会去机场接赵怡，她……她坐早班飞机过来！”

　　“什……什么，赵怡坐早班飞机过来，为……为什么呀？”林熹吃惊地问道。

　　昨天下午赵怡送他去的机场，当时对方并没说过来，怎么今天一早就出现这状况呢！

　　“她之前不知道这边的情况，后来知道了以后，放心不下，便赶过来了！”郝欣妍解释道。

　　林熹听到这话后，当即便明白了，赵怡之前不清楚状况，现在知道可，一定是郝欣妍告诉她的，想明白其中的关节后，林熹便明白郝欣妍这会心虚的原因了。

　　两个女孩对他如此关系，这让林熹很是感动，他对郝欣妍说道：“路上开车小心点，注意安全！”

　　郝欣妍听后微微一愣，随即开心地说道：“知道了，你一定要加油哟，我们等着你胜利的消息！”

　　林熹郑重地点了点头，答应了下来。

　　林熹、朱斌和梅峰刚在办公室坐定，宋浩便推开门走了进来。看到林熹和朱斌以后，他故意装出一副很是吃惊的样子道：“林总、朱总，想不到这事竟把您二位都给惊动了，这让我很有种受宠若惊的感觉。”

　　宋浩在这之前就从副总王源庆那打听到了，之所以要把促销的时间往后推一天，就是为了等林熹过来的。至于朱斌也跟着过来，这他确实不知道，不过这已无关紧要了。

　　本次家电促销梅峰是交给宋浩全权负责的，这会在林熹和朱斌面前，他则完全以一副当事人的姿态自居。

　　林熹看到宋浩拙劣的表扬，笑了笑，开口问道：“宋经理，我听说这次的事情是你一手策划的，眼看就要开业了，有没有什么问题？”

　　宋浩听到林熹的话后，心里暗想道，问题不光有，而且非常大，大到有可能将整个东盛电器装进去，不过我是不会告诉你的。

　　“感谢林总的关心和信任，没有任何问题！”宋浩挺直了腰，肯定地说道。

　　“宋经理，你这话有问题呀，这事是梅总全权负责的，你要感谢的话，找他去，和我可没有关系！”林熹说道。

　　宋浩听到这话后，咧嘴笑道：“那我就感谢林总、梅总和朱总的信任与支持，我保证将这次的促销活动搞好。”

　　朱斌看到对方这装逼的样子，实在忍不住了，沉声说道：“宋经理，真没有问题吗，今天要是出点什么事情的话，你这当事人可是要吃不了兜着走的！”

　　听到朱斌的话后，宋浩心里一震，他感觉到对方这话里好像有话，但转念一想，便意识到是他多心了。钱总在电话里告诉他，这事国宁除了他本人以外没有第三个人知道，如此说来，林熹等人是绝不可能知道的。

　　“感谢朱总的提醒，我一定竭尽所能，如果真出现问题的话，我愿意承担所有责任！”宋浩很是装逼地说道。

　　朱斌听到这话后，心里一阵冷笑，暗想道，这让你这会装的像个二五八万似的，等到事情出来以后，看你怎么说。

　　“宋经理，过头饭好吃，过头话还是少说为妙！”朱斌冷声说道。

　　宋浩听到这话后，一下子愣在了当场，不知如何开口才好。梅峰见此情况，笑着说道：“小宋，朱总也是一片善意，今天的事情意义重大，否则林总和朱总也不会连夜赶过来，你一定要多用点心思，确保万无一失。”

　　在梅峰开口之初，宋浩便意识到他刚才的表现有点太过明显了，梅峰的话音刚落，他便接口说道：“感谢林总、朱总和梅总的提醒，我一定竭尽所能，把今天的促销活动搞好，一会，开始的时候，还请三位老总出面捧个场！”

　　宋浩不想再在这儿和散热呢多费口舌，最后这半句明确说出了他过来的目的。

　　在这之前，宋浩便和钱龙云商量好了，为了让东盛的名声更臭一点，一定要当着林熹、梅峰等人的面戳穿他们将嘉美福的电器改头换面以欧尔和飞虹电器的名义销售的行径。这会，宋浩就是奔着这点来的。

　　听到宋浩的话后，梅峰没有立即开口，而是抬头看向林熹，那意思是征询对方的意见。

　　林熹见状，笑着说道：“这事虽然是宋经理经办的，但归根结底还是东盛的事情，我们理应出面，到时候梅总代表宝都东盛上台讲两句。”

　　宋浩想不到林熹对他的支持力度如此之大，头脑一转，顺着对方的话头说道：“林总，您既然来了，梅总讲完以后，你再代表总公司支持一下我们，你看如何？”

　　林熹对于宋浩打的什么主意心知肚明，为了配合对方的表演，他有意往梅峰那看了一眼，笑着说道：“梅总，你讲两句就行了，我还是算了吧？”

　　梅峰心领神会道：“林总，我看这样吧，我就别讲了，你来讲，这样便使得我们这个活动的含金量十足了。”

　　宋浩想不到梅峰竟会提出这样的建议，连忙顺着他的话茬说道：“梅总说得没错，林总您可是我们整个东盛家电的老大，你来讲话更能表明我们把这次活动搞好的决心。”


第872章 成王败寇（三）

　　林熹听到这话后，假意思索了一番，这才装作一副毅然决然的样子，痛快地说道：“行，既然梅总和宋经理都这么说，那我就上去讲两句，不过有一点可事先说好了，我上去讲话的时候，你们可一定要用力鼓掌呀！”

　　林熹的这话一出，四人都哈哈大笑了起来。

　　宋浩最先收敛起笑容，乘三人还没回过神来的时候，开口说道：“三位老总，你们慢聊，我先过去准备一下，等开始之前，我再过来请你们！”

　　看到梅峰点头以后，宋浩便转身往门外走去。

　　看到宋浩的身影消失以后，林熹、梅峰和朱斌三人脸上的笑容当即便消失的无影无踪了。

　　梅峰一脸庆幸地说道：“林总，多亏了你早就看出这小子的表现不对劲来，否则，我们这次可真要被他坑惨了！”

　　“这小子就是只白眼狼，他妈的，真是太阴险了！”朱斌对宋浩很不感冒，怒声骂道。

　　林熹听后，面色一沉，冷声说道：“这是姓钱的老招术了，现在拿出来使可有点过时了，呵呵！”

　　听到林熹的话后，梅峰和朱斌对视了一眼，他们有点听不明白，他们和钱龙云结怨也就这两三年之间的事情，就算姓钱的之前用过这招，林熹又是怎么知道的呢？

　　林熹将两人的疑惑的表情看在眼里，并没有多作解释。前世的事情对他来说，恍如昨日一般，印象异常深刻，但他是不会当着朱斌和梅峰的面说出来的。

　　就在林熹、朱斌和梅峰在办公室谈论宋浩之时，他正忙着给他的主子钱龙云通风报信呢！

　　宋浩隐约感觉到只要今天的事情搞成了，东盛一定会就此一蹶不振的，到那时候，他的任务也就算完成了，压根没必要再留在这儿了。如此一来，他便不怕暴露了。以往那部一直被他锁在抽屉里专门用来和钱龙云联系的手机被他直接带在了身边，随便找个没人的角落便拨通了钱总的电话。

　　钱龙云得知林熹将要代表东盛电器上台讲话，这让他很是欣喜，心里暗想道，姓林的，你既然想要出风头，那我就成全你一下，只是希望你到时候不要后悔。

　　钱龙云叮嘱了宋浩两句，便挂断了电话。

　　在接宋浩这个电话的时候，钱龙云的头脑中有了一个大胆的想法，挂上电话后，他点上一支烟将这个想法仔细在头脑中权衡了一番。

　　“就这么办，你既然想要上台露脸，那我就借这个机会把你的老底掀出来，我看你到时候怎么收场！”钱龙云自言自语道。

　　说完这话后，钱龙云便把抽了半截的香烟摁灭在烟灰缸里，然后拿起电话，拨了一个号码出去。

　　电话接通后，钱龙云对着话筒冷声说道：“龙强，你到我办公室来一下，事情有点变动！”

　　钱龙强接到钱龙云的电话后不敢怠慢，连忙一路小跑着往对方的办公室而来。钱龙强心里很清楚，今天的事情对国宁而言，意义重大，他不敢有丝毫怠慢。

　　钱龙强听完钱龙云的话后，心里很有点拿不定主张，开口说道：“二哥，这么做是不是有点太冒险了，这当中如果出点什么问题的话，那可是连回旋的余地也没有了。”

　　钱龙云沉声说道：“舍不得孩子套不着狼，我之前让你打这个举报电话就是怕出现意外情况的话，现在既然姓林的想玩，我索性便陪他玩把大的，到时候电视和报纸上一报道，他和东盛家电可就声名远播了。”

　　钱龙强听到二哥的话后，很有种热血沸腾的感觉，他在林熹手上吃了很大的亏，现在有机会双倍讨回，说不激动，那是骗人的，不过他显然要比钱龙云更为理智一点，生怕这当中出现什么意外状况。

　　“二哥，这事我们之前没有在家，对相关情况不是很了解，他百分百确认东盛今天拿出来搞促销的货都是用嘉美福的电器改装的，如果不是的话，那我们可就被动了？”钱龙强一脸严肃地说道。

　　钱龙云听到这话后，犹豫了片刻，沉声说道：“龙强，我实话告诉你吧，东盛的销售部经理宋浩是我们的人，这事是他提议的，梅峰不光同意了，而且让他全权负责，你说这怎么可能出问题呢？”

　　钱龙强听到这儿以后，才明白二哥底气十足的原因，他笑着说道：“原来是这么回事，这样的话，我就放心了。二哥，我支持你亲自打这个电话，到时候等姓林的小子上台讲话时，你当面戳穿他，到时候，我看他的脸往哪儿搁！”

　　钱龙云听到这话后，重重地点了点头。

　　如果按个人能力来说的话，宋浩绝对是把好手，否则一直以精明著称的钱龙云也不会安排他到东盛老卧底。梅峰将本次东盛促销会交由他主抓，还真是找对人了。

　　宋浩在钱龙云和梅峰两位老板的相同要求下，在此之前，针对本次促销会做了大量准备工作。当天早晨，卖场刚一开门，鼓了便如潮水般的涌了进来。

　　之所以出现如此火爆的情况，一方面，由于宋浩的宣传工作做得好，另一方面，嘉美福倒台以后，不少人都在观望中，现在终于等来了东盛搞促销，人们的购买热情被充分调动起来了。

　　就在顾客涌进东盛之时，郝欣妍领着赵怡走了进来。两人当然不用和顾客们去挤，直接上楼梯往位于三楼的办公区走去。

　　“欣妍，你不是说姓钱的想要找林熹麻烦吗，我怎么看不出来呀，刚才那么多人可是都争先恐后的往店里跑呀！”赵怡问郝欣妍道。

　　昨天下午送走林熹以后，赵怡便把注意力集中到了应天东盛的管理上。朱斌离开以后，店里便是她和孙东强负责，赵怡觉得肩上的胆子陡增，丝毫不敢大意。

　　晚上回到家以后，突然接到了郝欣妍的电话，对方称宝都这边明天搞促销会极有可能有大事发生，问她要不要过来瞧热闹。赵怡本不想过来，但听郝欣妍说的神秘兮兮的，她经不住诱惑，便答应坐第二天一早的飞机过来了。

　　听到赵怡的问话后，郝欣妍一脸害羞地说道：“具体情况我也不清楚，林熹昨天过来以后，便和朱总、梅总待在一起，我要是刚才去接你的时候见了他一面，根本就没来得及问到底是怎么回事。”

　　郝欣妍说到这以后，略作停顿，沉声说道：“有事是一定的，梅总亲口对我说的，并且林熹不光自己过来，连朱总都也到了宝都，如果什么事没有的话，怎么会搞出这么大的阵势呢？”

　　赵怡听到郝欣妍的分析后，暗点了一下头，看来她这次还真是来对了，要不然可真要错过这次盛会了。

　　郝欣妍和赵怡推门走进总经理办公室的时候，林熹正坐在沙发上和梅峰、朱斌闲聊，现在可谓是万事俱备，只欠东风，他们也没什么可做的了。

　　看见二女进来以后，林熹笑着说道：“赵怡，你想过来怎么没说一声，那样，昨天便可以和我们一起过来了。”

　　赵怡听后，讪讪地说道：“我本来没打算过来，后来欣妍说……”

　　郝欣妍见赵怡要把她给卖了，连忙抢先说道：“林熹，那什么，你和朱总、梅总先忙着，我先带赵怡到我办公室去了！”

　　郝欣妍说完这话后，不管赵怡同不同意，拉着她便往门外走去。

　　梅峰和朱斌看到二女的表现后，冲着林熹坏坏的笑着，林熹则装作什么也没看见，直接无视了两人的这一动作。

　　就在梅、朱两人取笑林熹之际，宋浩迈着自信的步伐向总经理办公室走来。

　　推开门以后，宋浩对林熹等三人说道：“林总、梅总、朱总，下面都已经准备好了，请三位老总过去吧！”

　　林熹、梅峰、朱斌三人对视了一眼，一起站起身来，跟在宋浩的后面往门外走去。

　　出门以后，孟峰冲着林熹和朱斌做了个请的手势，他则到斜对面的小办公室去招呼郝欣妍和赵怡去了。别人不知道，梅峰可是知道的，这两位助理可是未来的老板娘，千万怠慢不得。

　　林熹跟在宋浩后面走到一楼楼梯拐角处的时候，看见下面人头攒动，下意识的扫了走在前面的宋浩一眼，心里暗想道，小子，你还真是卖力，只是不知等最终的结果出来以后，你是否还能笑得现在这般开心！

　　就在林熹看宋浩之时，他也回过头来看林熹，两人的目光相碰以后，宋浩顿觉心里一慌，一种很不好的感觉袭上心头，不过眼看就要走进销售展厅了，他也顾不得去考虑其他东西了。


第873章 成王败寇（四）

　　走进卖场以后，林熹刚准备抬脚向前，看见钱龙云领着韩伟军、莫正国和钱龙强走了进来，后面还跟着常骏等各部门的经理，很有几分倾巢而出的意思。

　　林熹见状，心里很是得意的冷笑了两声。看来宋浩在上楼去请他们下来之前，先给钱龙云打了电话，否则对方不能来的这么巧的。

　　梅峰领着郝欣妍和赵怡就走在林熹、朱斌的后面，看到钱龙云以后，他往前跨了两步，沉声说道：“钱总，你带着这么多人来想干什么？”

　　听到梅峰的话后，钱龙云把脸色往下一沉，很是不爽地说道：“梅峰，不管怎么说，你也是国宁出来的，这么对待昔日的老板和同事，是不是有点太过分了？”

　　林熹看到钱龙云装逼的模样以后，头脑中突然浮现出一句华夏国的老话——蹦得越高，摔得越重。

　　“梅总，你刚才那话说的确实不够到位，我们和钱总、韩总、莫总以及另一位钱总都是老朋友了，甚至还在同一个战壕里战斗过，不能这么说话。钱总，你说对吧？”林熹笑呵呵的对钱龙云地说道。

　　钱龙云听到林熹的“在同一个战壕里战斗过”的话语后，恨不得将其生吞活剥了。嘉美福的事情钱龙云很有几分搬起石头砸自己脚的意味，这会林熹竟当着这么多人的面说出来，这实在让其有种忍无可忍的感觉。

　　想到一会将要发生的事情，钱龙云便将心头的怒火强压了下去，一脸阴沉地说道：“林总，我们华夏国有句老话，叫做腊月里的债还得快，不知你听说过没有？”

　　林熹当然知道钱龙云是在说今天的事情，不动声色地回道：“钱总，不好意思，债不债的我一点兴趣也没有，我只知道成王败寇，钱总对此也应该不陌生吧？”

　　钱龙云想不到林熹竟会说出如此赤赤裸的挑衅之语来，脸色当即就沉了下来，沉声答道：“林总，这话也正是我想对你说的，希望一会你还有这样的底气！”

　　林熹微微一笑，不再搭理钱龙云，只是在转身之际，很是不屑的扫了其一眼，那意思是压根就没把对方放在眼里。

　　钱龙云见此情况，恨得牙痒痒，心里暗想道，臭小子，一会老子一定让你吃不了兜着走！

　　想到这以后，他很是不爽的冲着手下人用力一挥手，怒声说道：“走，去帮林总壮壮声势去！”

　　为保证促销活动的顺利进行，梅峰事先便让保安部安排了四个人在门口。四名保安见此情况后，不知该不该上前拦阻钱龙云等人，于是便拿眼睛看向了宋浩。这次的事情是由对方全权负责的，他们当然要请示他了。

　　宋浩则直接无视了四名保安询问的目光，低着头往前走去，心里却暗暗想道：“姓林的，你会为你刚才的那番话语付出代价的，我保证！”

　　赵怡和郝欣妍走在最后面，看到钱龙云等人的表现以后，两人心里很是不爽。赵怡将郝欣妍拽到一边，低声问道：“为什么不让保安拦住国宁的人，他们要是进去捣乱的话，那可就麻烦了。”

　　郝欣妍看了赵怡一眼，低声说道：“林熹和梅总都没让人拦着他们，我们叫人去做不合适吧，万一……”

　　郝欣妍说到这，故意压低话音，在赵怡的耳边小声地说出了他的顾虑。

　　赵怡听到郝欣妍的话后，仔细想了想，觉得还是很有几分道理的。林熹、梅峰和朱斌比她们可要精明多了，她们两个小女生都能看出来的问题，她们不可能看不出来。在这种情况下，他们硬是没有让人阻拦国宁的人，这说明当中一定另有玄机，她们千万不能乱掺和，打乱了林熹她们的计划可就不好了。

　　尽管两人打消了出手的念头，但还是一脸紧张的跟在后面往前走去，生怕错过了什么。

　　为了达到不可告人的目的，宋浩在现场布置上很下了一番脑筋，硬是在卖场紧凑的空间里挤出了一块地方，搭起了一座小小的舞台，林熹、梅峰和朱斌三人被他请到了小舞台中间的椅子上就坐。

　　等三人坐定以后，宋浩有意无意的往不远处的钱龙云那儿看了一眼，那意思是他准备上台了，让对方做好准备。钱龙云事先和宋浩商议的是，在最为关键的时刻给林熹等人致命一击，让他们从天堂直接摔到地狱里去。

　　看到宋浩递过来的眼神后，钱龙云轻点了一下头，那意思是对方可以开始了。

　　林熹将宋浩和钱龙云之间眉来眼去的过程都看在了眼里，心里暗想道：“钱龙云，你是不是觉得一切都在你的掌控之中了？不得不说，今生的你可比前世差劲了许多，我真会你和你一手创立的国宁电器即将到来的命运赶到悲哀，希望你能挺过这一击！”

　　钱龙云如果知道林熹此时的想法，一定不会如现在这般镇定和从容了，遗憾的是他并没有学过窥心术，也没有像林熹这般重生转世，这会除了傻乐以外，他什么不会干。

　　这段时间宋浩很有点春风得意的感觉，放眼整个宝都，既被东盛重用，又被国宁看中的，除他以外，便再无第二个人，这点足以让他自傲了。

　　就在宋浩将这次的计划和盘托出以后，钱龙云明确表示，事情如果搞成了，给他单发不少于三万块的奖金。此后，无论他什么时候回到国宁，直接升任为副总。

　　人为财死，鸟为食亡。宋浩在权财兼得的情况下，当然要全力以赴了，尤其是当着主子钱龙云的面。

　　“各位父老乡亲、老少爷们，首先请允许我代表东盛家电宝都旗舰店和我们的林总、朱总和梅总，对大家的到来表示忠心的感谢和热烈的欢迎！”宋浩笑容满面地说道。

　　在开口之初，宋浩在心里暗暗提醒自己，千万不能一不留神冒出个钱总出来，那问题可就大发了。

　　华夏人有个习俗，那就是伸手不打笑脸人，在场的绝大多数人并不知道宋浩口中的林总、朱总和梅总是何许人也，但既然人家对他们的到来表示欢迎，他们当然也要意思一下，现场当即便响起了一阵热烈的掌声。

　　宋浩见状，很是装逼的伸出双手往下压了压，那意思是让大家别鼓掌了。掌声停了以后，宋浩接着说道：“前段时间，北豫的某家电厂商出了点事情，我省的家电市场受到了不少的冲击，为了给乡亲们更多的实惠，我们东盛家电卖场决定实打实的让利给广大顾客，特举办本次促销会。我们承诺现场销售的每件商品都货真价实，如果发现有比我们卖场价格更低的同类商品，我们不光退还差价，而且还双倍罚款，怎么样，大家感受到东盛家电的诚意了吗？”

　　不得不承认，宋浩确是个复合型人才，不光能干事，而且嘴上也很有一套。如果你不是事先受到钱龙云的蛊惑的话，他在东盛是大有可为的。这从一个侧面说明，梅峰看人的眼光还是很准的，只不过他只注重了对方的能力，而忽视了品行，这可是商场大忌。

　　宋浩的话音刚落，现场便响起了一阵较之前更为热烈的掌声，林熹、梅峰和朱斌见此情况，很有默契的对视了一眼，脸上露出一丝笑意。

　　钱龙云在下面看到林熹等三人喜笑颜开的样子，心里暗想道：“现在先让你们乐着，一会有你们哭的时候。”

　　钱龙云之所以在东盛促销会开始之前，便大张旗鼓的亮相，是因为他认定那些堆的如小山一般的促销电器是有问题的，就算林熹等人这会反应过来，那也来不及撤走了，如此一来，他便没有任何顾忌了。

　　宋浩看到台下群情激愤的场面，对自己的语言表达能力还是很满意的。等台下的掌声小了以后，他朗声说道：“为了将本次促销活动推向高潮，我们东盛家电的老板林熹先生特意从淮江的应天赶了过来，下面我们请林总上台为我们讲两句，大家欢迎！”

　　看到林熹听到宋浩的话后，站起身来往台中央走去，钱龙云的脸上露出几分得意之色。按照他和宋浩事先商定的办法，林熹上台讲话之时，便是国宁向东盛发难之际。

　　钱龙云此时如一个等候许久的猎人正在看在猎物一步一步走向他事先设计好的陷阱，心中的得意之情可想而知。


第874章 成王败寇（五）

　　站在他身边的钱龙强也是一脸笑意，他仿佛看见了林熹在大庭广众之下被掀出老底的样子，心里激动的不行。他等这一天太久了，在应天吃瘪以后，韩伟军和莫正国就没拿正眼瞧过他，这口气憋的他不是一般的难受。今天总算要看到对方倒霉了，心情可想而知。

　　钱家兄弟看见林熹上台很是开心，同样赵郝二女见到这一幕也很是开心。

　　郝欣妍小声对站在她身边的赵怡说道：“赵怡，你有没有觉得某人现在越来越帅了，嘻嘻！”

　　赵怡听到这话后，白了郝欣妍一眼，低声说道：“之前怎么没看出来你这么花痴？”

　　郝欣妍听到赵怡的话后，一点也不介意，面对微笑着说道：“我花不花痴，无所谓，我看有些人的表现也比我好不了多少，这又算什么呢？”

　　赵怡听到这话后，知道被对方看出了她的心思，很是害羞，伸手在郝欣妍的腰下轻捏了一把，低声说道：“说你就说你，干嘛扯上我？”

　　郝欣妍也不甘示弱，伸手还击的同时，故作不解道：“我什么时候说你了，我刚才明明说的是有些人，你这可是不打自招呀！”

　　赵怡听到这话后，才意识到郝欣妍刚才确实没有说她，是她自己多想了，想明白之后，更是羞得不行，手上越发用力的呵起郝欣妍的痒来。

　　两女在学校的时候经常见面，彼此之间的关系并不是很融洽，自从实习分开以后，彼此间的关系反倒有了很大改善，经常在电话里一聊半天。这次，赵怡在郝欣妍的鼓动下，从应天特意赶到宝都来便是一个证明。

　　就在赵怡和郝欣妍打闹逗笑之时，林熹已来到了台的中央，轻吹了两口麦克风以后，面带微笑地说道：“现场各位宝都的父老乡亲们，我虽不是宝都人，但却把这儿当成了我的第二故乡，当得知某家电厂商宣布破产以后，我们便积极筹划这次促销会了，目的就是为了给大家一个实惠，让大家能用上称心如意的家用电器。”

　　林熹说到这以后，停下了话头，冲着现场众人微微鞠了一个躬，以表示他的诚心。

　　就在众人准备鼓掌致谢时，站在林熹正前方的钱龙云突然冷声说道：“说的比唱得好听，别以为大家都是傻子，仅凭你这几句话，就能被忽悠过去！”

　　钱龙云在林熹上台钱，就做好准备了，这会听到对方停下话头了，当即便抢在众人鼓掌之前开口打脸了。

　　林熹预料到钱龙云既然来了，就不会只默默的充当一个看客。既然如此的话，他反倒巴不得他早点蹦出来。等着对方出招的感觉很不好，至少林熹是这么认为的。

　　钱龙云的这话一出，现场所有人的注意力都集中了过来，现场所有人都听得出来，听他这话的意思是来砸场子的，大家当然感到好奇了。

　　宋浩见此情况，上前一步，装作很是激动的样子，假意怒喝道：“钱总，你这是干什么，这可有点太不地道了！”

　　宋浩的话是钱龙云事先和其商议好的，虽说经过这次的事情以后，东盛极有可能会陷入信任危机，生意会大打折扣，极有可能会就此没落下去，但钱龙云还是不放心，他这么做是为了掩护宋浩，让其在东盛继续“潜伏”下去。

　　“行了，钱总，别演戏了，都到这时候了，你不觉得这么惺惺作态已毫无意义了吗？”林熹沉声说道。

　　就在钱龙云和宋浩愣神之际，林熹冲着现场的顾客嚷声说道：“刚才说话的那位是离我们不远的国宁电器的老总钱龙云先生，今天我们这搞促销，他也过来捧场了，这让我觉得很是意外，大家给个面子将钱总请上台来。”

　　林熹早就打定主意了，既然钱龙云想搞事，那他索性就搞的大一点，将对方推到风口浪尖上去，让他好好品尝一下身败名裂的感觉。

　　华夏人最喜欢看热闹了，看热闹往往都不嫌事大的。听到刚才说话之人竟是国宁电器的老总，同行是冤家，从对方刚才说话的口气来看，应该是有话要说。现在东盛的老总又有意请他上台，他们当然把不得了，于是纷纷鼓起掌来。

　　钱龙云本来没打算上台去，但林熹既然这么说了，他也巴不得了，抬头狠狠剜了林熹一眼，冲着身前的人说道：“请让一让，我来揭开东盛家电的真面目，一会大家就知道他们的丑恶嘴脸了。”

　　钱龙云身前的顾客听到他的话后，纷纷向旁边躲闪，让出一条路来让他轻易的走到了台下。

　　宋浩看到钱龙云到了台下以后，犹豫了片刻，弯下腰冲其伸出了手。

　　从林熹的刚才的话中，宋浩隐约感觉到对方已怀疑他的身份了，那句别演戏了极有可能就是冲着他说的。既然如此，他也不藏着掖着了，索性公开站到钱龙云一边去。

　　宋浩之所以这么做，主要是因为他不想再在东盛待下去了，这种卧底的感觉很不好受，而且钱龙云也答应只要回到国宁，便给他安排一个副总的位置。既然如此，他还有什么必要再在东盛待下去呢！

　　钱龙云上台以后，冲着林熹说道：“林总，尽管我们是对手，但不得不说，我还是很佩服你的气魄的。如果让我们两人调换一下位置，我是绝不会邀请你上台的。”

　　林熹很是不屑的瞥了钱龙云一眼，笑着说道：“钱总谬赞了，我这人做事喜欢明刀明枪的，不像有些人喜欢躲在背后阴人，这也算是我的一个优点吧！”

　　钱龙云听到林熹的话后，一点也不生气，反倒笑着说道：“林老弟，你年龄还轻，我们华夏国自古以来看重的就是成王败寇，谁也不会问英雄的何处的，呵呵！”

　　看到钱龙云在台上一副张牙舞爪的样子，赵怡和郝欣妍的心里很是不爽，两位美女的脸上都露出愤愤不平的神色。

　　“林熹真是的，为什么让他上台去，你看他那装模作样的鬼样，要是本姑娘的话，早抬一脚把他蹬下去了。”郝欣妍一脸不爽地说道。

　　赵怡听到这话后，扑哧一声，低笑道：“某女，真没看出来你竟然这么暴力，这可不是什么好事呀！”

　　郝欣妍听到赵怡的话后，反驳道：“本姑娘平时都温文尔雅、和善可亲的，实在是被姓钱的这家伙气到了，你看他那得意洋洋的样子，真把这儿当成他的国宁电器了。”

　　赵怡顺着郝欣妍手势看了一眼在台上得意的不行的钱龙云，低声说道：“上帝要让一个人毁灭，必先让他疯狂，我看姓钱的离毁灭不远了。”

　　郝欣妍听到这话后，微微一笑，转头对赵怡说道：“想不到赵小怡同学还挺有文化的，这话说得不错，本小姐喜欢听，嘿嘿！”

　　赵怡被郝欣妍装十三的样子气得不轻，佯怒道：“本姑娘本就是才女，你不会才发现吧？”

　　赵怡的话音刚落，郝欣妍便噗的一下笑出了声来，看到周围的顾客抬眼看了过来，连忙收敛住笑容，将樱桃小口凑到赵怡的耳边低声说道：“赵小怡同学是才女，这是大家公认的，不过的劈柴烧火的那个柴，哈哈哈哈！”

　　郝欣妍说到这再也按捺不住了，低着头大笑起来。

　　赵怡听到这话后，才知道上了郝欣妍的当了，怒声喝道：“小妍妍，你完了，看本姑娘收了你这妖孽！”

　　就在赵怡和郝欣妍在台下说笑逗闹之时，林熹冷声对钱龙云说道：“钱总，你这话说的一点不错，我深表赞同，不过大家都说笑到最后才是笑得最美的。就目前的情况来看，你和国宁的情况似乎都不太乐观吧，要想成为笑到最后的那个人似乎很有点难度呀！”

　　钱龙云听后，很是不屑地说道：“林总，你的这个观点我很赞同，笑到最后才是笑的最美，你真的认为你能笑到最后吗，我看不见得吧！”

　　钱龙云说到这以后，很是不屑的扫了林熹一眼，接着说道：“你以为你在这些东西里面做的手脚就没人知道了吗，这句老话你一定听说过，要的人不知，除非己莫为，哼！”

　　林熹听到钱龙云的这话后，故意装出一副很是吃惊的样子，抬起头满眼慌乱的看着钱龙云，低声问道：“你说什么做手脚不做手脚的，我怎么听不懂？”

　　钱龙云看到林熹的表现以后，心里暗想道，你还真是不见棺材不掉泪，我看你还能装到什么时候，哼！


第875章 成王败寇（六）

　　“林总，现在不明白没关系，一会你就明白了。”钱龙云很是得意地说道，“对了，林总，有件事我忘了告诉你，我刚才在过来之前，给宝都市工商局打了个电话，实名举报了你们东盛电器，不出意外的话，执法队的人应该很快就会到了，你没什么想说的吗？”

　　钱龙云之所以决定要亲自过来，就是想看一看林熹在面对这一突发状况时的表现，以消他这两年在对方身上因吃瘪而堆积于心的抑郁之情。

　　林熹没有让钱龙云失望，听到他的话后，当即便很是愤怒地说道：“姓钱的，想不到你竟如此的卑鄙无耻，你到底是怎么知道这事的，他妈的，要是被老子找到的话，一定活劈了他！”

　　林熹有意把声音说的很大，目的就是想让站在一边的宋浩听到，借此给他的心里施加压力。

　　钱龙云听到林熹的话后，嘴角露出一丝得意的神色，上前一步，在林熹的耳边低声说道：“姓林的，想不到你也会有今天呀，刚才不是还对着麦克风夸夸其谈吗，这会怎么不说了，继续说呀！”

　　林熹看到对方得意的表现，心里暗笑不已，不过表面上他却装出一副煞有介事的样子，低声说道：“钱总，今天这事我认栽，你看能不能请你高抬贵手，你有什么条件的话，尽管提出来了！”

　　在这之前，钱龙云的心里还有点没底，他知道林熹足智多谋，生怕宋浩上对方的当，被其装进去。听到林熹的这话后，他彻底放心了，脸上的得意之情更甚了。

　　钱龙云看着林熹很是装逼地说道：“林总，要想私下解决这事也行，先把你的麦克风给我，我对大家说两句。”

　　林熹听到这话后，故意装出一副迟疑的样子，不过当看到钱龙云伸手过来以后，他还是将手中的话筒递了过去。

　　钱龙云接过麦克风以后，轻吹了两下，然后用高昂的声调说道：“顾客朋友们，你们好，刚才东盛的林总已介绍过我的身份了，我是国宁电器的总经理钱龙云。看到我站在这儿，你一定会问，人家东盛搞促销，你国宁的人站在上面干什么呀？”

　　钱龙云说到这略作停顿，接着说道：“这个问题问的好呀，我可以明确的告诉大家，我今天过来就是为了不让大家的上当受骗的，东盛的这个促销活动是挂羊头卖狗肉，目的就是想将以次充好，挣黑心的钱。”

　　林熹见钱龙云说到这，假意要上前夺他手中的麦克风，钱龙云在格挡林熹双手的同时，对着台下的顾客说道：“大家都看见了吧，姓林的怕我将他丑事抖出来，这是想不让我说话呢，大家想不想听我说？”

　　台下的顾客并不知道是怎么回事，听到钱龙云说的煞有介事，当即便齐声喊道：“想听，快点说！”

　　钱龙云见状，很是得意的扫了林熹一眼，接着说道：“大家看到了吧，这些都是东盛用来搞促销的商品，从外包装上看这些都是欧尔和飞虹生产的家电产品，实则并不是这么回事！”

　　钱龙云说到这以后，有意停顿了下来，等大家的注意力都集中过来以后，他才接着说道：“这些都是那个已经破产嘉美福的生产的产品，东盛将他们改头换面贴上了欧尔和飞虹的标签，换上了包装，然后再以欧尔和飞虹的产品的价格卖给大家，你们说，这样的东西，你们愿意买吗？”

　　现场绝大多数是不明真相的顾客，听到钱龙云的这话后，当即便炸开了锅，东盛这种欺诈顾客的行为是谁也无法容忍的，何况他们还让出什么让利促销的招牌，这更是让人难以接受。

　　韩伟军、莫正国、钱龙强等人见钱龙云将现场顾客的怒火点燃上，他们点燃也不甘示弱，冲着国宁的人悄悄使了个眼色，于是大家便一起叫嚷着让东盛给大家一个交代。

　　其他人听到这话后，也跟着叫嚷起来，让东盛家电给他们一个交代，一时间，现场的气氛变得紧张起来。

　　梅峰和朱斌虽事先猜想到了会是这样一种情况，但看到眼前这群情激愤的一幕心里还是有几分紧张。

　　赵怡和郝欣妍见此情况后，脸上再也不见之前的淡定与从容，两女往前后左右不停地张望着，面带忧虑之色，一时不知该如何是好。

　　林熹将这一幕看在眼中，头脑中不由得想起前世他从事业巅峰跌落下来的情景，当时和这一幕太相似了。钱龙云和卧底里应外合，挑动不明真相的群众，短短三、五天时间，就让他辛苦打拼多年的事业毁于一旦。现在对方又想让历史重演了，林熹是绝不会让其得逞的。

　　从短暂的愣神中醒过来以后，林熹果断的从钱龙云手中抢过麦克风，大声说道：“各位顾客，请大家静一静，听说说两句！”

　　梅峰和朱斌见状，也连忙走到台前做工作，其他东盛的员工见此情况也各自行动起来，帮着让周围的人安静下来。

　　林熹见声音小下来以后，果断的扬声说道：“顾客朋友们，姓钱的这是血口喷人，他是眼红我们东盛搞这个促销活动，故意在这煽风点火，乱喷一气。”

　　就在这时，现场不知是谁问了一句，你们东盛拿出来搞促销的这些产品到底有没有问题？

　　林熹紧扣住这话，嚷声答道：“我们的产品到底有没有问题，我说了不算，刚才姓钱的说，他已向工商执法部门举报了，到时候他们会做出判断。”

　　林熹说到这略作停顿，接着说道：“我在这儿只说一句，如果这儿的这些产品有问题，那么我们东盛卖场将向在场的所有人每人赠送一台飞虹二十五寸彩电。”

　　现场的人听到林熹这话后，面面相觑，不知东盛老总说的究竟是真的还是假的。

　　乘着众人愣神之际，林熹又接着说道：“在这儿我只向大家提一个小小的要求，那就是保持现场的安静，不要跟在别有用心的后面乱起哄，我相信工商执法部门的同志一会就会过来了！”

　　林熹这话一出，现场的嘈杂声果真小了下来。人家答应只要这些促销商品有问题，每人送一台彩电，也就没必要再跟在后面乱起哄了。

　　梅峰、朱斌等东盛电器的人见现场的形势稳定下来了，心里长出了一口气，要是再乱下去，真不知会出什么事呢！钱龙云听到林熹的话后，抬起头来往宋浩那看了以议案，当对方看到对方肯定地点头后，他也放下心来了，暗想道，姓林的，我就让你逞一时之快，等工商局的人查出问题来，我看你到时候怎么收场？

　　说曹操，曹操就到。

　　就在钱龙云念叨工商局的人过来收拾东盛的时候，宝都市工商局执法大队的人便到了。这次是由队长黄震亲自带队，副队长张华才首当其冲，大又要将东盛电器踏平才肯罢休的意思。

　　在这之前，张华才曾在这儿吃了很大的一个瘪，不光当场被打脸，而且回到局里以后，还被局长一通狠批，而始作俑者郭副局长却在一边连屁都没放一个。

　　从上次以后，张华才便和郭副局长闹翻了，这次接到实名举报，说东盛电器采用更换商标和包装盒的手法以次充好、冒名顶替，并还大张旗鼓的搞促销。

　　张华才意识到这是他一雪前耻的好机会，不过他却并没有盲目行动，而是僵着消息报告给了队长黄震，由他定夺。

　　黄震虽和东盛电器之间没什么交情，但他却觉得依照两位老总的风格，应该不会做出这样的事情出来，更何况这段时间正在风口浪尖上。尽管心里觉得不太可能，但既然是实名举报，那他们就要过来查一查，否则，出了事的话，谁也承担不了这个责任。

　　张华才一马当先走到林熹和梅峰跟前一脸不爽地训斥道：“你们东盛电器怎么不断出事，作为总经理，你们俩真该好好反省反省。”

　　梅峰在这之前看到现场的顾客群情激愤时，心里很有几分担忧，这会在面对张副队长的时候，却是底气十足。他沉声说道：“张副队长，你这么气势汹汹的跑过来不是想给我们俩上政治课吧，不对啊，你没那个资格呀！”

　　张华才听到这话后，心里很是不爽，但却又一点办法没有，他只是工商执法人员，在问题没有搞清之前，确实没有资格对当事人指手画脚的。


第876章 成王败寇（七）

　　黄震虽和张华才不对付，但对方毕竟是执法队的人，被梅峰奚落，他脸上也没光。为了不让张华才继续在这丢人现眼，他冲着钱龙云说道：“钱总，刚才那个举报电话是你打的吧？这到底是怎么回事，请你和我们详细说说。”

　　黄震虽觉得东盛那么搞的可能性不大，但这事偏偏又是国宁的老总亲自打电话举报的，孰是孰非，他这心里还真有点没底。

　　钱龙云本想让张华才先收拾一阵林熹和梅峰等人，这会见对方压根就讨到好，再加上黄震又指名道姓的询问了，他便也不想再玩借刀杀人的把戏了。

　　“黄队长，那个举报电话的确是我打的，我怀疑东盛家电卖场将原嘉美福的货改换成了欧尔和飞虹的货，为了不让广大老百姓不收蒙蔽，也为了还我市一个良好有序的家电销售市场，我实名举报他们。”钱龙云掷地有声道。

　　黄震听到这话后，很是一愣，作为执法者，他见过很多同行之间你打我一拳，我踢你一脚的事，不过那些都是桌面下搞的，如钱龙云这般明刀明枪的干，还是头一回。

　　“钱总，你确定你要举报东盛家电，要不要再考虑一下？”黄震善意地提醒道。

　　黄震这么说，一方面，不希望国宁和东盛之间搞的太糟；另一方面，也希望钱龙云冷静下思考一番，开弓可是没有回头箭的。

　　黄震的话音刚落，梅峰便开口说道：“钱总，作为原国宁员工，我也劝你再考虑一下。朱总，我记得诽谤可是要承担刑事责任的，是吧？”

　　朱斌听到这话后，忙不迭地答道：“对，你说的一点没错，这么多人作证，他就是想赖都没地方赖去。”

　　钱龙云听到梅峰的前半句时，心里还是很受用的，听到他的后半句以及朱斌的话后，差点没把肺给气炸了。尽管气的不行，他却没有冲动，用眼睛的余光扫了宋浩一眼，见对方仍如之前那般肯定地点头，他心里便有底了。

　　“姓林的，你未免也太小看我了，想要凭这两头货的空话，就把我吓退，做你的青天白日梦去吧！”钱龙云心里暗想道。

　　“黄队长，你的好意我心领，我有十足的把握认定，东盛家电用于搞促销的这批货是经过改装的。”钱龙云沉声说道，“如果你们查了以后，发现没有问题，我愿意承担一切后果。”

　　听到钱龙云的这话后，林熹彻底放心了，对方这下算是彻底完了，谁也别想救得了他了。

　　黄震听到钱龙云的话后，对林熹说道：“林总，现在钱总实名举报你们的这批家电产品存在改装、盗用别的产品商标等方面的问题，我们将依法对其进行检查，这是意见书，请你在上面签字。”

　　林熹此时的心情好的不行，听到黄震的话后，拿起笔来刷刷两下，便将他的大名签了上去。

　　黄震收好意见书以后，冲着执法队员们说道：“开箱检查，不要放过任何一个疑点。”

　　张华才早就按捺不住了，听到黄震的话后，一马当先冲向了那批货。

　　赵怡和郝欣妍见到这一幕以后，心里很是紧张。

　　赵怡在郝欣妍身边耳语道：“欣妍，你说我们的货究竟有没有问题啊，林熹不会真的……”

　　郝欣妍听后，低着头，一脸慌乱地说道：“大概，好像，应该没什么问题吧，梅……梅总做事很稳重的，他不会那么去做的。”

　　赵怡和郝欣妍虽说还处于实习阶段，但两人的心里很清楚，如果这事是真的话，那对东盛而言，无异于灭顶之灾。撇开林熹刚才答应现场每人一台飞虹彩电不说，有了这前科，以后谁还会再到东盛来买东西呢？

　　钱龙云看到执法队员打开那些促销电器的包装时，心里涌起了一阵快感，暗想道，姓林的，你就等着倒霉吧，我看你一会还有什么说的？

　　张华才的心思和钱龙云相仿，巴不得东盛倒霉呢！在拆家电外包装时，他这一组的动作是最迅速的，其他人还在帮着打开纸盒时，他已把一台飞虹彩电抬到台上了。

　　“林总，我可真拆了呀，你现在没什么想说的吗？”张华次一脸得意地看着林熹问道。

　　“张队长，你会拆吗？对了，钱总是行家，要不让他搭把手帮帮你！”林熹反唇相讥道。

　　张华才听到林熹的话后，脸都气绿了，他是市工商局执法队的副队长，打击假冒伪劣商品是他的分内事，现在林熹竟然嘲笑他连电视机都拆不开，这可很有点打脸的意思。

　　尽管心里生气的不行，但张华才却并没有和林熹多说什么，他拿起螺丝刀熟练的拆起了飞虹彩电的后盖来。

　　钱龙云在一边幸灾乐祸道：“林总，你的担心是多余的，我看人家张队长很在行呀！我现在好奇的是，如果打开后盖后，电视里有嘉美福的配件，不知你林总的脸往哪儿搁呀？”

　　林熹听到钱龙云的话一点也不生气，一脸坦然地笑道：“钱总，我好奇的东西和你恰恰相反，如果打开后盖以后，发现这就是一台原装的飞虹彩电，不知你又该怎么办呢？”

　　钱龙云见林熹到这时候竟然还在嘴硬，冷声说道：“放心吧，这台如果是飞虹的，那就再拆下一台，我就不信这儿的彩电、冰箱、彩电所有的都是原厂的，真要是那样的话，我钱龙云认栽！”

　　林熹将对方的表现看在眼里，很是不屑的扫了其一眼，低声说道：“你等着瞧吧！”

　　就在林熹和钱龙云斗嘴的时候，张华才已将那台飞虹彩电的后盖打开了，他迫不及待的抬眼看向了里面的配件。

　　张华才虽不是家电这方面的行家，但作为工商执法队的一员，基本的常识还是有的。看到里面排列整齐的配件，他意识到这台彩电被动手脚的可能性不大。

　　黄震对此事也很关注，看到张华才将彩电的后盖打开以后，忙迫不及待的探头过来看。

　　黄震的想法和张华才差不多，他也觉得这台彩电被动手脚的可能性不大，不过他并没有忙着下结论，而是冲着在一边忙碌的刘广斌说道：“大刘，你过来看一下这台彩电！”

　　刘广斌是工商执法队彩电行家，上次也曾来过东盛执法，听到黄震的招呼后，他连忙丢下手中的活计，走到对方身边，仔细查看其那台彩电来。

　　五分钟以后，刘广斌站起身来，低声向黄震和张华才汇报他检查的情况。

　　刘广斌的话音刚落，张华才便起身往另一台包装的严严实实的彩电走去了。

　　看到他的表现就算傻子也能看得出来，这台彩电一定没有问题，否则张队长不会是这样一副表现的。

　　※※※

　　一个半小时以后，工商执法队的同志几乎检查了所有用于促销的家电商品，没发现一件改装商品。

　　钱龙云将这一状况看在眼里，如坠进了冰窟一般，浑身冷的不行，脸色由红转白，有白转灰，最后变成一片死灰。

　　林熹心里很清楚，这时候一定不能手软，他上前一步，冲着钱龙云说道：“钱总，现在所有商品都检查完了，你告诉我改装电器在哪儿呢？今天你要是不给我一个交代的话，我立即报警，告你诽谤！”

　　钱龙云听到林熹的话后，脸都气绿了，他知道今天这事麻烦了，不过当着这么多人的面，他是不会轻易认输的。他蹙着眉头，沉声说道：“姓林的，我不知道你到底耍的什么花招，但我坚信，这儿没有，仓库里一定有，你敢不敢带着黄队和张队去仓库看看？”

　　钱龙云这么说，有几分为自己找借口的意思，只要林熹不肯带着黄震和张华才去仓库，那他就能就坡下驴了。


第877章 大结局

　　如果这会面对的是其他人，林熹一定不会选择赶尽杀绝的，但钱龙云和他有两世冤仇，他绝不会就此放过对方的。前世，林熹就很欣赏太祖的名句——宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，今天他便要讲这话用在钱龙云的身上。

　　“姓钱的，我今天就让你输的心服口服，走，我带你去仓库。”林熹冲着钱龙云说完后，又对黄震和张华才说道，“黄队、张队，既然钱总还有怀疑，请你们移步和我一起去仓库看看。”

　　黄震和张华才都不想去仓库了，林熹既然如此盛情相邀，那便一定不会有问题，否则，谁会那么傻呢？尽管心里不愿过去，但林熹和钱龙云两人都有这个意思，黄、张两人只得摆了摆手，意思让两人在前面带路。

　　众人来到东盛的仓库以后，钱龙云看到堆积如山的欧尔和飞虹的彩电、冰箱。洗衣机，心里有种说不出的滋味。他手上有钱拿不到货，东盛的库存量竟如此之多，这让他很有几分羡慕嫉妒恨的意思。

　　黄震并没有看出钱龙云脸上的异样，看到那堆积如山的货物以后，沉声说道：“钱总，你不会觉得这儿所有的货都是改装的话，那样的话，这一年接下来的时间，我们执法队恐怕就不用去干别的事了！”

　　钱龙云听到这话后，心有不甘地说道：“黄队长，请大家辛苦一下，每人随意抽一件家电检查一下，如果还没有问题的话，那就算我举报的和事实不符，我愿承担因此产生的一切责任。”

　　黄震见钱龙云把话都说到这分上了，也不好再多说什么，冲着众人挥了挥手，沉声说道：“抽查的时候仔细着点，发现问题及时报告。”

　　梅峰听到这话后很是不爽，刚想上前理论，林熹伸手抓住了他的肩膀，冲其摇了摇头。现在大家都看得出来，钱龙云之所以还坚持让执法队的查，只是为了一点面子而已，实则他心里也很清楚，绝对查不出任何名堂来的。

　　半个小时以后，所有人都检查完成了，看到手下的执法队员纷纷摇头，黄震上前一步，冲着钱龙云说道：“钱总，以后如果再举报的话，请一定先搞清楚情况，关于这次的事情，我回去以后会如实向领导汇报的，如果到时候有麻烦到钱总的时候，还请你配合！”

　　钱龙云瞪着空洞的双眼，神情木然的点了点头。

　　就在这时，一个男声突兀的惊呼道：“这不可能，那些产品是我亲自看着人改装的，怎么会全都没有了呢，不可能，这绝对不可能！”

　　宋浩看到眼前的一幕以后，再也按捺不住了，失声叫喊了起来。

　　梅峰刚准备开口，宋浩突然兴奋地喊道：“我想起来了，钱总，快跟我来，一定在这儿呢！”

　　钱龙云已经准备认输了，听到宋浩的话后，几近破灭的希望又燃了起来，脱口问道：“宋浩，你是不是知道那些东西藏在哪儿了，黄队，快跟我来，宋浩知道那写改装过的家电产品藏在哪儿了。”

　　看到宋浩的表现后，梅峰冲着林熹投去了敬佩的目光，若不是对方棋高一着的话，最后这会，对方极有可能利用这个机会反败为胜。

　　宋浩推开仓库尽头的那扇小门后，兴奋地说道：“钱总，黄队，你们看，那些改装过的家电都在这儿呢！”

　　钱龙云看到二、三百台彩电、冰箱、洗衣机兴奋到了极点，冲着林熹连说带比划道：“姓林的，你现在还有什么好说的，你可别推说你也不知道这事！”

　　黄震看到东盛竟然真有改装过的家用电器，心里咯噔一下，冲着林熹和梅峰说道：“林总、梅总，这是怎么回事？你们谁来解释一下！”

　　黄震的话音刚落，张华才接口说道：“好呀，东盛竟然真干出了这样鸡鸣狗盗的事情，姓林的，现在你还有什么说的？”

　　林熹很是不屑的斜了张华才一眼，沉声说道：“张队长，你这话是什么意思，难道我们将嘉美福的产品单独存放，有什么问题吗？”

　　林熹这话一出，众人都呆住了，其中以钱龙云和宋浩的反应最为激烈，两人快步往那堆家电跑去。当看到上面工整的贴着嘉美福的商标后，两人都傻眼了。

　　钱龙云绕着那堆家用电器走了一圈，发现全是嘉美福的商标，心里愤怒到了极点，当即蹲下身子抱起一部金星彩电用力往地上砸去，只听见哐的一声，电视爆炸开来了。

　　钱龙云随着这声巨响，倒在了冰冷的水磨石地面上，钱龙强、韩伟军、莫正国等人见此情况，连忙猛扑了上去，口中大声疾呼道：“钱总，钱总……”

　　林熹见此情况，冷冷的斜了钱龙云一眼，心里涌出一句老话，可怜之人必有可恨之处！

　　……

　　不知过了多久，钱龙云才从昏迷中醒了过来，看到周围洁白的床单，闻着那刺鼻的消毒水的味道，他才意识到他被送到医院来了。看到窗外昏暗的天色，钱龙云感觉到这已是傍晚了，看来他也足足昏睡了七、八个小时。

　　就在钱龙云准备张口叫人之时，枕边的手机突然响了起来。他拿起手机看见上面显示的是大哥家的电话号码，连忙摁下了接听键。

　　电话接通后，王芳的怒骂声便传了过来，“钱龙云，你办的什么事，我托人去纪委打听了一下，人家说你大哥的事情没这么简单，他不但包养情人，还在你的公司里持有股份，你们兄弟合起伙来的骗我，去死吧，王八蛋！”

　　钱龙云刚想开口解释，耳边却传来了嘟嘟忙音，王芳已将电话挂了。

　　钱龙云想不到大哥的事情最终竟演化成了这样，这是他始料未及的。就在他想着是不是要打个电话去向大嫂解释一下的时候，手机铃声再次响起。

　　钱龙云看到是于雁卿的号码以后，心里顿觉一紧。今天这事出了以后，于雁卿那儿便是他最后的希望了，要是那边再出点什么状况的话，他真没法活了。

　　电话接通后，钱龙云一脸紧张地问道：“雁卿，你那边的事情怎么样了？”

　　“龙云，事情不好了！”于雁卿带着哭腔说道，“之前谈好的那几家家电卖场今天先后给我打来电话，说是不能和我们合作了。”

　　钱龙云听到这话后，只觉得眼前一黑，心慌慌的，近乎用尽全身的力气，才问出了一句话，“为……为什么？”

　　于雁卿在电话那头连忙答道：“他们说，欧尔和飞虹知道他们和国宁在背后搞的小动作了，对方警告他们，如果再不停止和我们的合作，连他们的货都不发了！”

　　钱龙云听到这话后，顿觉天旋地转，手一松，手机啪的一声掉落在了地上。手机听筒里传出于雁卿那慌乱异常的声音，“喂，龙强，你怎么了，快点说话呀！龙……龙强，你可别吓我呀，呜……呜呜……”

　　林熹是第二天早晨得知钱龙云的死讯的。在这之前，他一直恨不得生吞活剥了对方，但当真的听说这个消息的时候，林熹反倒一点都开心不起来，反倒有种淡淡的失落。

　　坊间有人说国宁的钱总是被东盛的林总气死的，又有人说，钱龙云是咎由自取，害人不成反害己，孰是孰非，谁也说不清楚！

　　和事佬听到双方的争论后，长叹一声说道：“人死万事休，人都不在了，还说这些是非，有何意义呢？”

　　……

　　时光如流水，眨眼即逝！

　　一年后，林熹、赵怡和郝欣妍从应天大学毕业，携倪凌薇和何璇一起入主空前强大的东盛集团。

　　林家强的停职反省早就被撤销了，传闻他极有可能升任徐城市长。

　　王月芹不再担任公司后勤工作，专心的做起家庭主妇来。尽管如此，除了丈夫和儿子以外，她还得伺候四个儿媳妇，说什么也忙不过来，林熹特意请了两个保姆帮助老妈，王月芹这下成了林家名副其实的后勤部长。

　　【全书完】

