

书名：《闪烁拳芒》

作者：黑土冒青烟


　　内容简介：每个人都是天上的星辰，当你看到流星坠落的时候，就是一个人的生命走到了尽头。

　　或许，你看的未必就是流星，而是我的拳芒划破了夜空！

　　穿越几百亿的光明，跨越几千亿的黑暗，空间在撕裂！金色的殿堂在垮塌！众神衣衫褴褛的倒下！

　　墨青晃动着手臂，用力的握拳，对众神语出威胁：“你们几个，沙包大的拳头见过没？”


第一卷 墨家风云


第一章 见习拳手

　　来自天边的风暴躁的呼啸着，卷动的乌云翻滚，太阳躲进了云层里面不敢露头。

　　一条金色的巨龙从远方天际闪现，尾巴划出的弧度绚烂如虹。

　　有着四方大脸的赖皮虎匍匐在草丛之中，眼神有些怯怯的望着天际的巨龙，不敢发出它那威慑山林的虎啸。

　　一对儿情侣在吵架，女的头也不回的走，男的在后面大声的喊着：“你别以为离开你我就活不了了，三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的活人有的是！”

　　女的不屑的看了他一眼，继续向前。

　　男人不甘心，在后面停顿了一下，突然大叫道：“别说两条腿的活人了，就是三条腿的蛤蟆也多的是，你看看，这里的蛤蟆都是三条腿！”

　　女人低头，只见地面上一群三条腿的蛤蟆歪歪扭扭的往前蹦，跳出不规则的路线，最后一个个扎进了池塘里面。

　　“居然……居然真有三条腿的蛤蟆！”

　　女人楞了，这年头，三条腿的蛤蟆都遍地跑了，他想找另外一个女人根本不是什么问题了吧。

　　权衡利弊之下，女人毅然回头，情侣和好如初。

　　光怪陆离的世界，人们就这么没心没肺的活着。

　　※※※

　　墨青远远的看了一眼那对儿吵架的情侣，轻笑一声低下头，继续翻动着手里的烧烤。

　　一根铁签上面，串着一串蛤蟆腿儿，而且清一色是左前腿，因为这条腿即使没有了，那些再生能力很强的蛤蟆也能长出来。

　　而且墨青认为，左前腿的肉质嫩，营养丰富味道好，烧烤最合适不过。

　　将那串蛤蟆腿吃下了肚，墨青看了看时间，家族演武场的测试马上就要开始了。

　　“时间赶的真是不凑巧，我六年时间无法修炼，今日才融合吸收了那寒气，还没来得及修炼，这测试就要开始了，看来这一次要丢人了。”

　　随身的呼叫器响起，家族已经发出通知，让墨家所有人前往演武场集合了。

　　墨青无奈的起身，硬着头皮往家族城堡中走去。

　　※※※

　　大燕国青林郡，墨家家族演武场中。

　　测试厅内站满了人，今日是墨家族内实力测试的时候，每三年一度，非常关键，每一次的测试之后，家族里面一二三代的人物都会根据测试结果从新进行排名。

　　排名前列的人，可以得到更高的地位，家族更好的资源待遇，一直持续到下一次测试排名的时候。

　　所以每一次到测试的时候，都是家族的一次盛事，人们都拼尽全力去争取靠前的排名，得到越优厚的待遇，意味着未来就能得到更大的发展。

　　首先进行测试的是家族的三代弟子。

　　三代弟子之中，分为直系弟子和旁系弟子，其中直系弟子是家族的核心弟子，待遇要比旁系弟子优厚一些，不过那些排名靠后的直系弟子，待遇也未必能比得上排名靠前的旁系弟子。

　　首先出场的是旁系弟子。

　　一个身材高大，十五六岁的少年站了出来，先是诚惶诚恐的对着周围行礼。

　　上面几个家族长辈微微点头，示意他可以开始了。

　　这个少年来到了属于三代弟子的拳力测试仪面前，深深的呼吸一口气，双拳攥了一下，发出“咔咔”的响声，显示了不俗的力量。

　　“哈！”

　　“砰砰砰砰！”

　　此人双拳连续挥出，速度很快，轰隆隆的打在了拳力测试仪上面！

　　测试仪是一个巨大的仪器，足足有上千斤重，居然被这个弟子连续的重拳打的微微摇晃，一个个巨大的数字不断的在显示屏上面显现。

　　足足十秒钟，这个少年一直疯狂的出拳，直到旁边负责监督的人喊停之后，他才停下了拳头。

　　额头见汗，身体都有些颤抖，这一阵疯狂的出拳，是他目前所能做到的极限了，对于体力的消耗非常大，而且终于测试结束，心情上也有些放松，身体就快撑不住了。

　　负责监督的人面无表情的统计了一下这个少年的数据，然后对在场的人宣布：“旁系弟子周烈的成绩如下，平均每秒出三点九拳，平均每拳力度为二百八十一公斤，二级拳手后期接近巅峰。”

　　那些家族的长辈们纷纷点头，这个少年人不错，看样子很有希望在三个月之内冲击三级拳手啊！

　　身为旁系弟子，得到的修炼资源和家族补助都是不多的，能在这个年纪做到这个程度，已经算是难能可贵了。

　　一位家族女性长辈看似随意的开口询问：“能不能查一查上次周烈测试时候的结果？看看这三年时间，他有多少的长进？”

　　负责监督的人楞了一下，他的职务是测试，不负责查询，本想开口拒绝的，但是看到这位女性，终于还是没能说出拒绝的话，而是将目光投向了墨家的家主墨轩。

　　墨轩是一个面貌冷峻的中年人，身体极其强壮，目光如炬，回头看了一眼那名女性，之后对着负责监督的人点点头：“就给她查一查吧。”

　　负责人急忙点头，既然家主都答应了，他自然不会枉做小人，急忙查看了一下记录。

　　“三年前的测试，周烈平均每秒出拳一点四拳，平均每拳力度为七十二公斤，见习拳手。”

　　人们听到这个数据，都有些惊讶，纷纷议论起来，这个周烈不简单啊，居然能在三年之内，从见习拳手一跃成为二级拳手巅峰，很快就要进入三级了，这个进步速度委实惊人。

　　凭他的待遇，能够有这个进步速度，可以算是一般的天才人物了。

　　周烈看到了家主欣赏的眼神，满怀激动，同时感激的对那名女子点头。

　　女子微微眨了眨眼睛，无所谓的坐了下去，她要做的事情已经做完了。

　　有了周烈这个良好的开端，其余的人纷纷上场，家主墨轩也对三代弟子的成绩充满了期待。

　　但是之后的测试，结果却不尽如人意了。

　　很多旁系弟子的进步幅度都非常小，虽然有几个人的实力还在周烈之上，但是论起进境的话，则是不如周烈了。

　　当然他们的排名还是在周烈之前，但是这样下去的话，他们的排名还能保持多久，还真是一个未知数了。

　　旁系弟子测试完了，就轮到了墨家的直系弟子。

　　首先登场的一个就是墨青。

　　这个登场顺序，是按照上一次的排名情况决定的，上一次的排名时候，墨青排在内门弟子的倒数第一位，所以这一次就第一个出场。

　　就像刚才的周烈，上一次也是在旁系弟子里面排倒数第一，所以第一个登场。

　　墨轩看到墨青出场，点了点头：“墨青，上一次你表现的不太好，修炼三年，还只是一个见习拳手，希望这一次，你能给爷爷带来一个惊喜，也不枉你父亲他们临走的时候对你寄予厚望，要知道，你的资质，当初可是被家族里面所有人一致看好的。”

　　墨青是一个瘦弱的少年，大概十二三岁的样子，听到了家主的话，默默的点了点头，脸上没有什么表情，来到了拳力测试机的面前。

　　做了一个深呼吸，墨青大喝一声，猛的对着测试机开始出拳。

　　“砰砰砰。”

　　无论是响声还有节奏，还有威势，都比不上前面的人，可以说，任何一个人都比不上。

　　十秒完毕，测试结束，监督的人喊停，墨青才疲倦的停手，等待测试的结果。

　　“墨青，平均每秒出拳一点一拳，平均每拳力度五十五公斤，见习拳手。”

　　负责人面无表情的报数完毕后，周围发出了一阵喧哗声。

　　“哇！这就是当年号称家族天才少年的墨青吗！怎么这个水准啊？”

　　“当年不是还有人说他是家族中兴的希望呢吗？怎么，我们家族要靠一个见习拳手来走上中兴的道路吗？太离谱了吧！”

　　“这种水准的人居然是直系弟子，简直是难以想象！”

　　一阵阵的嘲讽潮水般的涌来，墨青只是微微皱眉，瘦弱的身躯标枪一般的耸立着，并没有露出胆怯和自卑的神色。

　　墨轩也对墨青的成绩有些诧异，怎么会差到这个地步呢？简直比普通人还有所不如呢。

　　他对负责监督的人道：“查一下，墨青上一次的测试，成绩是多少？”

　　负责人很快找出记录，对墨轩道：“家主，上一次墨青测试的时候九岁，那个时候，他的平均每秒出拳一点三拳，平均力度六十三公斤。”

　　“什么？你是说，墨青这三年来，不但一点进步都没有，而且成绩还退步了？”

　　“这个……记录上确实是这样的。”

　　墨轩有些痛心的看了墨青一眼：“墨青，你这三年来，可曾有过训练？”

　　“爷爷，墨青一直在努力。”

　　“哼！成绩都倒退了，还说这种话，谁会相信啊！”

　　之前的那个女子又开口了，语气里面满是不屑。

　　墨轩的话被打断了，对这女子有些不满，沉声道：“墨青的父母不在家族内，他们都是墨家的英雄，现在这个孩子没有人管，懈怠也是情有可原的，算了吧，墨青啊！你下去吧！”

　　虽然是替墨青说话了，但是语气里面的失望却是难以掩饰的。

　　墨青微微对墨轩施礼，也没有去看家族里面其他人的测试，转身离开了测试大厅。

　　刚刚走出测试大厅没多久，后面两个人追了上来。


第二章 每个人都是天上的星辰

　　墨青回头一看，是自己的叔叔墨人鸣，负责家族的一些内部事务，还有人员的分工。

　　他的身后，是他的儿子墨竹，也是直系弟子。

　　墨人鸣叫住了墨青，墨青问道：“叔叔找我何事？”

　　墨人鸣只是在鼻孔里面哼了一声，随后对墨竹道：“墨竹，给你墨青弟弟念一下。”

　　“是父亲，墨青！你听好了，这一次家族内部测试，你在直系弟子里面排倒数第一，成绩垫底，因为是连续两届垫底，所以家族决定给予你惩罚。”

　　“都是些什么惩罚？”

　　“第一个，从今天开始，你在家族领取的钱物减半，按照直系弟子最低标准发放。”

　　墨青没有什么意外：“我的成绩连续垫底，这是应该的，不算什么。”

　　看着墨青无所谓的样子，墨竹的心里不爽：“还有，你想进入沧浪拳法学院的事情，家族不再提供保送名额，需要三个月后自己去参加考试，告诉你，一般的一级拳手，都不可能通过沧浪学院的入学考试，二级拳手落选的都比比皆是。”

　　“我早就知道会这样，还有新鲜的吗？”

　　看着墨青这幅样子，墨竹的火气更是不打一处来，本来就是要看墨青出丑发怒的，没想到此人居然是这个态度。

　　“墨青，你不用装模作样了，这些事情呢，也不是没有商量的余地，你不是收集了很多陨石嘛，只要你让我去里面挑一些的话，那么……”

　　没等墨竹说完，墨青已经转身离去，只留给他一个背影，根本没有接他的话。

　　墨竹脸色铁青的看着墨青离去，眼珠转动着，也不知在打什么主意。

　　※※※

　　墨家身为大燕国四大家族之一，本身也是极具实力的，家族城堡占地方圆十几里。

　　墨青一直走了大约半个小时，才来到了自己的住所。

　　进了门，室内空空的，母亲离开家很久了，父亲前些年出去寻找母亲，一直都没有回来过。

　　父母离开以后，虽然墨青也是家族直系弟子，但是少了父母的关照，自然也就不被人重视了，甚至很多传言说，墨青的父母早就死了，已经不会再回来了。

　　这几年，墨青都是一个人过来的。

　　墨青的情况，在家族里面属于比较特殊的。

　　每一个被认定有修炼拳法天赋的弟子，尤其是直系弟子，成就都不会太低，以墨家的财力和人力，想培养一些出类拔萃的弟子太简单了。

　　何况当初墨青还是被家族里面认定第一有潜力的弟子，结果没人能够想象，他如今居然沦落到了这步田地。

　　六岁的时候就开始修炼，九岁的时候没有一点进步，如今到了十二岁，居然还退步了。

　　在修炼一途上来说，这也算是一个奇迹了。

　　而且这段时间内，墨青一直要求自己不需要指导老师，本来他爷爷墨轩曾经指派了一个二级拳师给墨青指导，都被墨青拒绝了。

　　那个时候，墨轩认为墨青是天才，也就没有给他强加什么限制，让他自由发展，天才，总是和普通人不同的。

　　可是墨青的表现，越来越让人失望，如今爷爷终于给了他一个惩罚。

　　爷爷没有做错，身为一个家主，他必须秉公处理很多事情，墨青不怪他。

　　但是墨青看不惯的，是家族里面一些小人的嘴脸，自己的父母在身边的时候，何曾有人敢于如此对待自己！

　　多年的独立，带给墨青孤独的同时，也带给了他一份同龄人没有的坚强。

　　※※※

　　独自坐到了床上，墨青盘膝坐下，推开窗户，看着外面的天空，看着太阳落山，直到天完全的黑了下来。

　　窗外夜空晴朗，星光熠熠，是一个好天气。

　　看着星空，墨青想起了六年前父亲对自己说的话。

　　自己如今的这个情况，也就是那天晚上发生的。

　　那也是一个明朗的夜空，小小的墨青刚刚得到了自己可以修炼的消息，兴奋的拉着父亲的手睡不着。

　　当时天上有一颗流星落下，墨青指着星空问父亲：“父亲，为什么天上会有流星呢？”

　　父亲告诉他：“墨青，我们练习拳法的人相信，每一个人都是天上的星辰，都有一颗星星是属于他的，这个人活着，星星就在天上亮着，而他如果死去了，那属于他的星星，就会从天上落下来。”

　　“是吗？那我是那一颗星星呀？！”

　　“这个呀，就要等小青你修炼到拳王阶段，才可能知晓自己是什么星辰呢，到了那个时候，你就能从属于你的星辰那里获得力量了！”

　　“拳王啊……那么遥远。”

　　墨青仰望星空：“如果我成为拳王，那我希望自己能得到一颗恒星的认可，最好是三大辰那样的。”

　　父亲当时慈爱的摸着墨青的头：“还有一个传说，就是人死去了，如果你能找到那颗流星，就有可能得到那个人生前的某些力量，一旦得到了这种力量，那么对于以后的修炼，是有着很大帮助的。”

　　虽然父亲又告诉他，这不过就是一个传说，没有人真正的得到过传承，可是墨青也没有在意。

　　直到有一天晚上看到一颗流星坠落在离他们不远的住处之后，他就跑了出去，寻找那颗坠落的流星。

　　当时父亲并不在，墨青一个人找到了那个陨石坑，里面有着一颗石头。

　　大陆上关于流星的传说很多，墨青也知道一些相关知识，知道流星在落下之后，温度是非常高的，不能轻易的触碰，否则不被烫死也会被烫伤。

　　可是这一颗流星非常的奇怪，不但没有高温，反而是冷冰冰的。

　　墨青去触碰了，他的命运，也在那个时候起开始改变了。

　　冰冷的寒气入体，从那一天开始，就时刻的伴随着墨青。

　　若是墨青不动，这寒气也没有什么异动，只是感觉有些冰冷，若是墨青一运动训练，这寒气就疯狂发作，几乎能将人冻僵。

　　尝试了几次差点连命都丢掉，墨青只能是无奈的开始静坐和发呆。

　　墨青年纪虽然小，但是很懂事，知道这种事情不能随便和人说，况且父亲在这时候已经离开了家族，他也无人去说，只能默默承受，逐渐去习惯这寒气的存在，去忍受那份冰冷，去一点点的尝试活动。

　　这一个过程，整整持续了六年！

　　漫长的六年，将一个潜力巨大的天才变成了一个毫无存进的普通人，直到今时今日，墨青才感觉到，自己终于完全习惯了寒气的存在，可以开始尝试修炼了。

　　然而，家族的测试也在这一天开始了。

　　这六年，墨青没少受家族里面的人欺负，很多人眼红他实力不济，却霸占着家族的资源，处处刁难欺负，而今天，他终于被家族所遗忘，即使爷爷还希望他的未来能安稳的生活，有些人还是不会放过他。

　　一桩桩，一件件的事情，墨青都记下了，他需要等待自己重新崛起的那一天。

　　十二岁少年平静的外表下，记忆在消化吸收，仇恨也在生根发芽。

　　※※※

　　“墨竹少爷，不是我推脱，这件事情，我真的不敢去做，墨青可是墨轩老爷子的亲孙子，谁敢动他一根头发啊！”

　　家族的一个僻静处，墨竹坐着一辆悬浮车，这是文明的产物，可以离地最高达到十米的高度飞行。

　　墨竹的前面，几个身穿青衣的人诚惶诚恐的站在他面前，好像在退却什么。

　　“哼！你们怎么胆子这么小？墨青是爷爷的孙子没错，可是爷爷是家主，哪里有时间那么单独去关照他，他不过是一个没有了天才名头的废物，爷爷已经不重视他了，这一次给他的惩罚就是表现，你还担心什么？”

　　墨竹边说着，眼里露出凶狠的光，那个青衣人还在犹豫，对一个墨家的直系弟子动手，他的胆子还真不够大。

　　“哼！就知道你没这么容易答应，给，这张卡里面，有一百金币，这些钱属于你了，你只需要找一个机会挑起事端，然后弄他个腿断胳膊折的，后续的事情都有我来料理，只要你成功了，还有二百金币的奖励，这些钱用来买丹药什么的，足够你进阶到二级拳手了吧！”

　　青衣人看着墨竹手里的卡，眼里露出了贪婪的光芒，他就是因为资质不好，而且是旁系弟子，得不到家族的重点培养，至今才是一个一级拳手。

　　这个世界上，谁不想出人头地，资质是一方面。另外一个很重要的因素，就是财力，若是有足够的财力，也能将一个资质不算很好的人，打造成一个高手了。

　　这些钱，他很需要。

　　“识时务一些，对方不过是一个见习拳手，你一个一级拳手足够收拾他了，若是你不肯，可有大把的人等着做这件事情呢。”

　　在墨竹如同魔音般的诱惑下，青衣人内心矛盾挣扎着，但是他的手，却在不受控制的伸了出去，缓缓的捏住了那张金币卡。


第三章 零下二十六度

　　星光从外面撒了进来，将墨青的身影在地面上拉的很长。

　　外面万籁寂静，夜晚有些凉，人们都休息了。

　　这个时候，墨青缓缓的站起了身，这个夜晚，对于他非常重要。

　　现在他终于完全适应了体内的寒气，那些寒气不但不会再影响到墨青的身体，而且已经和他融为一体，静静的呆在墨青的丹田之内。

　　墨青首先就是要尝试，自己真的不会再被这些寒气影响，只有能控制这些气息，才是真正的稳妥。

　　将注意力放到了丹田内的寒气上，这是墨青第一次正式的尝试控制这些寒气。

　　墨青没有透视眼，但是偏偏就能够感觉到丹田内的寒气存在，这是一个很怪异的事情，墨青不知是福是祸，只能是默默的集中注意力，尝试让寒气动起来。

　　也许意念是一种力，也许这寒气经过了六年的时间，在墨青的身体里面折腾了六年，真的和墨青的身体融为一体，是墨青自己的气息了，在墨青集中注意力操纵的情况下，居然真的动了！

　　墨青只是控制了一丝的寒气上移，一股寒流从墨青的身体里面流过，虽然温度很低，但是墨青并不感觉冷，反而是感觉好像一个很渴的人在炎炎夏日里面喝下了一杯冰镇啤酒一样，从头到脚都感觉到舒服。

　　按捺心里的兴奋之情，墨青控制着这寒气，慢慢的往口中移动。

　　经过了身体，经过了胸腔，墨青感觉到寒气就到了自己的嘴边。

　　四下看了看，室内有一盆绿叶植物，如今虽然算是冬季，但是大燕国的冬季并不冷，那植物生长的依旧旺盛。

　　墨青为了找一个试验品，对着那一盆植物，将口里的寒气吐了出去。

　　虽然只是那么一丝丝的寒气，但是却依旧冰冷无比，墨青能够清晰的看见，一股白气从口里喷出，直接喷到了绿叶植物的上面！

　　白气笼罩了植物，翠绿的叶子上面飞快的凝结了一层寒霜，这盆植物，居然以肉眼可见的速度开始枯萎了！

　　叶子迅速的蔫了下去，无力的垂下头，就好像夏季脆弱的花朵遭遇了寒冬的冰霜一样，很快的凋谢了！

　　墨青惊讶的张大了眼睛，有些不敢相信这一切居然是自己做到的。

　　只是那么一丝丝的寒气，居然就有如此大的威力，这是一个什么温度，能让花朵这么快的枯萎凋谢呢？

　　急忙来到了自己的柜子边上，墨青从里面拿出了一个温度计。

　　这一个温度计，分为上下一百度，最高温度是零上五十度，最低温度是零下五十度。

　　现在看上去，温度计显示的室内气温，是零上二十度，算是比较正常的天气。

　　墨青拿过温度计，测试了一下自己的体温，零上三十六度五，也是比较正常的体温。

　　再次将注意力放到体内的寒气上面，这寒气没有丝毫的改变，那团白色的气体，好像是一个微笑的气团，自己形成一个小小的循环，在体内运转着，刚才吐出了一丝的寒气，对气团的大小没有一点的影响。

　　墨青再次从体内抽取出了一缕寒气，比之刚才的那些还要少，他需要测试一下这寒气的精准温度。

　　寒气重新来到了喉咙处，墨青注视着温度计上面的水银柱。

　　嘴唇轻轻的吐了一下，那团白气直接作用到了温度计的水银柱上面。

　　水银柱被白气一喷，立刻就开始下降了。

　　因为刚才墨青最后测试的是自己的体温，所以现在温度计显示的温度，还是零上三十多度。

　　可是被白气一喷，温度计就开始直线下降，不到五秒钟，已经来到了零上十度的位置上。

　　墨青没有任何动作，他知道，这温度绝对不止如此，水银柱的下降，还没有停止。

　　果然，两秒之后，水银柱就到了零度的位置上。

　　零度，那是可以结冰的温度，墨青估计，这白气的温度，最低也要在零度之下，不然不能将植物冻死。

　　片刻，温度已经来到了零下十度，这距离刚才的最高点，已经整整下降了四十五度左右！

　　墨青的脸上露出一丝满意的笑容，达到了零下十度的温度，说不定日后这白气还能用来做些什么呢。

　　可是，温度计的下降还没有停止，在墨青的注视下，最终到了零下二十度的位置上！

　　墨青脸上已经出现惊喜的表情的，这个世界就是如此，什么事情，如果出现了比较极端的现象，那就往往比较有用了。

　　就好比墨竹的父亲墨人鸣，已经是四级拳师了，在家族二代里面人物里面并不算拔尖，但是算上他的拳技因素，那么他差不多是二代里面的一线人物了。

　　他就是一个比较天才的人物，在二级拳师的时候，居然领悟了一门拳技！

　　拳技，可不是人人都能领悟的，那些强大的拳王们战斗的时候，基本都是靠各种花样百出的拳技来赢得战斗的胜利的。

　　而拳师阶段，也有一些比较有天赋的人领悟了拳技，一旦拳技领悟了，那么就立刻成为同阶段的高手了。

　　至于拳手阶段，正是打基础的时候，能领悟拳技的人是凤毛麟角，少之又少。

　　就说墨人鸣，他的四级拳师初期的实力，在家族里面本来达不到二代前面的位置，可就是因为他领悟了拳技，让一些四级拳师后期、巅峰的人都不是他的对手了。

　　甚至一些五级拳师，都非常忌惮墨人鸣的拳技。

　　墨人鸣的拳技，是在一次失火的时候领悟的，那个时候，墨人鸣被困在火场之中，不但没有被烧死，居然莫名其妙的领悟了一丝火的力量，后来他就通过出拳，将这丝火力融合了进去。

　　最直接的表现，就是他出拳的时候，会带有火热灼伤的效果。

　　一般人被他的拳头击中，本来打击还不算太重，但是往往却会被高温灼伤。

　　而且那炫目的火红，也带有很强的威慑性。

　　日后墨人鸣的实力进步了，有了这些火力作为基础，他很可能修炼出更加强大的火力，这就是实力，就是资本，是成为高手的先决条件。

　　根据半年前得知的消息，墨人鸣的火力之拳，能够打出零上六十七度的高温了，经过了这半年，估计其火力已经达到了零上七十度的关口。

　　七十度的高温，和一般的热水都差不多了。

　　想象一下，战斗的时候，被七十度的热水淋中，那会对战斗产生多大的影响。

　　有了拳技的墨人鸣在家族里面的地位水涨船高，导致他的儿子墨竹也飞扬跋扈，欺负墨青的事情没少做。

　　墨人鸣的拳技，就是他们父子嚣张的本钱。

　　而冷，是比热更加难以修炼的技能，都是属于元素的力量，墨青只是听说过一个小家族的人，曾经在偶然的机遇下，得到了能发出零下十度低温的本领。

　　当然零下十度，也不算什么杀伤力很强的本事，实战作用并不大。

　　可是眼下墨青的这个寒气，温度已经达到了零下二十度，这就是极为难得的了，若是用心修炼，说不定以后真的能成为一门很强的拳技！

　　但是墨青并没有太过兴奋，因为他感觉到，这寒气，似乎还有提高的可能。

　　刚才自己喷出一口寒气，温度计直接下降了五十五度，但是这个中间，是有时间的，室内的温度高，等到温度计降下去的时候，温度已经回升了不少，这个寒气的温度，应该还低于零下二十度！

　　趁着温度计现在还比较凉的，墨青再次的凝聚了一口寒气，喷到了温度计的水银柱上面。

　　本来已经处于上升趋势的水银柱，果然再次的下降了！

　　只是这一次，下降的幅度缓慢了许多，一度一度的往下降。

　　零下二十一度……零下二十二度……零下二十三度……！

　　墨青几乎是念出了声，激动的看着温度计开始下降！

　　“零下二十五度！零下二十六……二十六了！”

　　墨青的眼睛瞪的老大，忍不住再次的喷出一点寒气，他要测试出最为精准的结果。

　　但是这一次，下降的幅度就更慢了，寒气已经包裹了温度计，可是那温度计也几乎不动了，最终停留到了零下二十六度的位置上。

　　墨青吐出的寒气，有着零下二十六度的低温！

　　这个温度的寒气，能够对修炼有什么帮助吗？能够做些什么呢？墨青陷入了深深的思考之中。


第四章 负重训练

　　墨青再次测试了几次，最后终于确定，自己体内的寒气，确实是零下二十六度，不能再降低一些了。

　　他仔细的观察了体内的寒气团，这个气团就在丹田的位置停留，自己可以抽取里面的寒气使用，但是并不可能全部抽光，哪怕再努力，寒气也是会保留一些，在体内缓缓的运转，保持时刻处于再生的状态。

　　这样很好，墨青就不用担心寒气会被自己不小心抽取干净，以后没得用了。

　　看来如果想让这寒气壮大，就必须强大这个气团，这样寒气就算在温度上不会再降低了，起码在总量上也会大幅度的增加，免得像今天一样，就算测试一下温度，都需要一点点的抽取。

　　但是如何的壮大修炼，这可是一个大问题。

　　墨青现在还没有修炼的头绪，但是他已经明白了一件事情，若是将这个寒气修炼壮大起来，对于自己就是一个天大的好事。

　　或者说，这六年的辛苦抵抗寒气，其实也是他的一个大机遇。

　　没有这寒气存在，墨青就是一个普通天才，顶多修炼的进度快一点而已，但是想领悟自己的拳技，那就不知道是何年何月的事情了。

　　如今有了这寒气，自己只要能够成为拳手，就可以通过出拳，将这寒气作用到拳头上面去。

　　带着低温的拳头，怎么也会比普通的拳头更加的具有威力吧！

　　虽然零下二十六度还不足以对敌人造成什么致命的伤害，但是若能够将这寒气的温度凝练的更低一些呢？

　　零下三十六度呢？

　　零下四十六度呢？

　　五十六度呢？

　　一想到自己一拳打出，敌人身上快速的结冰凝霜的时候，墨青的热血都有些沸腾了。

　　机遇！这才是真正的机遇！

　　也不知道自己碰到的那颗陨石，究竟是得自什么人的传承，里面居然蕴含了如此大的寒气！变成了流星，经过了大气层的洗礼，居然都没有散去，便宜了墨青，也不枉他六年所遭受的苦。

　　如此说来，墨青很有可能在一级拳手的时候，就拥有一门强大拳技了，要知道在一级拳手就能领悟拳技的，那几乎是从来没有过的事情。

　　即使是墨人鸣，也不过是在一级拳师阶段才领悟的拳技。

　　即使是自己的爷爷，墨家第一人的墨轩，也只是在九级拳手后期的时候领悟的拳技，正因为他是在拳手阶段领悟的拳技，所有才在后来的族长竞争中脱颖而出，一举夺魁。

　　也许传说之中，会有几个在五六级拳手就领悟拳技的强人存在，但是一级拳手就领悟拳技，却从来都没有听说过！

　　更多的人，多数的人，都是在拳王阶段才领悟到拳技。

　　哪怕是一级拳王，出手就已经是音速拳，可是那个时候还没有属于他独有的拳技，那么他就不能算是一个高手。

　　想想那个阶段都有人还没领悟属于自己的拳技，墨青的心里就是一阵自豪。

　　也许一个时代的记录，就要从自己的手中开创呢。

　　本来墨青是计划简单的看看这寒气，然后就开始修炼体能、力量和拳速的。但是现在看来，要两头都兼顾才行了。

　　眼下是晚上，墨青也不知道具体该如何修炼这寒气，只能是先暂时压下这个念头，力量拳速的进阶同样重要。

　　只有修炼到更高的级别，才是一切力量的根源，墨青很清楚这一点。

　　本来他的资质是极好的，这一次寒气终于不再和自己作怪，而且成为了墨青的臂助，他也要开始发愤图强，让自己的实力早日提升上去了。

　　※※※

　　拳手的进阶最主要的就是两个标准，一个是出拳的速度，一个是出拳的力量。

　　想要成为一个一级拳手，那么需要平均每秒能打出两记力度超过一百公斤的重拳。

　　这个标准，有些特别强壮的人都能做到，所以有些人在年纪大一些的时候，稍稍训练，就能达到一级拳手的境界，这就是所谓的天赋。

　　当然天赋还有其他标准，比如体能，比如移动的速度等等，都是很重要的标准，但是最重要的，还是拳速和拳力。

　　墨青现在的拳力和拳速在见习拳手中都是及其底下的标准，距离一级拳手还有老大一截，就算他要开始修炼了，短时间内取得进展也是很难的。

　　而墨青没有太多的时间，刚才墨竹说的话，他心里还是在意的。

　　比如去沧浪拳法学院入学的事情，三个月后，就是沧浪学院招收学生的时候，墨青如果不能进入学院，那么就要等待下一年才有机会。

　　拳法一道，越早学习越好，墨青没有那么多时间去浪费了，所以他必须要在短时间内，取得进步。

　　想要短时间有所成就，就要付出超越普通人的努力。

　　对于未来的修炼之路，墨青已经有了一整套的计划，今夜，就是开始实施计划的时候了。

　　暂时压下了寒气带给他的惊喜，墨青从自己的床下摸出了一件衣服。

　　像是一个坎肩类的衣服，很厚重，墨青将其拿出来放在手里掂量了一下，这件衣服大约有十斤重，都是厚厚的牛皮缝制的，衣服的内部，能灌下很多的东西，是一件负重服装。

　　墨青将坎肩套在了身上试验了一下，稍稍有些沉重，但是还不够重，他又往里面灌了十斤的沙子，让坎肩达到了二十斤。

　　穿上二十斤的衣服，力气不是很大的墨青感觉有些吃力，活动了一下身体，感觉还算满意，暂时就按照这个负重程度来。

　　穿上负重服，墨青又拿出了两个护臂。

　　身为墨家的直系弟子，墨青的待遇是很好的，这几年自己也有些积蓄，虽然不能练功，但是弄一些练功的装备还是能够做到的。

　　这两个护臂从小臂开始，一直盖住了墨青的手腕，也是能够装填重物的装备，等到习惯了带这东西出拳后，卸下去的时候，就非常轻松自如了。

　　每个护臂里面，墨青各自装填了五斤的沙土，带在手臂上，挥舞手臂都感觉非常困难了。

　　三十斤的负重带好以后，墨青缓缓的跑出了自己的房间，首先要开始的，是他的体能训练。

　　夜里，墨家的巨大城堡黑漆漆的，四处无人，墨青沿着比较僻静的路，开始往城堡后山跑去。

　　城堡的后方，十里之外是一座山，属于墨家的领地，这里还有一个植物园，里面有不少珍稀植物。

　　墨青是墨家的直系弟子，在家族里面还是有一些特权的，他一直跑到后门的地方，黑漆漆的大门上，有一个极其隐蔽的小门，不十分注意是看不出来的，只有墨家的直系人员才知晓，墨青跑到了这里，轻轻的推开门。

　　看守的人看到是墨青，也没有理会，任凭他跑出了门外。

　　离开了墨家的城堡，墨青沿着山路一路往后山而去。

　　带着三十斤的东西在崎岖的山路上奔跑，绝对不是一件让人愉快的事情。

　　但是墨青不在乎，经过了六年的沉寂，他已经有了很好的耐性和韧性，为了能在家族站稳脚跟，为了能够出人头地，他愿意付出更大的代价，这是一般同龄人都不具备的优点。

　　脚步越来越沉重，身上的负重服从沉重，感觉渐渐的变成了一座大山压在了肩膀上。

　　换做一般人，可能早就将其拖下去了，可是墨青总是凭借自己的毅力在坚持着，支撑着，默默的忍受着。

　　任凭汗水湿透了衣服，墨青也没有一点动摇，脚步虽然摇晃，眼神却依旧坚定。

　　山路逐渐的消失在了身后，墨青也不知道跑了多久，直到他的双腿似乎都要断掉了，体力已经消耗到了极限的时候，终于听到了前面传来了流水的声音。


第五章 魔鬼训练第一步

　　墨青负重三十斤，一路从家族城堡跑到了后山这里，几乎已经到了他体力的极限。

　　凭借意志坚持着，听到了轰隆隆的水声之后，墨青的精神又振奋了一点，迈动着仿佛灌铅的双腿，一步步艰难的跋涉到了水声处。

　　这里是一处山崖，一条河流从山崖上飞落，形成了一处瀑布。

　　瀑布的落差有大约二百米，虽然不算太高，但是也其实恢弘，水流很急。

　　瀑布的下面，是一处深潭，水流从上面落下，再从深潭的一条小河往外面流出去。

　　墨青几岁的时候，就来过很多次这个深潭，只是身体内寒气束缚后，他反而没有机会来这里了。

　　时隔六年，重新来到了这个深潭，墨青已经没有了一点力气，双腿一软，身体跌倒在了深潭边上。

　　仰望夜幕之下的瀑布，墨青大口大口的喘着粗气。

　　一点点的水雾落到了脸上，墨青的身体稍稍恢复了一点，大约过了有二十分钟，墨青才缓缓的从地上爬了起来。

　　身体好像要散架了一样，身上的负重服好像一座大山，墨青有着强烈的将其扔到一边的渴望。

　　但是他明白，只有这个时候，才是对于身体强度最佳的训练时刻，也是效果最好的训练时刻。

　　负重服坚决不能脱，墨青拖着沉重的脚步，缓缓的往水潭边上走去。

　　六年没有来，水潭景色依旧，墨青按照记忆，来到了距离瀑布很近的山崖边上，这里有一条青石地带，在水潭的下面，但是很浅，自己儿时来这里，那水也不过就是刚刚到腰部。

　　如今墨青十二岁，已经是一个少年人，身高差不多是儿童时期的一倍，迈步进入水潭，水刚刚到膝盖。

　　一股清凉传来，这水潭的水比较凉，但是墨青丝毫也不觉得寒冷，融合了这丝寒气最大的好处，就是低于寒气的温度，不会让墨青感觉寒冷。

　　这水潭虽然凉，但是毕竟还没有结冰，怎么也不可能温度在零下二十六度以下。

　　墨青按照记忆走了一会儿，最后沿着青石地带，绕到了瀑布的后面。

　　瀑布的后面，和山崖之间有一点间距，虽然不算宽阔，但是并排站立几个人是没有问题的。

　　墨青来这里的原因，就是要利用瀑布的水流练习出拳。

　　家族有训练场地，里面有各种练习拳法的道具器械，比如拳速机，臂力出拳机等等许多。

　　墨青身为直系弟子，是有着免费使用家族训练场地的资格的，可是墨青自从六岁以后，基本就没有出过门，家族训练场，只能是偶尔路过的时候悄悄的看看罢了。

　　何况训练场之内，很多看不起墨青的人都在，墨青也不会去自讨没趣。

　　并且他认为，想要练习拳法，未必就一定要靠那些训练器械。

　　这个瀑布，就是最好、最天然，而且永远不会损坏的训练器械。

　　瀑布内出拳，永远都要承受上方的飞流直下，承受巨大的水流压力，出拳不但要耗费巨大的力气，而且速度也会大打折扣。

　　这种情况下若是能够将拳速练习到正常地步，那么离开瀑布之后，整个人的战斗力必定将得到一个本质的飞跃。

　　耽误了六年，墨青的起步有些晚了，所以他想要短时间获得进步，就必须付出比其他人更加多的努力。

　　带着负重服在瀑布内出拳，对于拳力和拳速都有巨大的帮助，这个念头，墨青已经想了很久了。

　　水花打湿了衣服，墨青视若无睹，深深的呼吸了一口气，然后在瀑布后面站稳，对着眼前的瀑布，挥舞右拳，一拳打出！

　　“啊！”

　　右手上沉重的护臂带动的墨青手臂往下一沉，一拳打到了瀑布里面，虽然只是很小的一个受力面，可是瀑布巨大的压力还是让墨青经受不住了！

　　身体都被右臂带动的往前一移，整个人失去平衡，脚下一滑，墨青身体向前，直接被飞流直下的瀑布砸中，墨青整个人都连滚带爬的落到了水潭之内！

　　墨青小时候喜欢玩水游泳，这些年这个本事倒是没有忘记，人虽然落水，呛了好几口，可是也很快找到了感觉，按照水流的方向挥舞了几下手臂，拖着沉重的负重服，勉强的划到了岸边。

　　从水里面爬出来，身上的负重服灌水，变得愈发的沉重了。

　　可是墨青还没有打算将其除去，只有在这个时刻，训练才愈发的有效果。

　　总结了一下刚才失败的原因，还是操之过急了，角度力度，出拳的幅度都有些大，没能有效的避免水流的冲击。

　　自我反省了一下后，墨青重新回到了瀑布后面。

　　经过仔细的计算之后，墨青第二次出拳。

　　虽然经过了计算，但是墨青还是忘记了浸水了的负重服已经变的比之前更加沉重的事实，手臂还是被瀑布带动的前移，身体再次跌落水潭。

　　狼狈的从水潭里面爬了出来，墨青吐出了一口水草。

　　“呸！我就不相信了！再来！”

　　坚韧的性格让墨青不会轻易的屈服认输，自己这六年之中，一直在设想自己一旦可以修炼了，将会怎样怎样的去努力，可以说在墨青的心里，早已经有了最完美的修炼计划。

　　这个负重的情况下在瀑布里面出拳，就是墨青的第一步，若是连第一步都不能顺利完成，还谈什么后续修炼。

　　摇晃着身体再次的来到了瀑布后面，墨青开始了第三次尝试。

　　也不知多少次跌倒，不知多少次连手指都不想动了，墨青凭借顽强的意志，一次又一次的练习出拳。

　　也许是第三十次，也许是第五十次甚至更多，墨青也不记得了，当他一拳打出，身体摇晃了一下，但是却站稳了之后，墨青甚至自己都楞了！

　　“成功了！负重出拳的第一步！终于完成了！”

　　墨青不在意自己出拳时候有多么的缓慢，也不在意出拳的力度是多么的弱小，他在意的，就是自己终于成功的迈出了第一步！

　　强压下心头的狂喜，墨青开始回忆之前出拳时候的角度力量。

　　总结过后，再次出拳。

　　身体摇晃，但是还没用倒下。

　　渐渐的，墨青找到了规律，如果适应水流的力量，如果的出拳，右手拳打出以后，再换左手，双手要平衡发展，起码不能差距太大。

　　一拳拳穿透了瀑布的水流，墨青忍受着负重服和水流的双重压力，努力的在瀑布后面稳定身形，甚至已经忘记了时间的存在。

　　双拳的速度也在渐渐的加快，找到了规律和技巧的墨青，已经开始尝试着加速，让自己的出拳快一些，再快一些。

　　“唰唰唰！”

　　水花飞溅，墨青进入了忘我的状态，忘记了身体的疲惫，全心全意去享受修炼的乐趣。

　　不知过了多久，墨青再次抬起手臂的时候，感觉脑海有些眩晕，本来已经适应了节奏缓慢了下来，差点再次跌倒。

　　“差不多了，着应该是目前体力的临界点了，再继续修炼下去，恐怕不但起不到修炼的作用，反而要伤害到身体了。”

　　墨青很有克制力，知道目前差不多是极限了，果断的停止了出拳，离开了瀑布的后面，缓缓的往回走。

　　这个时候，不能停下休息，一旦停下了，墨青怕自己再也没有力气返回家族了。

　　十几里的山路无比漫长，墨青跋涉到家的时候，已经是完全精疲力尽了。

　　回到了住所的院落门前，墨青正准备进去，却看到一个人在自己门外来回走动。

　　墨青眉头微微皱起，自己修炼加上来回在路上耽搁的时间，差不多有一夜了，现在刚刚天明，绝大多数人还没有起来，这个人在自己门前干什么？

　　墨家的旁系弟子很多，此人墨青只是觉得面熟，但是并不记得叫什么了。

　　还没等墨青说话，那个人看到墨青回来，脸上露出了一丝难明的笑容，快步向墨青走来，嘴里还道：“墨青少爷，你回来了，怎么这么晚呢？”

　　墨青正想回答，突然心中感觉有一丝不安，此人说自己回来的晚，可是现在明明是早上，他为什么要如此说呢？


第六章 墨蓝

　　墨青看到这名旁系子弟走过来，心里警兆升起，目光紧紧的盯着这个人，沉声道：“你在这里做什么？”

　　“是这样的，有人让我给墨青少爷带个话，让你去参加一个陨石交易会，不知墨青少爷有没有时间……”

　　这个人说着话，脚步却在快速的接近。

　　开始说话的时候，两个人的距离不过十几米，这个人的话还没说完，距离就已经拉近到了三米左右。

　　这个距离，哪怕是一级拳手都能转瞬即到，若是他对墨青有歹意，这个距离，已经可以发起攻击了。

　　先不说墨青只是一个见习拳手的实力，就是墨青现在成为了一级拳手，在这精疲力尽的情况下，也根本不可能和这个人对抗。

　　墨青看到此人眼神闪烁，只怕心中真的对自己有什么不好的念头。

　　陨石交易会……

　　墨青不认为这么一个通知，值得这个人在这里等待一夜，他方才说自己回来的这么晚，证明了这个人等了自己很久，通知，也不必在夜间进行吧。

　　而且墨青的住所在家族里面算是比较偏僻的，这个地方，若是此人真的动手，墨青还真要吃亏。

　　就在墨青急速思考怎么避免这场危机的时候，突然不远处传来一个清脆的女声。

　　“墨青，你怎么一大早就弄的浑身湿漉漉的呢？干什么去了？”

　　听到这个女子说话，墨青心中一喜，急忙回头，对说话的人道：“小蓝姐，这么早就出来练习了。”

　　墨青身边的那个人也停下了脚步，带着一丝惧色的看向那名说话的女子。

　　此女子看上去大约十五六岁，正是青春年少的时候，英姿飒爽，一身月白的练功服，头上还缠着一条白色的飘带，眉目之间颇有英气，身姿挺拔，看着墨青的时候，还微微的皱眉。

　　这是墨青的堂姐墨蓝，她的父亲是家族内二代弟子中排名前三的高手，她在三代女弟子之中，也排名前三，如今已经是四级拳手后期了，实力和墨青相比天差地远。

　　“你是谁？在这里做什么？”

　　墨蓝皱眉看着这个男人，对于他有些印象，但是和墨青一样，她也不知道这个人到底叫什么。

　　“墨蓝小姐，我叫周焕，是周玉英姑姑的侄子。”

　　听到周玉英的名字，墨青和墨蓝同时微微皱眉。

　　这个周玉英，就是昨日在家族测试场内说墨青难听话的女人。

　　这个女人本身并没什么太了不起的，可是他的丈夫墨人杰，则是墨家二代的第一高手，如今是八级拳师巅峰，最有希望晋级拳王，成为墨家下一代家主的人物。

　　仗着丈夫的权势，周玉英为人比较跋扈，对于他们周家的一些子弟特别偏心，不顾墨家的家规，时常做出一些让人恼火的事情，墨家的人碍于墨人杰的面子，基本都对其忍让一些。

　　但是这个周焕，墨青墨蓝都没有什么太深的印象，估计也是周玉英的远房侄子。

　　“原来是周大娘的侄子，你来这里干什么？你们旁系弟子的住所，应该在那边。”

　　“哦！是这样的，我来这里是通知墨青少爷，他不是喜欢收集陨石吗，下个月在青林郡的望月斋有一个陨石交易会，希望墨青少爷能够参加。”

　　“原来是这样，那现在你也通知到了，可以回去了。”

　　墨蓝身为女子，而且是颇受家族看重的女子，眼界也是很高的，不想和这种八竿子打不到的旁系弟子有太多交谈，既然他的话说完了，那么就让其回去就是了。

　　周焕不敢违背墨蓝的话，点头称是，缓缓的退去。

　　墨青一直注视着他的离去，观察他的表情，这个周焕离去的时候，分明眼神里面就有着一丝的不甘。

　　此人绝对目地不纯！

　　这个时候，如果墨青要求墨蓝将其擒拿，墨蓝一定不会有丝毫犹豫，身为四级拳手，墨蓝的实力很强，平均每秒接近六拳，每拳接近五百公斤的威力绝对不是眼前这个人可以抵抗的。

　　而且墨蓝还学习了特殊的拳法。

　　拳法不同于每个人独特的拳技，那是一些套路手段，很注重技巧的，在拳手阶段非常的实用，到了拳师阶段实用性就差一些了。

　　女子天生力量上弱于男子，所有女性在拳手进阶时候的考量就和男子不同，男子是十秒内连续快速出拳，每一拳的平均力度都要达到一百公斤才算合格，才能成为一级拳手。而女子则是只要能打出一拳一百公斤的重拳，那么就算合格。

　　所以女子为了弥补这方面的不足，一般都学习拳法，墨蓝也不例外，她学习的是关节技，杀伤力很强。

　　所以别说周焕的实力不如墨蓝，就算和墨蓝实力差不多，多半也不是墨蓝的对手。

　　这个家族里面，墨蓝是极其少数的几个对墨青好的人，如今的家主墨轩，不但是墨青的爷爷，同样也是墨蓝的爷爷。

　　墨家的分支较多，墨轩那一辈的兄弟也不少，所有墨青和墨蓝姐弟关系算是非常近的，墨蓝也是值得墨青尊重的人。

　　可是墨青现在没有证据，并且墨青心里还隐隐有着一丝的期待。

　　这个人，是一个一级拳手，大约是一级拳手的后期。

　　自己如果能尽快的学有所成，那么等自己进入一级拳手一级之后，这个人也许就是一块试金石呢。

　　看着此人离去，墨蓝对墨青道：“小青，这么早起来修炼吗？我好像从来还没看到过你早起修炼呢，一定要努力一些才行哦。姐姐还记得，当年叔叔给你起名墨青的时候，就是希望你以后的成绩超过姐姐，青出于蓝而胜于蓝嘛，姐姐也很想看到那一天呢。”

　　对于墨蓝姐的关怀，墨青无言以对，虽然墨蓝姐对自己很好，可是有些事情，他是不会泄露出去的。

　　只能是点头答应，表示自己一定努力修炼。

　　墨蓝对墨青告辞，迈着灵动的步子跑开，她是要去家族的训练场去训练了。

　　墨青自然不会想跟着去，他现在最想的，就是立刻回到房间里睡觉。

　　回到了室内，墨青将身上的负重服除去，顿时觉得浑身上下一阵轻松。

　　负重服灌水以后，重量好像又重了一些，墨青也没有力量去称负重服的重量了，出去衣服后一头扎到了床上，沉沉睡去。

　　一觉睡了差不多一天一夜，墨青才神清气爽的醒来。

　　因为在家族里面没什么地位，平时也没人来打扰墨青，任凭墨青睡的这么久。

　　醒来之后，身上虽然还有些训练后遗留的酸痛，但是墨青已经感觉好很多了，只是肚子非常的饿，他需要去吃点东西。

　　墨家的直系子弟，可以免费享受家族里面定量的饭食，这一点待遇墨青还是有的。

　　修炼的人都非常的能吃，以保证体力，墨青之前不是很能吃，现在他估计自己的定量饭食已经远远不够吃了，必须加餐才行。

　　加餐的话，就需要自己支付一些金钱了，墨青将家族发给自己的金币卡带上，里面有自己从六岁开始到现在的积蓄，不过墨青知道，这张卡里面的金币少的可怜，因为自己收集陨石的嗜好，他的大部分积蓄几乎都用来购买那些石头了，这张卡里的钱，绝对不超过五十金币了。

　　边往食堂方向走着，墨青心里边想着，那个周焕说的陨石交易会，也许自己真的应该去看看。

　　因为之前不能修炼，很多修炼的道具器械和药物，自己都没有购买，全部的钱都买陨石了，以后可不行了，自己应该去参加这个会，将手里的陨石卖出去一些，换取一点金钱用来修炼了。

　　比如适合拳手使用的初级体力药剂，十个金币一瓶，缓解体力有奇效。还有初级精力药剂，也是十个金币一瓶。如果自己有几瓶体力药剂和精力药剂，那么现在也许还能在瀑布那里修炼呢，效率就提升很多了。

　　天才出于勤奋没错，同样也需要强大的物资后盾。

　　“钱钱钱！我需要很多钱，这样才能更快的修炼，才能顺利入学，才能得到家族正常的钱物供应，甚至是加倍的钱物供应，那个时候，才能不分心的修炼下去！”考虑自己该出售哪些陨石的时候，不知不觉已经来到了食堂前面。


第七章 怀璧其罪

　　进入食堂之内，墨青一眼就看到了墨竹他们一群人。

　　墨竹的爷爷并不是墨轩，而是墨轩的兄长，在竞争家主的时候，输给了早早领悟拳技的墨轩，所以他们那一脉的人，算是和墨轩这一脉比较对立的一面。

　　虽然以前吃饭的时候也经常遇到，但是这一次，墨青总觉得他似乎看自己格外不顺眼，目光有些恶毒。

　　墨青不想和这些人接触，直接去了食堂打饭的地方。

　　免费的定量饭食，只要你来吃就给你，如果不来，也不会单独为你留着。

　　墨青来到这里，领取了三两的米饭，一碗鸡块和一盘青菜炒肉，还有一小瓶的能量饮料。

　　看着这点定量食物，墨青微微皱眉，这么点吃的，自己好像几口就能吃光，而加餐的话，价格也是不低的。

　　自己因为家族测试时候表现不佳，以后每个月领取的钱物减半，这个吃饭的问题还真是一个大问题了。

　　先端着这些免费食物，墨青来到了一张无人的桌子前坐下，准备开动。

　　还没动墨青吃饭，突然旁边人影晃动，一个人从他的桌子旁路过，也不知是不小心还是故意的，居然撞翻了墨青的餐盘。

　　“咔嚓！”

　　能量饮料落地成为碎片，食物也洒了一地。

　　“哎呦，真是不好意思，居然撞翻了大天才的食物，要不要哥哥赔给你呀？”

　　阴阳怪气的声音响起，语气里透露着肆无忌惮的味道，这分明就是故意的！

　　墨青不做声的抬头，眼前的人叫做墨槐，是墨竹的亲弟弟，今年十三岁，二级拳手初期，仅仅比墨青大一岁，在直系弟子排名之中也是比较靠后的。

　　可是再怎么靠后，也没有墨青靠后，墨青是直系倒数第一，甚至算上旁系都是倒数第一，以前还被誉为第一天才，他平时就是以欺负墨青为乐。

　　看到墨青抬头看他，他嬉皮笑脸的道：“墨青，哥哥知道你没钱，不过没关系，只要你让我去你的房间里面挑五块陨石，那么哥哥就包你一个月的饭，你想吃多少都没问题，怎么样？”

　　陨石这个东西，前些年还不是这么走俏，可是最近科技进步了，有了能够提取陨石能量的东西，很多人都在陨石内淘到了宝贝。

　　陨石内蕴含最多的东西，是金属。

　　想一想，那些流星飞过大气层落下来，经过了大气的燃烧，里面还能剩下什么？

　　多数剩下的东西，都是金属，而且是品质极为优良的金属，一般的金属，可是经受不起大气的燃烧。

　　人们修炼拳法，九级拳手就是人类肉体的极限，后面的拳师拳王的进阶，都是依靠其他的手段了。

　　而九级拳手，就能发出威力超过九百公斤，接近一千公斤威力的拳头，一旦拳力超过一千公斤，那就是拳师的境界了。

　　这样威力的拳头，肉体想要抵抗太难了，所以人们修炼拳头的同时，同时也在制造铠甲。

　　铠甲的制造历史源远流长，做工很重要，重量也很重要，轻便也很重要，甚至有些特殊的铠甲，不但不增加人的负担，反而能大幅度提升人的能力，发挥人的潜力。

　　这样就对制造铠甲的金属有了很高的要求，越是贵重的金属，特殊的金属，就有其独特的用途。

　　而陨石内蕴含的金属，都是在太空飞来的，都是比较独特的，是非常宝贵的。

　　一旦发现了某块陨石内蕴含金属，那么这块陨石往往就会被拍卖出极高的价钱，凭借一块陨石一夜暴富的事情，这两年已经发生了很多次。

　　鉴定陨石，如今也是一门火热的行业。

　　墨青第一次收集陨石，就是得到了那块蕴含强烈寒气的陨石，之后他就觉得，陨石这个东西不一般。

　　虽然后来不能修炼了，但是墨青依旧执着于收集陨石，他的钱，基本都用来干这个事情了。

　　而且那个时候陨石很便宜，他也玩得起，现在他的房间内，有着一个巨大的铁柜子，里面堆积了这些年的积蓄，大约一百多块陨石。

　　现在这些东西都身价倍增了，陨石的好处也被人们发现了，墨青其实也变成了一个土财主。

　　在这个实力为王，金钱当道的世界里面，墨青没有实力，偏偏还有宝贝，自然就引起了很多人的嫉妒。

　　墨竹是这样的人，墨槐也是这样的人，他们兄弟两个一丘之貉，都在打墨青手里诸多陨石的主意。

　　当然墨家打墨青主意的人不在少数，可是都没有他们这样赤裸裸的想据为己有。

　　墨青看着眼前嬉皮笑脸的墨槐，冷笑一声：“墨槐，你想要陨石没问题，我可以白送你几块，不过现在你要跪下来，将地上的这些食物给我舔干净了！”

　　墨槐脸色大变：“找死！你说什么？你在和谁说话！”

　　“呼！”

　　墨槐举起了拳头，这个世界话不投机，基本都是靠拳头来解决的。

　　墨青虽然知道不是墨槐的对手，但是他绝对不能忍受墨槐如今的侮辱，当场不让步，举手不留情，抬手就将手里的餐盘扔了出去，直接砸向了墨槐的面门！

　　实力不行，就需要利用其它手段，墨青动手可没什么顾虑。

　　这么近的距离，墨槐躲闪的非常狼狈，急着躲闪还是被餐盘砸倒了肩膀。

　　虽然不是很重，但是好歹也是铁东西，墨槐疼的一咧嘴。

　　“臭小子，居然有胆子对我动手！今天一定好好的教训教训你！要你知道什么是尊重兄长！”

　　墨槐暴怒，就要对墨青下狠手。

　　“够了！一会儿长辈就要来吃饭，你们在这里闹什么？不想吃都滚出去！”

　　一声大喝，震的墨槐身体一颤，急忙停下了手。

　　墨青本来就要用凳子砸人，听到这个人的声音，也不由自主的停手了。

　　一个十八九岁的黑衣青年坐在角落里，正在慢慢的吃东西。

　　墨风，家族三代弟子里面实力排名第二，年纪也是第二大，七级拳手巅峰！超级猛人！

　　对于这些三代弟子来说，墨风几乎是高不可攀的，墨风说话了，自然没人敢违背，墨槐讪讪的道：“二哥，不是我找事儿，墨青用盘子先砸我的。”

　　“闭嘴，赶紧滚回去坐着！”

　　墨风都不想搭理他，冷冷的说了一句，墨槐立刻闭嘴回去了。

　　墨风这时候才抬头看了墨青一眼：“墨青，你的那些陨石，如果想出手的话，可以来找二哥，我会给你一个公道的价格的。”

　　墨风实力强，享受的是普通弟子三倍的家族钱物待遇，算是一个富豪了，自然有实力说出这样的话。

　　墨青只是微微点头：“如果我真的有一天坚持不下去了，也许会考虑将陨石出手的。”

　　说完墨青拿起餐盘，回到了打饭的地方，掏出卡，直接点了价值五个金币的食物，几乎是满满的一桌子，自己重新找了个角落吃了起来。

　　墨青的态度让墨风有些不高兴，但是他还是很有风度的慢慢吃东西，只是偶尔看向墨青的眼神里面，有着一丝凌厉。

　　一顿饭花去了差不多如今十分之一的财产，墨青才算是吃饱，满意的拍着肚子离开了食堂。

　　如今墨青愈发的感觉到了环境对于自己的不利，周围的人都是亲人，但是这个家族太大，他们也都惦记着自己的陨石，包括墨竹墨槐那样比较低级野蛮的，也包括墨风这样比较有身份的。

　　没有实力做后盾，自己的财产早晚有守不住的一天。

　　看来计划还要加紧，自己手里的这点金币，也不用留着了，先去购买药剂，能够支撑多久就算多久。

　　家族里面有药剂店，里面很多的药剂都是紧俏货，墨青打算去购买一些。

　　但是在前去药剂店之前，墨青还打算去测试一下自己如今的实力，看看这一次瀑布修炼了一夜，是否有了一些进步。


第八章 实力提升和寒气药剂

　　墨青上一次家族测试的时候，每秒平均出拳一点一拳，平均每拳力度五十五磅，在见习拳手里面都是实力垫底的，基本就是一个普通人挂了个见习拳手的名头。

　　甚至很多强壮的普通人，实力都要超过他。

　　这一夜的修炼，墨青感觉自己多少还是有了一点进步，因为他本身的资质就是非常好的，只是被那寒气耽误了六年，如今一旦恢复修炼，而且付出比旁人更多的努力，实力有一点进步是应该的。

　　只是修炼的时间还短，进步不会太大，墨青目前就是要给自己一个信心，就好像减肥的人看到自己辛苦努力后，果然瘦下去了一点点，那么他的信心自然也就会多一点。

　　墨青就是如此，他来到了家族的训练场，这里有拳力测试仪。

　　现在是清晨，早起训练的人去吃饭了，吃饭的人还没有回来，正是训练场内无人的时候，墨青赶在这个时候前来，就是不打算被其他人看到自己的情况。

　　等到有钱了，墨青想买一个属于自己的拳力测试仪，那样以后测量实力的时候，就不用再来训练场了。

　　用手里的身份证打开了训练场的大门，只有直系子弟的身份证才能打开这个门，墨青这点权利还是有的。

　　进入训练场后，这里果然还没有其他人，墨青急忙来到了测试仪的前面。

　　测试仪分很多种，墨青目前使用的这种，是专门为拳手阶段准备的，可以承受一千磅以下任何重拳的轰击而丝毫无损。

　　打开了测试仪，墨青深深的呼吸了一口气，对着测试仪开始快速出拳！

　　一出拳的时候，墨青就感觉自己的拳速比上次家族测试的时候快了一些，而且出拳之间的节奏也掌握的非常好，力度也大了一些。

　　连续的直拳轰击在了测试仪的上面，上方的显示屏跳出了一个个的数字！

　　“呼！”

　　一个深呼吸，十秒结束！

　　平复了一下有些紊乱的呼吸，墨青按动了一下测试成绩的按钮，上面立刻有了报数。

　　“平均每秒出拳一点二拳，每拳力度六十二公斤，见习拳手。”

　　墨青微微的闭了一下眼睛，心里有着一丝丝的自豪。

　　一夜，仅仅是一夜的成绩，自己就有了相当幅度的提高，若是给墨青足够的体力和精力药剂，再给他足够的食物，墨青有把握在半个月之内进入一级拳手并且稳定。

　　若是没有足够的后勤补给，那么这个时间可能就要加上一倍，一个月，而且墨青还需要足够勤劳。

　　六年的停滞不前，并没有改变墨青是一个天才的事实，他依旧是那个惊采绝艳的天才，只要给他一点时间，必定能一鸣惊人。

　　墨青知道，如果现在自己去找爷爷，将这个消息告诉爷爷，爷爷一定还会对他进行重点培养的。

　　但是墨青不打算那么做。

　　做一点时间的废材，也许就是人生之中一段难得的经历，用不同的眼光去看待周围的事物，更加能够看的清楚。

　　将测试仪关闭，墨青离开了家族的训练场，感觉浑身上下都是力量，有了进步，就有了继续进步的动力。

　　※※※

　　身为大燕国的四大世家之一，墨家的不但规模大，人数多，同样家族内也有很多的产业。

　　制药，这个行业是非常走俏而且暴利的，每一个大家族如果想屹立不倒，那么就必须要有自己制药的能力，不然一律从外面购买的话，这种消耗品足以将一个大家族拖垮。

　　墨家有自己的植物园，养殖场，药材来源充足，而且有自己的制药厂，药剂做出来后，优先保证家族内部供应，剩余的才会拿去外面卖。

　　药物的利润，带给了墨家蓬勃的生机。

　　但是药品的价格却不是太便宜，比外面会便宜一点，也不会便宜很多，墨青身为直系弟子，购买家族药物可以享受九折。

　　墨青还是小时候来过一次药剂店，后来不能修炼了，基本也用不到药剂这种东西，已经六年没有来过了。

　　药剂店的规模不小，墨青走了进来看了一阵，感觉有些眼花缭乱。

　　里面各种药剂太多了，用途也是五花八门。

　　墨青捏了捏手里的卡，刚才吃饭的时候已经查过了，里面还剩余四十五个金币了，距离下个月家族发钱物还有二十多天呢，自己可是要省着点用，不然恐怕下半个月都不会有饭吃了。

　　外面卖十个金币的初级体力药剂和初级精力药剂是必须品，不然体力耗尽，精力耗尽，还修个什么练啊。

　　墨青一咬牙，买下了一瓶体力药剂，两瓶精力药剂。

　　体力可以通过吃饭来补充一些，一瓶体力药剂差不多了，但是精力必须要睡觉，比较耗费时间，还是拿两瓶吧。

　　他是直系弟子，可以享受九折优惠，花去了二十七个金币。

　　将这三个小小的宝贝玻璃瓶收了起来，墨青又看了看其他的药剂。

　　手里只有十八个金币了，如果没有什么必须的，那么这些钱就是墨青剩余二十天的伙食费了。

　　今天这种一顿吃掉五个金币的事情，可不能经常做，会破产的。

　　本来只是打算随便看看的，可是墨青的目光突然落到了一瓶药剂上面，再也挪不开了。

　　这瓶药剂似乎是家族的新产品，“寒气药剂！”

　　墨青心里最大的期待是什么，那就是体内那个达到零下二十六度的低温，有朝一日能够给他带来巨大的回报。

　　零下二十六度，固然是一个非常寒冷的温度，但是这种温度，还不足以对别人造成什么巨大的伤害。

　　所有墨青想要让体内的这个寒气能变的更冷一些，这就需要修炼才行了。

　　按照墨青的理解，想要修炼寒气，就要找到一个本身就非常寒冷的地方，起码这个地方的温度，应该在零下二十六度以下。

　　但是青林郡位于大燕国南方，气温偏高，别说零下二十六度了，就是零度的地方恐怕都不好找。

　　所有墨青这个念头，也只能是暂时的压抑在心里。

　　直到今天看到这一瓶寒气药剂。

　　忍耐心里的激动，墨青对售货员道：“请将那瓶寒气药剂给我介绍以下。”

　　药剂这东西没有什么好看的，就是小小的玻璃瓶，好像试管一样的东西，里面装着各种颜色的液体，不买的话是不允许拿着观看的。

　　你想知道某些药剂的功能，是可以让售货员给你介绍的。

　　售货员标准的话语回答：“寒气药剂，可以产生温度很低的寒气，一般用于铠甲的制造，金属的凝固。”

　　“那么这一瓶寒气药剂，可以产生多么低的温度？”

　　“这一瓶是初级寒气药剂，可以产生零下二十度的低温。”

　　“才零下二十度啊！”

　　墨青有些失望，零下二十度的低温，还不如自己体内的寒气呢，对于自己估计是没什么帮助的。

　　“如果你有需要的话，那么这里还有中级寒气药剂出售，温度为零下三十度，一般金属降温都够用了。”

　　“零下三十度……多少钱？”

　　能够降低四度虽然不多，但是起码也是进步啊，如果价格便宜的话，墨青想买来试验一下。

　　“初期寒气药剂十个金币，中级寒气药剂二十金币。”

　　墨青捏了捏手里的卡，心想真黑啊，一瓶中级寒气药剂要二十金币，打劫吗？自己享受九折优惠，也只能买一瓶而已，之后就成为彻底的穷光蛋了。

　　“还有更好的吗？”墨青不想买了，还不好意思直说，只能迂回前进，如果对方没有，自己就能光明正大的走了。

　　“还有高级寒气药剂，四十金币一瓶，能达到零下三十五度，不过这种药剂比较少，你是家族三代直系弟子，购买权限一个月只能是一瓶。”

　　墨青一楞，零下三十五度，这是一个非常低的温度了，自己该怎么办呢？


第九章 金钱与修炼

　　墨青看着售货员指着的一瓶药剂，那是一瓶青色的药剂，里面青色的液体光是看颜色就知道足够寒冷。

　　一分钱一分货，零下三十五度固然是墨青渴望的，但是同样的，四十个金币的价格也让其望而却步了。

　　手里的十八个金币，仅仅能购买一瓶中级寒气药剂，高级寒气药剂无论如何也是买不起的。

　　而且墨青还有一点疑惑，这种寒气药剂是用来炼制铠甲，凝固金属的，自己是要用来修炼，究竟能不能好用还很难说呢。

　　所以墨青最后也只能是看着高级寒气药剂兴叹了。

　　不过他还是购买了一瓶中级寒气药剂，将全部的钱花了一个精光。

　　这瓶寒气药剂到手之后，墨青立刻返回了自己的住所，他要尝试一下寒气药剂的效果，这也是非常重要的事情。

　　回到室内锁好门，墨青首先是试验了一下自己体内的寒气是否有变化。

　　拿起温度计经过测量，没有任何的变化，依旧还是零下二十六度。

　　看来如果没有什么外来的刺激，这个寒气是绝对不会有什么变化了。

　　墨青拿出了价值十八金币的宝贝药剂，犹豫这个东西要怎么用才行。

　　仔细的查看，这个青色液体其实是密度非常大的气体，在试管之内密封着，轻轻摇晃，这液体也如同水一样的流动。

　　“不管了，直接吸收进去！”

　　使用体力药剂和精力药剂，就是直接吸到肚子里，想必这个寒气药剂也要这么用吧。

　　想到这里，墨青拿起一个小铁锤，轻轻一敲，试管被敲开，青色的气体飘荡出来。

　　墨青急忙对着试管一吸，那股青色气体立刻一丝不剩的被其吸收到了肚子里面。

　　寒气入腹，墨青感觉周身上下一冷，忍不住打了一个寒颤。

　　“不愧是零下三十度的气体，不能浪费了！”

　　急忙盘坐闭眼，墨青运转体内的寒气团，开始吸收这股寒气。

　　墨青体内的寒气团大约核桃大小，旋转了一圈儿，立刻将那股外来的寒气吸收了过去。

　　一圈，仅仅是一圈儿，这股外来的寒气就完全被寒气团吸收掉了。

　　“果然是可以融合的，看来我的思路是对的！”

　　墨青心中暗喜，只是这个寒气团似乎旋转的太快了，一下子就将这寒气吸收了个干净，似乎根本没有壮大的意思。

　　心里疑惑，拿出了温度计，墨青开始重新测量自己体内寒气的寒冷程度。

　　测试的结果让墨青有些无奈，这寒气不是无效，确实有效，只是这寒气的量似乎太少了，根本不足以让寒气团达到更多的循环，进步的效果有限。

　　之前是二十六度，吸收了一点点的寒气之后，墨青已经能够发出了零下二十七度的寒气了，前进了一度。

　　当然这寒气药剂肯定是达标的，一定是有着零下三十度的温度，只是量太少，不足以让墨青真正的发出零下三十度的寒气。

　　看来要想让体内的寒气达到零下三十度，至少还需要三瓶寒气药剂才行。

　　一瓶十八金币，三瓶就是五十六金币。

　　那个高级寒气药剂看起来在量上和这个中级寒气药剂基本相同，所有估计一次也就能前进一度，要想达到零下三十五度，恐怕还需要五瓶高级寒气药剂。

　　一瓶三十六金币，五瓶就是一百八十金币。

　　简直是抢钱啊！

　　已经一文不名的墨青很是有些无奈，下半个月的伙食费都没有着落了，想购买寒气药剂是不用想了，除非去参加那个陨石交易会了。

　　不过好歹算是进步了，寒气从零下二十六度变成了二十七度，墨青也算是找到了一个提升寒气的办法，只要有钱，至少能提升到三十五度。

　　将体力药剂和精力药剂带好，墨青又带了一些肉干，瀑布那里有水，这些肉干加上几瓶药剂，应该能坚持个五六天了。

　　自己如果中途在睡一觉，干脆就不回家族城堡了，那么坚持十天也是差不多的。

　　希望这十天，能够给自己的实力带来一个大点的进步。

　　至于十天之后的日子应该怎么过，墨青暂时不想去考虑。

　　收拾好东西，墨青再次套上了沉重的负重服。

　　如今实力进步了一点，负重服好像稍微轻了一点，不过依旧是一个不小的负担，墨青打起精神，开始再次往后面的瀑布方向跑去。

　　跑了两个小时，墨青来到了瀑布这里。

　　人迹罕至，只有墨青一个人，墨青喜欢这样的修炼环境。

　　将几瓶宝贝药剂装好，和肉干一起藏起来，墨青一个人又跑到了瀑布后面。

　　出拳！

　　收拳！

　　忍受着水流的冲击力，墨青开始了新一轮的修炼。

　　有了上一次的经验，这次墨青感觉好很多，出拳也不那么吃力了，加上刚刚在家族里面吃饱，他修炼起来也能轻松一些。

　　从天明到天黑，从天黑再到天明，墨青这一次的修炼，足足持续了一天一夜！

　　这就是成为一颗强者的心，墨青有着足够坚强的意志，意志，也是天赋的体现。

　　一天一夜过后，墨青终于疲惫的倒了下去。

　　头脑都已经一团混沌，身体的肌肉都在不由自主的跳动着，这是嫉妒疲惫的表现，墨青的体力精力都已经到了崩溃的边缘。

　　但是他依旧没有使用体力药剂，手指颤抖着打开了一瓶精力药剂灌了下去。

　　药剂是神奇的，只不过墨青买的是初级的精力药剂，虽然不能做到完全恢复，但是服下之后就感觉好受多了。

　　勉强的拿出一点肉干，放在嘴里慢慢的咀嚼，墨青的体力也在逐渐的恢复之中。

　　大约两个小时之后，墨青又精神抖擞的站了起来，重新回到了瀑布的后面。

　　※※※

　　“废物！这点事情都做不好！”

　　墨竹一耳光扇在了周焕的脸上。

　　墨竹是三级拳手的后期，三级拳手的力量，已经是普通人难以企及的了，周焕被他一巴掌打的滚倒在地，脸颊高高的肿了起来。

　　虽然身为周玉英的侄子，但是周焕本身实力不济，也不受周玉英的重视，在家族里面属于可有可无的人，墨竹打他，他还真不敢说什么。

　　“墨竹少爷！这件事情真不能怪我呀，我等了一夜，终于看到墨青回来了，正要动手的时候，突然墨蓝小姐出现了，我……我不敢在她面前对墨青下手，那不是找死吗！”

　　“墨蓝……她是墨青的姐姐，也难怪。”

　　墨竹自言自语了几句，知道这件事还真不能去怪周焕。

　　但是要他向周焕道歉是万万没有可能的，本来利用的就是周焕这个不起眼的身份，即使有一天事发了，大不了将周焕推出去顶罪就是了，对于墨竹一方没有任何的损失。

　　“此事不能耽搁太久，墨青这小子如今在家族里面没有多少钱物可拿，生活所迫，他一定会去出售陨石的，一旦陨石卖出去了，我们就没有机会了，所以在他前往陨石交易会之前，我们一定要想办法让他屈服。”

　　周焕看墨竹不再打自己了，立刻又凑了过来，“墨竹少爷，家族城堡之内，想要对墨青下手还真不容易，总是会被其他人看到，要是能将墨青调离城堡之外，那么我下手的机会就有很多了。”

　　“调离出去？”

　　“是啊，令尊不是负责人事的调动吗？可以给墨青安排一个小差事，让他去外面做点小事，只要他不在城堡之内，那么我自然有办法收拾他。”

　　周焕心想的，是墨青不在家族内，找外人下手，他也不是傻子，真的将墨青弄伤弄残，这个责任他担负不起。

　　墨竹却开始认真的思考周焕的话了，这样的话，还真是一个可行之道，毕竟墨青在外面出事，最后怎么也追究不到自己的身上来。

　　墨青到时候知道了自己的厉害，自己再威逼利诱，不愁他不将那些陨石低价的卖给自己。


第十章 突飞猛进

　　墨青还是低估了自己的疯狂，他的修炼几乎是不眠不休的，六年的耽搁，让墨青珍惜每一秒钟的时间，一刻都不愿意浪费，使用了第一瓶的精力药剂后，他几乎是又修炼了一天一夜才停止。

　　之后墨青再次使用了一瓶精力药剂，然后吃了肉干，这一次，他坚持了两天。

　　最后实在累的无法动了，他又使用了体力药剂，又休息了大半日，然后再次修炼，又是一天多过去了。

　　六天！整整六天的时间，墨青没有离开瀑布。

　　带来的肉干已经吃光了，药剂用光了，墨青的体力精力都已经到达极限，不能继续修炼了。

　　即使回去休息，没有个三两天也不可能的恢复过来。

　　原本计划能在这里坚持差不多十天的，但是他修炼的太过卖力，六天之后，已经不能继续修炼了。

　　但是效果也是非常明显的。

　　墨青正是长身体的时候，运动对于生长发育有着很大的帮助。

　　原本瘦小的身躯这时候变得结实了不少，手臂也粗壮了一些，肌肉也隐约的能看出一些轮廓了。

　　墨青感觉的到，自己的速度力量，都提升了不少。

　　现在没有测试仪，也不能测试出具体的进步程度，墨青准备回到家族城堡之后，脱去负重服，然后测试一下。

　　不能继续修炼了，家里还有一点肉干，墨青感觉自己必须吃东西了，也非常渴望睡觉。

　　拖着疲惫的身子，墨青一步步的挪回到了家族城堡。

　　回到了自己的房间，墨青再次一头扎倒在了床上，将房门锁的死死的，这个时候，就算外面地震，墨青都绝对不会起来的。

　　※※※

　　黑色的悬浮车发出轻微的轰鸣，在低空划了一个弧度，稳稳的停到了墨青的门前。

　　墨蓝一身白色的紧身练功服，青春的身体被勾勒的曲线玲珑。

　　悬浮车离地三尺，她从上面一跃而下。

　　轻轻一按，悬浮车慢慢平稳落地。

　　这种悬浮车最多能搭载两个人，最大离地高度为十米，能做超低空飞行，速度很快，但是同样的，价格也是非常的高。

　　墨蓝本身就是家族的重点弟子，每个月拿的钱物价值是墨青的三倍，自身条件优越，而且他的父母也都是家族二代中的精英人物，又只有这么一个女儿，对她非常宠爱，基本是有求必应。

　　这种悬浮车虽然不是顶级豪华的那种，但是也价值一万金币，算得上是奢侈品了。

　　墨蓝来到了墨青的门前，抬手敲门。

　　“墨青！起来了起来了！你都睡了两天了！”

　　敲了两下门，墨蓝能听到室内墨青的鼾声，比之前两天小了不少，看来他也应该快醒来了。

　　但是敲了一会儿，墨青还是没有起来，墨蓝有些不耐烦了，她已经来找了墨青两次了，今天无论如何也要将其叫起来。

　　推了一下门，墨青的门在里面反锁着，墨蓝抬起手，单手发力，“砰！”的一拳打在了墨青的门锁位置上。

　　墨蓝是四级拳手巅峰，一拳的力度接近了五百公斤，这是非常巨大的力量。

　　墨青房间的小锁头可挡不住墨蓝的一拳，拿纤纤素手紧握，一拳落下，锁头“咔吧！”一声断裂，掉了下来。

　　抬手一推门，墨蓝走进了墨青的室内，直接来到了床边，用力的摇晃还在翻身的墨青：“起来啦！你都睡了两天了！”

　　墨青朦朦胧胧的睁开眼睛，连续两天的睡眠让他感觉精神好了许多，看到眼前的人是墨蓝，揉了揉眼睛坐起了身：“墨蓝姐，你来干什么？”

　　“当然是有事了，墨青，我先问你，你的陨石还在吗？”

　　听到墨蓝提起自己的陨石，墨青点了点头，他的陨石是宝贝，这一点大家都知道了，可是从来没有人真正的见到过墨青有多少的陨石，他也从来不曾邀请任何人来参观自己的陨石。

　　可是墨蓝不一样，这是墨青可以信任的人，他自然是答应。

　　“既然在就好，墨青，你对于陨石的了解一定是行家吧？”

　　墨青点了点头，他确实非常的了解陨石，自从在陨石里面得到寒气后，他的业余时间都基本用来弄这个事情了，比任何人起步都早，可以说墨家之内，没有任何一个人对于陨石的了解程度能超过墨青，他有这个自信。

　　“那就好，今天墨风气死我了，谈起陨石的事情，他就夸夸其谈，说现在如果谁有陨石，他不看陨石品质，只要是陨石，他就五百金币收购。哼，败家子！你不是有很多陨石吗，觉得这件事情怎么样？如果可以的话，你就拿出一块破陨石给他，亏死他。”

　　听到了墨蓝的话，墨青立刻就有了决定。

　　不是每一块陨石都是高品质的，墨青收集的一百多块陨石里面，也是废品居多。

　　但是一般人在外在上面，根本看不出陨石的质量，都是千奇百怪的石头，即使专门研究过陨石的人，也很难看出好坏。

　　不过有几块石头，墨青很确定是废品，而且既然是墨风在墨蓝的跟前夸口，那么墨青也很乐意帮助墨蓝一下。

　　“墨蓝姐等一下。”

　　墨青说着，来到了自己房间的后屋。

　　掏出钥匙打开门，这是一个小房间，里面堆积的满满的都是石头。

　　墨青挑了一块重量约为三十磅左右的陨石拿了出来。

　　这纯粹是一块废品，里面实心的全是石头，但是看上去个头不小。

　　以前拿着这块陨石的时候，墨青感觉很沉重，但是今天拿在手里，感觉已经不怎么吃力了。

　　若不是墨蓝在这里，墨青真想立刻去试验一下自己的力量进步了多少。

　　将陨石交给了墨蓝，墨青道：“墨蓝姐，这块陨石给你，你给我三百金币就好，剩余的都算你的。”

　　墨青也是被钱给难住了，这样通过墨蓝出手一点陨石，也是不错的。

　　不料墨蓝干脆的摇头：“那怎么行，这是你的东西，我就给你五百金币，你放心，墨风那个败家子想五百金币就把我的陨石买走，也没那么容易！”

　　墨蓝嘴角扬起一个得意的笑容，接过陨石，随手扔给墨青一张卡，里面有五百金币。

　　拿过陨石之后，墨蓝迫不及待的离开了墨青的房间，外面悬浮车一阵轰鸣，飞一样的离开了。

　　墨青在门前看着墨蓝的悬浮车，眼神里面有一丝渴望，有钱真好，太多太多的东西，墨青都想拥有。

　　眼下虽然有了五百金币，但是墨青心里却早已经将这点钱花出去了。

　　钱不是靠积攒的，没有实力保障的财富，都是空中楼阁。

　　接下来的一段时间，墨青确实要将手里的陨石出手一些了，换取金币用于修炼。

　　最好是想今天这样的，弄一块破陨石，卖给一个冤大头。

　　※※※

　　墨青这一次没有去食堂大吃大喝，只是简单的饭菜吃饱，只是花了几个银币，然后就跑到了家族的测试场。

　　这一次的测试结果，让墨青大大的惊喜了一次。

　　平均每秒拳速一点八拳，平均每拳力度九十公斤！

　　墨青本身资质极为优秀，经过了六天的魔鬼训练之后，实力终于迎来了第一次的突飞猛进期，已经接近了见习拳手的巅峰！

　　只要每秒拳速达到两拳，每拳达到一百公斤之后，墨青就是一个一级拳手了！

　　墨青很有把握，只要自己再次购买一瓶体力药剂和一瓶精力药剂，前往瀑布训练三天，他一定能成为一个一级拳手。

　　但是墨青强压即将成为一级拳手的兴奋，缓缓向家族药店走去，在成为一级拳手之前，他还有一件很重要的事情要做。

　　墨青的野心很大，他要在成为一级拳手之前，领悟一门拳技！

　　他要创造一个前无古人的记录，既然有了体内的寒气，若是不善加利用，岂不是辜负了老天的恩赐！岂不是辜负了六年的光阴！


第十一章 零下三十一度

　　来到了药剂店之后，墨青直接走到了那个出售寒气药剂的柜台前面。

　　“请帮我拿三瓶中级寒气药剂，再拿五瓶高级寒气药剂。”

　　墨青心里有着完善的计划，三瓶中级寒气药剂，能然自己体内的寒气提升到零下三十度。

　　或者说，降低到零下三十度。

　　而五瓶高级寒气药剂，则是能让寒气下降到零下三十五度，这个也是墨青非常看重的。

　　零下三十五度的低温，是非常罕见的温度了，到了那个程度，墨青相信，这寒气已经能够给自己带来一点帮助了。

　　不料售货员面无表情的道：“墨青少爷，你虽然是家族直系弟子，但是高级寒气药剂是很珍贵的，你目前购买中级寒气药剂没有限制，但是高级寒气药剂，你一个月只能购买一瓶。”

　　墨青懊悔的一拍额头，居然忘记了这个事情。

　　一个月买一瓶，自己要将寒气降低到零下三十五度，岂不是需要五个月吗！

　　墨青可等不了那么长的时间，但是看卖货的这个欧巴桑怎么也不想能说通道理的样子，墨青干脆也就放弃了走后门的念头，老老实实的买了三瓶中级寒气药剂，还有一瓶高级寒气药剂。

　　中级寒气药剂打折之后十八金币一瓶，高级药剂三十六金币一瓶，墨青直接花去了九十金币。

　　剩余的高级寒气药剂就没有办法了，墨青考虑了一阵，还是不想找家族里面的其他人帮助自己购买。

　　因为那样一来，自己没法解释买这么多高级寒气药剂干什么，体内寒气的情况，墨青想暂时保密。

　　既然不能在家族里面买，那么就需要到外面去买，也许出去一趟，去一下临近家族城堡的焚城是个不错的主意。

　　焚城距离墨家大约一百公里，墨青前去的话，就需要借一辆悬浮车，不然自己来回走实在太慢了。

　　又购买了两瓶中级体力药剂和三瓶中级精力药剂，再次花去了九十金币。

　　初级的体力药剂恢复的还是慢了些，墨青需要的就是时间，如今手里有了点钱，干脆就直接购买中级药剂了。

　　一百八十金币花出去了，墨青收起了这些药剂，离开了药剂店，就准备去找墨蓝借悬浮车，然后前往焚城购买高级寒气药剂。

　　刚刚离开药剂店，突然看到了墨竹往这边走。

　　墨青面无表情的往前，本来就不是一路人，也不用假惺惺的去打招呼。

　　不料墨竹突然拦住了墨青：“墨青，正好你在这里，我还要去找你呢。”

　　“有什么事情吗？”

　　“是这样的，家族里面需要送一车的植物前往焚城，司机请假了，家族里面的其他人都忙，你反正不用修炼也没事吗，就跟着出去一趟吧，记得早去早回。”

　　墨竹的父亲就负责安排家族的事务，也有意将这个重任交给他的儿子墨竹，墨竹从小也没少接触这些事情，可以说能替他父亲墨人鸣当大半个家了，很多事情都是他安排的。

　　墨青虽然不想听墨竹的安排，但是一想到自己正好也要去焚城，这样家族的货车去的话，就不用去找墨蓝借车了。

　　这样也好，墨青向来不喜欢麻烦别人。

　　墨青已经决定跟着去了，但是直接答应墨竹也是不可能的，既然都知道这个人对自己不怀好意了，自然不能让他轻易如愿。

　　“我听说过些日子青林郡有个陨石交易会，门票的价格好像挺贵的，这段时间正忙着凑钱买门票，怕是没时间跟着去焚城了。”

　　墨竹很是有些不快的瞪了墨青一眼，这个墨青越来越不像话了，居然不把自己的话放在眼里。

　　但是墨青就是那个臭脾气，虽然人没什么本事，但是你如果和他计较，他恐怕就能气死你，墨竹也不想因为这些小事影响了自己的计划。

　　一张交易会门票一百金币，墨竹出的起。

　　“好交易会门票，一会儿你走的时候我给你，你跟着去就行了。”

　　墨青斜着眼睛看了墨竹一眼，这个家伙居然这么好说话，轻易就被自己敲了竹杠，也未必就是好事，一会儿跟着去焚城的时候，可要小心了。

　　※※※

　　距离下午还有一段时间，墨青回到了房间之内。

　　现在的时间对于墨青是非常宝贵的，这段时间他也要利用上。

　　换了一把锁头锁好门，墨青盘坐在床上，拿出了刚刚购买的几瓶寒气药剂。

　　首先是拿出了一瓶中级寒气药剂，墨青将试管打碎，直接将这些寒气吸到了肚子里面。

　　但是内的寒气团得到了外来寒气的补充，似乎都在发出欢快的鸣叫，气团一个旋转，那缕寒气就融合到了气团之内。

　　墨青闭着眼睛，丹田内的情况清晰可见。

　　并不是他有内视的能力，他能够查看到的，只是这寒气的情况。

　　白色的寒气团好像霜雪凝结而成，大约有核桃大小，得到了一瓶中级寒气的补充，稍稍的往外扩充了那么一丝。

　　墨青顺手拿过温度计，吐出一口寒气测量了一下，寒气的温度已经达到了零下二十八度。

　　再将剩余的两瓶中级寒气药剂拿过来，墨青一一吸收完毕，寒气就已经下降到了零下三十度。

　　整个寒气团稍稍大了一点，但是幅度非常的微笑，不易察觉。

　　墨青再次拿过了那瓶高级寒气药剂。

　　如法炮制，将高级寒气药剂也吸收掉了以后，寒气团的大小差不多接近一个小号的鸡蛋了。

　　墨青再次测量，温度果然下降到了零下三十一度。

　　和当初零下二十六度的时候相比，如今的寒气已经变冷了不少，墨青能够清晰的感觉到，毕竟下降五度，也是一个不小的幅度了。

　　温度是降下来了，但是如何利用，墨青还真没有什么头绪，他目前要做的，就是能够让这些寒气通过自己的拳头发挥出来。

　　一拳打出，寒气收放自如，这是墨青的目标。

　　抬头看了一眼墙壁上的钟，距离下午两点还有一个半小时。

　　最好能在这一个半小时内，完成这一次的融合，墨青也想看看，自己究竟是不是一个真正的天才。

　　先是伸出了右手拳，墨青双目微闭，开始调动体内的寒气，沿着身体的经脉往右手上面凝结。

　　寒气最开始的时候还算听话，按照墨青的意思，缓缓的往右手拳上面聚集，并且渐渐的凝结成了一成白霜。

　　墨青的眼睛睁开，看着拳头上面的白霜。

　　即使隔着一段距离，墨青都能感觉到那股扑面而来的寒意。

　　零上三十多度的体温，和零下三十多度的低温，中间相差了将近七十度，这个差距可是非常大的。

　　墨青默默的屏息凝神，右手缓缓的抬起，想找一个目标试验一下这拳头是否有特殊的威力。

　　目标还没有找到，突然体内的寒气团旋转有些停滞，失去了后续供应，聚集在墨青手上的寒气立刻消散，化为一阵冷空气消失在空中。

　　看着手上的白霜散去，墨青并没有气馁，事情没有那么顺利的，他早就有这个心理准备。

　　一次不行没关系，总会有行的一次。

　　总结第一次的经验，墨青又开始了第二次尝试。

　　时间一分一秒的流淌，墨青的失败也一次又一次。

　　大约一个小时过去了，墨青也忘记了经过多少的失败，终于是成功的让那成白霜能够多覆盖在手上一点时间了。

　　这时间非常的短暂，只有区区的三秒钟而已。

　　原因很多，不熟练，控制不稳，当然更主要的是后续供应太少，体内的寒气太少的缘故。

　　“三秒钟，我现在的极限，就是能够让这层白霜在拳头上覆盖三秒钟而已，这点时间，能够起到什么作用？这样的拳头，是否更具威力呢？”

　　墨青思索着，来到了室内悬挂的一个沙袋面前。

　　他的室内空空荡荡的，这个沙袋挂在这里很久了，但是看上去比较新，这几年墨青也不怎么去碰触它。

　　“我这一拳打下去，不适用多大的力度，看看能够发生什么事情，这才是拳头最直观的效果！”

　　墨青站稳，右拳缓缓抬起，一层隐约可见的寒霜，开始在拳头上面凝聚！


第十二章 先下手为强！

　　沙袋是墨青父亲还在的时候留下的，也是墨青六岁刚刚开始修炼的时候挂上去的。

　　可惜墨青六年不能修炼，这个沙袋就这么一直挂在这里了，无人触碰。

　　相比起其他的沙袋，这个算是命最好的，作为一个沙袋六年没有挨打，也不知道是多少辈子修来的。

　　可是今天，它的好运结束了，墨青第一次打它，就是带着寒霜的拳头。

　　他拳头上的寒霜只能凝结那么短短的三秒钟，这就是墨青现在的极限。

　　所以寒霜刚刚覆盖，墨青就猛的一拳对着沙袋轰了出去！

　　“砰！”

　　沙袋微微的晃动了一下，墨青如今一拳九十公斤的拳力，并不足以将沙袋打的剧烈摇晃。

　　一拳下去，墨青没有再次轰击，收势收拳，手上的寒霜因为后续供应不上而飞快的散去。

　　他没有在乎自己一拳的力道如何，注意力全部集中到了沙袋的表面上。

　　自己出拳的地方，有一个淡淡的拳印。

　　一般来说，沙袋是世界上最耐打的东西，拳头打上去，也不会留下什么印记，很快就会消退的。

　　可是这一次，墨青的拳印并没有快速的消退，而是停留在沙袋的上面，消退的速度非常慢。

　　拳印的上方，似乎有一层薄薄的冰霜。

　　墨青伸手摸了一下，触手冰凉，果然是有一层淡淡的寒霜凝结在沙袋表面之上。

　　“这样的一拳下去，会短暂造成被击打的部位出现低温，从人体正常的温度零上三十六度到零下三十一度，瞬间的温度变化会让人的身体极其的不适应，应该能够对战斗有所帮助了。”

　　“只是三十一度的低温，想要给予敌人太过强的冻伤还是不可能的，我必须尽快的弄到高级寒气药剂，让这低温达到零下三十五度。”

　　墨青确定了自己目前的能力，只能有一次的机会，发出这带着寒冰的一拳，而且时间要限制在三秒之内。

　　若是一击不能奏效，自己将没有第二次出冰拳的机会。

　　这样只能一击是远远不够的，体内的寒气团太小，看来自己不光要降低体内寒气的温度，同时还要让体内的寒气壮大起来。

　　“也许多购买一些寒气药剂，能够让体内的寒气壮大，即使不能继续降温也行，起码能够有点持久的战斗力。”

　　“眼下的拳头只是附带了寒气的攻击，若说是拳技还为时过早，还是先将温度降低到零下三十五度再说。”

　　看了看时间，已经差不多到时候了，而且墨青的金币也不是很多，还需要去购买四瓶的高级寒气药剂，还是先将寒气药剂买回来再说吧。

　　离开了自己的房间，墨青一路来到了家族的城堡大门前。

　　出了家族城堡，一个大约八米长的悬浮货车停在门前，离地大约二尺的距离漂浮着，车上装了许多的植物幼苗。

　　墨家的植物园在焚城周围区域是最大的，附近一些购买植物的多数会从墨家进货，这也是墨家一项主要的收入来源。

　　这一车的植物，就是卖出去的，对方订货，墨家负责送货上门，对方来一个人取货，墨家跟一个人过去，等货送到了，再负责将悬浮车开回来就是了。

　　墨青的任务，就是将对方送到地方，然后再将悬浮车开回来。

　　这种车的驾驶非常简单，人人都能操作，所以只要是墨家的人，都可以跟着去。

　　墨竹正在站在车边有些不耐烦的等待，看到墨青来了，立刻扔给了他一张门票：“拿着，青林郡望月斋陨石交易会的门票，一百金币呢，别弄丢了。”

　　说完这句话，墨竹转身就回了家族城堡里面。

　　墨青将门票收好，来到了货车的边上，看见一个黑黝黝的瘦子坐在车里。

　　此人看到墨青过来后，立刻招呼道：“你可是叫墨青？”

　　“没错，我就是墨青。”

　　瘦子眼睛微微的眯了一下：“那好吧，跟我上车吧，我们立刻出发。”

　　墨青跳上了车，发现驾驶舱内也堆了很多的植物，不禁微微皱眉：“怎么装了这么多，连坐的地方都没有了。”

　　“不多装点怎么能赚钱，难道还要我在跑一趟吗？别废话了，快上来，我们这就出发，记得不能碰坏了任何一株植物明白吗？这都是钱，你碰坏了，可是要你赔偿的。”

　　墨青小心翼翼的搭了一个边，心里对这个瘦子有些讨厌。

　　此人胸口上有一个白色的勋章，是一个一级拳手的勋章。

　　只要成为了一级拳手，都会获得一个勋章，勋章上面有一颗金星，二级拳手就是两颗，以此类推。

　　但是很多人并不会选择将勋章悬挂在胸前，毕竟成为一个一级拳手，也不是多么了不起的事情，那些心气很高的人，一般先收着勋章，等到成为四级五级拳手的时候，再拿出来带上。

　　这个瘦子的勋章非常的新，一尘不染，好像是刚刚得到没有两天的样子。

　　通过勋章的新旧，也能看出这个拳手的大概实力，这个瘦子的勋章如此之新，估计也就是刚刚成为一级拳手，最多算是一级拳手初期。

　　当然墨青还不是一级拳手，所有有些羡慕的看了那个瘦子的勋章一眼，就别过头去。

　　瘦子颇有些得意的道：“怎么样？帅吧！昨天刚刚到手的，嘿嘿，听说墨青你还是一个见习拳手啊，好好努力吧，虽然你资质不好，但是勤奋一些的话，一年之内也许能获得一枚勋章也说不定呢。”

　　墨青心里一动，但是表面上不露声色的道：“哦！没想到墨竹连这些事情都和你说了呀。”

　　“什么墨竹啊，这是周焕告诉我的……”

　　瘦子说到了这里，意识到自己的话有点多了，立刻闭上了嘴，对墨青道：“坐好了，咱们出发，半个小时要到焚城！”

　　墨青没有说话，周焕为什么要告诉这个瘦子自己是什么境界？他有什么目地？

　　墨竹、周焕这些人对自己有些不怀好意，墨青能够感觉的到，而且今天的事情，似乎有些蹊跷。

　　为什么墨竹特意找自己跟车前往焚城，难道家族内就没有其他人了吗？

　　显然不是这样的，而且这个瘦子态度轻狂，和自己说话的时候，眼里似乎有些凶光，被墨青很敏锐的捕捉到了。

　　若是此人对自己怀有歹意，那么在中途的时候若是突然对自己动手，只怕自己不防备之下还要吃亏。

　　虽然他是一级拳手，实力也是在自己之上，正面战斗的话，墨青的胜算很小。

　　心里思考着，车子已经启动了。

　　悬浮车的速度很快，一会儿工夫就离开了墨家所在的城堡，离地三米左右，飞一样的向着焚城的方向前去。

　　墨青的身边全是植物，随着车子的摇晃而晃动着，不时的往墨青的身边跌倒，墨青不得不伸手扶着。

　　那个瘦子好像故意将车开的不停摇晃，同时还语气不善的对墨青道：“臭小子，好好扶着，这些都是钱，弄坏了一点儿，老子对你不客气。”

　　到了这个时候，墨青已经基本能确定对方的意图了。

　　这个人，和周焕有勾结！

　　周焕上次就要对自己动手，结果被墨蓝姐打断了，这一次他们再次想出了这个办法。

　　墨竹通知自己去送货，周焕找人对自己下手。

　　他们想干什么？难道要杀了自己不成？

　　莫非杀了自己，那些陨石就能归他们所有吗？真是疯狂的人，丧心病狂！

　　墨青的脸色渐渐沉了下来，既然确定了对方的意图，那么就要快点想办法才好。

　　其实墨青还真是有点想的严重了，墨竹主要是要教训墨青，让他知道厉害，他认为，墨青只是一个小屁孩，被人打一顿知道厉害了，回来就能乖乖的听话了。

　　可是墨青想的不一样，他认为是墨竹要找人对自己下手，然后打自己陨石的主意。

　　思路不差，只是将问题想严重了。

　　车子一个急刹车，然后突然又往左侧倾斜。

　　墨青身边的植物往前一冲，墨青本能的一扶，车子再倾斜，植物就从座位上掉了下来。

　　瘦子立刻停下了车，恶狠狠的道：“臭小子，你居然将我的植物弄倒了，今天老子不给你点教训，你是不知道……啊！！”

　　他的话还没有说完，突然旁边的墨青已经豹子一样的扑了上来，右手拳轮出一个大大的弧度，一记重拳猛的轰向了瘦子的面门！


第十三章 第一次杀人，冰冷的心！

　　墨青始终信奉一点，拳手之间的战斗，实力差距虽然是主要因素，但是绝对不是全部。

　　其中先下手偷袭，是最为有效的办法。

　　虽然这种方式比较让人不齿，可是实力弱小还要讲究公平战斗的话，那就是自寻死路。

　　对方是一个一级拳手，墨青自认不敌，但是也并非没有一战之力，实力接近的情况下，偷袭就是必须的。

　　瘦子没想到墨青居然突然下手，眼看的对方左拳狠狠的对着面门打来，仓促之间只能是伸手一挡。

　　在他想来，墨青只是一个见习拳手，甚至在见习拳手里面都是最弱的，自己只要挡下这一击，接下来就是他反击的时候。

　　“砰！”

　　墨青一拳打中对方的手臂，打的瘦子身体往后一仰。

　　“这……这力度和我也差不多了，情报有误，不好！”

　　瘦子刚刚进阶一级拳手，拳力也就刚刚超过一百公斤，墨青九十公斤的拳力，自然不差他多少，瘦子感觉手臂生疼。

　　而更让他预料不到的事情发生了，墨青右手出拳的同时，左手拳也几乎同时到达，一拳轰在了瘦子的下巴上。

　　瘦子嘴角一咸，剧痛的同时竟然有鲜血流了出来。

　　“小畜生！敢偷袭老子，找死啊你！”

　　瘦子胡乱的轮出了几拳，呼呼带风，将墨青逼退，其中一拳还打中了墨青的肩膀。

　　拼命的几拳逼退了墨青，瘦子就要吐出口中的鲜血，再次反击。

　　但是他张了一下嘴，却感觉什么东西都没有吐出来。

　　“啊！怎么……怎么……！”

　　瘦子张嘴想要说话，但是张了几次嘴，居然都没能张开。

　　一手前伸阻挡还要动手的墨青，一手去摸自己的下巴。

　　一摸不要紧，触手冰冷，瘦子才发现，自己的下巴上面居然结冰了！

　　不知道还好，一发现结冰了，顿时感觉寒冷入骨，瘦子忍不住打了一个寒颤，“这……这是……！”

　　舌头上的冰碴让他已经无法完整的说出一句话，大大的影响了战斗力。

　　“你知道的太晚了，去死吧！”

　　墨青可不想和他解释，既然已经动手了，那么就绝对不能停手，让对方缓过劲儿来，吃亏的就是自己。

　　趁着瘦子惊骇的时候，墨青猛扑上去，双拳飞舞，雨点一样的轰了出去。

　　瘦子下巴都张不开了，口不能言，加上之前挨了一拳，战斗力不免就打了折扣。

　　而且墨青以为瘦子要杀他，自然是拼命搏杀，瘦子却奔着是教训墨青一顿的心思，气势上面也落了下风。

　　悬浮车就那么悬浮在空中，两个人在车厢内打做一团，拳来拳往。

　　墨青生来第一次和人如此战斗，但是他却感觉，战斗的感觉很熟悉，很自然。

　　就好像这战斗应该怎么打，应该怎么出拳能取得最大的效果，怎么躲避能最小程度的受到伤害，一切都了然于胸一样。

　　那是一种很奇妙的感觉，墨青深信，自己以前从来没有过这样美妙的感觉，是有生以来第一次。

　　这是本能吗？不知道，墨青只知道，他很享受战斗的感觉，好像自己生来，就是为了战斗而存在的！

　　两个人搏斗，墨青本来就偷袭得手，如今更是频频的占据上风，虽然他的身体反应跟不上自己的意识，但是就算如此，也是打中瘦子的时候多，挨打的时候少。

　　现在的墨青，就是一个格斗大师，一切战斗的进程尽在掌握之中，若不是身体的反应慢，只怕这个瘦子一拳都打不中自己。

　　瘦子的拳头，在墨青的眼中到处都是破绽，要不是他的拳力不够，任何一个机会他都能轰碎瘦子的脑袋！

　　“唰唰！砰砰！”

　　墨青战斗愈发的得心应手，瘦子已经挨了很多拳，而下巴上的寒冰更是让他无比的难受，手脚行动都有些僵硬迟缓，想化去那寒冰墨青还不给他这个机会，连续两拳打空之后，再次被墨青左右的组合拳打中了脸颊。

　　寒冰这次破去了，不过是被墨青的拳头打破的，瘦子鼻血飚飞的往后倒去。

　　“啊！臭小子，住手，够了，够了！老子服了！”

　　墨青眼中闪过一道寒光，他没有想瘦子是不是真正要杀自己的问题，他的眼里，只是看到瘦子往后仰倒，脖颈处的空门大开。

　　手刀！

　　墨青立掌如刀，狠狠的对着瘦子的脖颈切去！

　　“咔！”

　　“呃！”

　　瘦子的呼叫被墨青生生的切断，憋回了喉咙里面。

　　脸上迅速的充血发红，他已经无法呼吸了，喉管处受了重伤。

　　墨青没有丝毫的怜悯之心，此刻的瘦子无疑变身成为了沙袋，可以任由自己摆布了。

　　直拳！摆拳！勾拳！手刀！肘击！

　　下半身还在座位上，墨青一套套的组合攻击已经发了出去。

　　之前的墨青，绝对没有受过任何的格斗训练，但是此刻，他的内心却无比的冷静，一切就好像本能一样的发了出去，什么角度的攻击效果最大，怎么出手最省力，一切都是信手拈来，毫无挂碍！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的致命打击下，瘦子的眼神越来越暗淡，开始还不断的抵抗阻挡，后来渐渐的，他已经没有了阻挡的能力，就好像一个沙包一样，被墨青不断的打来打去。

　　“啪！”

　　一记右手摆拳狠狠的击中了瘦子的太阳穴，他的身体重重的倒向了一边！

　　左手伸出，一把抓住了瘦子的头发，墨青狠狠的拽了下来，同时膝盖上提！

　　“砰！”

　　清脆的骨头断裂声音响起，瘦子一动不动的匍匐在了墨青的膝盖上方，没有了一丝的气息。

　　墨青能够清晰的感觉到，随着自己最后一记膝撞，瘦子的生命力已经完全的消失了。

　　人的肉体，终究还是脆弱的，在这种强度的拳头不断攻击要害下，瘦子已经彻底的告别了这个世界。

　　到了这个时候，墨青才长长的出了一口气，将瘦子的身体扔到一边，靠在了座位上，没有去看那个瘦子一眼。

　　自己这是怎么了？为什么会有如此大的变化？

　　墨青看过家族里面的拳师们演习战斗技巧，那个时候，墨青对于拳师们的战斗技巧无比震撼，简直引以为神技。

　　但是在如今看来，拳师们的拳法虽然强大，但是如果讲技巧，简直就是漏洞百出。

　　为什么？为什么自己会有这种感觉？他可是从来没有学习过格斗技巧的。

　　是什么在影响着自己？是天赋吗？

　　不会！即使再天才，也是需要不断的磨练才能养成战斗的本能，这个是无法取巧的。

　　而且不光是战斗技巧，还有刚才自己内心的冷静，那种漠视敌人生死的感觉，也绝对不应该出现在一个从来没有打过架的少年身上。

　　刚才自己的感觉，他就是一个身经百战，见过千万生死的人，而不是一个少不更事的少年。

　　原本的墨青虽然冷静，但是绝对不是这个样子的。

　　既然不是天赋，也不是本能，那么……难道是！

　　墨青突然一惊，对了，自己曾经得到过那团寒气，这是自己这辈子最重要的事情，也是对他影响最大的。

　　自己吸收了那团寒气，前几天才完美的融合，成为自己身体的一部分，是不是这些寒气，带给了墨青什么变化呢？

　　父亲的话回荡在耳边：“每个人都是天上的星辰，人死了，他的星辰会成为流星从天上落下，你如果得到了那颗流星的传承，那么就有可能得到那个人生前的一些能力。”

　　自己得到的寒气，是不是某个人生前的能力呢？

　　莫非自己得到的，不光是那些寒气，还受到了那个死去的人的某些影响吗？

　　那些娴熟的战斗技巧，还有那无比冰冷的心，是属于那个人的吗？

　　如果是这样，自己得到了是谁的传承？

　　世界上，居然有如此视生死入无物的人吗？

　　墨青觉得自己的心其实就够冷的了，但是和刚才的情况一比，自己简直就是善良的小绵羊。

　　这一场战斗之中，某些不知名的东西，似乎在墨青的体内开始觉醒了。

　　努力的往外吐了一口气，墨青揉了揉头，这件事暂时没有头绪，还是先不要想了，反正也不是坏事。

　　扭头看向身边瘦子的尸体，这个一级拳手，刚刚死在自己的手下，刚才一心只想除掉敌人，现在看来，这件事反而有些麻烦了。


第十四章 零下三十五度

　　瘦子也是打算教训墨青，所有选择的地点也是比较偏僻的。

　　这样的地方，对于墨青还是有点好处的，不然在人多的地方杀人，怎么都是一件麻烦的事情。

　　心里想着自己是不是得到了什么大魔头的传承，墨青也不太在乎这个瘦子的死亡，现在就想将这件事情尽快处理好了。

　　自己跟随车一起来的事情，墨家也有人知晓，这件事情瞒不过人。

　　将悬浮车开到了一处山崖边上，将瘦子的尸体从山顶扔了下去。

　　当然在扔下他的尸体之前，墨青也搜了一下他的身。

　　金币卡有一张，但是墨青取不出金币来，幸好瘦子的身上还有一点钱，大约十几个金币，穷怕了的墨青就直接据为己有了。

　　拿下了金币之后，墨青想了想，干脆就开车悬浮车往大路方向驶去。

　　走了一会儿，后面有一辆双人的悬浮车开了过来。

　　墨青远远的看了一眼，这辆悬浮车看上去一般，大约价值也就在三千金币左右。

　　要算起实际的价值，墨青现在开的这辆是比较贵的，价值八千金币左右，毕竟是货车，而且还有一车的植物幼苗，价值远远在那辆车之上。

　　看到了这辆车，墨青的心里就有了主意，拦下了对方的车子，语气急切的道：“这位大哥，我现在有急事要返回南方，但是这车的幼苗还没有送到焚城，咱们能不能做一个交易。”

　　对方的司机是一个贼眉鼠眼的家伙，但是不是拳手，只是一个普通人。

　　听到了墨青的话，这个人转动了两下眼珠：“要干什么？”

　　“你能不能将你的车借我，我要急着回去，然后你帮我把这车幼苗送到焚城去，之后你给我个地址，等我处理完事情，再回去找你换车，到时候一定不白麻烦你，给你一百金币作为报酬。”

　　此人听了墨青的话，想了想就直接点头答应了，很爽快的和墨青换了车。

　　墨青和他换完车以后，这个人语速很快的说了一个地址，墨青甚至都没有听清是什么地方，然后此人就开着货车离开了。

　　墨青先是往回走，等走了一段距离后，立刻调头往回去，发现此人驾驶着货车向着和焚城相反的地方而去，根本就没有去焚城。

　　墨青露出一丝笑意，这样一来，即使有人问起的时候，自己也有办法从容应对了，死无对证，也没有谁能把自己怎么样。

　　说起来，还是自己眼下实力不济才会如此麻烦，若是有实力，这年头杀人也根本不算什么大事，而且自己还有家族保护，更是无伤大雅了。

　　但是实力弱小的，情况就完全不同了，即使家族能保护自己，恐怕自己在家族里面的地位也会再次下跌。

　　本来就没实力，还只能给家族带来麻烦，没人喜欢这样的人。

　　解决了这件事情之后，墨青驾驶着这辆悬浮车直接奔赴焚城。

　　悬浮车的速度快，到达焚城也就是二十分钟左右，墨青以前来过几次，比较熟悉，但是他并没有先去药剂店。

　　他首先是到了黑市，将这辆悬浮车给卖掉了。

　　黑市人买车什么也不问，只看便宜不便宜，墨青的开价也低，价值三千的新车，一千金币就直接卖了。

　　一千金币到手以后，墨青去了焚城的药剂店。

　　到了这里，墨青先是购买了四瓶的高级寒气药剂。

　　高级寒气药剂在这里购买没有什么限制，只是价格就要贵了，家族里面四十金币一瓶，墨青打九折以后才三十六金币，这里却需要六十金币。

　　但是为了提升实力，墨青也顾不得算计这个价格了，直接购买了四瓶，花去了二百四十金币。

　　之后墨青又买了一瓶初级寒气药剂，一瓶中级寒气药剂，又花费了五十金币。

　　离开了药剂店之后，墨青找到了一个无人的所在，开始快速吸收那四瓶高级寒气药剂。

　　吸收的速度是很快的，每次吸收一瓶寒气药剂后，墨青体内的寒气就在再次变冷一些，四瓶吸收下去后，他体内的寒气就降低一些。

　　四瓶吸收完毕，墨青体内的寒气已经下降到了零下三十五度的低温，冷冽的气息让墨青一阵阵的兴奋，若是刚才和那个瘦子战斗的时候有这样的寒气，只怕战斗还要轻松许多。

　　吸收完了高级寒气药剂，墨青将初级寒气药剂和中级寒气药剂也吸收了。

　　二十度的初级药剂和三十度的中级药剂虽然不能再次降低墨青体内的寒气温度，但是却也验证了墨青的一个想法，那就是多吸收一些寒气，确实能壮大体内的寒气团。

　　初级药剂的效果微乎其微，和没有效果差不多，中级的药剂效果还是有一些，但是也不大。

　　吸收了四瓶高级药剂和这两瓶之后，墨青体内的寒气终于是壮大了一些，从核桃大小已经变成了正常的鸡蛋大小。

　　一个雪白色的气团在丹田内缓缓的旋转着，墨青清晰可见。

　　这就是自己身体的一部分，不可分割的一部分。

　　虽然现在只有零下三十五度的低温，但是墨青相信，经过自己的不断努力，这些寒气终究有震撼世人的一天！

　　再次回到了药剂店，墨青又购买了两瓶高级寒气药剂，毕竟这东西在家族里面买是有限制的，拿着临时备用，用来壮大寒气团还是效果不错的。

　　如果这个时候墨青的钱足够多，他完全可以一直的购买寒气药剂，让体内的寒气团无限壮大下去。

　　当然那样需要的钱是海量的，而且药剂店也不可能有那么多的寒气药剂来供应。

　　购买完了药剂，墨青的手里还剩余大约九百金币。

　　他没有购买其他的东西，而是直接选择了租车回家。

　　自己出来有一段时间了，回去的太晚只怕会有麻烦。

　　租车的费用是三十金币，一个中年司机一路上神吹海侃的送墨青到家，拿了三十金币走人。

　　墨青回到了家中，刚刚进门，正好看到周焕急急忙忙的走过。

　　周焕看到墨青之后楞了一下，走了过来，上下前后的打量墨青。

　　墨青心里就像明镜一样，如果有可能，墨青不介意干掉周焕，但是这毕竟是在家族之中，而且周焕是一级拳手后期，和那个瘦子的初期不可同日而语，墨青也没有把握对付他。

　　“看什么？”

　　周焕楞了一下，有些结巴的道：“你……你不是跟着去焚城送货了吗？”

　　“哼！别提了，一提就是一肚子的火气，该死的家伙，居然敢扔下本少爷一个人跑了，让我自己租车回来，我要是有实力，一定要那个小子好看！”

　　墨青故作气愤的想要往回走，突然看到了周焕肩膀上背了一个大包。

　　略微一思索，墨青明白了什么：“你背着背包，难道是三年一次……”

　　周焕看墨青毫发无损，本来还郁闷着呢，听到了墨青一说，立刻又趾高气扬了：“没错，三年一次的分裂虫潮出现了，家族已经下了命令，这一次还是只允许三代弟子参战，哼！你这个见习拳手怕是没什么机会去发财了，还是看着我们的表演吧！”

　　说完了以后，周焕在墨青面前得意的离开了。

　　墨青看着周焕的背影，心里也有着一丝激动，三年一次的分裂虫潮，是家族一个历练子弟的机会，自己如今的实力，应该也能够去试一试参加吧！


第十五章 分裂虫潮

　　墨青回到了家族之中，到处到看到忙忙碌碌的三代子弟，往返于药剂店和防具店之间。

　　人们都在准备前往植物园旁边的山谷剿灭分裂虫，这是一个既能提高实力，而且还能发财的机会。

　　当然危险也是有的，数量众多的分裂虫足以给拳手级别的人带来生命威胁。

　　每一次的虫潮，都要持续半个月的时间，这也是一个漫长的过程。

　　分裂虫，是苍莽大陆里面的一种高级虫类，墨家为了锻炼子弟，很早以前就弄到了一些分裂虫卵，专门饲养在山谷里面。

　　经过严格的控制，每隔三年，才会有一枚分裂虫卵孵化，首先会孵化出一只母虫。

　　母虫出生后，吞吃周围的一切东西，补充了差不多的能量以后，就会分裂出十只幼虫。

　　虫子也是分等级的，母虫一般出生之后最少也有四级拳手的实力，多数为五级，有一些甚至能达到六级。

　　假如是五级母虫的话，那么他分裂出来的十只幼虫就会有四级的实力。

　　而这十只幼虫，出生后也如同母虫一样开始四处吞吃，然后每一次幼虫再分裂出十只三级的幼虫。

　　以此类推，这新分裂出来的一百只三级幼虫还会分裂，分裂出一千只二级的幼虫。

　　一千的二级幼虫，最后还能分裂出一万只的一级幼虫。

　　一般来说，虫子的实力是不如人的，一级拳手在单独的战斗中击杀一只一级幼虫，也不是很难的事情。

　　而且分裂虫有一个好处，就是体内会有一枚绿色结晶体，是虫子的生命之源，这绿色结晶体是非常重要的药材，很多药剂都会用到。

　　墨家的这些分裂虫卵，现在可以说是宝贝了，其他家族并没有。

　　让家族子弟去击杀分裂虫，然后根据获得击杀的数量和获得结晶的多少，回到家族里面来获取相应的奖励或者金钱，这个习惯在墨家已经延续了很长时间。

　　以往墨青的年纪小，实力差，也不能参加击杀分裂虫的战斗，都只能羡慕的看着家族的其他人拿着一袋袋的结晶领取奖励。

　　当然危险也是有的，每一次的围剿分裂虫战斗，都会出现许多负伤的人，甚至也不乏死亡的先例。

　　死亡的人，多数是那些财迷心窍，明明实力不济却硬要去参加击杀分裂虫的弟子。

　　或者就是贪功冒进，冒失的进入高级分裂虫的区域，或者是独自去面对分裂时候的虫子，被母虫和它的幼崽一拥而上，逃跑的机会都没有了。

　　墨家家大业大，弟子也多，而且为了锻炼子弟在生死之间的保命能力，这种击杀分裂虫的活动，家族并没有高手保护，一切全凭弟子自己的能力。

　　墨青看着周围忙乱的人群，暗暗的下定决心，向药剂店走去。

　　来到家族里面的药剂店，墨青又购买了一些中级寒气药剂，用来补充体内的寒气团。

　　起码也要让寒气团能够多使用一段时间，起码也要能覆盖两只拳头啊。

　　购买了二十瓶中级寒气药剂，之后又购买了十瓶初级疗伤药剂，这种药剂对于伤口的恢复愈合效果不错，也能治疗淤青，平复气血。

　　疗伤药剂十金币一瓶，打折以后九金币，和初级体力药剂的价格一样。

　　一共花费了四百多金币，还剩余大约七百金币，墨青没有继续购买药剂，既然要参加围剿分裂虫的战斗，用钱的地方还有很多。

　　抱着试试的心理，墨青问了一句：“不知道有没有比高级寒气药剂更加寒冷的药剂？”

　　售货员随口答了一句：“超级寒气药剂也是有的，不过那可不常见，有时候几个月都不会制造出来一瓶。”

　　听到售货员的话，墨青顿时大喜，急忙问道：“超级寒气药剂的效果怎么样？”

　　“超级寒气药剂能够达到零下四十度的低温，用于一些特殊金属的凝固有奇效，不过那些药剂一般不会拿到药剂店来出售，都是那些金属铠甲的锻造师那里才有。”

　　“如果在药剂店里面出售，多少钱一瓶？”

　　“一百金币，而且三代弟子没有购买超级寒气药剂的权限。”

　　墨青点了点头，这也是在意料之中，家族对于弟子的限制确实很多，但是其实一些限制也形同虚设。

　　因为三代弟子都是有父母的，即使孩子没有权限，父母总是有权限的，父母可以买来给孩子们用。

　　这个限制，主要是希望孩子们不要胡乱的购买物品，胡乱的修炼，什么事情都要在父母的监督之下进行。

　　但是对于墨青来说，这个限制就不小的，父母如今都不在家族里面，墨青也没有个依靠，一切都只能靠自己。

　　好在总算知道了超级寒气药剂的存在，零下四十度的低温已经是一个非常非常低的温度了，只要家族里面能够出现，自己总是有办法将其弄到手的。

　　药剂店里面的人已经越来越少，大家都去废弃山谷那边报名了，早一点进入山谷，就能早一点去击杀虫子，也就越早的得到结晶。

　　墨青也收拾好了，起身离开了药剂店，前往家族的防具店。

　　身为拳手，不允许使用武器，防具就是非常必要的。

　　不能使用武器是苍莽大陆上的惯例，一般正统的家族都会遵守这个惯例，当然也有例外的情况。

　　只不过那些使用武器的人，一般也不敢光明正大的拿出来，而是都要藏着掖着，免得被人发现。

　　墨青来到了防具店的时候，这里已经没有什么人了，空空荡荡的只有几个售货员。

　　墨青要选择的东西很有目的性，分别是两只拳套，一个头盔，还有一个简陋的护胸甲。

　　拳套就可以说是拳手的武器了，不但能大大的增加拳头的杀伤力，而且还能起到一定的防御作用。

　　头盔和护胸甲就是纯粹的防御所用了，头盔用来保护后脑和太阳穴等要害，护胸甲就是用来保护心脏等重要器官的。

　　至于其他的腰带、护肩、裙甲、护臂、腿甲和靴子等等虽然也好，但是价格都贵的离谱，墨青只能是看看而已。

　　一个头盔一百五十金币，一个护胸甲二百金币，一个拳套一百金币，这些东西加在一起，又花费了墨青五百五十金币。

　　这还是墨青除了购买陨石外最大的开销，手里的钱立刻又只剩下一百多金币。

　　这还是挑选的最为低级的防具，高级的东西，墨青用不起。

　　买完了防具，墨青又购买了一个大背包，准备用来装获得的结晶，最后又带了肉干和能量饮料，将钱花的只剩余八十金币后才停止。

　　一切都准备的差不多了，才向废弃山谷的方向走去。

　　一路之上，墨青并不急着赶路，而是趁着周围无人，将二十瓶中级寒气药剂统统吸收了个干净。

　　这时候，墨青体内的寒气终于再次提高了一些，大约比一般的鸭蛋还要大一些了。

　　墨青试验了一下，这寒气已经能覆盖自己的双手，而且持续时间达到了五秒！

　　自己凭借见习拳手的实力进入废弃山谷，本身就是一个冒险，不能率先进入山谷，因为开始的时候正是虫子最密集的时候，虽然获得的利益最大，但是同样的危险也大。

　　墨青还是本着安全第一的态度，等过了第一波疯狂虫潮之后再进入山谷，慢慢的打游击去。

　　等墨青来到了家族的废弃山谷，山谷入口处的守卫们都楞了一下。

　　“墨青，你来干什么？难道你也要进山谷击杀虫子吗？”

　　守卫有十个人，个个都有拳师的实力，其中守卫的首领甚至是九级拳师巅峰，这些守卫在这里，里面的虫子们即使再强大，也休想冲出废弃山谷。

　　墨青点了点头，对守卫们道：“请给我报名登记吧，然后再给我一把用来挖结晶的匕首，我现在就要进入山谷了。”

　　守卫们相互对视了一眼，虽然觉得有点不妥，但是家族规定，只要是三代弟子报名，都不能拒绝。

　　不能阻挡一个子弟成为强者的心，家族认为强者都是在生死之间磨砺出来的，即使他们觉得有些不妥，也只能按照规矩，给墨青登记报名，然后交给了墨青一个小小的金属和一把小巧的匕首。

　　“墨青少爷，这是监测器，用来记录你的击杀数量，能够将数字反馈会家族，确定你的成绩。这把匕首用来挖结晶，祝你好运！”

　　守卫的首领将匕首交给了墨青，心里却在想着，看来今年的废弃山谷内，还是要死人的啊！


第十六章 废弃山谷

　　废弃山谷的面积非常大，位置在墨青练习拳法的后山和家族植物园之间，方圆几十里，周围都是高耸的山峦峭壁，只有一个入口。

　　进入废弃山谷之后，凭借拳手的实力，只能从入口处进出，想要从其他地方离开是做不到的。

　　而家族规定，一旦离开了废弃山谷之后，那么就不得再次进入，这一次的围剿分裂虫的活动，你就没有资格继续参加了。

　　分裂虫这种东西几乎是无尽无休的分裂，击杀的速度若是不够快，那么你很难将其彻底消灭。

　　所以击杀分裂虫的最有效办法，就是击杀那些比较高级的分裂虫。

　　尤其是母虫，若是将母虫击杀，那么整个虫潮就失去了根本，没有了母虫的分裂虫潮，就失去了再生的能力，只会慢慢被人们杀光消灭光。

　　每一次围剿分裂虫，如果能够击杀母虫的话，那么这个人一定会获得家族的巨额奖励，一举发财毫不夸张。

　　而在这个年代里面，金钱几乎就能代表实力了，有了钱，修炼的速度会大大提高，资源也能挑选最好的。

　　但是母虫可不是那么好击杀的，没有一定的实力，还是不要打这个主意为好。

　　墨青来到这里，没有去碰触母虫的意思，他的目标，那是那些到处游走，实力很差的一级分裂虫。

　　如果这个山谷内出现的母虫是五级的，那么一级分裂虫的数量就有一万，而整个墨家的三代子弟，直系和旁系都加在一起，也不超过二百人，所有一级分裂虫到处都是，墨青不愁没有对手。

　　如果出现的是母虫是六级分裂虫，那么一级分裂虫的数量就有十万，杀都杀不过来。

　　将头顶上圆滚滚的钢铁头盔戴好，将简陋的护胸甲围在胸前，然后将两只拳套套好，最后将匕首别在了腰间，墨青进入了山谷。

　　走过了一条人工开凿的甬道，大约三十米之后，过了一扇大铁门，眼前豁然开朗！

　　墨青还是第一次进入废弃山谷，入口这里，是一个高达十米，长宽分别达到了五十米和二十米的长方形平台。

　　而且平台还有垛口，还有休息的地方，这里就是人们休息的基地，如果和分裂虫战斗的累了或者负伤了，那么还能回到这里休息疗伤。

　　墨青走了进来，这里大约有十几个人，看到墨青进来，几乎都是诧异的看向墨青。

　　其中就有墨蓝。

　　墨蓝和几个家族的女弟子们好像是已经出去战斗过一阵了，毕竟墨青进来的时间，足足比其他人晚了大约两个小时。

　　两个小时，已经可以让她们做很多事情了。

　　墨蓝一身蓝色练功服，身上穿着一套的金属铠甲，虽然也不是什么高品质的铠甲，但是远远要比墨青身上的这简陋的三件套强。

　　全身的覆盖率已经接近了百分之五十，尤其是那个飞鹰造型的头盔，让墨蓝飒爽英姿的同时更多了一分杀气，整个人显得凌厉了不少。

　　手里拿着一个袋子，身上还有斑斑的墨色血迹，那都是分裂虫的血，墨蓝正在数着自己的战利品。

　　“一级接近四十五个，二级结晶十六个，三级……哇！墨蓝姐，你太强了，居然有两个三级结晶了呀！”

　　一个旁系的二级拳手女弟子，一边帮着墨蓝数结晶，一边语气夸张的喊，引得一些返回平台休息的人都纷纷侧目。

　　墨蓝微笑了一下：“我已经是四级拳手，获得三级结晶有什么了不起的？等一会儿给你弄两个四级结晶回来。”

　　“墨蓝姐，你的最后目标是什么？是击杀母虫吗？”

　　墨蓝微微摇头：“不行，这一次的母虫，好像是变异的品种，只怕是六级母虫，我远远不是对手，我的最后目标，就是击杀一个母虫的幼崽，一个五级幼虫就好。”

　　墨蓝的话说到这里，突然看到了走过来的墨青，顿时楞了一下。

　　因为带了头盔的缘故，墨蓝开始还没看出是墨青，仔细的辨认了一下，才惊呼了一声：“墨青！你来这里干什么？”

　　墨青对墨蓝笑了一下：“墨蓝姐，我来见见世面。”

　　“真是胡闹，这里可不是什么见世面的地方，你出去的话，很可能会有生命危险的，你还是快些回去吧！”

　　“墨蓝姐，我来都来了，怎么可能回去？现在回去的话，不是要被人笑死了。”

　　墨青的话打动了墨蓝，毕竟墨青是男孩子，这么回去的话，也太丢脸了一些。

　　但是墨蓝还是不放心，在那里道：“既然是这样，那你就在这里帮我们看守结晶吧，这些东西带多了也很重，对战斗不方便，你帮我们看守，不要让人拿走了，等到半个月之后或者击杀母虫之后，结晶分你一些。”

　　墨青摇了摇头：“墨蓝姐，我说过了，我是要来见见世面的，我希望，能独自下去转转。”

　　墨蓝死死的盯着墨青的眼睛，从那双漆黑的眸子里，她看到了墨青无比坚定的信心。

　　他来这里，是要战斗的。

　　墨青他还是了解了，虽然话不多，但是骨子里是一个无比倔强的人，他认定的事情，谁也阻止不了。

　　墨蓝无奈点点头，但是还是拉着墨青来到了高台的边上，隔着垛口往下面一指：“你可以看一看，这一次是六级虫潮，整个废弃山谷内，游荡着十万多的分裂虫，到处都是危险，你如果独自行动，那么一定要记住，不能离开这高台太远，这里是虫子最少的地方，你在这里行动，比较安全一些。”

　　墨青顺着高台的垛口往下看，山谷内部很大，对面山谷尽头的山峰看着非常遥远。

　　而在这巨大的山谷之内，地形复杂，无数绿色的小点在移动爬行着。

　　每一个小点点，都是一个分裂虫。

　　分裂虫这种东西是圆滚滚的，有着八条腿，前面有两条长长的触须，还有一个有着一口锋利牙齿的嘴！

　　一级分裂虫也有大西瓜一般大小，防御力很差，比较容易击杀，但是这东西的进攻手段并不弱。

　　分裂虫的进攻手段有两种，一种是触须缠绕，一种就是咬。

　　越是高级的分裂虫，防御力就越高一些，体型也更大一些，行动也更快一些，比较难以对付。

　　看着到处都是的分裂虫，墨青也是有些头皮发麻。

　　想着怎么对付是一回事，但是亲眼看到这密密麻麻的虫潮时候就是另外一回事了。

　　墨蓝看了墨青一眼：“怎么样？如果你现在反悔还来得及。”

　　“墨蓝姐，想要成为强者，就不能畏惧困难，如果看到一群虫子就把我吓退了，我想我以后都不必继续修炼了。”

　　将肩膀上的背包紧了一下，墨青对墨蓝道：“墨蓝姐，我要下去了。”

　　“墨青，千万要小心，这个山谷之中，尽量不要往深处去，越往核心地区去，高级的分裂虫就越多，你的实力并且带着防具，如果小心一些，也许能够独立击杀一只一级分裂虫，如果看到分裂虫多了，你就往回跑，一级分裂虫的速度很慢，追不上你的。”

　　“但是你还要切记一点，一旦看到二级分裂虫，一定不能贪心，二级结晶虽然昂贵，可是贪婪往往让人悔恨。”

　　“放心吧墨蓝姐，我有分寸。”

　　“还有一点，就是在废弃山谷内如果见到植物，一定要告诉我植物的位置，能够在分裂虫潮里面留下来的植物，一般都是比较特殊的东西，连分裂虫都不敢吃，往往都是宝贝。”

　　墨青点头答应，要不是墨蓝告诉自己，自己对这些事情还真是一窍不通呢。

　　告别了墨蓝，墨青沿着高台的台阶往下走。

　　下了十米高台之后，前面就是山谷复杂的地形，不远处就有分裂虫在活动了，墨青已经真正的进入了危险地带！


第十七章 山谷第一战

　　墨青脚下穿着牛皮靴子，小心翼翼的缓缓前行。

　　如果他有更多的钱，就可以去购买一双金属靴子，那样他就不必畏惧分裂虫咬到自己的脚踝了。

　　但是现在没办法了，墨青先是观察了一下周围的地形，前方大约二百米左右，有一块大石。

　　大石接近两米高，还算平坦，只有一面的缓坡容易上去，算是一个相对安全的地方。

　　而且那里和高台相隔很远，被一处山坡阻挡，已经相互看不到了。

　　周围有几只一级的分裂虫在游荡着，墨青对于分裂虫也听说过，这种虫子的视觉和嗅觉都不算灵敏，你如果小心一些，不要太靠近的话，这种东西是不会主动来攻击你的。

　　一般来说，二十米是一个安全的距离，一旦距离在二十米之内，那么分裂虫就有很大的机会主动来攻击你了。

　　墨青小心的前行，开始向大石的方向接近。

　　一路绕行，他就要接近那块大石的时候，突然发现，一只分裂虫居然停留在了那个缓坡的地方。

　　墨青眉头一皱，这个缓坡算是自己计划中的第一个停留点，缓坡也是易守难攻，怎么能被虫子占据呢？

　　要想上那块大石上去，首先就要解决这只一级分裂虫。

　　一级分裂虫的实力，接近于一级拳手，墨青如今算是见习拳手的巅峰了，而且早晚是要和分裂虫战斗的，这一只一级分裂虫，就算是自己练手了吧！

　　墨青缓缓的靠近了大石，和那只分裂虫的距离一点点的拉近。

　　走到了距离大石十五米左右的时候，那只分裂虫长长的触须突然抖动了一下，转头对着墨青的方向。

　　头顶有着四只眼睛，绿油油的眼珠转动了两下，分裂虫的大嘴裂开，流淌出了黏糊糊的口水，对着墨青嘶吼了一声。

　　“畜牲！来吧！”

　　墨青脚下突然加速，直奔分裂虫冲了过去。

　　来到这里，就是为了战斗的，怎么能畏惧战斗呢？

　　分裂虫这种东西没有什么智慧，自然也不会畏惧，八只粗壮的脚撒开，也本着墨青狂奔而来。

　　一人一虫迅速接近，距离很快拉近到了三米之内，分裂虫的脚一收缩，圆滚滚的身子凌空跃起，长长的触角暴动，猛的对着墨青凌空扑来！

　　“来得好！”

　　墨青丝毫不惧，身体一低，猛的一拳轰出，直奔分裂虫的腹部轰去！

　　墨青如今一拳的力量超过了九十公斤，而且带了坚固的钢铁拳套，如果一拳打中，也足以将分裂虫这种没什么防御力的东西开膛破肚！

　　但是分裂虫战斗本能也是很强的，它长长的触须摆动，居然迅速的向墨青的拳头缠绕而去，同时大嘴张开，直接咬向了墨青的脖颈！

　　即使墨青一拳打死分裂虫，那么在触须的作用下，分裂虫也不会立刻被打飞，它还是会咬中墨青的。

　　分裂虫的数量无数，墨青可不能和这种东西以伤换伤。

　　身体后撤了一点，这个距离可以躲开分裂虫的一咬，然后再进攻也不迟。

　　但是墨青还是低估了分裂虫触须的长度，那触须足足有一米五左右，墨青后撤的一步，并没用完全摆脱分裂虫的触须缠绕，伸出去还没来得及收回来的拳头，居然被一下缠绕住了手腕！

　　借助缠绕拉扯的力量，分裂虫没用落地就直奔墨青冲来，眼看大嘴已经接近了墨青的喉咙。

　　墨青顿时一惊，也顾不得正面对着分裂虫的大嘴了，左手拳发出，猛的一拳轰在了分裂虫的头顶！

　　分裂虫浑身的防御都很低，唯独长着触须的头顶算是坚硬的，这里也有着一块骨骼，墨青一拳打中，感觉到了骨头的断裂，但是分裂虫并没有死去，身子往下一沉，居然还疯狂的咬向自己的腹部！

　　这个时候，墨青再也顾不得留手，奋力的挥舞那只被触须缠绕的手，一拳对着分裂虫的大嘴下方就是一记上勾拳挥出！

　　“砰！”

　　墨青的一拳角度掌握的很好，没用碰到虫子的牙齿，同时还发出了冰冷的寒气！

　　分裂虫被墨青一拳打的往后飞起，但是因为触须缠绕了墨青的手腕，它的身体没飞出去就被拉了回来。

　　但是，寒气已经迅速的弥漫了它的大嘴，冰霜冻结下，分裂虫张开的嘴都无法合拢了。

　　墨青趁着这个机会，左手一记直拳轰出，正中停留在空中，活靶子一样的分裂虫身体！

　　“噗！”

　　凌厉的一拳好像打中了沙袋一样，墨青的拳头直接破开了分裂虫脆弱的防御，墨绿色的血液飞溅，分裂虫的触须软软的落了下去，被墨青一拳轰杀！

　　击杀了这只分裂虫，墨青重重的喘了一大口气，真是不容易！

　　这种虫子的杀伤力很强，防御力奇差，只要不被它咬中，那么其实并不难杀。

　　难杀的，是那些高级分裂虫。

　　但是即使如此，第一次和分裂虫的战斗，也让墨青出了一身的冷汗，要不是见机的快，而且有寒气在手，那么还真可能在第一次的战斗之中负伤呢。

　　还是需要磨练技巧啊！虽然上一次和瘦子搏杀的时候，墨青感觉自己的战斗技巧有了一些提升，可是还是不够纯熟。

　　而且对于分裂虫这种东西，墨青了解的还是太少，经验还是缺乏一些。

　　解决了这只分裂虫，墨青拿出了匕首，直接切开了分裂虫的头顶的那块骨骼，如果有结晶体的话，就一定是在虫子的头颅内。

　　二级以上的分裂虫一定是有结晶的，但是一级的就未必，一般来说，挖出结晶的几率是百分之五十。

　　墨青匕首切开了分裂虫的头，一缕淡淡的绿光让墨青精神振奋。

　　运气不错，杀死的第一只分裂虫就获得了结晶。

　　一级分裂虫的结晶价值不算太高，两枚金币一个，但是胜在一级分裂虫的数量很大，只要运气够好，半个月在废弃山谷内，也足以获得一笔不菲的财富了。

　　将这枚樱桃大小的一级结晶装进了背包里面，墨青就爬上了那块相对安全的大石头，开始总结刚才的战斗。

　　自己犯下了几个错误，一个是冒失的正面接近分裂虫，如果当然选择绕行，从大石的侧面接近，那么分裂虫很可能就发现不了自己，那就有很大的机会去偷袭了。

　　第二就是自己错误的判断了分裂虫的触须长度和力量，一时间居然无法挣脱，导致身陷险境。

　　下一次，同样的错误不能再犯。

　　墨青总结了一会儿经验，悄悄的从大石上面滑行下来，开始寻找第二只落单的一级分裂虫。

　　※※※

　　“噗噗！”

　　墨竹两拳轰出，两只一级分裂虫死去。

　　但是他看都不看地面上的分裂虫尸体，而是拿出一张手帕擦拭拳套上的血迹。

　　他的后面，墨槐屁颠屁颠的跟着挖结晶。

　　“大哥，两个尸体里面都没有结晶。”

　　“哼！这一段时间运气不是很好啊，也不知怎么了，刚才开始，我就觉得心里不舒服，难道是有我讨厌的人进来了吗？”

　　正说话的时候，周焕从远处跑了过来，对墨竹大喊道：“墨竹少爷，墨竹少爷，不好了！墨青那个家伙不但没事的回来了，而且也来到了废弃山谷。”

　　“小声点，你这个蠢货！难道你想把周围的分裂虫都吸引过来嘛！”

　　墨竹压低了声音骂，但是之后就是一愣，随后咬牙切齿的道：“我说怎么这么半天都没有得到结晶，原来是墨青这个混蛋来了，这小子怎么那么好运呢？你不是说已经找人收拾他了吗！你找的是什么人？废物！”

　　周焕有些委屈的说：“少爷，我也不知道怎么回事啊，反正这小子是没事，不过少爷你不用着急，他既然来到了废弃山谷，那么咱们不是有的是机会收拾他嘛！”

　　墨竹的眼睛转动了一下，突然又高兴了起来：“说的不错，既然他敢来，那么咱们就有办法对付他，嘿嘿，这是地狱无门自来投啊，你让高台那边留守的人关注一下情况，注意墨青在什么位置！只要知道了他在哪里，这废弃山谷之内，有他受的！”


第十八章 挑战二级分裂虫

　　“呸！水货！”

　　墨青收回了匕首，将脚下的一级分裂虫尸体一脚踢开。

　　来到废弃山谷已经三天了，墨青也前后换了两个藏身地点。

　　经过了第一次击杀之后，墨青渐渐的对分裂虫这种东西有了一个直观的了解。

　　它的攻击方式，它的弱点和特性，墨青都已经掌握了。

　　熟悉了之后，这种虫子就不是非常难杀了，脆弱的防御力注定和它的战斗要速战速决。

　　但是这个过程之后，墨青也负伤了，手臂被分裂虫咬了一口，幸亏有先见之明带了初级疗伤药剂，这才得以恢复。

　　背包里面，已经有了五枚一级分裂虫的结晶，墨青一共击杀了十二只一级分裂虫了，收获结晶的成功率还没有达到百分之五十。

　　墨青现在藏身的所在，是一个山壁的凹陷处，毕竟隐蔽也比较避风，很难被分裂虫和其他人发现。

　　在这个地方，墨青就已经击杀了九只分裂虫。

　　经过了这三天的观察，墨青发现分裂虫的活动范围是有一定规律的。

　　一只二级分裂虫可以分裂出十只一级分裂虫，一般来说，一窝的分裂虫都是在同一个地带活动，就好像动物的领地一样，互不侵犯。

　　墨青所在的这处山壁，算是边缘地带，这里有着一窝的分裂虫，一只二级的母虫，还有十只一级的幼虫。

　　而方圆二里的范围内，是一只三级分裂虫的领地，一共十只二级的分裂虫幼崽遍布这个领地范围内。

　　其中有大约四只二级分裂虫跟随在三级分裂虫的身边吗，算是三级分裂虫的亲卫队。

　　剩余的六只二级分裂虫，则是遍布在周围的各个地点，墨青现在所在的位置，是边缘地带。

　　现在这周围接近百米的范围内，只有一只二级分裂虫和一只一级分裂虫了。

　　墨青如今击杀一级分裂虫有了一些心得，他的心里就开始萌生了更高的想法，想要尝试一下二级分裂虫的实力。

　　按照实力划分，二级分裂虫的实力，大概在一级拳手巅峰和二级拳手初期的阶段。

　　但是就算这个水平，也不是墨青现在能够对抗的，他想要尝试对付二级分裂虫，更大的原因是想磨砺一下自己。

　　强者的进步道路，永远是在生与死之间徘徊才能成就的，墨青的想法很简单，就是要挑战自己的极限。

　　进过了三天的战斗，墨青感觉自己的实力已经达到了一个临界点，虽然没有测试仪，但是他也能感觉，自己再稍稍进步一点，只怕就达到了一级拳手的水平了。

　　可是墨青的心里，还是有着一丝遗憾的。

　　那就是他还没有在成为一级拳手之前领悟拳技。

　　自己的冰霜寒气，应该算是一种特殊能力，而不是拳技。

　　墨青自认算是难得的天才，而且有了奇遇，更重要的是，他体内的寒气似乎还给他带来了附加的东西，就是战斗的技巧。

　　可能是那颗流星真的是某个人的传承，被自己得到了，可是这种情况下，依旧不能领悟拳技，对墨青的自信心难免就是一个打击了。

　　墨青所听说过的，最天才的人物，是在九级拳手的时候领悟的拳技，但是墨青也知道，自己从小到大没有离开过家族，外面的天才人物一定很多很多，也许就有不少人是在拳手阶段领悟拳技的。

　　墨青的心很高，他想要比其他人强，证明自己的第一步，就是在成为一级拳手之前领悟一门拳技。

　　可是这些天过去了，墨青感觉自己的想法有些不现实。

　　迟迟不能领悟拳技，难道就不进阶了吗？这样显然是不现实的。

　　都已经耽搁了六年，墨青没有时间再耽误下去了。

　　所以，他的心里已经压下了在见习拳手阶段就领悟拳技的念头，转而想挑战二级分裂虫，让自己尽快的进步，早日达到一级拳手的境界。

　　有了这个念头后，墨青离开了自己藏身的山壁凹陷，悄悄的向二级分裂虫所在的区域进发。

　　二级分裂虫所在的地方是一个大坑，分裂虫这种东西开始分裂小虫子的时候，往往都会选择在一个大坑之内，一旦分裂成功，它们就会将自己的身躯掩埋在泥土之中。

　　因为刚刚分裂完以后，母虫都会处于一个虚弱期，是它们实力最差的时候，这个时候，它们最容易被击杀，往往都会选择暂时躲避。

　　分裂虫这种东西，可以无止境的分裂下去，但是他们分裂的先决条件，就是上一波分裂出去的十只幼虫全部被杀死。

　　感觉到自己的幼虫已经死光了，母虫就会重新分裂下一波幼虫。

　　而当分裂虫分裂出了十次幼虫之后，它们就会发生变异。

　　变异的结果是两种情况，一种是直接因为生命力耗尽而死去，一种是因为变异而进阶，成为更高级别的分裂虫。

　　所有分裂虫这种东西，最好是在它分裂出九次幼崽的时候，就将其击杀，万一他分裂十次之后进阶了，击杀他的人就要冒一定的风险了。

　　墨青现在寻找的这一只二级分裂虫，估计是第二次分裂了，那是墨青看到它的触角已经从两只变成了四只。

　　每分裂一窝幼崽，母虫就会多生长出两只触角，触角越多的母虫，实力就越强。

　　墨青沿着逆风的方向缓缓前行，免得自己的味道传到分裂虫那里被其察觉。

　　靠近到了大约二十米的距离后，墨青停了下来，看着不远处大坑里面的二级分裂虫。

　　二级分裂虫比一级分裂虫大了差不多五倍，感觉有些像一头半大的猪了，在大坑里面露出一个绿油油的脊背。

　　在大坑的旁边，一只一级分裂虫到处乱转，在泥土里面寻找一切可以吃的东西。

　　废弃山谷原本是树木茂盛的，但是分裂虫潮一出现，基本一切的植物都被分裂虫吃了个精光，墨蓝所说的幸存的植物，墨青还没有看到过。

　　墨青默默盘算着，自己如果想要和二级分裂虫交战，那么首先要做的，就是要解决那只一级分裂虫。

　　和二级分裂虫的战斗，绝对不能被打扰，不然墨青就麻烦了，被前后夹击的滋味他还不想尝试。

　　但是击杀一级分裂虫的速度一定要快，不然二级分裂虫察觉到自己的幼崽即将死亡，就会很快的产下下一波的一级分裂虫，墨青就失去了对付二级分裂虫的机会。

　　打定主意后，墨青从地面上摸起了一块石头。

　　用手掂量了一下，墨青将石头对准那一级分裂虫狠狠的砸了过去！

　　距离二十米，石头飞过去已经没有了多大的杀伤力，基本是凭借惯性，砸倒了分裂虫的后背上。

　　一级分裂虫嚎叫了一声，脆弱的身体已经有了破损，它凶狠的转过头，四处打量，很快看到了袭击自己的人类。

　　八只脚飞快的移动，两只触角也拼命摇晃着，一级分裂虫对着墨青就冲了过来。

　　墨青身体快速的后退，一级分裂虫的速度并不快，自己可以甩开，但是不能离开太远，击杀一级分裂虫之后，要立即去二级分裂虫那里。

　　身体快速的移动着，墨青始终和分裂虫保持着大约五米左右的距离。

　　眼看离开二级分裂虫大约四十米了，这是一个安全的距离。

　　墨青立刻停下了脚步，看着已经凌空飞扑来的分裂虫，嘴角带起一丝笑意。

　　“唰！”

　　墨青突然身体一低，躲过了分裂虫的飞扑，同时伸出了一只手，任凭分裂虫的触角缠绕了自己的手腕！

　　看着分裂虫的身体从自己的头顶飞过，墨青猛的往回一拉，将分裂虫的身体拉的在空中停顿了一下。

　　就是现在！

　　手刀！

　　三连斩！

　　墨青立掌如刀，对着分裂虫的身体猛的斩了下去！

　　“噗噗噗！”

　　三掌切下，在金属拳套的保护下，墨青的手掌威力愈发的增大，还有很强的切割力，分裂虫的脊背上，三道深深的伤口出现！

　　触角无力的放开，身体跌落，分裂虫在地面上不停的抽搐着。

　　墨青走了过去，一脚踩碎了还在垂死挣扎的分裂虫头颅，连匕首都没用，直接在分裂虫脑袋里面一挖，一颗绿色结晶到手。

　　“运气不错，第六颗了，挑战二级分裂虫的障碍已经全部被扫清，该到了搏一次的时候了！”


第十九章 分裂虫巢穴

　　瞬间解决了一级分裂虫，墨青对自己的战绩很满意。

　　如今一只一级分裂虫已经不能给他带来威胁，墨青又暂时不想去碰触那些成群结队的分裂虫，那么眼前的这只二级分裂虫就成为了首选。

　　他戴着拳套，还有要害部位的防具，和二级分裂虫交战也未必就完全没有抵抗力量。

　　毕竟是虫子，总没有人类聪明。

　　周围已经没有了一级分裂虫的掣肘，墨青快速的向着二级分裂虫奔去，因为他看到，那只分裂虫已经开始蠕动，眼看就要分裂出新的幼虫了。

　　一定不能让其分裂成功！

　　这是墨青唯一的念头，他加快脚步，直奔大坑而去！

　　眼看来到了坑边的时候，突然大坑里面的二级分裂虫伸出了两只长长的触角，每一只触角都大约有三米长，直奔墨青缠绕而去！

　　触角的速度快的惊人，墨青从来没有想过，二级分裂虫的触角能这么长，而且这么快！

　　快的墨青几乎没有办法躲闪，一个不提防，一只脚踝被触角缠住，身体跌倒在地。

　　分裂虫一击得手，触角直接拉着墨青就往大坑的里面去。

　　墨青单手一抓地面一块凸起的石头，希望稳定住身体。

　　可是触角的拉扯力度很大，墨青刚刚抓住石头，石头就被从地面扳了出来，只是起到了一点延缓作用，身体还是往坑里面滑去。

　　墨青急忙拔出了腰间的匕首，想要切断分裂虫的触角。

　　但是他还是低估了分裂虫触角的韧性。

　　分裂虫的头骨很硬，触角韧性也非常的强，而且墨青手里的匕首也不是多么锋利，一切之下，居然没能切断！

　　眼看身体要控制不住，墨青一咬牙，单手挥出，一把抓住了分裂虫的触角，掌心之处寒气迸发！

　　“喝！”

　　零下三十五度的寒流直接覆盖到了触角之上，上面瞬间就凝结成了一层薄薄的寒霜。

　　结冰的触角变的非常的脆弱，墨青用力的一折：“给我断！”

　　“咔！”

　　一声清脆的响声，二级分裂虫的触角被墨青用力折断。

　　一个鲤鱼打挺从地面跃起，墨青正准备进攻，突然看到三只触角在眼前挥舞。

　　墨青吓的急忙往后退，自己可没有那么多的寒气和分裂虫的触角搏斗，能够从一只触角下脱身，已经是意外之喜了。

　　可是就这么一退的功夫，坑里面居然就开始有一级分裂虫从里面爬了出来。

　　一只又一只，分裂虫的分裂速度快的惊人，很快的，十只分裂虫已经全部分裂完成，并且成群结队的对着墨青冲了过来，好像一定要击杀墨青，为分裂它们的母亲报仇一样。

　　一只一级分裂虫墨青不在乎，但是两只恐怕就有些困难了，何况是十只，根本就没有战斗获胜的可能。

　　再也顾不得对付这只正在虚弱状态的二级分裂虫，墨青转头撒腿就跑。

　　若是往常，自己甩开一级分裂虫也不是什么难事儿，这东西是有着领地界限的，一般不会跨过自己的领地。

　　也许是墨青折断二级分裂虫的触角激怒了这些东西，这十只分裂虫居然对墨青紧追不舍，分明就已经冲出了它们的边界，居然还没有一点停留的意思，速度也比平时快了不少。

　　而其余领地的分裂虫，看到十只分裂虫在追击墨青，也没有一点干涉的意思，任凭它们招摇而过。

　　墨青心中暗暗叫苦，自己的速度，居然不能甩开这十只发狂的分裂虫了，如果被这些虫子抓到，只怕自己很快就会被吃的连骨头渣子都不剩的。

　　果然是不能贪心啊，自己要不是妄图对付二级分裂虫，也不会落得这个狼狈的下场。

　　现在想什么都没用了，墨青只有撒腿狂奔，希望能够摆脱它们的追击。

　　跑了一会儿，大约跑出去了四五里的样子，墨青看到了前方有一片白亮亮的地方。

　　“废弃山谷之内居然有水潭！”

　　墨青一惊，不知道分裂虫这种东西喜不喜欢水，如果不喜欢的话，自己是不是可以借着水的优势逃跑呢？

　　脚下加快，很快跑到了水潭的边上。

　　后面的十只分裂虫也紧追不舍，不抓住墨青誓不罢休。

　　墨青来到了水潭边，往下一看，顿时心里就是一凉。

　　这水潭之内，密密麻麻的居然有一大群的分裂虫在游动，其中不乏二级分裂虫的存在。

　　粗略的一眼看上去，起码有一百多只。

　　这要是冒失的跳进去，这个时候，自己已经彻底的消失在这个世界上了。

　　不能跳进水潭，周围的分裂虫也多了起来，墨青眼看就陷入了无处可逃的地步。

　　眼看后面十只分裂虫追来，墨青惶急的往周围看了一眼，突然看到了前方有一块孤立的大石头，高大约三四米，孤零零的竖立在水潭边上。

　　墨青心中大喜，加快脚步飞奔而去。

　　眼看后面的分裂虫都要咬到屁股了，墨青身体猛的跃起，脚下蹬在了石头上，连续往上跑了两步，单手一抓石头上方的边缘，用力一拉，直接来到了石头的顶端。

　　后面的十只分裂虫努力的往石头上跳跃，但是三米多高的石头，不是它们能够攀登的上去的。

　　十只分裂虫在石头下面团团转，想要登山去，奈何光滑的石头表面实在不利于虫类爬行，它们也只能徒劳的转动。

　　“呼呼！”

　　墨青重重的喘息了两口，太险了！要不是自己及时登上了石头，脚踝被分裂虫的触角缠住的话，今天绝对无法幸免了。

　　暂时安全了，放眼往周围看去，墨青也不禁头皮发麻。

　　这里好像是一个虫子的巢穴啊，周围密密麻麻的上百只虫子，其中二级虫子也不少，有的水潭边上，有的在水里。

　　其中有一个地方的虫子特别多，那就是在水潭的中心部分，大约三四十只虫子密密麻麻的聚集在一起，其中二级虫子就有四只。

　　墨青一惊，这么多的二级虫子聚集在一起，莫非那中间有三级分裂虫不成？

　　仔细一看，果然，四只二级虫子的中心部分，一只看上去足足有三百多斤的三级分裂虫匍匐的水中，露出了半个脊背，在虫子群里潜伏，若是不注意，还真的无法发现它。

　　果然闯到虫子的巢穴里来了，这里分明就是一只三级虫的聚集点。

　　墨青暗暗叫苦，三级虫子的巢穴多危险自然不必说了，何况周围还有十只誓死追杀自己的一级分裂虫，自己可算是无处可逃了。

　　想要离开这里，二级拳手怕是都很难做到。

　　“该死的虫子，居然选作水潭成为聚集点，早知道如此，我就不往这里来了。”

　　墨青坐在大石头上，苦恼的挠头，如今该怎么办才好。

　　水潭肯定是不能下去了，那么多的虫子在里面，下去就是找死。

　　可是这三级虫子，为什么一直匍匐在水中一动不动呢？

　　墨青反正暂时也无法脱身，干脆就想仔细的观察观察那三级虫子长的是什么样子。

　　一看不要紧，墨青突然注意到，水潭的中央，有一片的水域上面一只虫子也没有。

　　就在那三级分裂虫的前面，大约三米远的地方，一只两个花骨朵的莲花在轻轻摇曳！

　　植物！居然是在废弃山谷内幸存下来的植物！是墨蓝说的植物啊！

　　翠绿的枝叶，含苞欲放的花骨朵，墨青似乎闻到了那莲花的点点清香。

　　心神立刻就被其吸引，墨青浑然忘记了周围无数的分裂虫，注意力全部集中到了这朵双生并蒂莲花上，想要看看这朵莲花究竟有什么神奇之处！


第二十章 双生并蒂莲

　　墨青的心神目光全部被吸引，暂时忘记了身边的危险。

　　他的眼里，只有那水潭中央两个含苞待放的花骨朵正在轻轻摇曳。

　　那是莲花！

　　在墨家堡的这些年，墨青看到过不少的植物，什么高达百米的钻天白杨，还有长度超过百米的蔓藤，还有十个人都抱不住的巨木槐。

　　甚至有凶猛的食人花，野生的火玫瑰等等很多东西。

　　但是他从来没有见过莲花，只是听人描述过莲花的形状。

　　眼前的这一朵，无疑是真正的莲花，而且是非常奇怪的莲花。

　　开始墨青还以为这是两朵莲花，但是他仔细一看才发现，这两朵莲花居然是结在一根莲藕上的！

　　居然是一藕双花！

　　莲花墨青也知道，但是从来没听说过，一根莲藕可以结两朵莲花的，正常来说，一藕一花，绝无例外。

　　可是眼前的事情打破了这个规律，一根莲藕居然结出了两朵莲花，而且相互还不影响，一左一右的并排而立。

　　两朵莲花迎风摇曳，在这满是污泥的小湖中傲然挺立，那花骨朵盈盈欲滴，好像马上就要开放了。

　　墨青忘记了自己现在还处身于危险之中，忘记周围到处都是可以吃人的分裂虫，忘记了自己只是暂时的安全，下面的分裂虫说不定什么时候就会冲上来给自己致命的一口，只是楞楞的在那里看着莲花开放，心神一片空明。

　　周围喧闹的一切都和墨青没有了关系，似乎周围的世界都已经模糊暗淡，墨青的眼里，只有那两朵即将开放的莲花。

　　也不知过了多久，一朵莲花终于有了动静，娇嫩的花瓣缓缓的打开，一股沁人的幽香随风飘来。

　　很美的时刻，很绚丽的绽放，墨青都感觉到了那股幽香扑鼻。

　　几乎是于此同时，另外一朵莲花也在开放，时间相差无几。

　　两朵莲花一起开了！

　　墨青看着眼前这不可思议的一幕，一根莲藕上同时开放两朵花，而且相互都不影响。

　　这应该叫做双生并蒂莲。

　　不过叫什么名字和墨青没关系，他在思考着，一根藕能结双花，而且还都不影响，那么一个人是否能同时做两件事，还相互不影响呢？

　　比如战斗！

　　要是自己能领悟拳技了，一手施展一种拳技，那么在战斗的时候，是不是就等于战斗力增加了一倍呢？

　　即使现在还不会拳技，那么战斗的时候也绝对不一样了，因为墨青目前的战斗，都是由他的大脑支配，大脑给出什么指令，身体就做出什么反应。

　　比如左手出拳，右手的拳从什么角度进攻，这都是固定的。

　　要想一个人同时做出两种指令，让左右手分别执行，按理说是不可能的，常言道一心不可二用，一就是一，二就是二，分心的话，只会什么事情都做不好。

　　墨青以前也是这么认为的，但是看到这两朵莲花开放，他的心变了，也许真的可以，植物都可以，自己有什么不可以。

　　从来没有人有过这样的想法，植物可以，那么因为植物无心，是单纯到极点的东西，自然不存在分心的问题。

　　可是如果人想做到一心二用，那是何等的艰难，几乎就是不可能的事情，所以也不会有人傻到去尝试尝试。

　　而墨青不同，他自幼一个人生活，性格坚韧，心里没有太多可以追求的东西，对于拳法武道的追求上，其实就是一个单纯的人，只要墨青认定的事情，就不会被任何外界因素所影响。

　　两只手在空中虚握，墨青在那里缓缓的比划着。

　　其实他自己都不知道自己在比划一些什么，只是在不知不觉中尝试，尝试自己是否能在同一时间去做两样事情。

　　试验了一次，没有成功，左手做什么，右手也就基本会做什么，但是如果把注意力集中到了右手，那么左手的事情就会忘记，或者不知不觉中走了样。

　　即使有时候弄出不一样的效果来，也是脑海中有了构成，刻意为之，算不得真正的分心二用。

　　比如用左手在那里画个圆圈，右手就画不出方块儿，要么都是圆圈，要么都是方块，或者干脆就都是不伦不类的东西。

　　如果是其他人看到墨青这样做，肯定是耻笑一声，可是墨青不明白这个道理。就是因为不明白，反而还是在那里坚定的、固执的尝试着。

　　渐渐的墨青也发现了问题所在，确实一个人难以分心同时做两件事。

　　但是这不算什么，这样不行，自己可以模仿。

　　水中的两朵莲花在轻轻摇曳着，但是因为风向、水流、甚至是周围那些分裂虫的异动都会给这两朵莲花带来影响，它们摇晃的频率和方向并不完全一致。

　　墨青现在要做的，就是右手模仿右边的莲花，左手模仿左边的莲花，模仿它们的摇曳姿态，争取让两只手完全自主行动。

　　左边的莲花向左摇摆，墨青的左手就向左。

　　同时右边的莲花向后摇摆，墨青的右手也跟着向后。

　　可是过程之中，总是那么的生涩，没有行云流水般的自如感。

　　但是他现在心神已经完全融入到两朵莲花的摇晃中来了，丝毫也不气馁，就在这里慢慢的尝试着。

　　也是今天墨青的运气好，好像在这里已经过了很久了，下面的分裂虫也没有找出攀登大石的办法，还是在那里团团转，偶尔触角触碰，似乎在交流着什么。

　　而且就凭墨青现在的样子，即使那些分裂虫真的爬上来了，他恐怕也是不会感觉到的。

　　眼睛始终盯着莲花，墨青不知不觉的有些累了，渐渐的，眼神有些模糊。

　　长时间持续一个动作，长时间的不眨眼，墨青的意识也不是那么集中了，如果这时候看着墨青的眼睛，就会发现，墨青的眼神里面并没有焦距。

　　也就是说，那朵莲花并没有真正的进入墨青的视线。

　　可是奇怪的是，偏偏墨青的手还在跟随着莲花的节奏摇晃着，而且规律方向居然都一模一样，没有半分差别！

　　这是顿悟状态！

　　只有进入了这种状态中，人才会做出一些平时做不到的事情，墨青就是如此，在那里跟随着莲花的节奏摆动双手，但是他自己并没有知觉。

　　如果从这种状态之中醒来，墨青估计还做不到如此了。

　　现在的墨青，就是在真正的分心二用！

　　也许再给墨青一些时间，让他的身体意识逐渐的熟悉这种感觉，或许墨青还真的能创造一个奇迹，完成分心二用。

　　可是显然今天墨青的好运气有些用光了，大石头下面的分裂虫开始动了，不再是团团转，居然一个一个，叠罗汉一样的开始往上摞。

　　一个分裂虫大约将近一尺高，一米的高度四只分裂虫就差不多到了，如果这十只分裂虫叠到一起，还差不多真能到石头的顶端。

　　但是分裂虫的身体滚圆，才叠起三四个就持续不下去了，而且下面的分裂虫想要跳到同伴的身体上也不是那么容易。

　　叠罗汉的过程持续了还不到一半，就轰然垮塌。

　　失败的分裂虫们重新集合了起来，并且触角开始不停的摇晃，开始向周围的分裂虫求援。

　　一会儿功夫，水面上，岸边上的一级分裂虫们开始往大石头这里集合。

　　但是光靠一级分裂虫还不行，那只三级分裂虫也不知怎么居然探出了头，发出一阵阵嘶吼，好像在指挥这些分裂虫干什么。

　　经过三级分裂虫的指挥，这一次，足足有八只一级分裂虫排成了一行，形成了底座的第一排。

　　紧接着，七只分裂虫形成了第二排。

　　之后第三排就是六只，第四排就是五只。

　　分裂虫们叠罗汉的行动成功了，一点点的开始上升，逐渐的接近了正在上面进入顿悟状态的墨青！


第二十一章 分心二用

　　墨青对于即将到来的危险毫无所觉，他现在已经完全沉浸到分心二用的奇妙状态中去了。

　　双手挥舞愈发的自然，没有了开始那种生涩的感觉，这个状态继续保持几十分钟，墨青就能真正的领悟分心二用。

　　这是一个没有前例的事情，双手能出不同的战技，还没有人做到过。

　　甚至都没有人去想过。

　　也就是墨青这样对于拳法武道极度痴迷，并且心思没那么复杂的人才会有这样的想法，而且还真正的付诸实践。

　　而下面叠罗汉的分裂虫似乎并不会给墨青那么长的时间，很快就已经叠到了第六层，即将接近墨青所在的位置了。

　　但是这个时候，它们发现高度还是差了一些，那只三级分裂虫一阵嚎叫，几乎所有的一级分裂虫都冲了过来，叠罗汉的底座再次壮大，足足有十只分裂虫形成了底座。

　　十只分裂虫做底座，这样到了最顶端的时候，那只分裂虫的高度就会达到两米多。

　　一只只的分裂虫往上爬着，一会儿功夫，大约五十多只分裂虫已经叠到了一起，最后一只分裂虫努力的爬到了顶端。

　　这个距离，距离大石顶端的墨青已经只有不到一米的高度了。

　　分裂虫开始使用爪子想要往上爬，但是上方的石头还是有些滑，它爬了两下，一个站立不稳就滚了下去。

　　一只分裂虫掉下去了，立刻有第二只分裂虫爬了上去。

　　第二只分裂虫似乎比第一只聪明一点，知道利用它的触角，开始向墨青的身体接近！

　　水中，那只三级分裂虫和一些二级分裂虫都探出了头，观察这里一级分裂虫的行动。

　　三级分裂虫浮出水面，巨大的身躯出现，带起一阵波浪。

　　水中的并蒂莲都被水浪催动的来回摇晃，上面的两朵莲花更是不规律的摆动。

　　而墨青对于来自于眼皮底下的危险却视而不见，他的眼睛里面，只有那两朵莲花。

　　任凭莲花如何的摆动，墨青的双手始终跟随着莲花的节奏，向前向后，手里划出一道道玄妙的轨迹，就仿佛这根本不是墨青一个人，而是完全两个人在模仿。

　　快也好，慢也好，墨青都不在乎，他的心神在歌唱，即将成功的感觉出现了。

　　现在墨青已经真正感觉到了自己思维的变化，真的能做到一边操纵左手做一件事情，另外一边还能操纵右手再做一件事情。

　　“若是能完成这个一心二用，那么以后战斗之中就有了更多的选择，可以一边使用左手防御，右手攻击，也可以右手防御，左手攻击。两只手来回变换，每一只都可以主攻，也可以根据需要主防。”

　　墨青无比的欣喜，若是真的能够做到这一点，那么自己的战斗力无疑将得到极其巨大的提高。

　　甚至墨青感觉到，这件事情就快要成了。

　　就在这个关键时刻，分裂虫的触角在身边扫过一下，有些打断了墨青的思绪。

　　但是墨青并没有感觉到分裂虫的触角，这个时候就是分裂虫来咬他，他也感觉不到的，只是本能的思维有些被打断。

　　一被打断，墨青的情绪就有了些许的变化。

　　“这是属于两个思维吗？可是我的大脑，终究还是一个，这种事情，我能做到吗？”

　　思维的停顿，让墨青开始有些怀疑起这种事情来，毕竟他还是一个人，怎么可能同时发出两种截然不同的指令呢？

　　这种思维非常的危险，要是持续几秒钟，墨青就将立刻从这种顿悟状态中醒来，恐怕这辈子都不会有这样的机会了。

　　就在这时候，墨青突然感觉到了体内一股寒气升起。

　　那是前所未有的感觉，墨青就感觉脑海内好像多出了一种思绪，不是属于自己的，淡淡的，而且是模糊的。

　　“啊！这是什么遥远的记忆？为何？为何在我的脑海里面出现？”

　　墨青本能的不想在顿悟中醒来，想要排解这股突然出现的思维。

　　那是一种危险的感觉，好像有什么人在试图抢夺自己的身体一样，就好像脑海里面，多出了另外一个人的思想。

　　这股突然出现的思想，墨青明白一下，如果自己的身体真的有什么古怪，恐怕还是和获得那股寒气有关。

　　也许自己真的继承了什么人的能力，同时，那股思想也侵入了自己的脑海！

　　“不行！无论你是谁！都不能试图支配我，这是我的身体，你给我出去！”

　　墨青的手还在按照莲花的行动在比划着，但是他的意识，却突然的爆发，要将那股思维彻底驱逐出自己的脑海。

　　那种力量是说不清的，就是一种意念的力，两股思维在争夺墨青脑海的控制权。

　　“轰！”

　　墨青的思维，终究是这个身体的主导，那股突然出现的力量何其相比，还是非常弱小的，在墨青本能的压制下，迅速的败退了。

　　败退是败退了，但是这股力量并没有崩溃。

　　仿佛进入了墨青的灵魂深处一样，就此潜伏在那里，等待重新复出的一日。

　　这股思维潜伏了，墨青也没有时间去对付他，因为就在刚才两个灵魂在脑海内接触的一瞬间，墨青突然发现，自己居然清醒了过来！

　　清醒过来是正常的，关键问题是，墨青清醒过来后，发现自己居然能够做到分心二用了！

　　双手自然而然的挥舞着，本能的一样跟随那莲花的摇晃，没有一丝的挂碍！

　　从来没有人能够做到的分心二用，居然在另外一股灵魂力量的冲击下就这么莫名其妙的成了。

　　墨青想来，刚才可能是因为自己同时具有两个灵魂的原因，瞬间领悟了分心二用的效果，但是在另外一个灵魂潜伏以后，这个本能还保留了下来。

　　不管体内多出了另外一个人意识是不是好事，但是终究墨青却因此领悟了奇迹一般的分心二用，这就是幸运。

　　也许从此以后，墨青真的有可以双手使用两种不同拳技的一天，这就是墨青无与伦比的优势。

　　见习拳手阶段，领悟了这个分心二用的方法，墨青甚至不知道这是不是一门拳技，但是他明白，这个分心二用的本领，绝对要远远超过一般拳技的实用价值。

　　实力相仿的情况下，你和我战斗，那就是一对二。

　　你防备了我的左手，却不能防备我的右手，因为我的右手，完全可以单独的支配，和左手的战斗步调不统一，看看你如何防备。

　　这件事情说来漫长，但是实际也就是一瞬间，墨青就这么得到了神奇的本领。

　　强自按捺心头的狂喜，一只手好像长了眼睛一样，一把抓住的正在对自己身处触角的分裂虫，墨青单臂用力，直接将这只分裂虫轮了起来，重重的摔在了大石头上，粉身碎骨！

　　就连去挖这个虫子结晶的心情都没有了，墨青的心里，已经被满满的喜悦充盈着。

　　“我已经有了使用寒气的能力，还从体内的另一股思维之中获得了一些战斗技巧，但是那都不是属于我的力量，并不能证明什么。不过，今天我终于凭借自己的能力领悟了分心二用，有了这门本领之后，我日后的拳法武道之路，绝对要和其他人不同！”

　　墨青心里默默的说着，完全无视身边的危险，在他的眼前，一条金光大道已经缓缓的铺开！


第二十二章 谁是倒数第一？

　　墨家的家族大厅之内，一代二代的长辈济济一堂，观看着大厅内临时支起来的电子屏幕。

　　大燕国的科技力量，基本都用在通信和交通上面，并没有什么高科技的武器，但是这种通信器材和交通工具还是先进的。

　　墨轩坐在屏幕前方，观看上面参加围剿分裂虫潮的弟子们的情况。

　　电子屏幕上的名字，足足有一百七十人，都是各个二代直系或者旁系的后代。

　　凡是每一个进入废弃山谷的人，家族登记之后，都会在其身上留下一个电子计量器，每击杀一个分裂虫之后，电子计量器都会记录下来。

　　目前电子屏幕上面，排名第一的弟子叫做墨闲。

　　墨闲是家族里面三代的第一高手，目前是七级拳手巅峰，和墨风并列。

　　但是家族里面公认的，墨闲的实力要在墨风之上。

　　就连墨风本人也承认，七级拳手之中，无人是墨闲的对手。

　　原因就在于，墨闲自己领悟了一门身法！

　　鬼步！

　　身法这种东西，虽然不记入拳手的晋级标准之中，但是实用性也是非常强的。

　　墨闲的鬼步身法不是什么快速移动的本事，而是一门近身闪躲时候的技巧。

　　近身战斗的时候，墨闲可以凭借他的鬼步轻松的躲避敌人的攻击，施展起来不见脚步挪动，就能身体平移，宛如鬼魅，所以称之为鬼步。

　　墨风的战斗实力不下于墨闲，但是同等级之下，拥有鬼步的墨闲就已经立于不败之地，所以墨青也承认，他的实力不如墨闲。

　　如今击杀分裂虫的战斗中，墨闲排名第一。

　　其中击杀五级分裂虫四只，四级分裂虫三十二只，三级以下的分裂虫累计已经达到了四位数，遥遥领先。

　　紧随墨闲之后的，就是墨风。

　　击杀五级分裂虫两只，四级分裂虫二十一只，其余的低级分裂虫也是不少。

　　除了这两位超级牛人外，剩余人的成绩就差了一些了。

　　排名第三位的，是一个六级拳手，叫做柳徇天，是一个旁系弟子。

　　柳徇天击杀五级分裂虫一只，四级分裂虫七只，剩余的虫子杀的并不算多，看来走的是精英路线。

　　墨轩看到柳徇天的名字后，对身边的人问道：“这个柳徇天表现的不错嘛，上次家族测试的时候，他好像才是五级拳手吧。”

　　“是的家主，他是家族里面的旁系弟子，上一次测试的时候确实是五级，但是这几天之内，这个人就再次做出了突破，一举成为六级拳手了，进步速度快的惊人，如今已经是旁系子弟第一了。”

　　“哦！居然短短时间就做出突破，还是不简单的，以后这个子弟多关心一下，旁系的人，也是我们墨家的人嘛！”

　　旁边的长老们纷纷点头，继续观看大屏幕。

　　“墨蓝，击杀五级分裂虫一只，四级分裂虫三只，好个小丫头，居然能排名家族第四，不简单啊！她好像才是四级拳手吧。”

　　墨蓝的父亲叫做墨人雄，听到自己的父亲夸奖女儿，也是有些得意的对墨轩道：“父亲，您孙女确实是四级拳手没错，但是进入废弃山谷的时候，她就告诉我说，她很可能就要成为五级拳手了，一定要给我一个惊喜，没想到啊没想到，这才进去今天，居然就能击杀一只五级分裂虫了，看来她在里面是有所突破了。”

　　自己的孙女有出息，墨轩自然也是高兴。

　　眼睛不由自主的撇了身边的墨尘，露出一丝得意之色。

　　墨轩有两个儿子，分别是墨蓝的父亲墨人雄，还有墨青的父亲墨人灵。

　　当初墨轩最为看重的，就是自己的小儿子墨人灵，也就是墨青的父亲。

　　墨人灵的资质，甚至不在墨轩之下，当初拳手进阶拳师之后，就立刻领悟了拳技，成为了二代第一人。

　　而那个时候，墨尘的儿子墨人杰，也就是那个周焕的姑父，则还没有成为拳师。

　　可是后来墨人灵离开了家族，墨轩的骄傲也就随之失去了。

　　墨人雄虽然也不错，但是终究没有墨人灵那么称心如意。

　　而墨尘也有两个儿子，分别是墨人杰和墨人鸣。

　　墨人灵走了以后，墨人杰，也就是墨风的父亲，就成为了家族二代中的第一高手，虽然墨尘在家主的竞争中败给了墨轩，但是他的儿子如今是二代第一高手，按照规矩以后是要继承家主位置的，墨尘自然而然的就洋洋得意，自认为胜过墨轩一筹了。

　　对于这件事情，墨轩嘴上不说，但是心里一直耿耿于怀。

　　两个老头暗中较劲不是一天两天了，大家的心里都明白。

　　甚至在三代上面，两个人也暗中较劲。

　　墨尘有三个孙子，分别是墨风、墨竹、墨槐。

　　墨槐不成器，不用提了，墨竹的表现也是一般般，唯独墨风比较让墨尘骄傲。

　　虽然不是家族三代第一吧，但是三代第一也不是墨轩的孙子，墨尘自认为在这个上面又胜过墨轩一筹。

　　墨轩对于这件事，也是很郁闷的，就希望自己的孙子孙女能够给自己争气。

　　他的孙子墨青现在看来是没什么争气的希望，只能看孙女墨蓝的了。

　　墨蓝如今在废弃山谷内的表现，自然是让墨轩脸上有光，不由自主的就看了墨尘一眼。

　　墨尘看到墨轩来看自己，嘴角带起一丝不屑的笑意，故意对身边的人大声道：“看到了没有，墨风这个孩子还算争气，排名家族第二，我这老头子看着也开心，要说这老了老了，还不就是希望孙子能有出息，多亏不是女儿，不然养大了，实力再强，最后也是别人家的人，没用啊！”

　　墨尘的话将墨轩气的不轻，可是偏偏说不出反击的话来，谁让自己的孙子不争气呢。

　　看到墨轩没词了，墨尘更是得意，对下面的人道：“快快看看，看看我另外两个孙子，墨竹和墨槐，他们也进入了废弃山谷了，如今成绩怎么样了？”

　　下面的人急忙按照墨尘的吩咐，主动找到了墨竹和墨槐的名字，让所有人观看。

　　一看屏幕，墨竹排名第五十二位，击杀二级分裂虫六只，一级分裂虫五十只。

　　“不错，不错，墨竹这孩子不过是一个三拳手，现在就有了这成绩，不错，孺子可教啊！等他出来，老夫亲自教导教导他，让他向墨风看齐。”

　　墨轩的脸色又黯淡了一分。

　　墨尘更是洋洋得意，甚至有些得意忘形了，“看看墨槐，他怎么样了？”

　　看到了墨槐的成绩，排名第一百六十九，家族倒数第二，只击杀了一级分裂虫两只。

　　墨尘的脸色顿时铁青，“这个没用的东西，他在里面都是干什么了？难道是睡觉不成！”

　　看到墨槐的成绩不好，墨轩的心里居然难得有了一丝高兴的味道，不是不希望家族子弟出息，实在不愿意看到墨尘那嚣张的脸。

　　看到墨轩脸上有了一丝笑意，这个时候墨人雄想了想，有些犹豫的道：“父亲，墨青也进入废弃山谷了，要不要找出来看看他的成绩？”

　　墨轩听到墨青也进入山谷了，先是一愣，之后犹豫了一下：“不用了吧，他进去也就是看看热闹而已。”

　　不料旁边墨尘立刻打断墨轩：“哎！为什么不看呢？要看要看！哈哈，我刚才还想呢，墨槐是倒数第二，谁是倒数第一呢？这回估计找到主了，那个！不用特意找墨青的名字了，直接找倒数第一，咱们看看就明白了！”

　　负责调控屏幕的人去搜索倒数第一了，墨轩的脸色愈发的难看，甚至都有起身离开的意思。

　　谁让有这么一个不争气的孙子呢！

　　倒数第一找出来了，墨轩都没有去看，只是听到周围的人发出惊讶的“咦！”的声音。

　　这是出乎意料之外的声音！

　　出乎人们的意料之外，难道说，倒数第一不是自己的孙子！

　　老人满怀激动的转过头，看向大屏幕，他的心里，只有一个小小的愿望，就是自己的孙子，能够不是倒数第一！


第二十三章 老人的争斗

　　墨轩紧张的转过头去，看着大屏幕，才赫然发现，排名倒数第一的，是一个旁系弟子，叫做苏德的，也不知道是谁家的分支。

　　墨轩甚至对这个人没有什么印象。

　　有没有印象不重要，重要的是，自己的孙子并不是倒数第一，墨轩立刻就笑了：“哈哈！墨青这个小子还不错，居然没有倒数第一，不不不，连倒数第二都不是，看来要是倒数第三了！”

　　墨尘的脸色顿时就难看了，自己的孙子倒数第二，人家的孙子不是倒数第一，那么就肯定在墨槐的成绩之上了。

　　墨槐是二级拳手，虽然是初期，但是好歹是二级了，而墨青前几天测试的时候，不过还是一个见习拳手，距离一级拳手都有好大一段距离，怎么他就能不是倒数第一呢？

　　这可真是奇了怪了。

　　但是墨尘依旧道：“不是倒数第一，倒数第三也没什么光彩的，说不定和墨槐的成绩一样呢，只是并列倒数第二而已。”

　　墨轩这个时候莫名的多了一丝信心，不是倒数第一就好，基本目标已经实现，就不那么折磨了。

　　“找找看，倒数第三的人是谁？”

　　倒数第三找出来了，也是一个旁系弟子，还是个女子，成绩是击杀了三只一级分裂虫，比墨槐多一只。

　　这也就彻底打破了墨尘的幻想，墨青的成绩，一定是在墨槐之上。

　　墨尘不说话了，墨轩反而这个时候来了兴致，对人吩咐道：“快，找找墨青，看看这小子到底排了个倒数第几，居然让他爷爷好找！”

　　墨人雄亲自上阵，主动寻找墨青的名字。

　　找了一会儿，找到了。

　　墨青，排名第一百四十九位，击杀九只一级分裂虫！

　　墨轩的老脸都笑开了花：“哈哈！好啊，好孙子，居然给了他爷爷一个惊喜，不错，能够排名到这个位置，证明他这段时间进步不小啊，对了，墨青是不是还是见习拳手呢？”

　　“是的父亲，上次家族测试，墨青的成绩很差，可以说……是见习拳手的中期。”

　　见习拳手的中期，那基本就是一个普通人，甚至算不上强壮的普通人，谁也想象不到，墨青居然能够击杀分裂虫！

　　而且还杀死了九只！

　　杀死一只两只算是运气，但是杀死九只，那绝对不是运气两个字可以说明的，那是必须有实力才行的。

　　墨轩得意洋洋的回头看墨尘：“兄弟呀，看来我这个孙子表现的还行，见习拳手阶段就能杀死九只分裂虫，证明他以后的进步空间不小啊！”

　　说完还回头看向其他人：“我就说嘛，这个小子小时候资质就好，只是这几年贪玩，荒废修炼了，你看看，你们看看嘛！这肯定是用心修炼了，实力很快就上来吧！”

　　难得墨轩高兴，多数人都附和着，称赞墨青这孩子有出息，听得墨轩满面笑容，乐不可支。

　　墨尘的脸色阴沉，半晌才道：“这个成绩也不能说明一切，也许墨槐是在做一些后勤工作，但是他也击杀了两只分裂虫，证明他同样是有击杀分裂虫的能力的，只是因为其他事情耽搁了而已。”

　　话锋一转，他又说到了墨青：“墨青虽然击杀了九只分裂虫，这只能证明，他一直在和分裂虫搏杀，这三天过去了，才杀死九只而已，而且我敢保证，墨青一定是在一只一只的慢慢搏杀，两只一级分裂虫，他一定是抵挡不住的。”

　　听到墨尘说墨青不好，墨轩心里有些不满，笑容也不见了，淡淡的道：“实力定胜负输赢，既然墨青的成绩超过了墨槐，那么他就应该得到表扬和称赞，而且他还是一个见习拳手，这就更加的不容易，我建议，等这次考核过去后，墨青还能保持一百五十名之内，那么就恢复他的家族直系弟子正常待遇，有错要罚，有了进步也要奖励才行。”

　　不料墨尘也不肯轻易服输，在哪里接口道：“没听说排一百名以外还要奖励的，他墨青想要恢复待遇可以，我看不进入一百名，他怎么好意思张这个嘴！”

　　墨轩双眉紧紧的皱着，墨尘这是和自己抗上了。

　　如果自己强行运用家主的权威，那么自然也能通过这个决定，但是墨轩不想那么做，作为家主，要考虑衡量的事情很多，不能冒失。

　　可是想要墨青一个见习拳手进入一百名之内，这是何其艰难的事情，墨轩并没有把握。

　　没有归没有把握，但是该争取的还是要争取，墨轩一拍手：“如果墨青真能进入一百名之内，那么单单恢复待遇就不够了，一个见习拳手能取得这个成绩，我认为，应该给予双倍的福利待遇，一个月二百金币的供应！”

　　这一次，墨尘没用反对，毕竟家主的面子还是要给的，而且他怎么也不相信墨青能够进入一百名之内，干脆就点头答应：“没问题，就按照家主的意思办，我还是那句话，墨青没有能力连续击杀两只一级分裂虫。”

　　墨轩没有回答，而是默默的看着大屏幕，心里暗暗的想着：“孙子，你可一定要给爷爷争气呀！”

　　※※※

　　墨青并不知道家族内部发生的事情，他腰间别了一个绿豆般大小的电子设备，就是用来记录的。

　　现在他没有心思管这些，因为刚刚领悟了分心二用的战法后，下面那些叠罗汉的分裂虫就已经冲了上来。

　　下面二级分裂虫开始去担当叠罗汉的底座了，二级分裂虫的个子大，身材也有半米多高，很快就将那些一级分裂虫运送到了石头上方。

　　墨青双目微微的眯了一下，这里地势很高，那些虫子叠罗汉往上爬，但是一次也不能上来太多，看上去一次只能上来两只，最多三只，正是一个击杀的最好地点。

　　都是一级分裂虫，墨青并不在乎了，刚才猛烈的摔死一只分裂虫后，他觉得，自己的力气似乎又有些增长。

　　领悟了分心二用之后，墨青算是掌握了一门独特的拳技，虽然是辅助型的，但是这拳技一定是非常好用的，他长期抑郁心头的闷气也散去了，实力居然有了一些进步。

　　到了这个时候，墨青终于动起来了！

　　两只分裂虫爬了上来，而且是一左一右！

　　墨青正对着左边的一只一级分裂虫，抬手就是迅猛的一拳！

　　分裂虫刚刚爬上来，立足未稳，被墨青的金属拳套击中，身体立刻被掏出了一个血窟窿，一拳毙命。

　　墨青的拳头打进了分裂虫的身体内，但是并没用拔出来，也没有甩开这只分裂虫，这里面可能还有结晶呢，不能浪费了，一会儿逐个检查。

　　这边杀死一只，墨青的脚踝也同时被缠绕住了，右边的分裂虫大嘴张开咬了过来。

　　墨青就在击杀左边分裂虫的同时，右腿也死死的站稳，分裂虫并没有能够拉动墨青，反而被墨青拉了过来，身体一扭，一双手指迅速的伸出，正中分裂虫的两只眼睛，直接将虫子弄瞎！

　　瞎了的虫子失去了目标，一口咬空。

　　墨青迅速收手，再次一记手刀斜斜的切了下去，直接将分裂虫击杀！

　　击杀了右边虫子的同时，左边的虫子尸体才落下，墨青在同一时间内，击杀两只分裂虫！

　　这就是墨青的分心二用的好处，同一时间，两个战斗思维，相互不影响，除了每个思维不能使用双手外，他完全就是两个人在战斗！

　　一击得手之后，墨青就开始对付源源不断的虫潮了。

　　一波波的虫子冲了上来，墨青都是从容不迫的应对，基本每次只能上来两个虫子，能够分心二用的墨青根本就不在乎了，无非就是耗费一些体力而已。

　　下面的虫子有一百多只，墨青只要牢牢的守住地利，多少一记分裂虫都是徒劳的！


第二十四章 一鸣惊人！

　　墨家的家族城堡大厅内，人们都在关注着大屏幕。

　　所有的人，都有些发愣，因为如今大屏幕因为两个老人的争执，人们都在关注着家族里面的那个废材子弟墨青。

　　墨青的成绩，之前一直是停留在九只分裂虫上面的。

　　那个时候，墨尘还洋洋得意的说着：“怎么样？我就说这个小子绝对不可能有击杀两个虫子的本领，你们看，这么长时间都一个没有增长，我看墨槐的成绩好像都变成四个了吧，说不定什么时候，墨槐就超过他了，毕竟二级拳手的实力，可不是区区一个见习拳手能比你的。”

　　墨轩则是死死的盯着屏幕，墨槐增长的成绩让他忧心，墨青这么长时间在干什么？难道在休息吗？

　　墨尘愈发的得意，墨轩愈发的沉默。

　　人们也悄悄的议论着，讨论墨青的成绩会不会是作假的，也很有可能，大家都知道墨蓝那个丫头对她弟弟很好，万一就是她将一些分裂虫打一个半死，然后交给墨青击杀呢？

　　也许她觉得九只不少了，就停止了供给，所以墨青的成绩就停止了呢！

　　人们都这么想，墨轩的心里都有些没底了，毕竟孙子只是见习拳手，取得这个成绩实在有些怪异。

　　可是就在刚才，一个更加怪异的事情发生了。

　　几乎是同一时间内，墨青的成绩突然从九只变成了十一只，似乎没有经过十只这个门槛，是一下就变成十一只的！

　　这是怎么一个情况？

　　难道墨青那个见习拳手，居然能在同一时间内击杀两只分裂虫不成？

　　墨蓝照顾她弟弟也没有这么个照顾法的吧，难道不知道家族这边能够监控吗？这样不是作弊吗？

　　墨尘都有些吹胡子瞪眼了：“家主，你看看，这像什么话？他墨青怎么可能同时击杀两只分裂虫？就是五级六级的拳手，速度非常快的击杀，也不可能是同时吧，怎么也要有点时间差吧！难道两只虫子并排把脑袋伸过来让你杀吗？”

　　墨轩这时候也有一些犹豫，虽然高兴墨青的成绩终于上涨了，但是这种上涨发，委实让人觉得心里不太踏实。

　　可是现在谁都不知道具体情况，墨轩也不好说什么：“这件事情，只能是等他们出来的时候再调查了，问问墨青当时的具体情况，不就什么都知道了吗？放心好了，墨蓝那个丫头我清楚，她虽然疼爱弟弟，但是也不至于如此胡闹，万一真是他们作弊，那么这一次，他们两个的成绩统统作废！”

　　墨尘脸上露出一丝得意的笑容，既然如此，那么他就心里有底了，墨青是不可能同时击杀两只分裂虫的，这一次类似打赌的行动，他墨尘赢了。

　　可是就在这个时候，再次让人们跌破眼镜的事情发生了。

　　墨青的成绩居然呈现了井喷一样的上涨。

　　九只变成十一只，十一只变成了十三只，十三只再次变成了十五只！

　　开始的时候，墨尘还是愤怒，甚至站起身来想指责这种卑鄙的作弊行为，但是很快的，他也感觉到了不对劲。

　　墨蓝就是作弊，也绝对不会如此愚蠢的作弊，难道是抓来一大排的一级分裂虫摆在了墨青的面前，让他一个个的去击杀吗？

　　不！还不是一个一个的击杀，而是两个两个的击杀，一个个的杀，绝对达不到这种效果。

　　现在墨青的成绩，就是在跳着上涨！

　　数字还是在不断的跳跃着，几乎每隔十几秒，墨青的成绩就会往上跳一下，现在已经变成了十九只了！

　　这时候就连墨轩都坐不住了，他忍不住站起身，对墨人雄道：“人雄，你去看看，是不是这个电子屏幕坏了？怎么会出现这种情况呢？”

　　“是的父亲，我这就检查一下。”

　　墨人雄立刻去检查屏幕，但是查了一下，他对墨轩摇了摇头：“父亲，屏幕没有任何的问题，一切都正常，唯独墨青现在的情况有些不正常。”

　　墨轩忍不住又问：“那我们给家族子弟们配备的随身监测设备会不会出什么问题呢？”

　　“应该不会的父亲，随身监测设备，是最新款的，功能质量都是一流的，没道理坏，而且这些设备是一套的，要坏了就是所有的设备一起出问题，绝对不会出现单独一个出现问题的，现在其他人都一切正常，这就说明……墨青现在的情况，也是正常的。”

　　听到墨人雄如此说，墨轩更加有些担心了：“那么说来，现在墨青是陷入了虫群的包围之中了，不然怎么会出现连续击杀的情况呢？”

　　“从理论上来说，应该是这个样子的，可是墨青现在的情况很怪，几乎都是两个两个的击杀，正常陷入包围之中，是不会出现这种情况的。”

　　就在墨人雄解释的这段时间里面，人群发出了一阵阵的惊呼。

　　“快看哪！又变了！二十五个了！”

　　“涨了涨了，又涨了两个！二十七个了！”

　　“我的老天，居然是在不停的一直涨，墨青到底在干什么？没有人能做到将那么多分裂虫摆在他的面前让他杀吧！”

　　“那是当然，分裂虫又不是木偶，不会那么听话的！”

　　墨轩紧张的注视着屏幕，双手的拳头握的紧紧的，自言自语道：“现在的情况，究竟是怎么回事？这孩子在干什么？”

　　就在这个时候，突然后面二代子弟里面有人说话了：“伯父，依我看来，墨青现在正在进行战斗，而且战斗的主导权，一定是在墨青的手中，他一定是掌握了什么技巧，能够同时击杀两个一级分裂虫，不然根本就无法解释这种情况为什么会出现？”

　　墨轩也是关心则乱，听到之后深深觉得有理，回头一看，说话的居然是墨尘的儿子墨人杰，也就是家族目前二代的第一高手。

　　墨轩看不上墨尘，但是对于墨人杰还是很看重的，这个孩子还算懂事，就是人稍稍有些傲气，算不得什么毛病：“人杰说的不错，确实应该是这样，如果不是墨青占据了战斗的主动，现在不会杀起分裂虫来这么的有规律。”

　　“伯父说的对，墨青应该是在一个虫子的巢穴处，不然不能有这么多分裂虫给他杀，按照目前的数目来估计，这会是一个三级分裂虫的巢穴。”

　　墨轩很多年没有去击杀分裂虫这种东西了，都有些淡忘了，这时候回忆了一下：“三级分裂虫，那可是非常危险的，墨青只是个见习拳手，根本就无法阻挡，他……可能会有危险！”

　　墨人雄这时候也接口了：“父亲，如果是三级分裂虫的巢穴，那么主要的战斗力，就是二级分裂虫，但是观看这么久，墨青都没有击杀过任何一只二级分裂虫，证明了他并没有和二级分裂虫战斗，看起来，不像是有什么危险的样子。”

　　墨轩点了点头，现在墨青的成绩就好像打了鸡血一样的往上飙升，而且是一直是两个两个的跳，让人的血液都跟着有些沸腾了，情不自禁的就忽略了隐藏的风险。

　　在人们的注视下，墨青的成绩一路继续攀升。

　　击杀三十一只……击杀三十七只……击杀四十三只！

　　一直到了击杀五十一只一级分裂虫的时候，墨青的成绩才终于停了下来。

　　墨轩这时候才重重的呼吸了一口气：“看看墨青的成绩现在排名到多少了？”

　　墨人雄一查：“父亲，墨青现在排名一百零三。”

　　墨轩这时候才转头去看身边的墨尘：“兄弟，看来你好像是要输，现在才仅仅是第三天而已，也许墨青这小子，能给我带来一个大大的惊喜呢！”

　　墨尘沉着脸一言不发，现在的情况，他也不知道该说什么了，心里只能是恼火墨槐这小子到现在还不争气，击杀的数量还是寥寥的四个，这样下去，真是要被墨青这个见习拳手甩到天边去了。

　　看到墨尘恼火的样子，墨轩轻飘飘的拿过了身边的茶壶，美滋滋的品了一口，嘴里甚至哼起了不知名的小调。

　　“两只老虎……两只老虎……！”

　　唱的是他十三岁的时候，一个人打死了两只三眼虎的事情，这是老头子的骄傲，改编成歌曲了。

　　声音南腔北调的难听，但是墨轩毫不自觉，就是爽快，就是痛快，嘿嘿！谁让你孙子不争气了，怎么着？

　　老头心里微微有些邪恶的想着。


第二十五章 搏杀二级分裂虫！

　　脚下一层层的分裂虫尸体，墨青浑身上下都沾满了青色的血迹。

　　分裂虫想要叠罗汉的来到大石头上，那么数量至少要在六十只以上才能达到。

　　以三级分裂虫为首的，一窝的分裂虫数量是一百一十一只。

　　加上开始追击墨青的那十只，这里一共有一百二十一只分裂虫。

　　去掉一只三级分裂虫和十只二级分裂虫，这里的一级分裂虫一共有一百一十只。

　　墨青连着击杀了五十一只以后，分裂虫的数量锐减，如今只剩余不到六十只了。

　　罗汉再也叠不起来了，分裂虫的数量，已经不能对墨青构成威胁了。

　　而且还有一个重要因素，就是那三级分裂虫不再吼叫着指挥了，而是专心致志的盯着水面，好像水底有什么好东西要出来了一样。

　　到了后来，那些二级分裂虫也不再参与叠罗汉，一个个的返回了水潭之内，围拢在三级分裂虫的身边，等着水潭里面出现的东西。

　　就这样，那些一级分裂虫的数量不够了。

　　可是墨青觉得，自己还没有战斗够，这样的战斗继续持续下去才是好的。

　　无奈分裂虫已经无法组织进攻了，墨青虽然学会了分心二用，但是也不至于狂妄到独自杀进分裂虫的队伍里面去。

　　渐渐的，大多数的分裂虫都散去，回到了水潭那边，墨青脚下的地方，只剩余了三只一级分裂虫。

　　这三只不肯离去的分裂虫，毫无疑问，是最开始追击墨青那十只里面的，还想着找墨青报仇呢。

　　墨青现在也不将这三只分裂虫放在眼里，而是独自坐了下来，他还有一项重要的任务要做，那就是开始收集分裂虫的结晶。

　　他的脚下，足足有四十一只分裂虫的尸体，除了开始的那一只被甩出去了，剩余的分裂虫尸体他都留了下来。

　　这些尸体里面，大概能有一半有结晶的，这些都是财富，不但可以换钱，而且出去以后还能拿来兑换奖品的。

　　墨青一个个的挖开分裂虫的脑子，在里面寻找结晶。

　　这一次的运气还算不错，四十一只分裂虫的尸体，墨青挖出了二十三颗结晶，成功率超过了一半。

　　算上之前获得的六枚，墨青的手里已经有了二十九枚结晶。

　　当然这些都是一级结晶，并不能兑换太好的奖品，可是墨青还有时间。

　　每一次的虫潮，都大约要持续半个月左右的时间。

　　在这半个月之内，虫子几乎是杀之不尽的。

　　而半个月的期限即将到来的时候，就是人们集合起来去对付母虫的时候。

　　母虫是非常难对付的，不但自身实力超强，而且身边还有大群的子子孙孙保卫。

　　别说这一次是六级母虫了，就是一个五级母虫，在虫群的保卫下，也很难被消灭，一般七级拳手都不敢独自去惹五级母虫。

　　所以不是每一次，母虫都能被消灭的，最开始的阶段，人们为了避免到了里面之后一无所获，都是先挑普通的虫子击杀，尽量的获得结晶，这样也不至于白来一趟。

　　墨青也是这样的想法，他根本就不想去招惹那头六级母虫，甚至三级母虫，墨青也不想去碰，他目前只想离开这里，去对付那头落单的二级母虫。

　　能够击杀一头二级母虫，墨青这一趟就算没有白来。

　　将那些一级结晶收拾好，墨青看了看周围的情况，属于那三级母虫的一窝虫子如今都聚集到了水潭里面，不再搭理这边的情况了，下面只有三头还在团团转的一级分裂虫，这是离开的最好时候。

　　墨青看了那水潭之中的双生并蒂莲一眼，真有心思想将这莲花带走。

　　这莲花在无所不吃的分裂虫面前能够出淤泥而不染，肯定不是普通的植物，这样的好东西，真是应该收集起来。

　　墨青其实是有着收集好东西的嗜好的，但是小时候小，没有任何的财力，只能玩玩陨石，没想到收集陨石这项工程，却让墨青实际上成为了一个小财主。

　　其余的东西墨青不是不想收集，而是没有力量。

　　比如眼前的莲花，一看就是不凡，不但能收集，而且还有纪念意义，要不是这朵双生并蒂莲，墨青根本不可能领悟分心二用的战法。

　　虽然这不算标准的拳技，但是却比任何拳技都要珍贵。

　　而且能够结出这样的莲花，水潭里面也可能是有什么古怪的，墨青很想知道水潭里面有什么。

　　可是看着那密密麻麻的一群虫子，墨青还是放弃了这个不现实的念头。

　　最后看了一眼那莲花，墨青收拾好了东西，从大石头的上面一跃而下！

　　那三头还在团团转的一级分裂虫看到墨青跳了下来，立刻吼叫着扑了上去。

　　墨青跳下来的时候很有选择，跳到了两只虫子的中间处，这样他首先需要面对的，就只有两只虫子了。

　　如果是以前墨青还害怕两只虫子，但是现在，他对付两只虫子算是正好了，毫不费力！

　　“唰唰！”

　　两拳快速的打出，坚固的拳套轰碎了两只虫子的身躯，墨青感觉到自己的拳头又快了一点。

　　甚至都没有看这两只虫子是否有结晶，墨青撒腿就跑，直奔来时候的道路而去。

　　他的身后，还有一只一级分裂虫在紧追不舍。

　　墨青随时能收拾了这只一级分裂虫，但是他还不能这么做。

　　这只分裂虫留着还有用，只要他还活着，那么那一只二级母虫就不会产下新的幼崽，墨青就有机会去对付它。

　　带着这只分裂虫一路狂奔，墨青一直跑回了那只二级母虫的领地。

　　到了这里，那懒惰的二级母虫果然还匍匐在大坑里面，一动不动。

　　墨青一直跑到了距离二级母虫十几米的地方才停了下来。

　　身后的一级分裂虫追了上来，墨青回头就是一记飞腿，将这只分裂虫踢的凌空飞起，没等落下的时候，抬手一拳轰杀！

　　杀死分裂虫，墨青没有一点的停留，立刻对着二级母虫奔去！

　　最后的幼崽已死，母虫准备分裂新的幼崽的，墨青这一次绝对不允许它还成功了，一定要将其彻底杀死！得到一枚二级分裂虫结晶！

　　墨青刚刚接近大坑，二级分裂虫的触角就伸出来两只。

　　这只二级分裂虫已经生产了一次，现在有四根触角了，一次伸出两根，证明他还有余力。

　　如果等其生长出了六根触角的时候，那么它就更加难以收拾了，所有墨青想要击杀他，时间就是现在！

　　两只手同时伸出，分别准确的抓住了两根方向不定的触角，墨青大喝一声：“哈！”

　　两股寒流分别从左右手奔涌而出，瞬间就在二级母虫的触角上结冰了。

　　分裂虫本身并不是冷血动物，它也是热血的，墨青这零下三十五度的寒流，使得它的触角瞬间就下降了七十多度的温度！

　　瞬间的降温不但能延缓它的行动，更能让它的触角边的异常的脆弱，不再柔软，不堪一击！

　　墨青双手同时发力，大喝一声，将两根脆弱的触角生生折断！

　　失去了两根触角的二级分裂虫怪叫一声，再次伸出两根触角。

　　墨青嘴角露出一丝笑意：“就不怕你保留实力一点点的来，你若一起伸出四根触角，我还不好抵抗，既然两根两根的来，那今天就是你的死期了！”

　　再次的对付分裂虫的两根触角，墨青没有看到，不远的地方，有一个人正在快速的接近这里！


第二十六章 周焕，死来！

　　利用分心二用同时对付两根触角，再利用寒流将触角冻住，随后轻松折断，这二级分裂虫碰到墨青算是倒霉了。

　　连续折断了它的四根触角，分裂虫的分裂都不得不停止了下来。

　　分裂被中途打断，分裂虫也是精力大大的损耗。

　　本来之前不长时间就分裂过一次，它的实力已经大幅度下降，现在还没有恢复过来就要分裂第二次。

　　结果再次被打断，实力继续下降，而且又连续被折断了四根触角，这只分裂虫可以算是有史以来实力最为低下的二级分裂虫了。

　　他摇摇晃晃的从大坑里面爬了出来，张开大嘴就要去咬墨青。

　　墨青这个时候已经不惧怕它了，眼看这只分裂虫的动作如此迟缓，墨青身体一跃跳到了一边，趁着他还没有转头的机会，一拳打在了它的背上。

　　墨青现在的拳力，还不足以给二级分裂虫造成太大的伤害，但是墨青手上有拳套，一拳轰下去，直接将其皮肤破开，鲜血流了出来。

　　一拳得手之后，墨青就开始了游击战，痛打落水狗的本事发挥到了极限，一拳接着一拳的轰击下去，打的这只倒霉的二级分裂虫很快就奄奄一息了。

　　眼看分裂虫已经无法移动了，墨青才来到他的侧面，再次给了他狠狠一击，彻底将其了解。

　　第一次击杀二级分裂虫，墨青的心里也是很兴奋，上前用匕首破开它头顶的骨头，顺手一挖，一枚比一级结晶大了一圈的结晶落到了手里。

　　一枚二级结晶就是二十个金币，虽然也不贵，但是对于墨青已经是非常宝贵的了。

　　这枚二级结晶来之不易，墨青觉得它的纪念意义更为重大，就要收进背包，好好的保存起来。

　　可是他刚刚要将其收好的时候，突然不远处一个声音低沉的传来：“墨青，你小子的运气不错吗？居然碰到了一只重伤的二级分裂虫，还真是老天照顾呀！”

　　墨青回头一看，之间周焕正站在不远的地方，冷冷的看着自己，满脸的戏谑之色。

　　墨青没有立刻回答，而是先将二级分裂虫的结晶收好，才看向周焕：“你什么意思？”

　　“哼！我没什么意思，既然你运气那么好的得到了二级分裂虫结晶，是不是应该见者有份呀？”

　　墨青不动声色的道：“分裂虫是我击杀的，凭什么和你见者有份？”

　　“别不识好歹！”

　　周焕突然变了脸色：“墨青，这里面不是在家族城堡，多远都看不到一个人，没有人会替你出头的，你还是乖乖的识相将结晶交出来，免得皮肉受苦！”

　　墨青将背包紧了一紧，对周焕道：“既然是这样，那我还有一个问题想要问问你。”

　　“只要你交出结晶，那么我不吝啬回答你两个小问题。”

　　“好，我问你，前往焚城送货的时候，那个司机对我不怀好意，这个人，是不是周焕你找的？”

　　也许现在是因为在废弃山谷内，也没有监视的人和设备，周焕的胆子也大了起来：“你原来知道啊，这个废物东西，居然被你看出来了，难怪你小子能够毫发无损的跑回来，既然你知道了，告诉你也无妨，那人就是我找的，只不过他太没用，居然让你跑了！”

　　墨青的脸色没有变化，但是心里已经一片冰冷，原来那个想杀自己的瘦子，果然是周焕找来的。

　　墨青还不知道，周焕和墨竹那些人的意思，只是想让他尝尝厉害，乖乖听话而已，他一直认为，他们是想要自己的命的。

　　既然眼前的人就是想杀自己的主谋之一，墨青也就不想再和其废话了，反正这里是废弃山谷，即使杀了周焕，也没人知道是自己干的，如果能彻底的解决后患，墨青不介意再次开杀戒。

　　双拳微微的捏了一下，墨青的手指发出了“咔咔！”的响声，这些日子的训练和战斗，已经在这个天才的身上体现出了成果，他的实力，确实进步了很多。

　　周焕看到墨青的动作，不屑的冷笑一声：“小子，你在装什么？你的实力我还不清楚吗？我可是一级拳手的后期，你不是我的对手的，还是乖乖的听话，交出东西才是你应该干的。”

　　“是吗？其实周焕，我以前并不如何的讨厌你，但是现在我觉得你越来越讨厌，而且我这个人有一个习惯，就是不喜欢面对自己讨厌的人。”

　　“哈哈！简直可笑，你不喜欢又能怎么样呢？难道你还敢来咬我不成？小子你给我记住了，这个世界上的事，不是以你的意志为转移的，你只能看着我们这样的人表演，记住，你只是一个小角色而已！”

　　墨青眼睛微微的眯了一下：“还忘记了告诉你一件事，如果我真的觉得某个人讨厌，而他又一再的出现在我面前让我讨厌的时候，我如果有实力，就一定会除掉他！”

　　周焕更加的不屑：“很感谢你告诉我这些，不过墨青，我现在改变主意了，我不从你那里要结晶了，我现在就把你狠狠的打一顿，然后再将结晶抢过来，那样岂不是更爽快。”

　　“打我一顿？你应该是想杀了我才对吧？”

　　墨青的脚步已经缓缓的向前移动了一步，逐渐的接近了攻击范围。

　　周焕这时候也很放松，得意的道：“你说的还真是一个好主意，杀了你也没人知道是我做的，那我就勉强成全你这个心愿吧！”

　　墨青听到了周焕的话，眼里杀机闪过：“果然是如此，既然是这样，那么周焕，今天我们两个人只有一个能站着离开这里！”

　　说完以后，墨青迅速的飞身上前，一记黑虎掏心般的直拳，直接轰向了周焕的心脏部位！

　　“呀！有进步啊！这速度，怕是差不多该到一级拳手了吧！”

　　周焕造就提防着墨青呢，看到墨青一拳打来，一手往外格挡，拨开了墨青的攻击。

　　“很可惜啊，今天我要让你知道，一级拳手和一级后期，是有着本质区别的！”

　　说完，周焕身体一动，一阵暴风骤雨般的拳头对着墨青强攻而去。

　　墨青开始奋力的抵挡，但是情况果然是周焕所说，一级拳手和一级后期，还是有着本质区别的。

　　周焕无论速度力度，都远远在墨青之上。

　　两个人快速搏斗了大约一分钟，墨青已经连续挨了三四拳，嘴角都渗血了。

　　“看招！”

　　“砰！”

　　周焕一拳抽在了墨青的小肚子上，另外一只手架住了墨青正要偷袭的拳头。

　　看着身体弓下去的墨青，周焕嘴角露出一丝冷酷的笑意：“小子，你现在感觉到了吧，你根本不是我的对手，即使你进入了一级拳手也是一样的，可惜你知道这些已经太晚了，今天，我就要让你明白……呃！”

　　剩余的话被他生生的咽回了喉咙里面，因为他看到，就在自己的颈部到胸前的位置上，墨青的左手生生的插在那里！

　　带着金属拳套的手，从锁骨处插入，四根手指都插了进去，鲜血，已经流满了他的胸膛。

　　一股剧痛袭来，周焕疼的怪叫一声：“啊！这不可能！你……你什么时候？你……你是怎么做到的？”

　　墨青这个时候，右手抹了抹嘴角的鲜血，身子缓缓的直立：“就在打中我的时候，因为那个时候你最兴奋，连自身的疼痛都感觉不到了。”

　　“不……不可能！我是一级后期，怎么！！！怎么可能！！！”

　　“周焕，现在可能不可能都不重要了，重要的是，你再也不会出现在我的眼前，不会惹我讨厌了，现在，你给我去死吧！”

　　周焕还想挣扎，但是墨青插入他肩膀的手指猛的一用力，一股剧痛传来，周焕浑身的力气都消失了，身体被墨青拉了过去。

　　看着墨青近在咫尺的眼睛，周焕害怕了，墨青居然是真的要杀自己！

　　“啊！不行，我们是一个家族的，你不能杀我！”

　　“可是你要杀我，我不能留着你。”

　　“我那是骗你的，我根本没想杀你！”

　　“此一时彼一时，你那个时候如果这样说，我还信你，现在如此说，谁还会相信，死来！”

　　墨青眼里寒光一闪，五指前伸，手掌如剑，对着周焕的咽喉重重的插了下去！


第二十七章 高台集市

　　眼看墨青下了杀手，周焕奋力挣扎，但是现在的感觉很怪异，墨青的左手抓住自己的肩膀，阻止自己的抵抗，右手却丝毫也不会因为左手的阻力而停顿。

　　就好像自己这时候在面对两个人，一个抓着自己，一个要杀自己。

　　周焕不明白自己为什么会有这样的感觉，他也没有时间去明白，因为墨青的手掌只要插入咽喉，他就要死了。

　　嘴里发出不甘心的怒吼，死亡的恐惧袭来，周焕从来没有想过，自己会在这样的情况下死去。

　　疼痛，让他失去了抵抗的力量，周焕痛苦的闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　但是，死亡并没有来到。

　　周焕疑惑的睁开眼睛，却看到墨蓝和另外家族的一个女子不知道什么时候出现了，墨兰伸出一只手，阻止了墨青的死神之手。

　　这姐弟两个相互对视，墨蓝缓缓的摇头。

　　墨青没有回答墨蓝，但是也终于是从周焕的肩膀里面拔出那只固定他的手。

　　剧痛让周焕惨叫一声，锁骨好像是折断了，这墨青实在太狠了。

　　“滚！下一次我如果还想要杀你，一定找个没人能打扰的地方。”

　　如今虽然墨蓝和另外一个女子也在场，墨青丝毫也不掩饰对周焕的杀心，冷冰冰的话语听的墨蓝都是微微皱眉，这个弟弟，有了很大的不同。

　　周焕死里逃生，也不敢再说什么，狼狈的往高台的方向跑。

　　受伤的他，已经不敢停留在野外，只能在高台疗伤，或者是干脆返回家族了。

　　看到周焕跑远了，墨蓝才看了身边的女子一眼，对其道：“小华，你去那边等我，我一会儿就来。嗯……还有，今天看到的事情，回去以后不要乱说。”

　　这是墨家一个旁系女性子弟，名叫龙华，和墨蓝的关系不错，是一个三级拳手，在家族女弟子里面，实力仅次于墨蓝。

　　女性子弟，一般全都以墨蓝马首是瞻，听到墨蓝吩咐，龙华点了点头，转身往回走。

　　只是她在离开的时候，看向墨青的眼神里面，有着一丝冷漠。

　　龙华走开了，墨蓝这才对墨青道：“小青，你的实力终于进步了吗？”

　　“是的，姐，我现在差不多已经是一级拳手了。”

　　墨蓝没有首先问他为什么要杀周焕，而是先问他的实力进步的事情，让墨青的心里一阵温暖，家族里面关心自己的人很少，但是墨蓝绝对是其中之一，这份关心是不掺假的。

　　“太好了，叔叔婶婶他们如果回来，知道这个消息一定很高兴的。”

　　墨青笑了笑没有回答，眼神里面也有着一丝憧憬。

　　说了两句，墨蓝终于是微微的皱起眉头：“小青，周焕虽然是一个旁系，但是好歹也是家族里面的人，你怎么能杀他呢？”

　　“那是因为他要杀我。”

　　墨青解释了一句，没有过多的话语，他知道墨蓝一定会相信自己的话。

　　果然，听到墨青的话，墨蓝英挺的眉毛一挑：“这家伙好大的胆子，居然妄图杀害直系子弟，等我回到家族里面，一定要他好看！”

　　“不必了，这个人对我已经没有威胁了，我今日实力刚刚取得一些进步，他就败在我的手上，从今以后，他不会再有这个机会了。”

　　墨青说了一句，看向了龙华离去的方向，有些担忧的道：“姐，龙华这个人怎么样？”

　　“哦！你放心好了，小华和我关系很好，我不让她乱说话，她一定不会说的。”

　　墨青点了点头，但是心里的担忧并没有散去，墨蓝的实力强，但是为人还是偏向善良了，太容易相信别人。

　　这个世界就是如此，别人对你好，除了特别亲近的血缘或者救命之恩一类的情况，多半是因为你的实力强过他。

　　如果你的实力不济，落魄不堪，看看周围的人还有几个会对你好？

　　墨青自己就是这么个情况，所以对于这些事情看的比墨蓝透彻很多。

　　当然看透了，也不一定要说出来，说了墨蓝也不会相信，只能是回去以后慢慢观察。

　　没能够杀了周焕，墨青的心里还是有着一些遗憾的，对墨蓝道：“姐，我问你一个事情，如果这个废弃山谷里面有植物，那么是不是很有价值？”

　　“当然了，如今废弃山谷到处都是虫潮，能够不被虫子吃掉的植物，都是有着独特作用的宝贝，如果有发现，你一定要收集起来。”

　　墨青眼里一亮，张口就要告诉墨兰自己发现了那朵双生并蒂莲的事情。

　　但是墨蓝突然伸出小手摇了摇，天蓝色的金属拳套闪闪发光，阻止了墨青的话。

　　“小青，你发现了什么不用告诉我，你如果有本事得到，那是你自己的福气，姐姐希望，你能够有出息，明白吗？”

　　墨青深深的呼吸了一口气，点了点头：“姐，我明白了。”

　　“明白就好，你要知道，有一些植物体积比较大，普通情况下无法携带的，所以你需要一颗界石，用来携带一些必备的东西。”

　　墨青点了点头，界石就是一颗石头，是大陆上极其珍贵的东西，据说是空间动荡、出现空间裂缝的时候，两个次元的力量相互冲击，最后凝结出来的石头，一旦石头凝结了空间力量，里面往往就蕴含了另外一个次元，空间大小不一。

　　界石分为两种，绝大多数的界石，叫做幻界石。

　　幻界石的空间普遍都不大，里面完全是真空，只可以用来保存物品，主人的精神可以进入界石之内，凭借精神力操纵界石内的物品。

　　只有极少数的一些界石，在凝结出来的时候，发生了一些极其特殊的变异，里面可以有天空，有大地，有空气，有水源，天空之中甚至能有一颗发光体，形成一个独特的小世界。

　　这种界石叫做真界石，主人都能够进入界石之中，也可以带其他人进入界石之内。

　　幻界石墨青还见过，家族里面就有一些人拥有，但是真界石，墨青只是在传说里面听过。

　　但是界石这种东西价格贵的离谱，而且数量极其稀少，别说真界石了，就是幻界石都很少有新的诞生，那些直径能够达到几十立方米以上的界石，基本都在高手的手中，而且是非卖品。

　　除了那些商人之外，一般拳手级别的人拥有界石的，差不多是百里挑一了。

　　墨青想要得到界石，只能是打那些空间狭小的界石的注意，价格也能相对便宜一些。

　　“姐，这件事情暂时是不可能的，除非我将手里的陨石出手一些才能做到。”

　　“好，那么多陨石留着也没有用处，挑选那些价值不大的，该出手就出手吧。”

　　姐弟两人说了几句，墨蓝道：“我要回去高台那边的，你也跟着一起去吧，人们都会在那里休息，你也去看看，有些人在山谷内弄到了一些好东西，在那里交易呢，很热闹的。”

　　墨青点了点头，现在二级分裂虫也击杀了，三级分裂虫巢穴还不敢去，既然如此，就先回去高台那边看看情况也好。

　　两个人往回走，龙华也跟随在墨蓝身边，墨蓝并没有过多的吩咐她什么，显然是对于她很信任。

　　墨青并没有去看龙华，他知道龙华对自己的印象恐怕不是很好，而且墨青也不指望别人对他有什么好印象，无关的人，就是无关。

　　如今高台附近的分裂虫已经被清理的差不多了，几个人一路上也没有遇到分裂虫，直接返回了高台。

　　高台之上，热闹的好像是一个小型集市。

　　黑夜即将到来，在外面击杀分裂虫的人多数都返回了，高台之上有照明设备，靠近垛口的地方，甚至出现了一个个小小的摊位。

　　墨蓝对墨青道：“你去看看吧，这里好东西不少哦，如今结晶是比金币更加紧俏的硬通货，只要你的结晶够多，想买什么都可以。”

　　回到了高台，墨蓝和龙华就回到女孩子的圈子里面去了，墨青自然不能跟着，和墨蓝告别，就向那些摊位走去，想看看能不能找到什么宝贝。


第二十八章 罗沙树枝

　　废弃山谷之内，其实有着很多的宝贝。

　　除了墨蓝所说的植物外，更多的东西是矿石。

　　金属矿石是苍莽大陆上永恒的紧俏货，尤其是高级金属。

　　铠甲的锻造是最热门的职业，一个高级的铠甲锻造师，对于一个家族的意义远远大于一个拳王高手。

　　墨青现在身上穿的钢铁铠甲护具，算是最为低级的铠甲，做工低劣不说，而且防御力也不高。

　　更加重要的，就是这铠甲很重，穿在身上很是影响拳手的实力发挥。

　　所以越为低级的铠甲，覆盖率就越低，保护的地方就越少，就是因为它重，想象一下，一个人穿着满身厚厚的钢铁铠甲，那么他的根本就无法正常移动，更不要说战斗了。

　　去战斗，也是一个活靶子。

　　而那些比较高级的铠甲就好很多，特殊的金属不但坚固，而且轻便，越是高级的金属铠甲，穿在身上就越轻便，所以就能覆盖身上更多的部位，防御力也就越强。

　　传说中那种获得了本命星尘的高手，通过特殊渠道锻造出独一无二的星辰铠甲后，不但一点也不会增加本身负担，而且还能大幅度的提升战斗力。

　　墨青现在的实力，带着一个头盔，一个胸甲和两个拳套都觉得很沉重，如果想穿戴更多的铠甲，那么基本就不用战斗了。

　　锻造铠甲的金属是需要提炼的，那提炼的来源，自然就是金属矿石。

　　废弃山谷算是墨家的禁地，如果不是有分裂虫这样的事情，是禁止任何人进入的，里面的很多东西都得到了很好的保护，包括含量丰富的金属矿石。

　　人们在废弃山谷内击杀分裂虫的同时，也在寻找金属矿石。

　　一旦找到了金属矿石，那么就会来到高台这里拍卖。

　　金属矿石到手后，人们并不能带出去，因为一旦离开了废弃山谷，那么就失去了参与此次事件的资格，所以金属矿石如果想出手，只能是就地拍卖。

　　墨青沿着这些摊位开始逐个的观看，他也希望获得一些金属矿石，用于锻造属于自己的铠甲。

　　那些成品铠甲固然好，可是价格也高的离谱，如果自己收集矿石来锻造，那么将省下一大笔的钱。

　　摊位上的人们也在卖力的吆喝着。

　　“来看看啦！比钢铁更加坚固的黑铁矿石，锻造重甲的最佳道具，防御力超强，一个结晶换十斤矿石，换五十斤还赠送十斤啦！”

　　“来来来，轻便坚固的青铜矿石，防御力不在铁甲之下，重量却只有铁甲的一半，一个结晶换二斤，存货不多，先来先得啊！”

　　“黄铜矿石，非常珍贵的黄铜矿石啊！两个结晶一斤不二价，目前只有十斤了！”

　　铜铁的铠甲有很多分级，越是高级的矿石越珍贵，墨青目前的想法，是获得一些黑铁矿石，然后打造几件黑铁护具。

　　黑铁的优点缺点都很明显，优点就是坚固，缺点就是沉重。

　　有了黑铁铠甲之后，就可以取代墨青的负重服，那种经常需要灌沙子，而且还经常会坏的负重服，墨青是再也不想带了。

　　既能防御，又能锻炼体魄，等到等级上去一些了，墨青再考虑去换其他的高级铠甲。

　　那些铜甲固然好，但是墨青没能力去获得，所以他还是来到了一个黑铁的摊位前面。

　　在这里，买卖的时候没有歧视，只要你能拿出结晶，见习拳手的地位也比七级拳手要强。

　　摆摊位的人虽然认识墨青，但是也没有露出歧视的意味，而是笑着道：“墨青，想买黑铁矿石吗？一个结晶换十斤，我这里足足有好几百斤呢，经过提炼，可以锻造一件胸甲外带两只护肩了，上半身的防御基本就齐了，怎么样？买吗？”

　　“一共有多少斤？”

　　“不多，一共三百斤多一点，你如果想要的话，就算你三百斤好了，三十个结晶，怎么样？”

　　墨青想了想：“我购买这些矿石的话，却不能带出山谷去，难道要一直带在身边吗？我可没有界石用来装它们。”

　　“没关系，家族早考虑到这一点了，除了我这样经常买卖东西的，大多数的人都没有界石，所有对此早有准备，看，那边有一个寄存点，拳师守卫，只要缴纳一些金币，东西就可以寄存在这里，等虫潮结束之后，你再带出去好了。”

　　摆摊的人略微带着点炫耀味道的摆弄了一下手腕上悬挂的一条链子。

　　链子不名贵，但是上面一颗黑色的圆珠却不简单，应该是一颗蕴含了空间力量的界石，不知道到底能有多大的空间。

　　墨青先是羡慕的看了一眼他的界石，随后顺着他的指点看了一眼，果然高台的一头，一名拳师在守护着一大堆的东西，而且分别登记清楚，用于区分。

　　这名拳师的唯一任务，就是守卫寄存的物品，其余事情一律和他无关。

　　墨青回头看向了买东西的人：“三十个结晶实在太多了，而且黑铁这种东西虽然防御力好，但是太重了，甚至比普通的钢铁还要重，还是便宜一些吧。”

　　“墨青，话不能这么说，要知道，铁类的矿石里面，黑铁的防御力是仅次于玄铁的，甚至能和一些低级铜类的矿石媲美，而且穿戴黑铁铠甲，对于体魄的锻炼那是极其有效果的，这个价格就是最低了，不能便宜。”

　　“那我可以用金币支付吗？”

　　“嘿嘿，现在是在废弃山谷，结晶才是最重要的，如果你要用金币支付，价格恐怕要很贵的，这三百斤矿石，起码也要四位数的金币。”

　　墨青沉默了一下，三十个结晶实在是太多了，换成金币购买还有些亏，墨青实在是有些舍不得。

　　想了一下，墨青试探着道：“这样可不可以，我知道有一个地方，有一株植物，我用这个消息来换取你的黑铁矿石。”

　　这个人眼睛顿时就是一亮，废弃山谷内的植物，可是比矿石昂贵的多的东西，都是可遇不可求的。

　　不过商人重利，本来得到一株植物的消息他就已经赚了，如果植物到手，这些黑铁矿石可就不算什么了。

　　但是他还是想要压一下价，咳嗽了一声：“这植物的消息也不算什么，我这里也有植物，你看。”

　　说着，他的手伸出来，一根枯树枝就那么出现在手掌之上，应该是用意念从界石里面取出来的。

　　“看到没有，植物我也有，这不算什么，你如果想用植物的消息来换取我的黑铁矿石，那么只能换取一百斤。”

　　墨青没有回答他的话，而是有些发愣的看着那截枯树枝。

　　不是墨青想发愣，而是他体内蕴含的另外一个意识，居然在看到枯树枝的时候狠狠的震动了一下，而且还说了一句话！

　　“罗沙树！”

　　苍凉沙哑的声音，好像是从异时空传来的一样，说了这么几个字，那股思维就再次的陷入了沉睡之中。

　　要知道，这个思维只是一个比较抽象的存在，并不像活人有自主意识，墨青多数时候，根本意识不到他的存在。

　　可是就在刚才那一瞬间，这个思维震动，就是因为枯树枝的出现。

　　这个思维的愿望墨青感觉的很清晰，就是他想要获得这根枯树枝，好像这枯树枝，是一个极其珍贵的宝贝。

　　墨青不知道罗沙树是什么东西，但是这根枯树枝的卖相极其不显眼，好像就完全是从一颗死树的上面掉下来的，只有半尺多长，上面两个干枯的分叉，轻轻一折就能断掉，一捏就能粉碎的样子。

　　墨青不是傻子，他多少也能感觉到自己体内的另外一个思维不简单，也许真就是什么大人物的灵魂残留呢，既然他都觉得这个东西好，那么自己无论如何也要将其拿到手里。

　　但是墨青也不想让眼前的这个家伙占便宜，干脆就站起了身：“我说的植物可是活生生的，生命力极其旺盛，分裂虫围着都不敢靠近，只要你三百黑铁矿石你居然还不同意，现在我改变主意了，你想要得到植物的消息，这些黑铁矿石，包括你手里的破树枝，都必须给我，不然我现在就去找别人，相信换个几十斤的青铜矿石都不是问题，怎么也够我锻造一个青铜拳套的了，何必要这些破黑铁。”

　　这个人没想到刚才还和自己商量的墨青突然翻脸了，顿时有些慌了手脚。

　　尤其听说活生生的植物，他的贪念已经被调动起来了。

　　昨天有人得到了一株残缺的小花，居然在这里卖出了三百一级结晶的价格，那还是残缺的呢，如果是完整的，只怕价格还要翻两翻。

　　所以听到鲜活的植物消息，他立刻就坐不住了，急忙站起来拉住了墨青：“墨青兄弟，小兄弟，别急嘛，刚刚我只是和你开个玩笑，别当真，别当真！”

　　墨青嘴角露出一丝不易察觉的笑意，这一次有可能真的赚大了。


第二十九章 分裂虫变异

　　墨青实在是舍不得结晶，回到家族以后，结晶是能够兑换奖品的，墨青最后选择了用植物的消息来换取矿石。

　　至于那个罗沙树枝，则完全算是意外之喜了。

　　墨青告诉了这个人关于双生并蒂莲的消息后，此人干脆就将摊位都给了墨青了，独自离开了高台。

　　他是一个三级拳手，对付三级分裂虫的巢穴虽然很难，但是也不是完全没可能的事情，运作得当，那双生并蒂莲就能让他一步登天。

　　而墨青自己没有能力去对付三级分裂虫，利用这个消息得到了矿石和这根枯树枝，也是非常满意。

　　开始墨青还担心这根枯树枝太过脆弱，容易折断，但是拿在手里微微的用力捏了一下，才惊讶的发现这根树枝居然是极其的坚韧。

　　随着逐步的加大力度，墨青才感觉到，凭借自己的力量，居然不能损坏这根树枝分毫。

　　这样墨青也就不担心了，将这罗沙树枝贴身的收了起来，等到离开废弃山谷的时候，墨青要去家族的图书馆查一查资料，看看这罗沙树枝究竟是什么东西？居然能引得体内的思维觉醒。

　　缴纳了十个金币，将黑铁矿石寄存在了那名拳师那里，墨青就准备再次前往山谷，继续击杀分裂虫获得结晶。

　　刚刚准备走的时候，突然高台下面一阵骚乱，只见一群人扶着一个人跌跌撞撞的跑上了高台。

　　这些人好像是逃难的难民，浑身上下都是伤，狼狈无比，甚至很多人的铠甲都已经破碎，就那么残破不堪的挂在身上。

　　中间的那个人，干脆已经进入了昏迷状态，就是被人架着上来的。

　　墨青一看，中间的人居然就是墨风！

　　墨风居然昏迷了！一个七级巅峰的拳手居然在这山谷之内昏迷了！

　　要知道，山谷内的母虫也不过就是六级母虫，墨风的实力，差不多可以在山谷之内横着走了，只要不莽撞的去进攻母虫的巢穴，他基本是不会有什么危险的。

　　但是他居然都负伤了，难道说，他是和家族三代第一的墨闲争斗了吗？

　　很多人都围拢了上去，墨风在家族里面还是比较有人气的，人们都关心他的情况，想看看到底发生了什么事情。

　　“怎么回事？怎么回事？墨风怎么了？”

　　墨竹大呼小叫的跑了过去，墨风可以算是他的靠山了，同一个爷爷，让他们的关系比较亲近一些。

　　两个架着墨风的人，都是四级拳手，来到高台上之后，一屁股狼狈的坐下：“不好了！死人了！虫子！虫子都发疯了！”

　　听到死人的消息，人们都变了脸色。

　　每一次的虫潮，都会有很多人受伤，但是死亡并不一定会发生，修炼拳法的人都很珍惜性命，能够避免危险都会尽量避免，生命只有一次，富贵险中求那种事情还是不要做的好。

　　墨竹也变了脸色的问道：“谁死了？怎么回事？”

　　一个四级拳手回答：“我们和墨风大哥一起去了母虫的巢穴，本来想提前结束这场虫潮，先是在外围击杀那些四级五级的幼虫，希望能够多获得一些结晶。”

　　人们都纷纷点头，这样的做法没错啊，怎么会出现问题呢？

　　“但是还没有杀死几个虫子，那母虫巢穴周围的四级五级虫子们都纷纷撤退了，全部回到了母虫巢穴，我们不明所以，就追了过去。”

　　“到了那里之后，我们才发现，原来那只母虫变异了！”

　　“变异？母虫怎么会变异？”

　　“我们也不是很清楚，那母虫好像吞噬了什么矿石，身体开始变硬了，而且它还吞噬他的幼崽，将那些幼崽吞噬下去之后，就开始重新分裂新的幼虫，那些新的幼虫出现后再分裂下一窝的幼虫，而这些新的虫子，身体变的金光闪闪的，防御力比以前大大增强了，我们……我们都不是对手了，墨风少爷就是在母虫和四只五级虫子的围攻下重伤的，还有……还有两个旁系子弟和一个直系子弟……已经不在这个世界上了！”

　　人们都听得纷纷倒吸冷气，这件事情可不好办了。

　　虫子发生了变异，防御力增强了，这样的战斗可要怎么打？

　　而且墨风这些人也够贪心的，居然不顾规矩的独自去了母虫的巢穴，这是诚心独吞这次的奖励呀。

　　现在好了，损兵折将，墨风本人都重伤了，而且还死了三个人，其中甚至包括了一个直系子弟。

　　家族虽然鼓励子弟在生死之间磨练，但是真正的有直系子弟死亡，这还是第一次。

　　这边开始服用疗伤药剂救治受伤的人，高台也陆续的有人开始返回。

　　本来有些人还在黑夜之中猎杀分裂虫，但是逐渐的出现了金色分裂虫之后，很多人抵挡不住，受伤而回。

　　甚至偶尔也会有死亡的消息传来。

　　人们有些慌乱了，金色分裂虫的出现，无疑让这一次的战斗难度加倍了，弄不好，真的是会送命的。

　　高台上的人越来越多，人们三五成群的聚集在一起，讨论该如何对待眼前问题。

　　那个家族留守的拳师，已经将消息反馈回了家族内部，毕竟有直系子弟死亡了，这对于家族也是大事。

　　人们忐忑的等到了天明之后，家族内的消息终于传来了。

　　这一次的母虫变异，家族也是没有想到的，经过紧张的讨论，家族做出了如下的决定。

　　首先，围剿分裂虫的战斗还要继续下去，这一点是不能变的。

　　金色分裂虫的实力固然变强了，但是家族分析，在同级别的战斗之中，拳手还是能够击败同等级的分裂虫的，只是难度加大了而已。

　　家族提醒子弟们，外出击杀分裂虫的时候，尽量不要单独行动，而是要选择团队合作，相互配合击杀，然后合理分配战利品。

　　金色分裂虫的体内，出产也是金色结晶，家族规定，金色结晶的价值是绿色结晶的三倍。

　　听到家族说金色分裂虫只是防御力稍稍强了一些，实力并没有本质提高后，人们的恐慌情绪终于散去，沉浸在获得金色结晶的美梦之中。

　　很多独自为战的独行侠们这一次也不再单独闯荡了，而是纷纷的选择和别人组队，大家一起去击杀金色分裂虫。

　　墨青听到这个消息后，意识到他自己恐怕是很难想之前一样视一级分裂虫为无物了，可能也要和别人组队才行。

　　但是墨青也有一个烦恼，就是他的实力比较差，基本没有什么队伍愿意带着他一同进入山谷内部，多一个实力差的，还跟着拿战利品，人们自然不欢迎这样的成员。

　　墨青看了一圈儿，估计也就墨蓝有可能愿意带着自己，可是墨蓝那些人全是女孩子，墨青也不想加入进去。

　　正在考虑自己该如何做的时候，墨青突然想起，现在已经是天明时分了，可是那个卖给自己黑铁矿石的旁系子弟，居然到现在还没有回来！

　　他是昨天晚上出去的，自己告诉他那个有双生并蒂莲的水潭，距离高台这里的距离并不是十分遥远。

　　他如果得手了，这个时候早就该回来了。

　　可是他没有回来，墨青算了一下时间，那去到那里的时候，估计正好是分裂虫变异的时间。

　　也就是说，很有可能那个人到了那里，那些分裂虫都已经变异完成，成了金色分裂虫，实力大增了。

　　他是三级拳手，面对一窝以三级分裂虫为首的变异虫子，出事的可能性很大。

　　为了独吞那双生并蒂莲，他估计也不会和其他人一起去，而且到现在都没有回来。

　　难道说……？这个人也？

　　突然间，一个有些大胆和疯狂的想法出现在了墨青脑海之中。


第三十章 排名九十位

　　将黑铁矿石寄存好，罗沙树枝随身携带，墨青趁着黎明前最后的黑暗，悄悄的离开了高台，再次进入了山谷之中。

　　离开高台不久，东方就出现了晨光，天色渐渐的亮了起来。

　　墨青先是在自己最先藏身的大石头那里停留，放眼四望。

　　周围星星点点的已经看到了不少一级分裂虫，其中绿色的居多，但是金色的也不少了，和绿色分裂虫的比例大约是三比一左右。

　　等那些组队的人出来的时候，绿色的分裂虫就会越来越少，而且不会诞生新的绿色分裂虫，到后来，山谷内肯定全部都是金色虫子了。

　　墨青看了一会儿，离开大石头，开始向着自己看到的那个隐蔽水潭的方向而去。

　　这条路需要沿着山壁慢慢前行，比较隐蔽，应该是很少有人往这边来，甚至分裂虫的数量也不多。

　　走了一会儿，前面一只金色和一只绿色的一级分裂虫在游荡着。

　　墨青看了看，想要前往水潭的方向并且不惊动更多分裂虫的话，那么就必须击杀这几只拦路的分裂虫。

　　绿色分裂虫墨青不在乎，但是金色分裂虫，墨青还真是不知道实力怎么样，需要小心一些。

　　先是来到紧贴着山壁的地方，随后扔了一块石头，吸引了两只分裂虫的注意力。

　　两只分裂虫看到墨青，都是吼叫一声，然后快速向墨青奔了过来。

　　绿色的在前，金色的在后，墨青一看顿时就发现了异样。

　　金色的分裂虫明显比绿色的分裂虫显得要壮实一点，身上的皮肤很有些坚韧的味道，看来这种分裂虫的防御力确实要高不少，但是相应的，因为皮肤的变厚，它的重量也提升了，速度就降低了一些。

　　来到墨青面前的时候，两只虫子的差距已经拉开了大约三米，这个距离对墨青来说，已经足够了！

　　看着凌空扑来的绿色分裂虫，墨青伸出一只手，分裂虫看到墨青伸出的手，本能的就伸出了一条触须去缠绕。

　　墨青等的就是分裂虫的缠绕，身体快速后退，飞起一脚踢中了分裂虫的头顶。

　　分裂虫被墨青踢中头顶的骨骼，身体后退。

　　它一后退，可是触角还缠绕在墨青的手腕上，墨青用力的往回一拉，手臂一轮，这个分裂虫顿时就成为了一个流星锤，被墨青轮了起来。

　　抡起手里的绿色分裂虫，墨青狠狠的对着那只金色分裂虫砸了过去！

　　金色分裂虫的速度并不快，被墨青狠狠的砸中！

　　“砰！”

　　两只分裂虫狠狠的撞在了一起，绿色分裂虫这一下就血肉横飞，脆弱的身体都碎了，只剩余一根触角还抓在墨青的手里！

　　金色分裂虫则没那么脆弱，身体被砸的趴在了地下，皮肤有些破损，但是还在挣扎着往起爬。

　　这一下，墨青对于金色分裂虫就有了一个印象。

　　这东西比绿色分裂虫强壮不少，但是速度相对的降低了一些，如果能够灵敏的躲避，也许并不是很难杀。

　　趁着金色分裂虫还没有爬起来，墨青跳了过去，狠狠的一拳打在分裂虫的脊背上。

　　一拳实实在在的命中，却没有了之前那摧枯拉朽的感觉，墨青只是在其脊背上开了一个口子，居然没能结果了它！

　　再来！

　　连续的四五拳轰了下去，金色分裂虫终于不堪墨青的打击，吼叫着死去。

　　墨青重重的喘了一口气，果然是不一样了，多亏只有一只虫子，如果虫子多的话，自己杀一只都这么吃力，想多杀简直太艰难了。

　　在两只虫子的脑子里面挖了一下，绿色结晶没有看到，反而是这只金色的分裂虫挖出了一颗结晶。

　　豆子一样大小的金色结晶入手，墨青露出了一丝笑意，现在是进入山谷的第四天，自己不但获得了一颗二级结晶，而且还有了金色的一级结晶。

　　时间还有不少，也许在离开山谷之后，自己的排名在家族里面还不算靠后呢。

　　将结晶收好，墨青再次加快速度，向着水潭的方向奔去。

　　黑夜之中，应该不会有其他人往水潭那里去，那颗双生并蒂莲也许还没有被人发现，除了自己告诉他消息的那个人。

　　但是他还没有回来，墨青现在要做的，就是快速的赶到水潭，趁着没有其他人前去，看看那个人，是不是死在了水潭那里。

　　※※※

　　“到底有多少人死去了？”

　　家族的议事大厅内，墨轩脸色有些不好看，这一次的分裂虫变异，打了所有人一个措手不及。

　　当时就死了两个旁系子弟，还有一个直系子弟，这样的事情还是第一次发生。

　　每死去一个人的话，那么他随身的监测仪就会停止运作，大屏幕之上，这个人的资料就会变成黑色的，标志着已经死亡了。

　　听到了家主发问，负责监控的人统计了一下：“家主，目前死亡直系子弟一人，旁系子弟五人。”

　　“居然死了六个人了，以前分裂虫潮的时候，最多也不过才死亡两个人吧！真该死，那些虫子到底是怎么回事？怎么就会莫名其妙的变异了，不要和我说吞吃矿石，我们都知道，分裂虫是不会吃矿石的，不然废弃山谷内的矿石早就被吃没了！这件事，一定有人在捣鬼！千万不要被我知道是谁，不然老子一定杀了他！”

　　墨轩还没有说话，墨尘已经坐不住了，别人死不死他不管，但是连墨风都重伤了，这是最让墨尘接受不了的。

　　自己这个最骄傲的孙子如果有个三长两短，墨尘以后在墨轩的面前都没有什么脸面优势了。

　　所以他才会暴跳如雷，语气不善。

　　墨轩也是脸色阴沉，如果真的有人在背后捣鬼，那么这件事情还真的要重视了。

　　但是这里是墨家，是在墨家的山谷之内，应该不会有外人进来的，家族的监视力量也不是摆设，不会一点察觉都没有的。

　　子弟还不能撤出来，这山谷虽然有点危险了，但是同样的，机遇也是增多了，墨轩看重的，是子弟们在面对金色分裂虫的时候，锻炼出来的战斗能力，这是提高实力的最好机会了。

　　“大约有多长时间没有人死去了？”

　　“家主，已经有一阵了，最后一个死亡的人是在两个小时以前，是一个旁系子弟，三级拳手，平时比较喜欢做买卖的人。他死亡的时间，正好的分裂虫变异的高峰期，应该是不小心误入险地了。其余的三代子弟都知道了金色分裂虫的厉害，如今都在组队进入山谷了，应该不会有什么危险了。”

　　“嗯，那就好，可不要再有人死去了，重点监测一下我们墨家的直系子弟。”

　　“是的，家主，还有一件事情，就是昨天您的孙子墨青，曾经击杀了一只二级分裂虫。”

　　监测的人犹豫了一下，还是决定说出这个消息，让家主高兴一下。

　　“哦，还有这等事？”

　　墨轩压抑的心情缓解了不少，急忙要求人去看墨青现在的成绩。

　　监测的人一查墨青的成绩，击杀二级分裂虫一只，金色一级分裂虫一只，绿色一级分裂虫五十二只，家族排名第九十位！

　　墨轩脸上顿时出现了笑容：“好小子，果然争气，见习拳手能做到这个程度，真是不容易呀，看来墨青的家族正常待遇，可是要恢复了，你说是不是呀老弟！”

　　墨轩说着话，看向了身边的墨尘。

　　不料墨尘还没有接话，下面一个女子的声音响了起来：“哼！我可是听说，这个墨青不是什么好东西，居然试图在山谷之内击杀同族，若不是被人阻止了，只怕第一个死的人就轮不到虫子来动手了，而是被他干掉了！”

　　墨轩微微皱眉回头，说话的人是墨人杰的妻子周玉英，一个非常讨厌的女人。

　　墨轩皱眉，一是因为这个女子不招人喜欢，二是她说话的内容。

　　什么？墨青想要在山谷内击杀同族的人？这个消息，周玉英是怎么知道的？

　　墨青会做这样的事情吗？

　　对于墨青这个孙子，墨轩自认还是了解的，这孩子就是脾气倔强了一些，但是心地并不坏，他应该不会无缘无故的就想要同族相残吧。

　　“这件事情，谁告诉你的？”

　　墨轩沉着脸看向周玉英，若是墨青真的肆意妄为，那墨轩自然要惩罚，但是如果有人污蔑自己的孙子，墨轩也是不会答应的。


第三十一章 幻界石

　　周玉英面对墨轩的质问，还是有些害怕的。

　　墨轩这个家主，墨尘这个公公，还有墨人杰这个丈夫，是仅有的几个可以让周玉英感觉到畏惧的人。

　　但是话都说了，周玉英这个时候也不能退缩，鼓起勇气对墨轩道：“伯父，昨天有人看到墨青在山谷之内想要杀我的侄子周焕，要不是墨蓝及时赶到，周焕已经被墨青杀了，这件事情如果您不相信，可以找人进入山谷去问问墨蓝，那丫头应该不会骗你的。”

　　“是墨蓝……？”

　　墨轩沉默了一下：“既然现在没事，那就先不要去说，等他们出来的时候，我自然会问个清楚明白。”

　　“伯父，可是墨青他心怀不轨，我那侄子还是一个一级拳手，没有什么战斗力，万一墨青找到机会再动手，我的侄子抵挡不住，岂不是铸成大错……！”

　　“够了！”

　　墨轩实在是不喜欢这个周玉英，平时就喜欢出风头，而且目中无人，要不是因为墨人杰是二代的领袖，还要给几分颜面，墨轩老早的就想教训她了。

　　“这件事情不要再提起了！你说墨青对周焕动手，可是前几天家族的测试你也看到了，墨青才仅仅是一个见习拳手，而周焕都是一级拳手后期了，两个人的实力差了老远，单打独斗的情况下，墨青怎么有击杀周焕的能力？半多还是谣传居多吧！”

　　周玉英顿时就哑口无言了，虽然这件事情，曾经有人看到，但是毕竟是在山谷之内，不是在众人面前，墨青的实力人们都清楚，怎么能在几天之内有着脱胎换骨的改变呢？

　　周焕居然不是墨青的对手，这件事情说出去，先不说人们相不相信，首先听起来都是够丢人的。

　　墨人杰这时候在旁边狠狠的瞪了一眼周玉英：“够了，还嫌弃你那个侄子不够丢人吗？这件事情你不要再管了，如果他真的被墨青干掉了，也只能怪他太没用，以后出去外面闯荡也是一个死！”

　　相比于墨轩，周玉英更加的害怕墨人杰，自己的丈夫以后是要继承家主位置的，周玉英还指望有朝一日成为墨家的女主人呢，他的丈夫如果不要她了，她以后什么都不是。

　　但是周玉英也不是一个省油灯，看着众人都注意着屏幕上最新的变化，她悄悄的退了出去，找到了一个家族里面的人，对其道：“你去山谷里面，给墨竹墨槐他们兄弟，还有周烈都带个话，就说我说的，山谷里面如今很危险，死上几个人这边也没人知道原因，有些废物一样的东西，该让他死就死吧！”

　　这个人是周玉英的亲信，自然明白她的意思，重重的点头，转身离去了。

　　周玉英这才慢慢的走回大厅，心里恶毒的想着：“墨青，这个废物居然也要翻身吗？敢拿我周家的人开刀？虽然你是墨家子弟，但是你父母都不在，也没人照顾你，死了也就死了，谁也不知道原因，能耐我何？”

　　※※※

　　天已经亮了，墨青悄悄的从水潭边上的大石上面探出头，看着下面的情况。

　　水潭之中，密密麻麻的一片金黄，大约上百只分裂虫盘踞在水潭里面。

　　而岸边居然一个虫子都没有，墨青才得以再次回到了这块大石头上面，在这里观察情况。

　　这里的情况有些奇怪，墨青听到的消息是，当山谷深处的六级母虫发生变异的时候，那些三级以上的虫子都返回到了山谷深处，任凭母虫吞吃。

　　母虫将所有的高级虫子都吞噬光了，然后就重新开始分裂。

　　新分裂出来的幼虫再次分裂，当族群重新恢复数量后，那些幼虫就又返回自己的领地，吞吃自己的手下，然后再分裂新的幼虫。

　　所以整个虫群正处于高速的更新换代过程中，但是再高的速度，这也是一个数量超过十万的巨大族群，而且这水潭距离山谷深处的母虫巢穴是有着一定距离的，怎么会这么快就完成替换了呢？

　　上一次墨青离开这里的时候，还击杀了很多的一级分裂虫，这个三级分裂虫的巢穴只剩余了大约六十只分裂虫。

　　可是现在一看，这居然是一个满员的族群，一百只一级虫子，十只二级虫子，还有一只三级分裂虫，一个也不少。

　　难道那三级分裂虫回到老巢再重新被分裂出来，然后再赶路回来这里，都不需要时间的吗？

　　墨青百思不得其解，但是眼下事实就是如此，他怎么想都是没用的。

　　首先墨青没有看到之前那个摆摊的商贩，这个人肯定是来寻找的双生并蒂莲来了，但是眼下那双生并蒂莲依旧在水中摇曳，并没有被人采走，证明他的行动一定是失败了。

　　可是他又没有回到休息平台那里，那么就说明，这个人很可能已经死在了这里。

　　但是墨青四处都没有看到这个人的尸体，应该是被分裂虫吃掉了。

　　“哪里是战斗地点呢？”

　　墨青四处的寻找战斗地点，希望能够看到一丝蛛丝马迹。

　　但是找了半天，也没有发现什么地方像是发生过战斗的样子。

　　一百多只分裂虫依旧团团围在水潭的中心地带，围绕着那朵双生并蒂莲，好像这就是它们的家、它们的母亲一样。

　　墨青也不敢下水，也不敢惊动那些分裂虫，只能是沮丧的往大石头上面一坐，看来这一次自己是没有任何机会了，等一下再没机会，也许就该返回休息平台，或者就在野外击杀几只一级分裂虫罢了。

　　他刚刚坐下，突然感觉到屁股底下似乎有什么东西咯了一下。

　　墨青低头一看，顿时眼睛就是一亮！

　　那里，居然有这一颗圆滚滚的黑色珠子！

　　或者说，那不是珠子，而是一枚黑色的石头！

　　这个黑色石头，分明就在什么地方见到过！

　　墨青轻轻的捏起了这枚黑色的石头，放在手里仔细的查看，突然，他猛的一惊，这……！这不是那个摆摊的人胸口挂的界石嘛！

　　墨青的印象很深刻，那个人当时还对自己显摆了一下他的界石，墨青也很是羡慕的看了这个界石一眼。

　　界石这种东西的昂贵就不用说了，一个立方米的界石，价格差不多都要在一万金币左右，而且数量还很少。

　　这个人以前经常做买卖，手里颇有些积蓄，也是为了他的工作需要，所以他弄了一块界石，是家族三代里面，很少的几个拥有界石的人。

　　但是眼下他的界石扔在了这里，任何人也不会将界石扔掉了，这说明了一个问题，此人已经死了！

　　界石蕴含空间力量，分裂虫也不能吞噬，所以此人死了，尸骨无存，但是这块界石却剩了下来。

　　墨青不是滥好人，也没有什么慈悲心，这个人死不死不是很重要，重要的是，他拣到了一块界石！

　　这简直就是天上掉馅饼了，自己来这里，其实就有些这个念头，没想到居然成真了，此人的界石就丢在了这里。

　　他为什么死的，墨青不想去关心，但是手里的界石是实实在在的，里面说不定还蕴含着这个人的全部身家呢。

　　“发财了发财了，就算里面没什么东西，这颗界石也足够了。”

　　墨青絮絮叨叨的拿着界石来回观看，就准备尝试一下这东西是怎么用的。

　　没有主人的界石，就是无主之物，谁都能打开，只是墨青以前没用过而已。

　　正要研究一下，他的絮叨声音传了出去，那水潭内的分裂虫有了一丝异样，有几只分裂虫往大石这里看来。

　　墨青时刻注意着分裂虫的动静，看到分裂虫看来，他吓出了一身的冷汗，一下趴到了大石的上面。

　　自己一直寻找这个人的战场，现在却在这块大石头上面拣到了他的界石，那么也就是说，这块石头就是战场！

　　原来这个石头，已经不安全了吗！


第三十二章 怪异的水潭

　　墨青迅速的趴在石头上，也不知道那些分裂虫是否看到了自己，总之是一动也不敢动。

　　过了大约三分钟，那些分裂虫并没有上岸来围攻自己，墨青这才悄悄的抬起头，往水潭中看去。

　　刚刚的异动已经消失了，虫子们依旧围成个半弧形，围拢在双生并蒂莲的前面，保持着大约三米的距离。

　　墨青长长的出了一口气，真的是好险。

　　已经确定了这块石头是战场，那么墨青就知道，这石头已经不安全了。

　　那个人是一个三级拳手，都死在了这里，而且似乎死的很容易，那些虫子一个都没有死，可见这个虫群已经变的厉害了许多，自己若是被发现了，只怕下场也是一样的。

　　不敢发出太大的声响，墨青先是拿起界石，按照自己所知的知识，用精神感觉了一下这枚界石。

　　界石没有动静，墨青也没有感觉到什么，他知道，这是因为自己还不是这块界石的主人。

　　没有主人的界石是无主之物，就需要人将自己的鲜血滴在界石的上面，才能感受到界石的内部情况。

　　墨青咬破了指尖，一滴鲜血落在了界石上面。

　　鲜血迅速的消失在了界石表面，一阵轻微的毫光闪烁，墨青立刻就感觉到了界石里面的情况。

　　这是一种奇怪的感觉，人在操纵界石的时候，本身的其他思维就会停顿，不会在继续做其他的事情，而是愣愣的停在那里。

　　他的精神和思想，已经进入了界石内部，就好像另外一个自己，穿越到了另外的一个时空一样。

　　但是他本身的五感并没有封闭，而是能继续的感受身边的幻境变化，如果有什么危险或者是有人叫他，他依旧能够感觉到，会立刻将精神从界石里面退出来，回到现实之中的。

　　这样的感觉很神奇，墨青还是第一次，他感觉自己的身体依旧匍匐在水潭边的大石头上，但是人已经进入到了界石里面。

　　在界石里面打量了一下，墨青微微有一点失望。

　　这果然不是一枚空间巨大的界石，而是一个正方形的狭小空间。

　　长大约一米，宽一米，高也一米，感觉就和一个小型的柜子大小差不多。

　　按照界石的标准，这是一枚最低级的界石，一立方的空间，是界石形成的最低条件，凡是界石，空间只会比这个大，不会比这个再小。

　　这是幻界石，里面是真空状态，周围没有发光体，但是墨青作为主人，可以清晰的看见界石内的一切。

　　本来墨青是希望这个人的界石里面有着一些宝贝的，但是他看了一下界石之内，顿时就有些失望，因为只有角落里面有一张小小的金币卡。

　　金币卡对于主人来说意义重大，但是对于其他人来说，却是最没用的东西。

　　哪怕里面有亿万的金币，也不会属于你一点，因为没有本人的生命特征话，任凭谁也不要想动用里面的一枚金币。

　　主人一旦死亡，那么金币卡也就永远的成为了废品，最后这些钱，往往会便宜苍莽大陆上面的各家银行。

　　除非主人曾经通过银行指定自己死后将这些金币交给谁，这是唯一的例外。

　　墨青拿起那张金币卡，心里有些沮丧，果然是商人，将货物都转换成金币了，自己什么都没有拿到。

　　确定了界石内什么东西都没有以后，墨青的精神从界石空间内退了出来，随手将金币卡捏碎，这东西已经失去了价值，就不必再保留了，留着也是祸害。

　　这枚界石是栓在一个金属的手链之上的，上一次那个商人主动和墨青显摆，墨青才能认出这是界石，不然别人是无法发现这到底是不是界石的。

　　墨青运用意念，让界石收起了那与众不同的空间气息，这枚界石在外表上看起来，就和普通的装饰品珠子没有区别了。

　　除非别人很熟悉这块石头，不然谁也不能发现，这就是以前那个商人的界石。

　　之后，墨青又将那链子取了下来扯断，只留下了这一枚界石。

　　这个东西，最好还是让他换个形象，免得被人认出来。

　　虽然人不是自己杀的，但是终究还是不好解释。

　　将界石收入怀里，墨青的心情还是不错的，得到了这么一枚界石，自己日后干什么，或者携带什么东西就方便了许多。

　　界石收好，墨青再次将目光投向了水中的双生并蒂莲。

　　本来墨青还有一点担心，就是自己即使获得了这双生并蒂莲，那么恐怕也是不好养活的，这东西生在水中，自己总不能随身带着一个大盆吧。

　　那也不方便啊，又不是要洗澡。

　　可是如今有了界石，一切就都不同了。

　　界石内部是真空状态，保存东西那是绝对效果很好的。

　　虽然这莲花离开了空气可能很难活下去，但是界石之内，它并不会腐烂，拿出来以后应该还能活。

　　有了界石，墨青的心里又活跃了起来，或许真的能够得到这朵带给了自己好运的莲花呢。

　　唯一的难题，就是这一窝的虫子。

　　一百多只分裂虫，墨青无论如何也不是对手，想要得到莲花，就要采取一些战术，将这些虫子统统的消灭了。

　　正在考虑如何对付虫子的时候，突然水潭里面“咕噜！”的响了一声，莲花的所在地，水波泛滥，好像有什么东西在水下冒泡了一样。

　　分裂虫围拢在附近，都是浑身颤抖了一下，包括那三级分裂虫在内，都齐齐的往后退了一些，好像非常害怕这突然冒起的气泡。

　　墨青都是一愣，为什么莲花下面的水底会冒泡？

　　这些虫子围拢在这里的目地非常简单，应该是想吞吃这朵莲花，但是却不敢上前，一是这种莲花可能非常特殊，虫子不敢随意吞吃。二就是可能水下有什么东西让它们感觉到畏惧。

　　可是它们又不舍得放弃，所以只能是围拢在莲花附近，等待一个能够吞吃的机会，谁都不想离开。

　　水下有什么墨青不知道，他现在要做的，就是开始对付这虫群。

　　这个水潭，处处透露着怪异，一百多只的金色分裂虫出来的也很突兀，墨青想要搞清楚这个问题，就需要不停的战斗。

　　想了一会儿，墨青还是决定不贪功冒进，按部就班的来，一只只的去消灭这些虫子。

　　分裂虫的数量虽然多，但是都围拢着莲花不想离开，那么就给了墨青机会，只要他能够做到慢慢的吸引，一只只的将虫子引出来，一定能够慢慢的实现自己的目标。

　　首先墨青将自己的背包拿了下来，将里面的东西拿出来整理一下。

　　体力药剂和精力药剂这些天用去一些，疗伤药剂也还有四瓶，食物也还有十多天的用量，这些东西，应该是足够自己打持久战的了。

　　将多数的东西放进了界石里面，剩余的一些物品还是装进背包，墨青还需要用这个背包来掩人耳目。

　　悄悄的滑下了大石头，墨青找了一些石头。

　　拿起一块石头在手里掂量了几下，这些天，墨青就留在这个地方不走了，开始自己一个漫长而又艰难的清剿活动。

　　一个实力刚刚达到一级拳手不久的人，有实力清理一个三级分裂虫的巢穴吗？

　　墨青不确定，但是，他还是有一些的小小把握的。

　　如果自己的计划顺利，那么等到离开废弃山谷的时候，墨青将会让所有人大吃一惊。

　　爷爷！等着孙子，这一次一定给您争气！

　　“呼！”

　　手里的石头飞了出去，正中一个一级分裂虫的脊背。

　　分裂虫金色的比较耐打了，分裂虫没有受伤，却也感觉疼痛，吼叫一声找到了罪魁祸首，立刻对着岸边的墨青冲了过来。

　　其他的分裂虫却对这种情况视而不见，趁着这只分裂虫离开，后面的立刻挤了上去。

　　看着单独的一只一级分裂虫冲了上来，墨青的嘴角露出一丝笑意，果然是如此！

　　如今的墨青，已经逐渐的展露出他的天赋。


第三十三章 墨绝

　　墨家子弟进入废弃山谷已经十天了，家族议事大厅内，墨尘笑着看向墨轩。

　　“大哥，看来你的孙子墨青有些后继乏力啊，如今时间已经过半了，看看其他人，成绩都在不断的上升，他的进度可是慢了。”

　　大屏幕之上，墨青的成绩已经跌落出了一百名之外，如今排名一百二十多位。

　　山谷内传来的消息，几乎所有的人都已经组队出去击杀金色分裂虫了。

　　在有组织、有纪律的配合下，每个小队的成绩都不错，金色分裂虫虽然实力强了一些，但是智慧并没有提升，还是能被人们从容击杀。

　　而墨青这边，成绩也是在不断的上涨，但是他的击杀速度，显然比那些组队的速度要慢许多。

　　如今墨青已经击杀了一只二级分裂虫，七十九只一级金色分裂虫，五十二只一级绿色分裂虫，按理说也不少了，但是落后的主要原因，就是他击杀的高级分裂虫太少了。

　　那些组队的人，基本都已经击杀了不少二级分裂虫和三级分裂虫。

　　积分的换算，十只一级分裂虫才比得上一只二级分裂虫，一百只一级的才能比得上一只三级的。

　　只要那些人在组队的过程中碰到三级分裂虫，基本都会成功击杀，杀死一只就等于墨青的一百只，这样下去，墨青的成绩自然就是落后了。

　　看着墨尘幸灾乐祸的脸，墨轩并没有不高兴，而是平淡的道：“虽然墨青现在不在一百名之内了，但是我认可他的做法，他只是一个见习拳手，能够不贪功，稳稳的击杀一级分裂虫我就很高兴，如今分裂虫已经变异，二级分裂虫已经不是一般的一级拳手能对付的了，墨青很理智。”

　　“哼！是很理智，但是他一定不知道，就因为他的过分理智，他就失去了恢复家族待遇的机会，大哥你不要忘记了，我们可是说好了，墨青只有进入家族弟子成绩的前百，我们才能给他恢复家族直系弟子待遇。”

　　“不！你记错了，不是普通的待遇，而是双倍的待遇，这一点，我们早就说好了。”

　　墨尘也不在乎墨轩的话：“双倍也可以，但是我看很难啊，那些组队杀虫子的弟子不愿意带着墨青这个累赘，他注定只能击杀一级分裂虫，二级的虫子不是他能对付的，这样下去，他恐怕永远没有进入前百的机会。”

　　墨尘讽刺的话墨轩不在乎，但是他听到没人愿意带着墨青组队的话，还是心里有些不舒服。

　　但是他也不能去指责其他的弟子不能带着墨青，因为墨青上次家族测试的时候，实力确实太差了，别人不带着他也是正常的。

　　这一次墨青如果不能在废弃山谷内获得一个说得过去的成绩，只怕他以后还是会被家族其他子弟们孤立，这是墨轩不愿意看到的。

　　所以他只能希望，墨青能够给大家一个惊喜，给自己一个惊喜。

　　正在关注墨青的成绩，外面墨人雄突然走了进来，快步来到了墨轩的身边，想要说话，看了看墨轩身边的墨尘，却有些欲言又止。

　　墨轩沉声道：“当着你叔叔的面前，有什么话不敢说？”

　　墨尘的脸色也不好看了，虽然墨轩是家主，但是他也是家族内的首席大长老，墨人雄的这种表现让他有些不高兴。

　　得到了墨轩的允许，墨人雄急忙道：“父亲，叔叔，是这样的，门房那边检查的时候发现了一件事情，十天之前，有人进入了咱们家族城堡，当时门房的守卫并没有看到，今日调查监控器才发现的。”

　　“什么？有外人潜入！”

　　“是的，这个人进入城堡之后，就再也没有出来过，我觉得事情有些严重，就调查各个地段的监控器，才发现，此人最后去的地方，好像是……是废弃山谷！”

　　“有这等事！此人是谁？”

　　“前几段的监控之中，并没有看出他是谁，这个人很熟悉咱们城堡内的布置，一点冤枉路都没有走，在来到废弃山谷的时候，因为那里平时不开启，监控器也没有人定期观看，所以这个人对着监控器笑了一下，我看着这个人，好像是我老叔！”

　　“什么！你老叔！是墨绝！这个叛徒还回来干什么？”

　　墨轩手掌猛的一拍桌子，面前的红木桌子被他拍了个粉碎，须发皆张，一层隐隐的星光出现在其身边，显示出他是一个获得了星辰认可的高手。

　　这一次，墨尘难得的没有和墨轩唱反调，而是沉声道：“墨绝，如果真是他回来的话，这次的事情我就明白一点了，为什么分裂虫会发生变异？恐怕就是他搞的鬼，不然那虫子怎么会无缘无故的变异呢，他想干什么？”

　　“这还用说，肯定是报复我！是报复我们墨家，哼！老夫要亲自前往废弃山谷，将这个叛徒抓住，绝对不能让其在这里捣乱！”

　　“大哥，我看没有这个必要吧，当年的事情，其实……”

　　“不必说了，墨绝不顾家族恩怨，执意要娶杨家的那个妖女，他就是墨家的罪人，我将其驱逐，也是请示过了的，这件事情已经有了决定，再提起也无法更改。如今他已经不是墨家的人了，没有再回来墨家的理由！”

　　墨轩刚才和墨尘争论的时候，基本不会有激动的语气，涵养很好，可是如今提到墨绝，却非常气愤，墨尘的话在其面前已经没什么份量了。

　　墨尘也知道这个家主大哥的脾气，知道他一旦真的发了脾气，绝对不能顶着干，就旁敲侧击的道：“墨绝虽然不是墨家人了，但是其好歹也流淌着墨家的血，我想，他进入废弃山谷，还不至于加害墨家子弟，不然凭借他的实力，一个小时之内，山谷内的子弟们恐怕一个都不剩了吧。”

　　“那么他去干什么？分裂虫的变异，差不多就是他干的好事了。”

　　“现在还不能确定他的目的，可如今已经过去了十天，再过五天，测试就结束了，总不能这个时候功亏一篑吧，我看还是再等待几天，等测试结束了，我们再插手这件事情，怎么样？”

　　听到子弟测试的事情，墨轩的情绪冷静了一些：“你说的也有些道理，此人虽然可恶，但是还不至于加害墨家人，他来这里，一定是为了什么，也只有他，才能熟悉墨家内的一切，知道这个时候正好是分裂虫孵化的时候，熟悉家族内的地形。”

　　停顿了一下，墨轩继续道：“那就再等待几天吧，等测试结束了，你我一同前往山谷，一定将其揪出来，墨家，已经不是他的家了！”

　　墨轩的火气慢慢的下去了，几个人再次观看大屏幕，观看弟子们的情况。

　　下面，周玉英悄悄的离开了大厅，找到了负责内外联络的那个拳师。

　　“我让你做的事情怎么样了？为什么墨青那个小子还在击杀分裂虫？”

　　“少夫人，是这样的，里面传来的消息，开始的时候，墨竹他们都忙于照顾墨风，等墨风的伤势恢复好了，却发现墨青已经不见了，人们到处去寻找，也没有发现他躲在什么地方。”

　　“哼！这小子到是机灵，一个人躲起来了，但是这山谷也不算特别大，难道就没人见到过他在什么地方吗？”

　　“目前还没有，因为战斗现在已经进入了关键时期，为了争夺排名成绩，各个队伍都在忙着击杀高级分裂虫，甚至已经到了快围剿母虫的阶段了，这个时候，没有人有时间去寻找墨青，实际上，找墨青的事情已经停滞了。”

　　“母虫母虫！母虫是那么好杀的吗？这些蠢货，周烈也是的，难道给周焕报仇不比击杀虫子重要吗？”

　　联络的拳师没有做声，心想也就你这个蠢女人这么以为吧，每一个真正练习拳法的人，谁不是最看重自己的实力呢？这个关键时刻，谁能偷懒？

　　周玉英抱怨了几句，突然眼珠一转：“嘿嘿，有了，他们这些人没用，实在不行就不用他们了，如今墨绝悄悄的跑回了墨家，这可是一个动手的最佳人选啊，他本来就和墨轩有仇，找他对付一下墨轩的孙子，让墨轩那个老头子伤心欲绝，他一定非常乐意看到那一幕吧！”


第三十四章 旋转的力量

　　左手拳一股寒气爆发，直接封堵住了分裂虫迎面扑来的大嘴，墨青右手一拳同时打出，还在空中的分裂虫被直接打穿了腹部，尸体跌落。

　　几乎是这边冰冻的同时，那边就拳头打中，中间的间隙非常非常的短，让敌人没有反应的时间，这就是分心二用的本领。

　　看着死去了还被冰霜冻结的分裂虫，墨青握了握拳：“第九十只了，如今这一窝的分裂虫，经过我连续接近十日的搏杀，已经只剩下二十一只了。”

　　随着时间的推移，墨青的战斗技巧大大提升了，而且自身的速度力量也得到了很快的提高。

　　现在的他，应该是一个一级拳手，而且是已经稳定了的一级拳手，墨青估计，大概是一级初期接近中期的程度。

　　凭借分心二用的办法外加寒气，墨青如今击杀金色的一级分裂虫也不是问题了。

　　但是今天，他杀死了第九十只分裂虫后，却不得不面临新的挑战。

　　一个三级分裂虫巢穴，一共一百一十一只分裂虫，其中一只三级，十只二级，一百只一级。

　　他击杀了九十只一级，将每只二级分裂虫的孩子都杀死九个，留下一个不杀，然后去击杀下一窝。

　　每一只二级分裂虫的身边，都有十只一级虫子在围拢着，一级分裂虫绝对都会在母亲的身边，这很好区别。

　　就是因为这样，墨青才能准确的给每一只二级分裂虫都留下一只幼虫，为的就是避免他们再次分裂。

　　可是如今已经杀死了九十只一级虫子，无论墨青再次击杀任何一只幼虫，都会有一只二级虫子重新分裂。

　　所以接下来，墨青就要将目标定在二级分裂虫的身上了。

　　二级的金色分裂虫，可以说是墨青目前面对的最强敌人了，正面战斗的话，墨青还真没有击杀的把握。

　　但是不管怎样，墨青还是要尝试一下。

　　当墨青引出了一只二级分裂虫的时候，和二级分裂虫一起冲出来的，还有一只一级分裂虫。

　　击杀幼虫的话母虫不会动，但是攻击母虫，幼虫是会一起来帮忙的。

　　墨青将两只虫子引远之后，并不敢冒然的击杀一级分裂虫，防止二级分裂虫再次分裂。

　　当一级分裂虫咬上来的时候，墨青只是一个飞腿将这个虫子如同踢足球一样的踢的老远。

　　他要争取在一级分裂虫返回的时候，击杀这只二级分裂虫！

　　二级分裂虫的触角很长，现在变异之后，触角都泛着金光，武动的时候呼呼生风，一看就非常有力。

　　墨青身体紧绷，当二级分裂虫冲过来的时候，身体突然往旁边一闪，躲过了虫子的正面冲击。

　　和一级分裂虫不同，二级虫子的身体很大，墨青只能选择闪躲。

　　往旁边一侧，墨青随手就是一拳砸在了虫子的脊背上！

　　“砰！”

　　一个淡淡的拳印落在了分裂虫的脊背上，大概打进去两三公分。

　　虽然仓促出拳，没有使用上全部力气，但是分裂虫的防御却让墨青大吃一惊！

　　当初的二级虫子，可是没有这么强悍的！

　　触角挥舞过来，墨青一拳无功就有些被动了，手忙脚乱的躲闪，多次遇险，若不是最后一次凭借寒气延缓了一下分裂虫的动作，恐怕就成了虫子的腹中餐了。

　　眼看没有反击的余地，而且那只被踢飞的一级分裂虫又跑了回来，墨青知道，自己必须撤退了。

　　二级分裂虫还不是他目前能对付的。

　　再次发出寒气，阻挡了一下二级分裂虫的进攻，墨青撒腿就往回跑。

　　二级分裂虫并没有疯狂的追击墨青，好像水潭里面的莲花对它的吸引力更大，追了一会儿就带着一级分裂虫返回了水潭。

　　墨青一个人跑出去一段，看分裂虫没有追来，才长长的了出了一口气。

　　目前的能力，想要挑战二级分裂虫还是困难了一点。

　　若是没有寒气和分心二用的本事，只怕墨青都无法活着从二级分裂虫的手下逃走。

　　找了一个隐蔽的地方，墨青有些头疼的坐了下来。

　　二级分裂虫变异后的壳很硬，无法打破它的壳，那就无法击杀。

　　要怎样能够破开二级分裂虫的防御呢？

　　墨青盘坐下来，平复了一下情绪，开始默默的思索。

　　“如今我的拳头，力度还不足以打穿二级分裂虫的外壳，根据刚才打出的一拳情况来看，也许要力度达到二百公斤才差不多。可是我现在的拳力，应该还不到一百五十公斤，数十公斤的拳力差距，不是短时间能够弥补的。”

　　但是拳力这种东西，不是说提升就提升的，墨青只能从其他方面想办法。

　　一个更高级的拳套能够帮助墨青提升杀伤力，但是现在是在山谷之内，不能外出，现成的拳套可不好找。

　　“如今我的攻击还是不够犀利，若是拳头能够更加有穿透力一些，也许情况就会变的简单多了。”

　　墨青想了很久，也没有办法能够破开二级分裂虫的外壳，想来想去，还是决定先回到休息平台上面看一看，也许就能找到办法呢。

　　※※※

　　从水潭边离开，墨青一路返回了休息平台。

　　回到这里的时候，正好是天刚刚亮，那些队伍正在吃早饭，整装待发。

　　墨青的回来并没有引起很多人的注意，人们都在讨论战斗，还有过几天去围剿母虫巢穴的事情。

　　这些人组队在一起后，相互弥补，战斗力大增，虽然分裂虫变异了，但是不但没有增加他们的伤亡，反而是让他们更加团结，几乎连受伤的人都很少见到了。

　　墨风的伤势早就恢复了，因为他进入过母虫巢穴，所有理所当然的成为了一群人的领袖，这一次重新进攻母虫巢穴，还是以他为首。

　　墨风带着一伙人，墨闲带着一伙人，这就是墨家三代的两伙主要力量。

　　另外就是以墨蓝为首的一群女孩子，她们不参与母虫巢穴的进攻，自己玩自己的，收获也是不小。

　　经过这些天的战斗，他们也早就摸索出了对付分裂虫的办法，基本杀到九只的时候就停止击杀，然后一窝一窝的消灭，每天都以惊人的速度在击杀分裂虫，到了这个时候，山谷内的分裂虫数量已经少了很多。

　　今天是进入山谷第十天了，两边的人都已经在母虫巢穴的附近活动了，开始清理外围的幼虫。

　　这一段时间，人们都不记得杀过多少的五级幼虫了，母虫也分裂了很多次，这一次，两边约定好了，给母虫留下一只五级的幼崽，那么它就不会再次分裂，如此一来，剩余的虫子就很好击杀了。

　　人们正在兴高采烈的讨论他们战斗时候的光辉事迹，墨青也没有兴趣去参与讨论，而是一个人来到了那些摊位的前面，希望能够找到一些可以用来利用的东西。

　　卖的最多的东西依旧是矿石，而且价格越来越高，墨青已经有了铁矿石，就不想浪费钱财去买其他的了，而是将目光投向了其他东西上。

　　随意的往前走着，有一个摊位上面摆放了一个植物。

　　废弃山谷之内，植物一般都是很珍贵的，但是偏偏这个植物就无人问津。

　　那是一条破破烂烂又断裂的蔓藤，被拧成了麻花一样，卷曲的扔在那里，卖相简直是差到了极点。

　　墨青对着蔓藤也没有什么意向，但是毕竟是植物，就随意的拿起来看了一下。

　　刚刚往起一拿，蔓藤因为被拧成了麻花，离开地面就自然的解开了，旋转的力量带动蔓藤，打在了墨青的手臂上。

　　打上去也不怎么疼，但是墨青却感觉到了一股力道！

　　一股极其微弱的力道！那是藤条旋转所发出的力量！

　　墨青楞了一下，一条小小的蔓藤，旋转的时候能发出独特的力量，这件事情……似乎有点意思。

　　墨青并没有放下蔓藤，而是闭着眼睛，就这么进入了思索的状态。

　　就在他想的入神的时候，突然手里的蔓藤被人一把拽了出去。

　　墨青的思路被人打断，有些不高兴的抬起头，看着拽走蔓藤的那个摆摊人。

　　此人带着一个巨大的斗笠，遮挡住了大半的脸孔，正在用阴沉的眼神看着墨青。

　　光线不太清晰，墨青看了一眼，只是觉得这个人好像在什么地方见过，但是却怎么也想不起来是谁了。


第三十五章 螺旋劲道的尝试

　　这个斗笠人挡住了脸，墨青虽然觉得见过他，但是也不好意思让他掀开斗笠，也许真的是哪一个旁系子弟呢。

　　有些人不想被人知道自己得到了值钱的东西，选择隐藏面目也是正常的事情，别说带斗笠了，蒙面的都有。

　　此人看了墨青一眼，随后就低下头，开口道：“墨青少爷，这东西很贵的。”

　　墨青开始还怀疑这个人是不是墨家的，现在这点怀疑也没有了，毕竟人家还叫出了自己的名字，如果不是墨家的人，怎么会认识自己呢。

　　“这一条蔓藤这么破，能贵到哪里去？”

　　“废弃山谷内的植物，就没有不贵的，墨青少爷能买就谈谈，认为不好就不要看了，对了，你想买的话，金币和结晶我都不收的。”

　　“不要金币和结晶？那要什么？”

　　“陨铁！”

　　此话一出，墨青顿时就觉得心里有些不舒服，还是有人在惦记自己的那点陨石呢。

　　“你知道我有陨铁？那东西可不好弄。”

　　“我听说墨青少爷酷爱收集陨石，对此极其有研究，不知是真是假？”

　　“有研究谈不上，比较喜欢罢了。”

　　墨青谦虚了一句，起码他在墨家，还有周边地区，算是最早研究陨石的人，自己家里也有大量收藏，对于这件事情，他可是有着绝对自信的，算是先驱者了。

　　听到墨青的话，神秘人满意的点点头：“我这个人也不缺什么东西了，金币结晶我都有很多，现在准备锻造一套铠甲，其中拳套的精华部分还没有材料，想来想去还是觉得陨铁合适，不知墨青少爷能不能满足我这个要求？”

　　矿石分为数个品级，普遍来说，从高到低为：金、银、铜、铁。

　　每种金属还有各种不同的类别，比如铁类的，就包括钢铁、黑铁、玄铁、寒铁、陨铁等几类。

　　其中陨铁算是最高级的铁类，都是在流星里面提取出来的。

　　流星内的矿石，可能蕴含其他高级金属，但是最常见的，还是陨铁。

　　陨铁极其坚固，而且具有其他铁类没有的轻便，价格比一般的铜类铠甲还要贵重，还要难得。

　　墨青收集陨石，别的任何东西都可以没有，但是陨铁一定是有一些的，所以对方应该是了解自己的人。

　　墨青闭着眼睛没有说话，想了一会儿后道：“陨铁……我也不多，一个拳套实在拿不出，而且你的蔓藤也不值一个拳套的陨铁钱，最多能给你两根手指的陨铁。”

　　墨青并不是真的拿不出一个拳套的陨铁，这次山谷虫潮结束后，他就要回到家族整理一下陨石了，准备去参加陨石交易会。

　　其中陨石里面最常见的陨铁，价格确实昂贵，但是别人没有这东西，墨青还是有一些的。

　　但是他可不能轻松的答应这个神秘人，陨铁的价值不菲，墨青还指望拿这东西到陨石会里面倒卖一下，借此机会发财呢。

　　这个人摇了摇头：“墨青少爷，别人不知道你的底细，我还是知道一些的，你收集的陨石可是不少了，天下之间除了那些花费大量金币购买陨石的人外，可能就你拥有的陨铁最多了，我也不说二话，手掌部分我可以不用陨铁打造，但是五根手指的陨铁你还是要满足我的，不然这拳套打造出来也没有什么威力。”

　　墨青悄悄的松了一口气，拳头打出去，主要产生杀伤力的还是手指上面的金属，那里才是最重要的。

　　但是如果单单是五根手指的陨铁，墨青还是能够拿得出的，毕竟这条蔓藤也是现在急需的东西。

　　“成交！”

　　墨青干脆的答应下来，但是转念一想：“可是我现在手里并没有陨铁，需要回去家族才能取出来，现在虫潮还没有结束，我不能出去。”

　　神秘人道：“此事简单，墨青少爷答应就可以了，这条蔓藤你尽管拿去用，等虫潮结束之后，我自然会去找墨青少爷拿陨铁的。”

　　此话一出，墨青对这个人多了几分好感，此人还真是豁达的性子，对自己也很信任。

　　很久没被人如此郑重待过的墨青微微有些感激，点了点头，将蔓藤拿了起来，然后对这个人道：“既然如此那就多谢了，我住在……”

　　“我知道，我去过很多次呢，墨青少爷不必说了。”

　　墨青楞了一下，真有一种想掀开此人斗笠好好看看的想法，这个人给人的感觉好奇怪，怎么也觉得不像是三代子弟呢。

　　不过现在也没时间去计较这个事情了，那边组队的人已经基本走光了，今天已经是第十四天了，明天就要进攻母虫巢穴了，人们还都想趁着最后的机会争取一下更高的排名，回到家族好领取奖品呢。

　　生意谈成，墨青拿过了蔓藤，独自的走到了一个角落处，仔细的研究。

　　蔓藤的弹性特别的大，墨青拿在手里拉了两下，有些橡皮筋一样的感觉。

　　想了一下，墨青将其扭成了麻花状，然后松开。

　　蔓藤一阵急速的抖动解开，自然的就产生了一股旋转力量。

　　墨青若有所思，拿着蔓藤离开了高台，要找一个地方好好的领悟一下自己的体会。

　　墨青的身影刚刚离开，一个人影出现在了他的背后，正是周焕。

　　周焕有心去找墨青，但是他还不敢，上一次墨青凶狠的攻击，让周焕至今想起来还胆寒。

　　左右看了一下，莫风那边的队伍也快要出发了，墨槐磨磨蹭蹭的跟在后面，有些不想去的样子。

　　周焕的眼睛顿时一亮，急忙跑了过去：“墨槐少爷，我想求你去帮我教训一个人。”

　　“什么人？”

　　墨槐楞了一下，他不过是一个二级拳手，能够教训的人并不多。

　　“是墨青，我知道他去什么方向了。”

　　听到墨青的名字，墨槐顿时来了精神，点了点头道：“你等一下，我去和哥哥他们说说。”

　　墨槐跑去找墨竹了，周焕等了一会儿，墨槐走了回来：“成了，我正好不想去击杀分裂虫，现在我们就去。”

　　两个人一拍即合，周焕带着墨槐走下高台，远远的看到墨青在一个地方一拐弯就消失不见了，立刻急急忙忙的跟了上去。

　　等他们追到那个拐弯的时候，却发现墨青已经看不见人影了。

　　“这里的地形好复杂，乱七八糟的，到哪里去找墨青？”

　　“应该就在这附近，我们慢慢找一下。”

　　周焕的眼里已经露出了一丝杀机，墨青想杀周焕，周焕也不想坐以待毙，如今墨槐也在，周焕就想让墨槐出手，只要打上了墨青就足够了，他自然可以做一些痛打落水狗的事情。

　　墨槐也嫉恨墨青，两个人带着仇恨的心里，开始在附近慢慢搜索。

　　※※※

　　墨青拐过弯以后，穿过了几处乱石头，又拐了好几个弯，找到了一处隐蔽的地方停了下来。

　　他没有想到因为自己的谨慎，让墨槐二人失去了目标，找隐蔽地点，单纯的就是为了不被人打扰。

　　蔓藤的旋转，让墨青有了一点思路，那就是劲道。

　　旋转的力量，应该能够让拳头更加的具有杀伤力，更加具有穿透力。

　　墨青研究了好一阵蔓藤的旋转后，才来到了一处山壁前。

　　抬手一拳！

　　“砰！”

　　山壁上留下了一个淡淡的拳印。

　　这是普通的一拳，接下来，墨青想要尝试一下，反握拳，然后正手出拳，让拳头打出去的时候，是旋转着出的，看看力道是否有一点增强。

　　“砰！”

　　再次一拳轰在了山壁上，墨青急忙看了一眼拳印，似乎没有什么大的改变。

　　“不对，也许是角度的问题，也许是速度的问题，再来！”

　　虽然进步的幅度很小，但是墨青相信自己的想法是对的，一遍遍的开始尝试旋转出拳。


第三十六章 冰冷螺旋

　　“抖动，旋转，角度，握拳的姿势，出拳的节奏！”

　　已经经过了上百次的失败，墨青闭着眼睛总结经验。

　　“或许，我的思路有些误区，旋转出拳并不能让拳力增强，增加的，是穿透力！”

　　墨青突然眼前一亮，不错，就是穿透力，是劲道的深入蔓延！

　　他所拥有的，不单单是体力，同时墨青还拥有着寒气！

　　如果能够旋转着出拳，增加穿透力的同时，再让寒气突然爆发，这种拳法绝对能算是一种前无古人的尝试！

　　墨青突然的兴奋了起来，心里的激动之情难以表达，一跃来到了山壁的前面，猛的一拳轰出！

　　虽然还没有加入寒气，但是这一拳已经是浑然天成，自然的反握，半圈的旋转力量加入了拳中。

　　“砰！”

　　石屑纷飞！

　　墨青的金属拳套甚至有了一些裂痕，这种劣质的金属拳套禁不住墨青一拳一拳的往石头上面打，已经快到了报废的边缘。

　　如果是平时，墨青一定非常心疼，但是现在墨青丝毫也没有在意，他完全沉浸在领悟一种出拳方法的喜悦之中。

　　用手轻轻的拨弄了一下山壁上的岩石，只见里面也有很多破碎，这一拳的劲道，深入到了山壁之中大约十公分左右！

　　而表面的拳痕，只有两公分多！

　　这是螺旋劲！

　　一拳成功，墨青双眼放光，双拳挥出，每一拳都将螺旋劲道包含其中，沿着山壁一路打了出去！

　　“砰砰砰！”

　　山壁之上留下了一排的印记，石屑纷飞，轰轰作响！

　　打着打着，墨青已经掌握了这种技巧和感觉，每一拳下去，不用看都知道，螺旋劲在摧毁着石头的内部！

　　但是墨青并不满足与此，既然有寒气这得天独厚的资源，如果不加以利用就太傻了！

　　已经在山壁上留下了一排的拳印，墨青停顿了一下，聚集起一股寒气，再次对山壁出拳！

　　一拳下去，螺旋劲依旧，但是石头的表面上，已经结了一层冰！

　　明明石头已经碎裂，但是却被冻住了，碎屑都不能落下来。

　　墨青将外面的冰层敲开，看了看山壁的内部，只见里面并没有太大变化，寒气只是在外面覆盖着，没有深入到石头的内部。

　　劲道有了，但是并不能带动寒气也往内部去。

　　墨青反复的尝试了几次，结果都是一样的。

　　“难道说这寒气，真的就不能深入一些吗？如果寒气能进入人的身体该有多好！唉！”

　　多次尝试都是失败，墨青都有一些灰心，忍不住用右手拳头砸了一下自己的左手的手心！

　　惯性作用，墨青再次蕴含了寒气的一拳，打在自己的手心上。

　　虽然没有发力，但是拳头依旧是旋转的，墨青感觉到一股寒气瞬间进入了自己的体内，那寒冷甚至让墨青大吃一惊！

　　原来，寒气是可以随着旋转的力度进入人体的，只是自己刚才打击的是石头，石头的内部结构，是和人体不一样的！

　　手心有些刺痛，那是螺旋劲道的破坏。

　　墨青并不畏惧零下三十五度的寒冷，所以这寒气虽然霸道，但是并不能带给墨青伤害，如果换做其他人，寒气的力量足以让其受伤。

　　墨青明白了事情的原理，顿时又精神百倍了。

　　自己的拳头能够打出带有穿透力的螺旋劲道，而且寒气能够深入造成冰冷伤害，也许就能透过二级分裂虫的外壳，给他造成内部伤害呢。

　　随手握拳，一拳虚空打出，距离山壁大约十公分左右的时候停止，但是那山壁依旧有了轻微的震动，这是螺旋劲道的蔓延。

　　而且一层冰霜依旧覆盖在山壁上，这是寒气的力量！

　　墨青忍耐着心中的喜悦，不知道这种程度，能不能算是拳技了？

　　即使不能算是拳技，但是也绝对不普通了吧！

　　也许，该给这种出拳方式起一个名字。

　　就叫做，“冰冷螺旋”吧！

　　螺旋劲道，蕴含了冰冷的寒气，这个名字恰如其分。

　　“这冰冷螺旋虽然比较霸道，但是并不能经常使用，毕竟我体内的寒气还太过弱小，经受不起消耗，平时还是以普通拳法为主，这样也能起到奇兵突出的效果。”

　　墨青想了想，开始尝试各种拳法的组合。

　　普通的出拳，蕴含螺旋劲道的出拳，以及冰冷螺旋。

　　新招刚刚练成，还需要很多熟悉和磨练的过程。

　　一拳拳的往外打着，打的山壁轰轰作响，声音传出去老远……

　　外面，正在抱怨墨青藏的太隐蔽的周焕突然停下了脚步，对墨槐道：“墨槐少爷，先不要动，你仔细听听，是不是有什么声音？”

　　墨槐这个小胖子都快走不动了，本来以为就是抓住墨青打一顿，没想到居然这么久了还没有找到人，甚至他都想回去了。

　　听到周焕的话，墨槐心不在焉的道：“有什么声音啊？除了远处的那几只虫子爬来爬去，这里连个鬼都没有。”

　　“不！肯定有的，你仔细听，好像有什么人在打什么。”

　　墨槐竖起耳朵，仔细的捕捉周围的声音。

　　“嗯！好像真的有点什么声音，是……是从那边传来的！”

　　两个不约而同的指向了同一个方向。

　　确定了声音的来源，再寻找的时候就简单了一些，二人仔细的听了一会儿，眼里同时露出了兴奋的光芒。

　　“不错，就是在那边，轰隆隆的声音，虽然不大，但是肯定存在！”

　　“对！这一边连个鬼影子都没有，只有一个消失的墨青，现在肯定是他在那里！”

　　两个人都是激动的说了一句，周焕发出一阵冷笑：“墨槐少爷，我有一个请求，那就是你打败墨青之后，这个人能够让我发落。”

　　“嗯……你要干什么？”

　　墨槐楞了一下，他有些明白周焕的意思了，这家伙好像要致墨青与死地！

　　周焕急忙道：“少爷，你不要忘记了，这小子手里有着太多的陨石，这些东西，难道你就不想要吗？而且，这也是墨竹少爷的意思。”

　　对于墨青的仇恨，已经让周焕开始撒谎了，就想彻底的杀死墨青，杜绝后患。

　　墨槐本来也是嫉恨墨青的，但是让其杀墨青，他还真没想过，开始听到了是墨竹的意思后，他就有些动摇了。

　　墨槐本来也是唯墨竹马首是瞻的，犹豫了一下：“我哥真是这个想法？”

　　“不错不错，而且墨槐少爷你不用担心，你只需要让墨青失去战斗力就好了，之后你尽管离开，剩下的事情，一律交给我来做。”

　　听说不用自己动手除掉墨青，墨槐的负罪感就小了一些，点了点头：“既然是这样，那我就只负责打败他，剩余的事情我什么也不知道，和我无关。”

　　没等周焕答应，墨槐又补充了一句：“哦！不过那些陨石，我可是要拿一些的。”

　　周焕表面上答应着，心里却在冷笑，还想事情和你没关系，还想获得好处，天底下哪有那么便宜的事情，既然你答应了，那么就没有退路了。

　　很快就如何收拾墨青的事情，两个人达成了一致，然后飞快的向着声音传来的方向跑去。

　　周焕一边跑着，心里也是阵阵的激动。

　　“墨青啊墨青！你以为藏到这边就没人能够找到你了吗？今天就是你的死期！”

　　脚下加速，两个人快速前进，已经接近了墨青所在的地方。


第三十七章 不堪一击！

　　“拳法一道，无穷无尽，但是肉体的力量终究是有限的，真正让拳手强大的，只有拳技！”

　　墨青思索着往日父亲对自己的教导，手里的冰冷螺旋愈发的熟练。

　　正常的出拳，蕴含螺旋劲的出拳，冰冷螺旋，各种角度的组合，墨青的速度虽然还不算快，但是每一拳打出，都已经有了大家风范。

　　毕竟从战斗技巧的纯熟上面来讲，墨青已经超出了一般的拳手一大截。

　　他不像一个普通的拳手，而是像一个身经百战的拳师。

　　“拳技，才是决定战斗胜负的关键所在，只要实力不是相差很多，拳技才是决定胜利的归属，我在修炼力量速度体力的同时，一定要特别注意拳技的修炼，一般的人在拳手阶段都不会想这个问题，而我，要从现在开始，就为自己的拳技打下促性！”

　　“这冰冷螺旋，目前应该算是拳技的雏形，只是还不够强大而已，但是在低级拳手战斗的时候，应该能起到很大作用了！”

　　“轰！”

　　墨青一拳轰出，运用了全部的力量，山壁上的岩石碎裂，拳头入石大约三公分！

　　看着一层冰霜在山壁上凝结，墨青露出了笑容：“很好，看来这段时间不停的和分裂虫搏杀，我的力量再次有了一点提升，也许在离开山谷的时候，就能达到一级拳手后期了！”

　　不停的运动，战斗，并且有体力药剂随时补充能量，墨青的实力如今正是一个飞速进步的阶段。

　　六年的沉默，终于换来了今日的天才觉醒。

　　“嗯……脚步声！”

　　墨青突然听到，不远的地方有很快的脚步声传来。

　　这个声音在废弃山谷之内是很罕见的，尤其墨青来的这一个地段，崎岖能行，基本没有人过来，不然那水潭的双生并蒂莲早就被人发现了。

　　现在居然有人来了，这些天来，这还是第一次！

　　墨青急忙回头，向来人的地方观看，心里也没有担心什么，大家都是墨家子弟，一般见到了也会寒暄几句就过去了。

　　但是当他看到那两个人临近的时候，墨青顿时就心中一惊。

　　来者不善！

　　墨槐和周焕二人，看到墨青之后，眼睛里面流露出兴奋的光芒，脚下加快的跑了过来，好像两只狼看到了自己的猎物。

　　墨青微微的眯起眼睛，事情不会这么凑巧的，周焕是自己要杀的人，肯定是要找自己报复的，而墨槐也和自己不合，这两个人联手前来，而且明显是奔着自己来的。

　　这应该，是跟踪来的！

　　他们想要干什么！

　　墨青脚步站稳了一些，深深的呼吸一口气，没有主动开口，而是冷冷的注视已经来到了身前五米处的两个人。

　　周焕本来还担心墨青逃跑，但是看现在墨青没有动，脸上露出狞笑，来到了墨青身前之后，先是上下打量了一遍，然后才道：“墨青，不知道你是真傻呀，还是装傻呀？难道你不知道我们来这里干什么吗？”

　　墨槐在旁边没有开腔，胖脸扬了起来，双手背负，好像高手面对不值一提的对手一样。

　　墨青也没有搭理这个装模作样的家伙，而是对周焕笑了一下：“周焕，有些人总是那么的没有记性，难道你忘了上次吗？”

　　周焕脸色一变，上一次墨青险些杀了他，这件事情，周焕总是刻意的去遗忘，那是一段挥之不去的梦魇，也是周焕一定要杀了墨青的原因所在。

　　但是一想到身后还有墨槐这个二级拳手在，周焕心里的底气立刻就足了，对墨青道：“墨青，你不要太嚣张了，你想置我于死地，我也不会束手待毙的，今天也不和你废话了，告诉你，从今以后，墨家没有你这个人了！”

　　“就凭你？恐怕没这个本事！”

　　墨青丝毫也不在意周焕，这个人之前就败在自己的手上，现在更加不可能对自己构成威胁。

　　周焕也不傻，看了墨青一眼，“当然不是我，是墨槐少爷，二级拳手！怎么样？听到二级拳手这几个字，你是不是吓的发抖了呢？”

　　被周焕捧了一句，墨槐心满意足的看着墨青，感觉自己高手的风范已经建立起来了，故作老成的道：“墨青！那天你在餐厅，居然敢用盘子丢我，这件事情，我是要和你算一算的。”

　　“你打算怎么算？”

　　“很简单，墨青你除了陨石之外，就没有什么拿得出手的东西了，但是我看你这个样子，好像也不是随随便便就能将陨石交出来的，如果你执意不交呢，那么就……就拿命来偿！”

　　“就凭你？”

　　墨青不屑的看了墨槐一眼，此人和自己不同，他的资质不算好，也不算差，但是这么多年的修炼才是二级拳手，不单单是资质问题，而是他的上进之心根本就没有，如果说墨青最瞧不起的三代子弟，大概也就是墨槐了。

　　但是不管怎么说，墨槐如今是二级拳手了，墨青的讽刺让墨槐脸上挂不住了，面色一变：“墨青！你这个废物有什么资格这么说话？一个见习拳手居然敢和我猖狂！难道你以为你和我一样姓墨，我就不敢把你怎么样了吗！”

　　“墨槐，不要大言不惭了，你那两下子我也清楚，既然你今天有胆子找我，而且想要对我下杀手，想要同门相残，那么休怪我不客气了，你要我死！我也要你死！”

　　墨青说着话，面色变冷，双手握拳往前迈了一步。

　　也许是体内蕴含寒冰气息的缘故，墨青起了杀机的时候，周围的空气温度都在下降，虽然距离墨槐还有三四米，但是墨槐感觉到一股冰冷扑面而来，甚至忍不住打了一个冷颤。

　　脚步忍不住的往后退了一步，墨槐感觉对面的墨青突然变的很可怕。

　　可是他毕竟是二级拳手，被墨青的气势所摄，感觉非常的没面子，冷哼一声：“装腔作势，周焕，你先上，试试这个家伙的底细！”

　　周焕本来还打算看墨槐和墨青交手呢，没想到墨槐居然让他先上，顿时苦了脸：“墨槐少爷，我……我不是他的对手啊！”

　　“废物！有我在这里你怕什么！他还能是二级拳手啊！给我放心的上，危险的时候，我自然会来帮助你的。”

　　听到墨槐的保证，周焕才有些心不甘情不愿的往前走了一步，磨磨蹭蹭的道：“那好，你可要看的仔细一点，也许我坚持不了太长的时间，搞不好这小子真的会杀人。”

　　“别废话了，有我在，没问题的！”

　　墨槐还在维持他的高手风范和气度，故意不先出手，表面看是不屑，但是其实他的心里，也没有太多的把握，墨青这个小子，好像变了一个人了似的。

　　周焕被墨槐再三催促，终于是来到了墨青身前两米处，壮着胆子道：“墨青，上一次我不小心败给了你，这一次绝对不会了！”

　　“是吗？那你这一次可以没有遗憾了！”

　　墨青话音未落，人已经动了，身体一跃前冲，右手拳高高举起，气势凌厉！似乎全身的力量都灌注在这一拳之上，对着周焕狠狠的砸了过去！

　　周焕本来的速度力量还比墨青强一点，可是他的心理有些害怕墨青，看到墨青全力攻击，顿时就有些胆怯，也不敢反击，准备先防御下这一招再说。

　　左手一抬，他带着金属的护臂，想抵挡墨青的一拳。

　　墨青的一拳也不是虚招，确实打在了周焕的金属护臂上。

　　墨槐就站在周焕的背后，看到周焕抵挡住墨青的一拳，脸上露出轻蔑的表情，墨青虽然表现有些出乎意料，但是却不是自己的对手，此战没有什么悬念了。

　　“呃！”

　　一声似乎从喉咙深处发出的声音，周焕好像大虾一样的弓着腰，从墨槐这个角度看上去，周焕的后腰处，有些异样的凸起！

　　那好像！

　　那好像是被墨青一记凶狠的膝撞顶到了腹部，所以在后腰那里，才有那么明显的凸起！

　　骨头可能都断了吧！

　　墨槐眼珠子差点没从眼眶里面掉出来！

　　墨青！他不是正在出拳吗？什么时候……什么时候发出的这一记膝撞的？

　　不管他相不相信，周焕的身体都在他面前缓缓的滑倒，随着周焕身体的倒下，墨槐的眼前出现了墨青冰冷的脸，双眼死死的盯着墨槐，一股凛冽的寒气冲击的墨槐脸上汗毛都有些往起竖立！


第三十八章 对轰！

　　周焕脸憋的通红，话已经说不出来了。

　　又是这一招！又是如此！

　　上一次和墨青战斗之后，周焕也曾经回忆过，他总是感觉，自己是在和两个人作战！

　　挡住了墨青的一拳，这家伙居然同时从另外一个角度出手，将自己击败。

　　这一次又是如此，明明挡住了他的进攻，并且周焕也在留意对手的左拳，防止他偷袭。

　　可是他又奇兵突出，下面同时来了一记膝撞，后发先至，这边挡住拳头，下面膝盖已经命中腹部了！

　　这一击，差点将周焕的场子顶断了，墨青的力量真是不小，周焕也没有腹部的防御，怎能抵挡？

　　严重的绞痛，让周焕瞬间失去了战斗力，身体无力的倒下去，只能是用求救的眼神看向墨槐，这一刻，他只能指望墨槐了，如果墨槐不来救他，只怕墨青真的会杀人。

　　墨槐在后边愣愣的看着战斗局面的变化，他不是不想去救周焕，而是刚才事发突然，他根本就没有时间去阻止墨青。

　　怎么会这样？怎么会这样的！

　　按照墨槐的想法，墨青未必能打败周焕，即使能赢，两个人估计也是缠斗半天，然后墨青才慢慢的占据上风。

　　那个时候，他墨槐就可以以逸待劳，冲上去解决精疲力尽的墨青，自己都不需要费什么力气。

　　可是万万没想到，战斗瞬间就结束了，墨青是如此的强悍，一击解决了周焕，甚至自己都没有看清楚到底发生了什么事。

　　墨槐有些害怕了，但还是硬着头皮道：“墨青！你好歹毒，居然突然下手，打了周焕一个措手不及，我还是小看你了。”

　　墨青抬起手，一推周焕还在下滑的身躯，将其直接推倒在地，看都不看一眼，对墨槐道：“墨槐，你我同是墨家中人，可是你屡次三番的找我麻烦，这六年来，你欺负了我多少次，恐怕连你自己都不记得了吧！”

　　本来墨槐过还有些担心，可是听到墨青这样说，顿时想起了墨青多次被自己欺负的事情，胆气立刻又壮了：“墨青，欺负人也是需要实力的，你没有那个实力，家族都不重视你，你要记住，苍莽大陆之上，唯有实力才是永恒的！”

　　“你说的不错，本来我之前以为，好歹是亲人，怎么也不会有同门相残的事情发生。”

　　墨青这时候双手背负，神态平和，缓缓的说着。

　　“但是后来我才知道，我错了，错的离谱！这个世界上，实力差的人是没有地位的，甚至是没有人格的，除了一些至亲，多数人都是如此，比如你这样的人，为了一些陨石，就伙同周焕来要我的命，这件事情，确实给我上了一课！”

　　墨槐楞了一下，墨青的语气很老成，而且没有一点的情绪波动，自己要来杀他，他都不会情绪激动，破口大骂的吗？

　　墨青继续道：“我们都是同一个祖先，都是墨家的人，你居然就能因为小小的事情而下杀手，估计我今天如果死在这里，也会被说成是死在了分裂虫的手里，而你墨槐，一点事情都不会有吧！”

　　墨槐的信心已经恢复了一些，此时再度摆出了二级拳手的架子：“你可以这么认为，而且事情，也确实在往那一方面发展，墨青，事情到了这个地步，你只能去死了！”

　　“哼！果然如此，那好，墨槐，我要谢谢你给我上了这么生动的一课，这件事情确实影响到了我，甚至影响我未来的行为准则，只不过很可惜，你这个老师……却永远没有见到那一天的时候了！”

　　“哼！不自量力！周焕，你还没死吧，没死就滚到一边去，看我收拾了这个小子！”

　　墨槐的高手也装的差不多了，对周焕喝了一声。

　　周焕这时候缓过来一点儿了，听到了墨槐的喝骂，终于是艰难的爬了起来，往一边挪去，同时还在告诉墨槐：“少爷，小心一点，这小子出手狠毒，而且怪异，好像……好像是在和两个人战斗！”

　　“不用你说，没用的东西！”

　　墨槐骂了一句，心里却加了小心，刚才的一幕他也看到了，墨青确实有点儿怪。

　　摆出了一个正统的拳法起手式，墨槐道：“墨青！今天就让你知道二级拳手的厉害！”

　　墨青面色如常，心里也谨慎起来，自己还是第一次和二级拳手战斗，不知道自己如今的本事，能不能和二级拳手对抗。

　　脚步往前一探，墨青缓缓的接近了墨槐。

　　周焕已经恢复了不少，站在不远的地方看着，完全没有靠近帮忙的意思。

　　两个人的距离越拉越近，渐渐的，来到了一米之内。

　　“哈！”

　　墨槐率先发动了！

　　他是墨家直系子弟，虽然懒惰，但是所学都是正统，一招一式还是有板有眼的，对着墨青猛扑过来，双手来回摆动，让墨青摸不清他要如何出拳，待到临近的时候，左手一晃，右手一拳轰出！

　　墨青双眼一眯，墨槐的速度很快！

　　甚至墨青来不及躲闪，只能用手臂往外格挡。

　　“啪！”

　　一股大力涌来，墨青脚下连续的后退，墨槐的力量也超过了墨青很多！

　　墨槐一击得手，立刻欺身而上，肥胖的身躯也很灵活，双拳如同蛟龙，而且其中还夹杂了膝盖手肘的攻击，招招凌厉！

　　墨青顿时就陷入了下风，虽然他有分心二用，但是墨槐毕竟速度力量都占据了上风，墨青抵挡起来还是非常困难的，也很难抓住反击的机会。

　　周焕一看墨槐占据了上风，顿时就兴奋了起来，腹部的剧痛也减轻了许多，在旁边大叫道：“墨槐少爷加油！干掉墨青！不！留着他的命，我要亲自宰了他！”

　　墨槐没有回答，而是一味的猛攻，不是他不想回答，而是他越打越心惊。

　　墨青虽然处于下风，但是身形不乱，表情沉稳，自己并没能给他带来太大的杀伤。

　　看来，不使出全力是无法获胜了！

　　他是二级拳手，一拳已经能够打出二百公斤，他全力出拳，不相信墨青能够抵挡！

　　跨步！扭腰！崩拳！直破中路！

　　一拳打出，气势如虹，墨槐也不是没有绝活的。

　　与其攻其三路，不是一击破其中路，墨槐身为墨家的直系子弟，也是得到过家族里面高手的真传的，这样的一击，就是墨槐的最强一击！

　　两个人的距离不远，墨青没有多少闪躲的空间。

　　而且他只要躲避了，那么接下来墨槐自然有后续的跟进手段。

　　可是他做梦没有想到，对面的墨青居然不闪不躲，沉腰坐马，大喝一声，也是对着他一拳轰出！

　　两个人交手到现在，这还是墨青的第一次和墨槐正面对撼。

　　墨槐脸上露出一丝狞笑，墨青真是嫌死的慢了，一个连一级拳手的认证都没有拿到的人，居然想要和二级拳手对攻，这一击下去，就能震断他的手臂！

　　“砰！”

　　两个人双拳交击，墨槐往后退了一点，而墨青则是身体后仰，连续的退了大约五六步。

　　地面上几个清晰的脚印，反应出了两个人的实力差距。

　　墨青的一条手臂有些麻木，左手轻轻的揉动着肩膀，冷冷的看着对面的墨槐。

　　旁边周焕看到两个人对拼了一记，看到了两个人现在的情况，顿时兴奋的大吼大叫。

　　“哇哈哈！墨青，你这个讨厌的家伙，现在知道了墨槐少爷的厉害了吧，居然敢和二级拳手打对攻，简直是不知死活！”

　　说着话，他就往墨青走来，同时对那边的墨槐道：“少爷，这个小子的一条手臂是不是已经断掉了，接下来的事情我来就可以了。”

　　就在他准备跨步上前，对墨青下杀手的时候，突然看到，墨槐的脸色有些变。

　　不！那不是变！而是在痛苦的扭曲着！


第三十九章 墨槐的武器

　　墨槐脸上痛苦的扭曲神色引起了周焕的注意，迈向墨青的脚步也停顿了下来。

　　“墨槐少爷，你怎么了？”

　　墨槐脸憋的通红，一条手臂在那里不自然的挥舞着，嘴里道：“疼！很疼！”

　　“很疼？难道这小子的拳头厉害到了这个程度？居然能够让二级拳手感觉到疼痛？”

　　“不是那种普通的疼，是钻心的疼，还有……还有好冷，刺骨的冷！”

　　“刺骨的冷？怎么回事？这里的温度不高吧！”

　　周焕已经不敢向前迈步了，而是停留在那里，紧张的看着墨槐，如果墨槐也不能打败墨青，那今天的事情可就麻烦了。

　　墨槐痛苦的挥舞着手臂，缓解那股疼痛，那里有时间仔细的回答周焕的提问。

　　“让我来告诉你们吧！”

　　对面的墨青突然说话了，而且还缓缓的迈步向二人走来。

　　“你要说什么？”

　　周焕和墨槐二人同时变了脸色。

　　“说什么？说今天就是你们两个的死期！”

　　墨青身体一窜，猛的前冲，对着墨槐一拳轰了过来。

　　墨槐仓促之间抵挡，一拳相对打出，两个人的拳头再次对轰在了一起。

　　钻心的劲道再次传来，墨青的力量并不是很大，起码不足以对墨槐形成什么伤害。

　　但是偏偏就是这种力道，让他的筋骨都在抽搐！

　　就好像一拳打下去，里面偏偏藏了几根针，拳头没有对你造成什么伤害，那几根针却将你扎的鲜血淋漓！

　　而且更加要命的，就是这针是冰的！

　　刺骨的寒气让墨槐的手臂肌肉都在不自然的颤抖跳动着。

　　一拳对轰，墨青再次的后退，不过这一次，墨青后退的步伐就小了，毕竟墨槐手臂疼痛，力道也是没有多大了。

　　墨槐脸孔都有些扭曲了，对墨青嚎叫道：“臭小子，你这样对攻，你的手臂得不到休息，早晚是要折断的，不要以为你的劲道古怪，就能吃定我了！”

　　“是吗？那我们就不妨试试！”

　　墨青的手臂也在抖动，但是他依旧一跃上前，左手拳虚握，反转出拳，一拳对墨槐再次轰来！

　　拳手出拳是有习惯的，习惯了右手拳，那就是右手出拳，习惯了左手拳，那就是左手出拳。

　　可是墨青刚刚右手拳全力进攻，如今又换成了左手拳，这让墨槐顿时大吃一惊。

　　他是擅长右手拳的，左手拳基本只是辅助的作用，对于墨青的这种进攻非常的不习惯。

　　可是墨青来攻，他不能不管，拳手对攻，气势非常重要，如果躲闪逃避，那么很可能接下来就要被压着打，墨槐不敢这样。

　　所以他只能无奈的再次选择了和墨青对攻。

　　“砰！”

　　两个人同时后退，这一次倒退的距离，居然是已经差不多了。

　　周焕在旁边看的清楚，墨青这边左手进攻的同时，那边右手依旧在不停的甩动，缓解刚才攻击时候的疼痛。

　　就好像墨青的双手是两个人在控制，左手进攻，右手就在忙着恢复。

　　果然，墨槐的战斗力再次下降，已经和墨青拼的旗鼓相当了，墨青反而如同疯子一样的再次扑了上来，这一次又换成了右手。

　　“墨槐！你完了！冰冷螺旋！”

　　一层淡淡的白气若隐若现的在墨青的拳头上面缭绕着，一拳打来，墨槐感觉自己快要崩溃了。

　　疯子！

　　完全就是一个疯子！

　　哪有这种不要命一样的攻击，难道这个家伙都不知道疲倦和疼痛的吗？

　　“砰砰砰！”

　　墨槐从开始的优势，已经变成了下风，在墨青的连续猛攻之下节节败退！

　　而墨青却是越战越勇，左手狂攻，右手恢复，右手狂攻，左手在那边做着恢复，双手交替的出动，渐渐的，他已经不再后退了。

　　“墨槐！还没有觉悟吗？那就再来！”

　　随着墨青的一声大吼，墨槐终于没有继续和墨青对攻的能力了，而是不得不采取了闪避的方式，身形后撤。

　　他一后撤，墨青得理不饶人，快速欺身而进，左手一记小勾拳轰了出去，如影随形，逼得墨槐不得不用左手防御。

　　一拳命中了墨槐的手臂，伴随着刺骨疼痛的，就是那一层要命的寒霜，居然在墨槐的手臂之上飞速的凝结。

　　“哇呀！这是什么鬼东西！”

　　墨槐的手臂感觉都麻痹了，怎么会有寒冰在手臂凝结呢？

　　“鬼东西？不识货的废物，这东西是可以让你变成鬼！”

　　墨青已经足够的自信，周焕不堪一击，墨槐在自己的战术之下已经接近崩溃的边缘了，接下来，大概不需要三拳，墨青就有把握结束战斗。

　　“周焕！狗东西，你再不上，我们两个都要死在这里！”

　　墨槐嚎叫着，他本来就是没什么本事的那种人，如今面对墨青亡命的进攻，已经让他感觉到了恐惧，对着周焕大叫。

　　周焕这才如梦初醒，他意识到，墨槐绝对不能败。

　　墨槐败了也许还不一定会死，因为他毕竟是姓墨的，和墨青属于一家人，这个姓氏，就是他的护身符。

　　可是他周焕就不一样了，他只是一个外姓人，上一次墨青就打算干掉他，被墨蓝阻止了，这一次墨蓝绝对不会再出现了，没人能够救得了他。

　　没想到墨青这个废材，短短时间不见居然生猛成了这个样子，周焕在旁边怪叫一声，对着墨青扑了上来。

　　墨青看到周焕扑了过来，眼里露出一丝决绝，周焕这个人，一定要除掉！

　　而且只要收拾了周焕，墨槐只剩下他自己，也绝对不会有机会的。

　　所以墨青暂时放弃了对墨槐的进攻，转身对着周焕攻去。

　　周焕上来之后，双拳雨点一样的打出去，他也是很聪明的，知道这个时候，必须先缠住墨青一下，让墨槐能够喘息一下，然后二人夹击，才有可能击败墨青。

　　但是他连续的出拳攻击之后，才发现，墨槐居然在那里掏着什么东西，并没有插手的意思。

　　周焕顿时就心中冰凉，墨槐想要干什么？

　　他想询问，可是墨青已经不给他询问的机会了，趁着周焕的一股锐气泄了的瞬间，猛的靠近，连续的两下虚晃之后，一记手刀切中了周焕的脖颈！

　　周焕双手捂着脖子，舌头都吐了出来，身体连连后退，他已经无法呼吸了。

　　但是他的眼睛，还在看着墨槐。

　　他还在指望墨槐能出手救他，因为他相信，如果自己死了，墨槐也绝对不会有什么好下场的。

　　可是他惊骇的看到，墨槐在腰间弄了一下，居然是拿出了一把软剑！

　　墨槐居然使用武器了！

　　苍莽大陆之上，是有着一个不成文的规矩的，那就是不允许拳手使用武器，此事还有着一个故事的。

　　那些正规的拳法学院，还有许多家族，都遵守着这个规矩。

　　只有那些走野路子的人，才会使用武器。

　　起码在墨家，从来都是不允许子弟使用武器的，家族的长辈也以身作则的不使用武器。

　　一旦被人发现使用武器了，那惩罚绝对是很恐怖的，没有谁敢轻易的跨越雷池一步。

　　可是今天，墨槐让周焕为他争取了一点时间，而他本人，除了恢复之外，还拿出了武器！

　　周焕想说什么，但是他没有机会了，墨青如同豹子一样的扑了上来，一个拳头在周焕的眼前迅速放大。

　　“砰！”

　　金属拳套狠狠的砸在了周焕的面门之上，一股剧烈的疼痛深入脑海，周焕瞬间就失去了知觉，身体直挺挺的往后倒了下去。


第四十章 同门搏杀！

　　苍莽大陆上有一个传说，无数年前，是有神灵存在的。

　　但是神灵并不是唯一的，也是会相互之间争斗的。

　　苍莽大陆上的神灵，当初曾经和另外一位神灵发生过一场惊天动地的大战。

　　那个时候，苍莽大陆上的神灵使用了一把武器，而另外一位神灵则是没有使用任何武器，两位神的力量都是一样的，但是最后的结果，却是那位没有使用武器的神灵胜出了。

　　苍莽大陆的神灵失败了，失去了巨大的利益同时，他也曾经总结过失败的原因。

　　他太过专注于对武器的运用，对武器产生了依赖的感觉，从而自身的拳法修炼就没有另外一位神灵精通了。

　　武器虽然好，但是终究是外物，并不能算是自身的力量，过份的依赖武器，肉体拳法的修炼就无法达到真正的巅峰。

　　初期阶段，运用武器肯定是要超过拳法的，但是苍莽大陆的神灵因为在神战之中失败了，所以他最后规定，所有人停止使用武器，专心修炼拳法，就是因为拳法一道修炼到最后的时候，是要超过武器的。

　　这件事情的真假已经无法考证，人们也从来没有见过苍莽大陆的神灵。

　　可是这个规矩，却是真实的流传了下来，以如今盛行的拳法学院来说，他们就禁止使用武器。

　　从而许多家族也禁止使用武器，这个规矩已经不知道流传了多少年。

　　墨家也是其中之一，禁止子弟使用武器。

　　可是现在墨槐拿出了手中的软剑，让墨青都是大吃一惊。

　　他一拳将周焕打晕，然后对墨槐道：“墨槐，你已经没救了，使用武器争斗，已经触犯了家族的戒律，你一定会受到惩罚的！”

　　“蠢货，只要让你永远的闭上嘴，谁能知道我使用了武器！”

　　墨槐将手中的剑晃动了几下，迈步就往墨青走来，走到墨青身前大约三米的地方后，高高的举起手中剑，就作势要劈下来。

　　墨青急忙往后退，毕竟对方有武器，不能和其硬拼。

　　不料墨槐却没有追击墨青的意思，而是来到了昏迷在地的周焕面前，举起软剑，对着周焕的胸口一剑刺了下去！

　　“噗！”

　　血光四溅，昏迷之中的周焕身体挺动了一下，头软软的歪向了一边，已经死去了。

　　没想到这场战斗下来，周焕没有死在墨青的手里，反而是死在了墨槐这个同伙的手里。

　　墨青自然不会去救周焕，看着墨槐杀死了周焕，冷声道：“墨槐，你的心肠足够歹毒，连同伙都杀。”

　　“谁让他看到我拿武器了，我可不想以后有什么把柄落到他的手上，只有死人才能永远的保守秘密。”

　　墨槐胖脸上的肉抖动了一下，然后手指墨青：“不过墨青，周焕可不是我杀的，今天的事情，是你杀了周焕，然后我为周焕报仇，将你干掉了，这把软剑也是你的武器。”

　　听到墨槐设计好的阴谋，墨青就知道，今天他和墨槐二人，只有一个人能够活着离开了。

　　因为墨槐拿出武器的事情，他是绝对不允许被别人泄露出去的，甚至周焕看到他拿武器了，他都要首先除掉周焕。

　　至于墨青，墨槐更加没有怜悯的理由了。

　　长久以来都是看到使用拳法的人，今天居然要面对一个手持武器的二级拳手了，墨青的心里也是有些打鼓。

　　正思考对策的时候，墨槐突然大喝一声：“墨青！要怪就怪你的陨石吧！没有实力却拥有财富，你不死谁死？纳命来！”

　　肥胖的身躯往前一跃，墨槐拿着软剑直奔墨青砍来。

　　墨青急忙往旁边一躲，墨槐却横剑一划。

　　“唰！”

　　墨青的胸口下方，被墨槐一剑划出了一道口子，鲜血染红了衣衫。

　　“嘿嘿！墨青，你没有机会的，虽然你的力道很古怪，但是我的速度还是超过你的，我的出拳速度是平均每秒三点二拳，而用剑的话，我每秒也能出三剑，你的速度在我的面前，完全没有施展的余地！”

　　说着，墨槐迅速上前，连续三剑劈了出去！

　　“唰唰唰！”

　　墨槐手里的软剑异常的锋利，墨青胸前被划了一剑虽然伤口不深，但是连续的躲闪之下，终究是难以完全躲避，被墨槐一剑劈中了头顶！

　　墨青头顶带着头盔，只感觉到一阵微微的凉意袭来，那头盔居然从中间被劈的裂了开来，只差一点点就被墨槐完全劈成两半。

　　他的力量如果再大一点，这把软剑再锋利一点点，墨青恐怕就被他一剑杀死了。

　　墨青露出了愤怒的神色，墨槐他太无耻了，居然随身带着武器，这样下去，自己可就要危险了。

　　事已至此，墨青也豁出去了，将头顶上已经即将断成两半的头盔一把扯了下来往旁边一扔，对墨槐道：“墨槐！你只有最后一剑的机会了！”

　　一剑劈开了墨青的头盔，墨槐已经有些得意忘形了，看着墨青猛冲过来，软剑一指：“那这一剑就刺穿你的心脏！”

　　墨青没有回答他，墨槐的出剑速度很快，每秒三剑，正常自己是没有机会获胜的，想要在这场生死战斗里面活下来，那就要冒险一搏！

　　身体向前，墨槐已经一剑横扫了过来。

　　墨青眼睛微微一眯，他的机会只有不到一秒！

　　眼看着墨槐的剑横扫过来，墨青好像脚下一滑，身体猛的往前扑倒，居然跌倒在了墨槐的面前！

　　“哈哈！蠢货，站都站不稳，还打什么架！”

　　虽然墨青的跌倒正好躲过了墨槐的一剑横扫，但是墨槐却更加兴奋，墨青就匍匐在自己的脚下，如此的天赐良机，正好结束战斗。

　　软剑直接对着下面墨青的背部刺了下去！

　　“噗！”

　　墨青在这一瞬间躲闪了一下，软剑从肩膀上刺下，整个将墨青的身体刺穿！

　　墨青紧紧的咬牙，似乎受伤的不是自己的身体一样，而是双手猛的抓住了墨槐的双脚！

　　墨槐这个时候已经异常的兴奋，并没有在意墨青的动作，而是将剑猛的往外拔，同时嘴里叫道：“哈哈，什么最后一剑，墨青，我就说你没有机会的，下一剑，就要你的命！”

　　双手用力，墨槐的软剑从墨青的肩膀上拔出，一道血柱喷起了大约三尺高。

　　墨青闷哼一声，身体就地往后一滚，滚出了两米远，身体就势站了起来。

　　“休想跑！”

　　墨槐双手握剑，对准墨青的身体就要刺过来。

　　但是就在他前进的瞬间，脚下好像被什么东西拉扯了一样，本来要迈步向前，却没有能够前进一点。

　　身体上半身前冲，双脚却被固定在原地，瞬间失去了重心，直接往前跌倒！

　　跌倒的瞬间，墨槐惊骇的发现，自己的双脚，居然已经凝结上了两层寒冰，和地面紧紧的连在一起！

　　“扑通！”

　　肥胖的身躯倒地，软剑也脱手而出。

　　墨青一手捂着被墨槐刺穿的肩膀，脸色苍白，但是眼里却神采奕奕，一步上前，一脚踩住了倒地的墨槐。

　　“你……你怎么能？你是怎么做到的？”

　　“墨槐，你问的事情太多了，我刚才和你说过，这就是你的最后一剑！”

　　墨青不想再和墨槐啰嗦，对方目前倒地，但是还没有失去战斗力，墨青干脆的一拳对着墨槐的后心砸了下去。

　　“冰冷螺旋！”

　　“轰！”

　　强烈的螺旋劲道直接进入了墨槐的心脏部位，一团白亮亮的寒气在墨槐的后心处爆发！


第四十一章 家族巅峰冲突

　　墨槐一动不动的倒在地上，墨青也疲惫的坐了下来。

　　掏出身上的一瓶疗伤药剂，墨青一口吞服下去，开始缓缓的恢复伤势。

　　这一战颇为凶险，如果墨槐一开始不自持身份，并且拿出武器，和周焕联手来攻击的话，现在自己已经是凶多吉少了。

　　好在世界上没有如果，这一战自己赢了，墨槐杀死了周焕，自己又杀死了墨槐。

　　但是此事也颇为难缠，墨槐可是家族大长老墨尘的孙子，身份甚至高过一般的直系子弟。

　　如今墨槐死了，家族里面肯定得到了信息，周焕和墨槐先后死去，家族那边一定炸了营。

　　少不得这件事情是要调查一下的。

　　墨青虽然认为自己没有做错，但是事情一旦闹开了，可不是三言两语能够解释清楚的。

　　家族里面一定有些人希望自己死，到时候一定会诬陷自己。

　　墨青的证词，一定是苍白无力的。

　　所以墨青不打算和他们理论，这件事情，最好不要让任何人知道。

　　二人的死亡一定会引来分裂虫，这个地方也不能久留，就让分裂虫将他们二人存在于世界上的一切痕迹统统抹去吧。

　　墨青在两个人的身上翻了一下，只是发现了寥寥的数个金币，还有几瓶药剂和两个金币卡。

　　这些东西，墨青没有动，两个人死了，总是要有些东西留下来的，拿走任何东西不合适的。

　　远处已经有分裂虫闻着血腥味道往这边赶来，墨青则是站起身，向着那个水潭的方向走去。

　　那里还有自己想要拿到的双生并蒂莲，还有很多的分裂虫等着自己对付，不能在这里继续耽搁了。

　　他不知道的是，就在他刚刚离开，远处一个山壁的阴影处，一双眼睛正注视着他离开。

　　※※※

　　墨家家族议事大厅内，所有人都是愣愣的看着大屏幕。

　　包括刚才正在哭闹的周玉英，这个时候也不闹了，因为如今墨槐的名字居然暗淡了下来，那是死亡的标志！

　　刚才周焕死亡的时候，周玉英在大厅内撒泼，发誓一定要找出凶手为周焕报仇，并且还说周焕一定是墨青杀的。

　　因为之前她就得到消息，墨青想要杀周焕，如今周焕果然死了，自然是墨青的嫌疑最大。

　　墨轩没有理会周玉英的哭闹，一来是不喜欢这个人，二来在墨轩的心里，周焕这种八竿子打不着的旁系子弟，而且实力地下，实在对于家族来说是可有可无的。

　　这还不知道周焕是不是墨青杀的，即使真的是墨青杀的，墨轩也一定会想办法将墨青保下来，不能因为周焕这个人牺牲自己的孙子。

　　但是现在，情况不一样了。

　　墨槐死了！

　　家族里面的人都傻眼了，没想到墨槐居然会死，这可是墨尘的孙子，怎么死在废弃山谷之内呢。

　　墨尘整个人都愣住了，半晌，才呆呆的站了起来，往前迈了一步，看向远处的大屏幕。

　　“这不是真的……不是真的……槐儿，我的孙子呀！”

　　最后一声，墨尘是从嗓子里面吼出来的！

　　突然，一股淡淡的红色星光在墨尘的背后升了起来，整个人都好像笼罩在了星空里面一样，满头长发飞舞着，眼睛都红了，就在大厅的中间形成了一副奇景，好像地狱来的魔神般让人敬畏。

　　“假的！一定是假的！墨槐有墨风他们保护，怎么可能会死在废弃山谷那种地方！这一切都是假的，这个屏幕是骗人的，啊呀呀！给我死！虚空灭绝斩！”

　　随着墨尘大吼出“虚空灭绝斩”之后，几乎所有人都是变了脸色。

　　那些身手不错的，立刻都往后面退去，没有人敢于在墨尘的附近停留。

　　而墨尘浑身上下星光大盛，宛如烈火焚烧，他单手高举，在其背后，一个火红的手掌虚影凝结在空中。

　　右手如刀，重重的下挥！

　　“给我去死！”

　　虚空之中的手刀好像从另外一个次元挥来，化作奔雷疾电，对着大屏幕一掌劈下！

　　此一掌发出，别说这个大屏幕，就是后面的墙壁都要被他一击打塌。

　　人们争先恐后的往大厅外狂奔，拳王级高手的怒火，可不是一般人能够承受得，如今墨尘失去了孙子，已经明显进入了暴走状态，这个时候留在家族大厅内，绝对不是一个明智的选择。

　　可是家族大厅的门就只有那么大，这么多人一时半会儿哪里出得去，如果房子倒塌，搞不好就有人要被砸死砸伤。

　　眼看墨尘就要酿成大祸的时候，突然一个人出现在了大屏幕的面前！

　　双手一合：“给我停！”

　　虚空之中，一双青色的手掌一合，将那柄手刀紧紧的夹住，手刀跳动了两下，就那么消失了，了无痕迹。

　　一股青色的星光迅速升腾，将整个大屏幕都给遮挡了，甚至看上去比墨尘的红色星光还要盛。

　　墨尘的一击没有见效，更加恼火，对面前的人道：“大哥！你为什么阻止我！”

　　阻止墨尘的人，正是墨轩，他此时挡住大屏幕，破去了墨尘的虚空灭绝斩，冷冷的道：“墨尘，我是家主，无论什么时候都要保持冷静，虽然现在出事了，但是破坏解决不了任何问题，你给我冷静一点！”

　　“冷静？哈哈！说的简单，如果是墨青死了，我看你能不能冷静，快些让开，我要毁了这个东西！”

　　“不行！我现在以家主的身份命令你，回去坐下！”

　　“你还命令我？我看搞不好墨槐就是被墨青杀死的，你让开！”

　　墨轩看着对面要发狂的墨尘，脸色阴沉，墨尘太不像话了，居然在家主众人的面前如此顶撞自己，不给他一点教训的话，他恐怕不知道谁才是墨家之主。

　　而就在这个时候，墨尘那边居然再次动手了，“大哥，你不让开，就不要怪我不客气了，火焰流星拳！”。

　　两个人相距大概十多米，墨尘左手在腰间虚握，右手拳前伸，一团团拳头大小般的火焰如同暴雨一样，铺天盖地的对着墨轩打去。

　　他的背后，升腾的红色星光愈发的耀眼，那是将星力催发到了极限的表现，墨尘他真的全力对墨轩这个家主出手了！

　　墨轩看着墨尘出拳，冷冷的道：“火焰流星拳，对我是没用的！”

　　“旋风护盾！”

　　随着火焰流星拳靠近，墨轩大喝一声，一层狂风突然出现在他的体外，就好像一个人为的龙卷风，将墨轩的身体紧紧的包裹其中，那些火焰拳头几乎是全方位，无差别的轰击在了旋风护盾上面，但是无一例外的，都被旋风护盾化解于无形，没有一拳能够打破旋风护盾的防御。

　　大概两秒钟之后，火焰拳全部消失了，只有相聚十米的两个老人，墨尘还在保持着出拳的姿势，墨轩依旧傲然而立。

　　“怎……怎么可能？”

　　墨尘的眼睛瞪的老大，他从来没有想过，自己的火焰流星拳居然就这么被墨轩化解了，没有给其造成半点的麻烦。

　　“墨尘，没有什么是不可能的，刚才一秒之内，你的火焰流星拳出拳一千八百九十六次，拳速也达到了每秒接近两千米的时速，我说的对吧？”

　　墨尘愣愣的点了点头，墨轩居然说的一点都不差。

　　“这种程度的拳，还不足以打破我的旋风护盾，而且你情绪失控，拳法出手没有控制，着力点分散，这种全方位的打击，对我是没用的。”

　　墨尘沉默了，他不知道该如何回答，这简直是对他的沉重打击，引以为傲，甚至是压箱底的火焰流星拳，居然不能给墨轩带来伤害。

　　虽然墨槐的死让他愤怒，可是墨轩的强悍却让他沮丧。

　　当然这还不是他墨尘的最强手段，他还有自己领悟的拳技没有用出来，甚至还有星辰铠甲没有穿，可是他也知道，墨轩也根本就没有出全力，他的星辰铠甲，锻造完美的部件，甚至比自己还多！

　　继续和墨轩争执下去，还有什么意义吗？

　　这个家主大哥，就好像一座不可逾越的高山，横在了墨尘的面前，让他有一种深深的无力感。


第四十二章 狂风豹击

　　家族的人都停下了脚步，看着大厅之内对立的两个人。

　　墨轩冷冷的看着墨尘：“墨尘，你的心情我理解，但是我还是墨家的家主，墨槐死了我也很伤心，可是，任何人不能凌驾于整个家族之上，这里的一切，都是家族的共同财产，你大长老的身份虽然尊贵，但是也没有肆意破坏的权利，现在我再说一遍，用家主的身份命令你，立刻给我坐回去，我可以既往不咎，如若不然……！”

　　“如果我不回去，你想怎么样？”

　　墨尘也不是那么轻易被折服的，虽然心里有点承认，墨轩是比自己强了一点点，但是也有限，也许……也许自己的运气好，或者墨轩一时疏忽，自己就能赢了呢。

　　“哼！如果你认为能够抵挡我的狂风豹击，那么你就有资格不听我的话了。”

　　墨轩双手背负，身后一层星光弥漫，一只张牙舞爪的豹子，出现在了星光之中，形成了一个清晰的虚影。

　　人们都双目放光的看着墨轩身后的豹子虚影，一个个窃窃私语。

　　“哇！终于又看到了，家主的狂风豹击，据说差不多有十倍音速的速度了吧！”

　　“拳速能够达到十倍音速，那恐怕就不是拳王境界了吧，不过家主应该有这个实力的，他一定是会突破拳王的！”

　　“是啊，而且这狂风豹击，不单单是以速度见长的，那无数拳最终会化为豹子，正面凌厉一击，一击致命，是必杀的绝技呀！”

　　听着众人的议论，看着对面墨轩背后那星空中的豹子虚影，墨尘身后的星光渐渐的暗淡了下来。

　　是的！墨轩说的对，这狂风豹击，自己是抵挡不住的。

　　墨轩的这一击，差不多已经是拳王巅峰了，十倍音速拳，那只有最最顶尖的拳王才能做到。

　　而且他能利用一个对于豹子捕猎的领悟，让无数分散的拳力合一，击中在一个大约豹子大小的空间之内，这一点是最难的。

　　墨轩的拳不但快，而且还很，墨尘知道自己抵挡不住。

　　既然如此，就没有继续战斗下去的必要了。

　　自始至终，墨轩都没有还手，先是用双手封堵了自己的虚空灭绝斩，随后又用旋风护盾化解了自己的火焰流星拳。

　　现在，他只是做出一个姿势，气势就都聚集到他那一边了。

　　虽然不愿意承认，但是墨尘都不得不承认，墨轩确实比自己强，他才是当之无愧的墨家之主。

　　气势泄了，墨尘也冷静了下来，有些颓废的往椅子里面一坐，眼眶都有些湿润了。

　　“大哥！我的孙子死了，我已经见惯了生死，但是我更加见惯了黑暗，这一次，我就求大哥一件事情。”

　　看到这个性如烈火的弟弟居然都要落泪了，墨轩的心里也是不好受，身后的星光散去，豹子的虚影也消失于无形，对墨尘道：“你尽管说，只要是合理的要求，我一定答应你。”

　　“这是当然，我也不是那种无理取闹之辈，我只希望，能够将墨槐的死因彻查到底，如果他是被分裂虫杀死的，我无话可说，但是如果他是死在了其他墨家子弟手里，那么我希望大哥能够秉公处理。”

　　墨轩沉声道：“如果确定是墨家子弟所杀，你希望如何处理？”

　　“这件事情其实也简单，如果是其他子弟杀死墨槐，不是贪图他什么的话，就一定是有仇，杀人偿命，这也是天经地义的，无论是谁杀死了墨槐，大哥只需要按照家法，将这个同门相残的畜生处死，为我的孙子偿命，这就是我唯一的要求！”

　　说完这些话，墨尘就目光炯炯的看着墨轩，希望得到他的答案。

　　墨轩微微皱眉，这件事情答应下来并不是那么容易的。

　　首先目前还不能确定墨槐是不是被其他墨家子弟所杀，但是从具体情况看来，先是周焕死去，然后墨槐很快也死去了，这中间恐怕是真的有点问题了。

　　难道这两个人单独的出去击杀分裂虫了吗？说出去恐怕都没有人相信的。

　　墨槐的实力在家族的直系子弟里面算是下游，而周焕在旁系子弟里面也是实力垫底的，这两个人不被其他人照顾就谢天谢地了，怎么有勇气单独的出去击杀分裂虫呢？

　　如果不是击杀分裂虫，那么杀了他们二人的，恐怕就是其他的家族子弟了。

　　墨轩明白墨尘的意思，墨尘是认为，墨槐和周焕二人有可能是墨青所杀，如果有一天确定了这个消息，他担心墨轩护短，不肯对墨青做出过重的罚，所以才先拿话将这个可能堵死。

　　只要墨轩答应下来，一旦有一天确定了墨青杀人，那么墨轩也无法食言而肥了。

　　墨轩的心里就像明镜一样，知道墨尘打的是什么算盘，可是他偏偏没有反驳的话语。

　　因为目前还不能确定二人的死因，墨尘只是打了一个假设，墨轩总不能说，只要杀人的不是墨青，其他人我都答应你的话吧。

　　而且作为家主，他也必须从公平公正的角度出发，有功当奖，有过也要当罚。

　　周围的人都看着墨轩，谁也不敢在这个时候插话。

　　这种无声的感觉，对于墨轩也是一种压迫。

　　身为家主，他已经习惯了被人注目，但是今天，这种注目第一次让墨轩感觉浑身有些不舒服了。

　　咳嗽了一声，墨轩终于是点了点头：“你说的不错，如果二人死于分裂虫之手，那自然没有什么好说的，可是如果是其他人贪图他们的财物，或者是因为仇恨将他们两个人杀死，那么我一定会按照家法，秉公处理此事，杀人者，该偿命的时候，一定是要偿命的！”

　　听到了墨轩的话，墨尘拍案而起：“好！就等大哥这句话了，我也为刚才的事情道歉，刚才是我鲁莽了，如果不是大哥阻止我，恐怕就要酿成大祸了，我请大哥对我做出处罚，扣去我一年的家族钱物作为惩罚！”

　　“好，就依你所言！”

　　墨轩也不拖泥带水，既然墨尘有错，该罚也是要罚的。

　　“多谢大哥，我还有一事。”

　　“讲！”

　　“那就是关于调查墨槐和周焕死因的事情，这一次不同于开始的分裂虫变异，大家都有了准备，绝对不会随便死去的，我猜测，很有可能是同门相残，所以我建议，立刻成立一个调查组，进入废弃山谷，将这个事情的前因后果调查清楚。”

　　“好，我也同意这一点。”

　　既然已经答应了，墨轩也干脆的答应，他的心里，还是不太相信杀人的会是墨青，自己的孙子那点斤两墨轩很清楚，说墨青能够击败周焕他都不大相信，怎么可能将周焕和墨槐一起击杀呢？

　　这件事情，多半还是因为周焕和墨槐二人贪功冒进，才碰到高级分裂虫，引起的杀身之祸吧。

　　墨轩和墨尘二人的意见都统一了，这件事情就没有其他人会违背了，很快就讨论究竟由谁前往分裂虫去调查这件事情了。

　　开始的时候，墨人杰主动提出他要亲自进入分裂虫，去承担调查的任务，但是被墨轩拒绝了。

　　墨人杰是下一届的家主人选，很多事情都不能让他去做，还是要另外找人。

　　墨尘这时候提议道：“我看这件事情如果要调查，还是要一个细心负责的人才行，我的儿子墨人鸣，也就是墨槐的父亲，相信他一定会尽心尽力的调查，不会放过一点蛛丝马迹的，毕竟死的是他的儿子，他一定比其他所有人都更加细心。”

　　这个时候，人群里面，已经哭了好一阵，眼睛都红红的墨人鸣走了出来，对墨轩道：“希望家主伯父能够答应让人鸣进入废弃山谷，我一定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，将那个杀死我儿子的人揪出来！”

　　墨轩看了看墨人鸣，心里微微有些担心，但是他也不知道自己在担心，也找不出比墨人鸣更加合适的人选，只好点了点头：“那你一定要当心，不要影响了子弟们击杀分裂虫的进度，现在已经是关键时期了。”

　　“家主放心，我明白。”

　　“好了好了，很晚了，都回去吧，明天一早人鸣进入山谷调查。”

　　墨轩有些疲惫的挥了挥手，今天的事情，总是让他有些心里不安，也许，真的要出什么事情了呢？


第四十三章 冻气小成之向往

　　进入山谷第十三天了，墨青的身体终于恢复的差不多了。

　　疗伤药剂的效果还是很明显的，墨青就一直潜伏在水潭的边上，因为这里是比较安全的，剩余的一只三级分裂虫，十只二级分裂虫还有十只一级分裂虫都老老实实的呆在水潭里面不肯出来。

　　这里是三级分裂虫的领地，自然不会有游荡的分裂虫进入这里，墨青也得以安心在此疗伤，直到伤势好转。

　　相信墨槐和周焕的尸体已经被分裂虫吃掉了，接下来墨青的任务，就是要去对付那些二级分裂虫。

　　击杀二级分裂虫也需要将它们从水潭里面一只一只的引出来，墨青依旧是用石头攻击，引出了一只二级分裂虫。

　　二级分裂虫如同半大的猪，跑起来很有威势，身后还跟着一只幼崽，那是墨青故意留下，避免它再度分裂的。

　　一大一小两只虫子杀了上来，墨青这一次没有引它们离开太远，而是等在原地，经过了和墨槐的战斗之后，墨青的信心已经很足了。

　　一级分裂虫冲了过来，墨青一脚将其踢飞，直接面对二级分裂虫。

　　二级分裂虫的触角有三米长，缠绕上来之后，墨青躲也不躲，任凭触角围拢了腰间。

　　分裂虫的智慧是很低下的，看触角缠绕住墨青，直接就拉着墨青的身体往自己的嘴边来。

　　看着那血盆大口张开，墨青右手拳从上而下，一拳轰下！

　　他所击打的部位，就是分裂虫的头顶那块骨骼，此处是分裂虫身上最为坚固的地方。

　　墨青的拳力，并不足以打碎这块骨骼，但是那螺旋劲道却已经冲进了分裂虫的大脑之内，在肆意的破坏其大脑组织！

　　一层冰霜在分裂虫的头顶炸开，它的牙齿上面都结冰了。

　　分裂虫发出痛苦的嚎叫，圆滚滚的脑袋使劲儿摇晃着，螺旋劲道对它造成了巨大的伤害！

　　墨青一击得手，信心百倍，接二连三的拳头打下去，每一拳都是砸在分裂虫的头顶。

　　一拳！两拳！三拳！

　　打到第六拳的时候，分裂虫的头骨终于裂开，里面如同浆糊一样的液体流了出来，分裂虫发出死亡的哀鸣，身体软软的倒下，抽搐了几下不动了。

　　一级分裂虫这时候也回来了，可是它根本不能带给墨青任何威胁，被墨青随手消灭。

　　终于杀死了二级分裂虫，墨青随手挖开虫子的大脑，取出了里面的金色二级结晶。

　　二级的虫子一定是有结晶的，一级的就未必了。

　　得到了二级结晶后，墨青将其收好，家族那边在进行排名，自己如今终于有了击杀二级分裂虫的能力，也许这一次在家族排名里面，还不会垫底了呢。

　　第一只成功击杀了，后面的二级分裂虫对于墨青就不难了，如法炮制，一直到了第十四天傍晚的时候，墨青终于击杀了第九只二级分裂虫。

　　一共得到了九枚二级结晶，五枚一级结晶，全部都是金色的。

　　如今水潭之内，只剩余三只虫子了，其中一二三级各一只。

　　但是就是这剩余的三只，却将墨青难住了。

　　一级的不能杀，一旦杀死二级的就会重新分裂。

　　如果杀死唯一的二级分裂虫，那么三级分裂虫也会重新分裂。

　　唯一的办法，就是先击杀那只三级分裂虫，但是墨青明白，自己击杀二级分裂虫还差不多，三级的，并不是他目前能够对付的。

　　想了好半天，墨青也没能找出对付三级分裂虫的办法。

　　※※※

　　一个人仰面躺在大石头上，墨青望着天空。

　　这个时候，时间已经入夜，天上群星璀璨，水潭上倒映着点点的星光，三只分裂虫依旧一动不动的停留在那里。

　　明天就是进入废弃山谷的最后一天了，可是双生并蒂莲还没有到手，墨青颇为头痛。

　　远处，一颗流星划过了天际，那应该是有一个人又死去了。

　　“唉！我要是能够得到一颗星辰的承认就好了，有了星力之后，各方面能力大增，即使是一级拳手，也能击杀三级分裂虫了，可惜，没有拳王的境界，想要得到星辰认可太难了，想收集星力更是做梦。”

　　“这可不一定啊，谁说没有达到拳王境界，就不能收集星力呢？”

　　一个声音在夜色中传来，似乎就在不远的地方响起。

　　“是谁！？”

　　墨青一下从大石头上面坐起，左右查看，但是周围一片漆黑，他也没有夜视的能力，如何能够看的清楚。

　　“不用担心，小子，我看你好半天了，怎么？三级分裂虫对付不了，你就放弃了吗？”

　　墨青竖起耳朵，仔细倾听声音的来源，这一次听的稍微清楚了一点，声音来自水潭的对面方向。

　　墨青瞪大了眼睛仔细的辨认，看了好一会儿，才隐约的看到水潭对面的山坡上好像有一个人影。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”

　　“我是谁不重要，但是我知道你，墨青，你隐藏的很深嘛，墨家的人都看走眼了。”

　　墨青心中凛然，这个人好像知道了自己的一些什么。

　　墨青有很多的秘密目前还不能让人知道，比如他的寒冰冻气，比如分心二用的战斗技巧，还有就是墨槐的死，都是见不得光的，不知道这个人发现了自己的多少事情。

　　看墨青没有回答，对面的人嘿嘿笑了一下：“不用太紧张，你的事情我知道的不多。”

　　墨青轻轻的吐了一口气，对方不知道什么的话，自己还有办法应对。

　　不料对方立刻就打破了墨青的幻想：“我只是有一个疑问，你的寒冰冻气是跟谁学来的，据我所知，将各大元素融合于拳法之中的人并不多，其中用冰的人更是少之又少，墨家应该没有这样的人吧？”

　　墨青并没用怀疑这个人的话，能在这里出现，肯定是墨家的子弟，知道墨家的情况一点也不稀奇。

　　但是这个人接下来的话，就更加让墨青吃惊了。

　　“我看你的寒冰冻气也不过是刚刚入门的阶段，温度应该还不到零下四十度吧！”

　　墨青点了点头，此人的观察力真是惊人。

　　“这种程度的冻气，在战斗的时候只能起到一点延缓的作用，想要造成杀伤是不用想了，我奉劝你，还是将主要的精力用在冻气的修炼上，起码也要练到冻气小成，那个时候，拳师以下，你就没有对手了。”

　　“冻气小成？那是一个什么程度？”

　　“这个嘛……只要你能够凝结水母云，那个时候就算冻气小成了。”

　　墨青越听越糊涂，凝结水母云，那是什么程度的冻气？

　　“唉！还真是无知，也不知道传授你冻气本领的人是怎么想的，连这么基础的道理都没有告诉你，罢了，既然遇上了我，那我就开导开导你，如果你能够发出达到零下八十二度的低温，冻气和普通的空气相遇，相互作用的情况下，你的身后自然会出现水母一般的云朵，能够出现水母云的时候，那种低温就不是一般人可以忍受的了，别说拳手了，只要是没有星力或者一些宝物护身的拳师，都无法抵挡这种低温，会被你瞬间弄成冰雕，你明白了吗？”

　　墨青张了张嘴，半晌没有说出话来，零下八十二度的低温，水母云，多么令人神往啊！

　　好半天，墨青才从拥有这种神奇本领的幻想中清醒过来：“那么……我要怎样才能修炼出水母云呢？”

　　“这个嘛……嘿嘿，只要你答应我一个条件，我就告诉你修炼冻气的方法。”

　　黑暗之中，此人的声音忽远忽近，有一种不安好心的魅惑，墨青本能的就不想答应他任何事，但是，对于零下八十二度的向往，墨青还是没有说出反驳的话，而是想要听听，这个人会说出什么条件？


第四十四章 零下四十度

　　看到墨青没有立刻的拒绝自己，而是仔细倾听自己的话，这个人的声音里面透露出了一丝得意，嘿嘿笑道：“看来墨青少爷果然是向往变强的，既然这样，那我就说了。”

　　此人的话语里面充满了阴险的味道，可是墨青依旧在仔细的听着，六年的停滞不前，让墨青异常的向往实力。

　　“不要以为我在骗你，如果今天你不是遇到了我，那你就要大祸临头了，墨家内部得知了墨槐和周焕的死讯，派出墨人鸣来废弃山谷调查了，你猜猜墨人鸣最怀疑的人是谁？”

　　自从修炼了寒冰冻气，墨青已经不怕冷了，可是现在这个人的话，依旧如同一盆冷水兜头而下，让墨青从头凉到了脚！

　　墨槐和周焕的死，家族知道是一定的，但是墨青万万没有想到，会是墨人鸣来调查这件事。

　　墨人鸣就是墨竹和墨槐的父亲，这几个父子从来就和自己的家里不对付。

　　当初墨青的父亲在家族的时候，就和墨人鸣相互之间不和睦，而墨竹和墨槐更是欺负墨青习以为常，这几个孩子之间，可以说是有仇了。

　　如果说有人最有对付墨槐的理由，那个人一定是墨青。

　　之前墨青没有实力，没有人会怀疑他，但是自从进入了废弃山谷之后，墨青的表现让很多人跌破眼镜。

　　而且墨槐和周焕的实力也不高，说墨青杀人，绝对有人相信。

　　杀人是昨天的事情，今天此人就得到了墨人鸣进入废弃山谷的消息，虽然墨青不知道他是怎么知道这件事的，可是墨青相信这绝对是真的。

　　但是墨青并不想立即承认自己杀人的事情，沉吟了一下：“这件事……”

　　“嘿嘿！不要试图否认，墨青，我既然敢和你这样说话，那么就是有把握的，如果你觉得我们可以谈一谈，那我就给你指出一条明路，如果你不承认这件事情呢，我转身就走，就当今天我们没有见过。”

　　此人的话让墨青无法开口了，先不说水母云的修炼方法，就是这个家族的事情，也足够让墨青暂时妥协了。

　　墨槐的死，如果没有人保护自己的话，一旦被墨人鸣确定了，墨青绝对是大难临头，爷爷也许会保护自己不死，但是具体有什么后果，墨青真是不敢想象。

　　也许一走了之是一个办法，但是墨青不认为自己能够逃出家族的追杀。

　　叛逃的人不是没有，但是那不是拳手能干出来的。

　　“你能永远的帮我隐瞒此事吗？”

　　“这个就不好说了，看你运气如何，但是我可以保证，暂时隐瞒几个月，还是问题不大的。”

　　墨青深深的呼吸了一口气：“说出你的条件。”

　　“嘿嘿，很好，果然是一个聪明人，那我就说了，墨槐和周焕的死亡地点已经确定，墨人鸣就在附近，正在寻找你的踪迹，大概十分钟之后，墨人鸣就会来到这边，看到你在这附近，那么你杀人的罪名就一定会被坐实，所以你现在要做的，就是立刻离开这里，离的越远越好。”

　　听到此人的话，墨青顿时有些心惊，“那我现在就往高台那边去。”

　　“没用的，高台到这里只有一条路，你一定会被墨人鸣堵截，现在回去已经来不及了。”

　　“不能回去，可是这里也是山谷的一处角落，更加没有前进的道路，我岂不是坐以待毙了？”

　　“所以你现在就要听我的话，我给你一条生路，然后你答应我的条件。”

　　“先说说你的条件？”

　　墨青虽然是一个孩子，但是也知道不能无条件的答应对方任何事，即使是在这种关键时刻，依旧保持着一定的理智。

　　那个人在黑暗之中双眼放光，墨青的表现很让他满意，干脆的道：“水母云的修炼方法我会告诉你，但是你要答应我，回到家族以后，我会提出一个条件，你必须无条件的答应。”

　　“不行！如果你让我背叛家族，我怎能答应！”

　　“嘿嘿，小子脑筋不要那么死板，我告诉你吧，即使是我真正的让你背叛家族，那也是因为你的家族不要你了，绝对不会无缘无故的让你背叛的。”

　　墨青重重的喘息了一口气，听这个人的意思，也许真的有一天会让自己背叛家族呢，但是……眼下还有其他的选择吗？

　　被墨人鸣抓住的话，那么这件事情恐怕就要坐实了，没有人会相信自己的话。

　　正在犹豫的时候，那个人突然道：“墨人鸣距离这里还有不到六分钟的路程，墨青少爷，你考虑的时间不多了。”

　　“我可以答应你，但是我不知道要怎么才能离开这里？”

　　墨青说着话，还有些遗憾的看了一眼那双生并蒂莲，这朵莲花终究是没有能够带走。

　　此人看出了墨青的意思，“嘿嘿，墨青少爷果然快人快语，恭喜你做出了最为正确的选择，答应我对你是有很多好处的，首先，这里有一点小礼物，你先服下吧！”

　　说着话，那个人在黑暗之中远远的一抖手，几个亮晶晶的小点飞向了墨青。

　　墨青伸出手一接，那是五个亮晶晶的小瓶，借着星光一看，里面有着蓝汪汪的药剂。

　　“这是……？”

　　“超级寒气药剂，可以达到零下四十度的低温，怎么？是不是很需要？”

　　墨青的眼睛一亮，原来这就是超级寒气药剂，可以让自己的冻气修炼到零下四十度的宝贝！

　　“赶紧服下吧，你的时间不多了。”

　　事已至此，墨青也不考虑了，这个人的实力似乎很强，要想对付自己，应该不用如此大费周章。

　　一掌挥过，将寒气药剂的瓶口打掉，墨青一口将这五瓶冻气统统吸收了进去。

　　凛冽的寒流差点儿将墨青的肠子冻住了，吸收的速度有些快了。

　　体内的冻气团得到了外来冻气的补充，似乎都在欢呼着，飞快的旋转，很快将这些冻气吸收融合。

　　“怎么样？感觉如何？”

　　“很好……很爽！”

　　墨青往外吐了一口气，那是一口白色的气体，在空气中凝结不散，轻轻伸手触碰，冰寒入骨。

　　“嗯，不错，我感觉你已经成功了，看来你之前的冻气是零下三十五度，先恭喜你拥有了零下四十度的低温冻气，现在我再告诉你，四十度的冻气，能够让三级分裂虫的外壳变的异常的脆弱，你已经拥有了击杀三级分裂虫的本事，现在赶紧去吧，你的时间还有三分钟。”

　　到了这个时候，墨青也是干脆无条件的相信这个人了，立刻来到了水潭边，迈步就往下走。

　　看到有人类进入了自己的领地，三级分裂虫愤怒了，也不顾呆在莲花的身边了，而是带着二级和一级的分裂虫，迅速向墨青扑来。

　　墨青只是往前迈了一步，看到分裂虫攻来，立刻将脚缩了回去，在岸边等待三级分裂虫冲上来以后，趁着它还没有形成攻势，一拳对着三级分裂虫的头颅打了过去。

　　冰冷螺旋！

　　四十度的寒气在分裂虫的头顶炸开，立刻凝结了一层寒冰，将它巨大的嘴巴都给冻结了。

　　分裂虫晃着脑袋想要发出嚎叫，但是它的嘴巴已经不听使唤了。

　　墨青没有立刻去击杀三级分裂虫，而是右手一拳将一级分裂虫击毙，同时运用分心二用的方法，又是一股冻气发出，将二级分裂虫的头颅也给覆盖了一层寒冰。

　　二级分裂虫虽然被冰冻了一下，但是却依旧本能的先要分裂新的幼虫，墨青哪里会给它那个机会，又是一记重拳轰在了它的头顶！

　　被寒冰冻结的头颅变的异常的脆弱，墨青这一次居然一拳将二级分裂虫的头顶打碎，甚至直接将金色结晶给掏了出来！

　　随手将结晶往背包里面一扔，墨青再次一拳打在了三级分裂虫的头顶。

　　二级分裂虫死去，三级分裂虫也是想要重新分裂，但是墨青的冻气让它的动作变的异常迟缓，墨青连续的发出冻气，连续的轰出重拳，终于在第六拳的时候，将三级分裂虫的头顶骨头打碎！

　　老牛一般大小的三级分裂虫软软的倒了下去，墨青顺手一掏，一枚金色的三级结晶入手。

　　“恭喜你墨青，得到了一枚三级结晶，这样一来，你在家族里面的排名一定是大幅度的上升了。”

　　墨青还是将结晶收入背包，还是不能在此人面前暴露自己有幻界石的事情。

　　“接下来我要做什么？从什么地方逃跑？”

　　“现在，你可以将那朵莲花取走了，然后你自然就会发现离开的道路，墨青少爷，记住你答应我的话，无条件的答应我一件事情，你不能食言，不然你的下场会很惨，好了，我该走了。”

　　此人说着话，身影已经消失在了黑暗之中。

　　无边的黑暗里，还有他的声音在回荡：“动作快一点，墨人鸣马上就要到了，你的时间还有一分钟。”


第四十五章 墨青的新排名

　　墨家的议事大厅之内，人们在紧张的关注子弟的成绩。

　　子弟们进入废弃山谷已经是最后一天，山谷内的总攻也将要在今天开始，里面传来的消息，墨闲带领一只队伍，墨风带领一只队伍，还有其他的一些小队伍，昨夜就已经出发前往山谷深处的母虫巢穴了。

　　休息平台那里距离母虫巢穴很远，大概有一天的路程，所以人们出发的比较早。

　　围攻母虫巢穴不是一件容易的事情，这个时候最容易出现伤亡，但是同时，也是子弟们收获最丰厚的时候。

　　家族内的奖品清单已经拉出来了，此次废弃山谷积分排名第一的人，将获得家族的丰厚奖励。

　　第二名的奖励虽然也很高，但是和第一名就差了很多了。

　　目前家族内部，排名第一的是墨闲，积分为三十多万，比第二名的墨风多了将近十万。

　　击杀一只一级分裂虫得一分，二级就得十分，以此类推。

　　山谷里面的母虫是六级的，击杀六级的母虫，可以得到十万的积分。

　　击杀一只五级的幼虫，可以得到一万积分，墨风如果能够在最后一战里面击杀母虫的话，那么一次性得到十万积分，他的总分就有可能超过墨闲，成为此次废弃山谷考核的第一名。

　　除了墨风之外，排名第三的人积分还不到十万，怎么也不可能超过墨闲成为家族第一了。

　　所以此次的第一，就应该是在墨闲和墨风两个人之间产生了。

　　当然排名靠前的人都有奖励，而且多获得结晶也能够兑换金币或者奖品，所以对于最后围攻母虫巢穴的一战，人们都是兴致极高。

　　大屏幕之前，墨尘坐在墨轩的身边，眼神里面恢复了一些生气。

　　虽然墨槐死了，失去了孙子让墨尘很痛苦，但是毕竟墨槐不争气，平时也没少让墨尘烦恼，而且墨尘这种程度的拳王，早已经见惯了生死，恢复的也是比较快。

　　现在他的希望，就是想让墨风和墨竹都能获得好成绩，尤其墨风，如果在最后一战里面击杀母虫的话，那么就很可能得到家族第一，如果能获得这个荣耀，墨尘也足以安慰了。

　　墨槐死了，成绩没有意义了，不必去看了，现在围攻母虫巢穴的战斗还没有打响，墨尘的主要注意力还是集中在墨竹的身上。

　　“这个小子，还算马马虎虎，已经击杀了一只三级分裂虫了，排名家族第八十一位，希望能够在比试结束的时候进入前八十吧。”

　　墨轩则是微微皱眉：“墨竹的实力，在家族三代里面算是前五十的，结果只排名八十一位，这个成绩不高，可见他还是贪生怕死，不肯与高级分裂虫搏杀啊，不然三级拳手后期，应该是有本事击杀四级分裂虫的。”

　　“大哥啊，话不能这么说，如今山谷内虫子变异了，哪里会有那么容易越级挑战的，毕竟能够越级的人还是少数吧。”

　　“不见得，墨青不是就越级击杀虫子了。”

　　“大哥，当初墨青是见习拳手没错，但是现在根据各方面得到的消息，墨青都应该是一个一级拳手了，而且他击杀的最高级别的虫子，也不过就是一只二级分裂虫，而且还是在没有变异之前，如今分裂虫都已经变异了，只怕就能击杀一级分裂虫了吧，所以这个越级，实在算不上什么。”

　　墨轩没有回答，一级拳手击杀了一只没有变异的二级分裂虫，也确实没有多少好值得夸耀的。

　　可是墨尘不这么想，他看墨轩不说话，还是得理不讨人的道：“来，咱们看看，看看墨青这个孩子如今取得了什么成绩了？希望他能够在山谷内顺利的呆到考核结束，不要因为什么意外被带回家族就好。”

　　墨尘此话一语双关，暗指墨青很有可能就是杀死墨槐和周焕的凶手，如今墨人鸣进入了山谷，是了解墨尘的意思的，很有可能这个时候，墨人鸣已经抓住了墨青，带着他返回家族了。

　　这个可能性非常的大，所以墨尘这个时候说起这件事，就是希望能够奚落一下墨轩，让他看看他的孙子是一个什么货色。

　　墨轩的心中自然明白墨尘的意思，有些不快，却也没有办法反驳，而且他也担心墨青的情况，点了点头道：“也好，那就看看墨青现在怎么样了？”

　　墨人雄立刻走到了大屏幕前，找到了墨青的顺序。

　　“啊！八十八位！我记得之前是九十位来着！”

　　墨人雄先是惊呼了一声，所有人都将注意力投到了大屏幕上面，看着墨青的成绩。

　　“击杀变异二级分裂虫九只，普通二级分裂虫一只，变异一级分裂虫一百五十只，普通一级分裂虫五十二只，家族排名，八十八位！”

　　墨轩兴奋的脸上笑开了花：“好小子，居然能够击杀变异的二级分裂虫了，不简单啊，不简单。”

　　墨人雄也在旁边道：“是啊父亲，而且里面传来的消息，墨青没有和任何人组队，他做出的一切，都是依靠个人能力达到的，着孩子很有潜力呀！”

　　人们都议论纷纷，一个还没有拿到一级拳手认证的人，居然能够做到击杀变异的二级分裂虫，这成绩不可谓不惊人了。

　　这才是真正的越级挑战！

　　墨轩微微有些得意的看着墨尘，意思很清楚，你不是说墨青不能越级挑战吗，现在墨青的表现，无疑是给了墨尘一记响亮的耳光。

　　墨尘奚落墨青不成，反而被扫了脸面，自然是心中不快，但是还在嘴硬道：“哼！也不算什么，别说和墨青相比了，就连墨竹都比不过，墨竹好歹还排名八十一位呢。”

　　“话不能这么说，墨青到现在还没有一级拳手认证，怎么能拿他和一个三级拳手后期相比呢？这个比喻太不恰当了。”

　　墨轩完全不理会墨尘的话，自顾自的道：“当初我只是希望这个孩子能进入前百，没想到他居然进入到了前九十，真是争气，等他回来的时候，一定好好犒劳犒劳他。”

　　墨轩高兴不单单是因为墨青的排名，因为他看到了墨青的成绩变化，证明墨青一直在击杀虫子，那么墨槐二人的死，很可能就和墨青无关了。

　　墨尘也郁闷这件事情，墨人鸣怎么办事如此不利？到现在还让墨青逍遥自在，即使不是他杀的人，起码也找他一点麻烦，让他排名下降一点呀。

　　“时间还没有到，围攻母虫的巢穴还没有开始，墨青一个人估计是不敢去母虫巢穴的，所有这一次，他的最后排名肯定比现在低，说不定什么时候就变了。”

　　墨尘嘴里嘟囔着，就希望墨青的成绩突然变化，从八十八位上掉下去。

　　突然，墨尘的眼睛一亮：“哎！果然变了，哈哈，我就说会变吧……呃！怎么回事？机器又坏了吗？”

　　墨轩听到墨青的成绩变化了，也急忙的去看大屏幕，但是他看完之后，兴奋的拍案而起，刚刚换的桌子又在他一掌之下化为了粉末。

　　“哈哈哈！老弟，干嘛要说‘又’呢？机器从来就没有坏过，这个小子真是争气，居然能做到这一点，了不起！这才是真正的越级挑战！”

　　人们都目瞪口呆的看着墨青的成绩，击杀变异三级分裂虫一只，变异二级分裂虫十只，普通二级分裂虫一只，变异一级分裂虫一百五十一只，普通一级分裂虫五十二只，家族排名第八十位！

　　人们做梦也不会想到，墨青居然能够击杀变异的三级分裂虫，要知道，他还没有获得一级拳手的认证啊！

　　而且那个八十位，更是如此的刺眼，因为墨尘的孙子墨竹，现在排名已经变成了八十二位！

　　一个三级拳手的后期，居然被一个一级拳手资格都没有的人给压住了，这简直是一个天大的讽刺！


第四十六章 围攻母虫巢穴

　　远处的脚步声越来越近了，那个人说的果然是不差，墨人鸣真的来抓自己了。

　　这个人能够知道墨人鸣的到来，而墨人鸣却不知道他的存在，可见此人的能力还远在墨人鸣之上。

　　墨人鸣已经是七级拳师了，这个人远超墨人鸣，难道是拳王？

　　只不过现在墨青没有时间去考虑这么多了，他纵身跳下了水潭，一把抓住了那多双生并蒂莲，然后猛的往外一拔！

　　莲花从淤泥里面被拔了出来，墨青来不及细看，直接将莲花收入了界石之内。

　　进入界石的东西，绝对不会丢失了，除非墨青死了。

　　现在墨青急的不是这个，他急的是那个人说的离开此地的通道在什么地方？

　　刚刚收起莲花，水面突然传来一阵波动，一个巨大的漩涡瞬间在水面生成！

　　墨青根本就没有什么抵抗能力，直接被漩涡拉到了水中，顷刻之间就消失在了水面。

　　着漩涡来的急，去的也急，将墨青扯入了漩涡之内后，水面几乎是立刻就恢复了平静。

　　墨青消失了大约二十秒之后，一个人飞奔而至，正是墨人鸣。

　　墨人鸣到了水潭边，左右看了看，发现了死去的几只分裂虫。

　　“嗯？尸体还是温热的，看来有人在此地击杀分裂虫不久，但是为什么看不见人呢？”

　　墨人鸣并没有立刻想到墨青的身上，地面上的几只分裂虫他也没有太在意，毕竟他一个七级拳师，哪怕是这山谷之内的母虫，也不能引起他的一丁点儿兴趣，所以一级二级的分裂虫在他的眼里都是一样的。

　　但是毕竟这里有一只三级分裂虫，虽然他不在意，但是却本能的觉得应该不是墨青干的，毕竟一个连一级拳手认证都没有拿到的人，怎么也不可能击杀变异的三级分裂虫。

　　墨人鸣在水潭边开始到处寻找着，希望能看出一点蛛丝马迹。

　　但是墨青已经消失在水潭之中，他的寻找注定是徒劳的。

　　※※※

　　废弃山谷的深处，有一个谷中谷，是废弃山谷的核心地带，也是分裂虫的起源地，母虫的巢穴。

　　如今在小山谷的入口那里，很多人聚集在一起，商议着一会儿围剿母虫巢穴的事情。

　　显然他们并没有达成一致，墨闲一伙人和墨风一伙人相互对立，都想率先的进入山谷，对方却都不同意。

　　墨闲是一个俊秀的年轻人，大约十八九岁的样子，在场的墨家子弟里面，他算是年纪比较大的。

　　修长的身材，一身白色的紧身服，外面同样穿着一身银白色的铠甲。

　　白色的护肩高高翘起，白色的半截护臂璀璨晶莹，白色的胸甲上面有着金色的雕文，这雕文对于火焰有着很好的防御作用。

　　白色的腰带，白色的小金属靴，脚后跟那里还有两个金色的小翅膀，即美观，同时还有刀刃般的锋利，他的脚也是杀伤力很强的武器。

　　头上戴着仙鹤形的头盔，只保护住了部分脸颊和两个太阳穴，头顶和后脑上黑色的长发披散而下，直垂腰际，整个人很有一些妖异的气质。

　　他的这一身铠甲，覆盖全身的程度大约达到了百分之三十五，这对于一个拳手来说，算是很高的覆盖率了。

　　而且他的铠甲是寒铁的，是铁类金属里面的最高级别，不但防御力不俗，而且重量也不大。

　　虽然玄铁的防御力要在寒铁之上，但是重量太大，相比之下性价比就远远不如寒铁铠甲了。

　　更为难得的，是这铠甲在打造的时候，添加了亮银，是银类金属里面的一种。

　　亮银没有其他的效果，就是能让铠甲穿起来比较炫目，上面光滑流转，整套铠甲给人一种异常华丽的效果。

　　而且墨闲的卖相很好，一身银白色的铠甲穿上，整个人显得玉树临风，儒雅不凡，家族里面的很多女弟子，都目光炯炯的看着墨闲，崇拜之情溢于言表。

　　墨闲双手背负，身后还有大约二十多个人，都是实力不凡的。

　　墨闲看着对面的墨风，露出迷人的微笑：“墨风，你的伤势好的挺快，这段时间成绩上涨的不错吧？”

　　“多谢墨闲大哥关心了，墨风还好，好生龙活虎，收拾母虫都没有问题。”

　　墨风一身漆黑的玄铁铠甲，玄铁这东西漆黑如墨，重量很大，但是好处就是防御力很强，铁类金属里面排行第一。

　　他的铠甲造型没有墨闲那么夸张，但是坚固厚重，全身覆盖率达到了百分之三十，以朴实耐用为根本。

　　虽然铠甲没有什么花样，但是墨风人长的棱角分明，一身黑色的铠甲穿上，同样有一种冷酷的魅力，和墨闲那种妖异美男是两种类型，墨家也有不少的追随者。

　　墨风的身后，有着三十多人，人数上超过墨闲那边，但是整体素质就没有墨闲那边高了。

　　听到了墨风的回答，墨闲笑了一下：“那真是恭喜兄弟了，看来这一次还是我们做竞争对手啊，不过兄弟不要忘记了，多数的时候，可都是我赢哦！”

　　“哼！以前的成绩只能说明以前，并不能说明今天，这一次，你休想击杀母虫，家族第一的奖励，一定是我拿的！”

　　“很好，很有志气，那为兄拭目以待。”

　　“假惺惺，我们走，进山谷！”

　　墨风并不买墨闲的账，两个人本来就是竞争的关系，而且墨风也不会虚伪，冷着脸带着人就往里面走。

　　墨风在前面一走，他后面的人都跟随他鱼贯而入。

　　看到墨风这边的三十多人都走进去了，墨闲身后的人才急切的道：“墨闲大哥，怎么能这么简单就让墨风他们进去了呢？万一他真的击杀了母虫，我们岂不是……”

　　“母虫哪里有那么容易击杀的，放心好了，就让这些蠢货在前面为我们开路，清扫一下障碍也好。”

　　当着家族众人的面，墨闲直接称呼墨风那些人为蠢货，一点也没有顾忌，家族的虽然感觉不妥，但是却没人敢于质疑墨闲。

　　过了一会儿，第二只队伍进入了母虫巢穴。

　　那是家族旁系子弟排名第一的柳徇天，一个六级拳手初期，实力也很强，穿了大约半套的黑铁铠甲，缺少了护肩和裙甲，全身的覆盖率不超过百分之二十。

　　由此可见，直系子弟和旁系子弟的待遇差别，柳徇天身为外门子弟第一，居然不能拥有一套完整的黑铁铠甲。

　　但是在他的身后，也有不少旁系子弟追随，算是一股不小的势力。

　　柳徇天这些人进去以后，就是墨蓝，墨蓝也是一身的寒铁铠甲，只不过覆盖就只有百分之二十五，主要是有两处保护前胸的胸甲，还有一圈好看的裙甲，而且手臂的地方看上去就很轻便，比较适合女孩子穿着。

　　路过墨闲的身边，墨蓝翻了一个白眼，也撇了一下对方的铠甲，对于这个和自己一样穿着寒铁铠甲的妖异男人没什么好感。

　　对于墨蓝的白眼，墨闲只是微微的耸肩，很无奈的笑了笑。

　　墨蓝不搭理他，拉着身后好几个眼里冒出红心的女孩子快步往前走。

　　她们大约十几个女孩子组成了一队，也不和别人参合，小心翼翼的前行，看来并没有击杀母虫的野心。

　　另外还有几个小队伍，陆续的鱼贯而入。

　　双手抱肩，墨闲一直保持着微笑，很有风度的等外面所有人都进入到了山谷之后，才对身边的人一挥手：“都进去了吧，现在我们到我们的表演时间了，让这些人见识见识谁才是第一？”

　　身后的人跟着墨闲向前，有一个人犹豫了一下：“墨闲大哥，墨青好像没有来？”

　　听到墨青的名字，墨闲一直高傲优雅的表情凝滞了一下，但是随后就恢复了正常：“他早就没有任何的竞争力了，还提他做什么？我们走。”


第四十七章 母虫巢穴

　　墨青收起了莲花就被吸收到了漩涡里面，身体完全不受控制，直接向着水潭深处而去。

　　水潭并没用多深，墨青憋着气，本来以为很快就会触底，但是万万没有想到，身体居然顺着漩涡转动了几圈儿，直接被吸到了一个洞里面！

　　那应该是一条地下的暗河，水流很急，也不知道墨青拔出莲花，引起了什么变化，居然在瞬间出现了一个洞口，将墨青带入了这条暗河之内。

　　好像高空坠落一样，身体进入了那个暗河的入口！

　　“扑！”

　　墨青身体直接下坠，好像从瀑布上面落下的感觉，重重的跌落到了一股激流里面！

　　憋气已经憋的困难，突然呼吸到了空气，墨青大口的喘息着，呛水也顾不得了。

　　身体随着迅疾的流水往前滑行着，墨青根本无法控制身体停下，只能无力的随波逐流。

　　还好这条河的水流急，浮力也同样不小，墨青即使不滑水，身体也不会沉下去。

　　原来这就是那个人所说的离开水潭的办法，按照他的意思，自己离开之后，应该是在很远的一个地方出现，这样就有了不在现场的证据，墨人鸣想要定自己的罪，也不是那么容易了。

　　黑漆漆的暗河里面什么也看不到，看不到光线，也看不到尽头，墨青只能是默默祈祷，但愿这条暗河，不要将自己带离废弃山谷。

　　地下的河水虽然冷了一些，可是温度怎么也不会达到零下四十度。

　　拥有寒气之后，墨青就不会畏惧普通的寒冷，吸收了超级寒气药剂以后，零下四十度之内的温度，都不足以对墨青造成威胁了。

　　水流的速度很快，飘了大概有两个小时的样子，感觉已经飘出了起码几十里远，河水的流速才缓缓的慢了下来。

　　不是河水变少了，而是河水到了这里开始分流了。

　　因为地形的原因，可能是周围有些石头阻隔，地下河变成了一条条的小河流向了好几个方向。

　　墨青急忙的准备游泳离开暗河，前方一阵特别巨大的水流声响起，墨青一听这种声音，居然感觉有些熟悉。

　　这分明就是水流落差时候产生的瀑布，哗啦啦的水响很近，证明这瀑布的高度很小，应该是一个小型的瀑布。

　　前面甚至出现了点点的光亮，瀑布的那一边，应该是就是地下河的出口了。

　　墨青也不知道自己到底有没有离开废弃山谷，只是感觉水流的浮力不是那么大了。

　　虽然接近了瀑布地方，水流都比较急，可是这里水很浅，所以并没有急流。

　　墨青急忙的沿着水流，开始往岸边挪动。

　　挪动了大约一分钟之后，前面的瀑布距离也不远了，墨青的双脚也重新感觉到了地面！

　　“太好了！终于可以脱离这暗河了！”

　　能够淌水而行了，墨青感觉好了很多，开始往岸边走，很快的来到了岸上。

　　水缓缓的往前淌着，前方大约二十米处，一团光明有些刺眼，那里就是暗河的出口了。

　　墨青的心里隐隐有些兴奋，但是并没有冲动的跑过去，出口那里有什么都是未知的，还是小心为上。

　　缓缓的向出口处靠近，一会儿功夫，墨青终于来到了出口处。

　　还没能探出头来，墨青突然闻到了一股熟悉的气息！

　　臭！

　　那是一种恶臭！

　　能发出这种恶心味道的，除了分裂虫，墨青想象不出还有其他的东西。

　　三级分裂虫的巢穴时候，就有一些臭味，但是并不明显，墨青也没有怎么在意。

　　但是这里的臭味，无疑比三级分裂虫的巢穴大了太多太多。

　　单单就味道来讲，三级分裂虫巢穴和这里一比，简直就是鸟语花香的天堂了。

　　而且一声声的嘶吼，也伴随着臭味传了过来。

　　墨青顿时就停下了脚步，看来这瀑布的下方，也是一个分裂虫的巢穴。

　　而且还绝对不是一个小巢穴，四级分裂虫绝对不会有这么大的臭味，这个地方最低，也是一个五级分裂虫的巢穴！

　　三级分裂虫都是墨青不能对抗的，五级分裂虫更是连想都不用想了，墨青自然不会傻愣愣的出去送死，而是将身体潜伏好，沿着暗河边上的土地，开始一点点的往瀑布那里爬去。

　　来到了出口，墨青悄悄的探出头，向外面看去。

　　“好家伙！”

　　墨青也算是心志比较坚定的人了，但是看到眼前的一幕，差点吓的都叫出声音来。

　　这里何止是巢穴，分明就是分裂虫的老巢嘛！

　　一个圆形的山谷，看上去直径差不多都有二百米。

　　就在这个圆形的山谷内，一级分裂虫已经数不清有多少了，密密麻麻的到处都是！

　　粗略的一眼看上去，一级分裂虫的数量绝对是要过万的，如同金黄色的地毯遍布了山谷内的每一个角落。

　　而那猪一样的二级分裂虫，也足足有上千之多，乱哄哄的爬来爬去。

　　墨青之前见到的三级分裂虫，这里也多的是，但是三级分裂虫多数都集中在靠近小瀑布的地带，围成了一个比较规则的弧形。

　　三级分裂虫的内部，几十只如同河马般大小的四级分裂虫居然如同卫兵一样，在三级分裂虫的中心地带整齐的排列着，面对着瀑布的方向。

　　至于它们面对的是什么，墨青因为角度的问题看不到。

　　这个瀑布的落差大概有十米，水流经过了一路上缓缓的渗透，到了这里已经不多了，瀑布落下去，形成了一个水潭，而那些四级分裂虫，正面对着水潭，好像在接受皇帝的检阅。

　　墨青屏着呼吸，不敢喘一口大气，唯恐被下面密密麻麻的虫潮发现，小心翼翼的探出头，往瀑布的下面悄悄的扫了一眼。

　　一眼！墨青就看到了这废弃山谷内的主人，分裂虫的母虫！

　　一只如同长毛象一般高大的金色分裂虫盘踞在水潭之中，头顶上十几只触角来回摆动，每一条触角的长度都在七八米左右，看着无比的巨大恐怖。

　　而就在它的身边，还有两只如同一般的成年象一样大小的五级分裂虫一左一右的呆在母虫身边，应该是母虫的孩子。

　　看着脚下水潭里面的一幕，墨青真是有些震惊了，没想到拔出来一朵莲花，居然被地下暗河冲击到了这母虫的巢穴里面。

　　山谷的周围，一个个的泉眼涌出泉水，墨青知道，那就是地下暗河分流出去的水。

　　难怪母虫会选择这个地方作为巢穴，原来是因为此地的水源充沛，能够养活这些虫子。

　　虫子们一个个爬上爬下的，在周围的泥水之中来回爬动，唯一就是没有敢于靠近母虫所在的水潭的。

　　墨青看了一眼，急忙的缩了回来。

　　还是先暂时呆在这瀑布之上的暗河通道里面比较安全，那母虫的触角那么长，只怕伸出来甚至能抓到自己，还是不要冒失的出去为好。

　　也许等待一天，家族就会结束这场测试了，墨青也不要求多高的成绩，能够活到现在，并且拿到了莲花，他就已经满足了。

　　可是刚刚在暗河通道里面呆了没有一会儿功夫，突然外面传来了一阵阵的虫子嘶吼声！

　　震天的虫鸣中，还夹杂着人们的怒喝，一阵阵的杀声传来，虫群已经大乱了！

　　墨青急忙再次的探头往外面看，却惊骇的发现，原来很多人已经从山谷的入口处涌了进来，并且仅仅的扼守住山谷口，开始大量的、疯狂的屠杀这些虫子！

　　墨青远远的看了一眼，就已经看到了队伍里面的很多熟人。

　　领头的两个，分明就是墨风和墨闲二人。

　　这两个人身为七级拳手，能力是非常强大的。

　　七级拳手，每一秒能够出八拳！每一拳的威力平均都能够达到七百公斤以上！

　　这种速度和力度，已经快要接近了人类的极限！

　　大陆认定，人体的肉体力量极限，一拳绝对达不到一千公斤，一旦达到了一千公斤后，那就已经不是拳手了，而是拳师！

　　墨闲和墨风两个人，凭借着强大的个人能力，冲锋陷阵在前。

　　无论是一级虫子，还是二级虫子或者三级虫子，两个人都是毫无悬念的一拳轰杀！

　　实力差距太大，他们在这里几乎是为所欲为！

　　而他们身后，两个大型的团队组合，还有不少零星的家族子弟，跟在后面击杀一些小型的虫类。

　　墨青看到这一幕，才惊讶的意识到，原来今天已经是第十五天，是最后总攻母虫巢穴的日子。

　　家族测试的胜负输赢，就要在今天定下来了。

　　家族子弟的攻势很猛，有组织有配合，而且前面的，都是个人能力很强的，杀起虫子来摧枯拉朽，无可阻挡。

　　一会儿不到十分钟的功夫，家族子弟的面前，已经堆积了上千分裂虫的尸体。

　　墨青看了一眼，往暗河通道的黑暗之中靠了一靠，免得被人发现。

　　就让下面的人去争斗吧，墨青不打算参与这个围剿母虫的事件了。


第四十八章 母虫进化

　　墨家的家族大厅，人们都兴奋的围拢在大屏幕的前面，看着那一串串跳动的数字。

　　“看呐看呐！我们家的孩子成绩又进步了，排名六十二了！”

　　“哇！好闺女，居然杀死了一只三级分裂虫，妈妈为你骄傲！”

　　“墨风好强，成绩疯涨啊，四级分裂虫都杀死十多只了。”

　　“墨闲更强，居然又杀死了一只五级分裂虫！”

　　几乎所有人的成绩都在上涨中，围剿母虫巢穴，是整个测试的最后阶段，虫子几乎是无穷无尽的，尽管放手去杀就是了。

　　墨尘除了关注墨风的成绩外，还特别注意墨竹的成绩。

　　墨竹的成绩也终于进步了，已经来到了七十五的位置上，已经连续击杀了四只三级分裂虫。

　　而墨轩这个时候则是有些脸色不好看了。

　　墨蓝的成绩不错，已经达到了家族的第五名，但是他的孙子墨青，排名已经到了一百名之外。

　　不，不是一百名之外，而是已经到了一百二十名之外，并且还在持续的下滑之中。

　　因为他的成绩已经固定在了那里，一动不动了。

　　今天可是围剿母虫巢穴的日子，这个时候还不击杀分裂虫的话，再想击杀就没有机会了。

　　看了一会儿，墨轩终于是有些坐不住了，对墨人雄道：“人雄，距离最后结束大约还有多久？”

　　“父亲，家族的拳师一直悄悄的跟随在队伍后面，时刻监视山谷内的动静，如今战斗已经进行了三个小时，已经有五级母虫被杀死了，据说目前山谷内的分裂虫，数量已经不足一千了，估计再有半个小时，就能结束了。”

　　“半个小时？他们采取的什么战术？”

　　“是这样的，他们的战术是只保留一只五级幼虫，防止母虫再次分裂，然后尽情的屠杀那些低级分裂虫，毕竟分裂虫想要分裂，也需要吞吃一些东西积攒能量，赶不上击杀的速度，所以这样下去，只要保留一只五级幼虫，母虫就不会分裂，最后只能是被围杀致死。”

　　“这样也好，他们做的不错。”

　　事情到了这个地步，墨轩已经有些绝望了，虫子都快没有了，这么一会儿时间，墨青的排名已经下滑到了一百三十多。

　　可能山谷内的虫子只有几百个了，他怎么都追不上了。

　　墨尘这个时候走了上来，对墨轩道：“大哥，怎么了？是不是我们这一次的家族奖励定的高了？”

　　“高于不高，似乎和兄弟你的关系都不大吧，这一次的冠军，应该是墨闲了，他已经领先第二名的墨风九万积分了。”

　　“我看未必，你要知道，现在还有一个母虫没被杀死，那可是十万积分的，只要墨风能够在最后时刻击杀母虫，这一次的冠军就是他的，嘿嘿，家族权限提升到一级拳师级别，这可不单单是在家族内好用，整个大燕国，都能享受一级拳师的待遇，谁得到了简直就是一步登天了。”

　　墨轩不动声色的道：“只有这样，才能体现出我们对这次事情的重视。”

　　“唉，也不知道我家的墨风能不能得到这次的冠军，不过也没什么，看看你们家的墨青，我也就心里平衡了。”

　　墨轩没有回答，这个时候说什么都没意义了，墨尘死了孙子，就让他痛快痛快嘴巴吧。

　　而且墨青此次的表现，已经很让墨轩满意了，最后的围攻战役，他不参加是对的。

　　但是墨尘似乎没有停止的意思，而是对身后的墨人杰道：“人杰，我还记得上次和你伯父说过，如果墨青能够排名家族前百，就给他双倍待遇，你给我算算，咱们这次的冠军奖励，是一级拳师的待遇，如果他得到了冠军，那应该得到什么待遇？”

　　墨人杰点头，算了一下，很快就回答墨尘道：“如果墨青能够夺冠，那么就是一级拳师待遇再翻倍，就是三级拳师的待遇了。”

　　“嗯，三级拳师了不得哦，不但可以免费使用家族的重力室，而且还能进入观星台参悟，墨青真是一步登天了，嘿嘿，就是不知道他有没有这个命。”

　　墨人杰笑而不语，有些话墨尘能说，他可不能说，不能在墨轩的眼前留下不稳重的印象。

　　墨轩也不说话，但是一只手却紧紧的捏成了拳头，他不希望墨青能夺冠什么的，那也不现实，他只是希望，墨青能够进入前百。

　　恢复家族子弟的待遇，也应该是墨青所希望的。

　　※※※

　　墨青悄悄的从暗河的出口那里探出头，看了一眼外面的情况。

　　山谷内的战斗，已经接近了尾声，这最后一战，所有人都将压箱底的东西拿了出来。

　　往日里面舍不得用的疗伤药剂，甚至是有些副作用的膂力药剂和急速药剂这时候也拿出来了。

　　虽然这种药剂提升实力也很有限，并且副作用也不小，可是为了成绩，人们都豁出去了，提升一点实力，就能更多的击杀分裂虫。

　　如今分裂虫都成了宝贝，人人争先的抢着杀，山谷内的分裂虫已经寥寥无几，而且都集中在母虫的身边了。

　　母虫一直没有动，任凭那边攻势如潮，也稳如泰山的呆在水潭里面。

　　“嗨！”

　　一拳扫过，一只四级分裂虫倒下了，墨闲看了看随身带着的计分器，脸上露出了得意的笑容。

　　积分器不是人人都有的，是需要金币购买的，能够和家族里面的计分系统连接，墨闲有，墨风也有。

　　“嘿嘿，墨风，看看积分吧，如今我已经超过了你十万零三十分，而这里的分裂虫已经只剩余两只了，母虫和一只五级幼虫，而且那五级幼虫已经连续分裂多次，暂时失去了分裂能力，就算你击杀母虫，积分也不可能超过我了，墨风，你输了！”

　　墨风脸色阴沉的看着计分器，从牙缝里面蹦出了几个字：“不一定，比试还没有结束呢！”

　　“哈！怎么还没结束，击杀母虫你的积分也不会超过我了，你还有什么办法？”

　　墨风手一抬，往前一指：“这里还有一只频临死亡的五级幼虫呢！”

　　“啊！那是防止母虫再次分裂的，你要干什么？住手！”

　　墨闲喊出这话已经来不及了，墨风快速的接近了五级幼虫，一秒之内连续轰出八拳，超过七百公斤的拳力在幼虫的身上打出了一排的血窟窿。

　　五级幼虫惨叫着死去，墨风的计分器往上跳了一下。

　　“哈哈！怎么样！我们的积分差距重新回到了十万之内了，我如果再击杀母虫，冠军就是我的！”

　　墨闲一贯的优雅这时候也没了，手颤抖的指着墨风：“你……你无耻！居然不顾规矩！”

　　“都这个时候了，还讲的屁规矩，冠军才是最实在的，兄弟们，给我上，围攻母虫！”

　　墨风这边的人要上了，墨闲也顾不得了，带着手下人一起攻了上去，万一被墨风最后时刻杀死母虫，他都能哭死。

　　可是就在这个时候，母虫突然动了。

　　十几条巨大的触角鞭子一样的轮了起来，将靠近的几个人狠狠的抽飞！随后发出了一阵仰天嘶吼！

　　“坏了坏了，母虫要分裂了，我们的药剂都没有了，这下怎么办？”

　　人们惊恐的后退，有些慌乱了。

　　但是母虫并没有分裂，一般分裂体型会变小，但是这一次，母虫的体型居然变大了！

　　原本就有长毛象大小，现在母虫的体型开始膨胀，居然变的猛犸象还大了一圈儿，浑身上下金光闪烁，触须也多了好几条。

　　“不……这不是分裂！是进化！”

　　墨闲愣愣的说出了这句话，抬头看着那巨大的母虫，心里一阵阵的绝望。

　　原来自己这些人为了多获得积分，将五级的幼虫击杀了许多，导致母虫一次次的分裂，刚才墨风杀死的那一只五级幼虫，已经是母虫的第十窝幼虫里面的最后一只了。

　　分裂虫分裂十次之后，如果幼虫再死光，它再度面临分裂的时候，就会发生变异，或者死亡，或者进化。

　　而现在，这只母虫显然是进化了。

　　进化过后的母虫，已经是七级了！

　　面对前所未见的七级母虫，墨闲已经没有心情去责怪墨风了，战斗？还是逃亡？必须做出一个选择了。


第四十九章 谁杀死了母虫？

　　一声仰天嘶吼，七级分裂虫露出了锋利的獠牙，上面的寒光让一些实力差的人吓的浑身颤抖。

　　密密麻麻的触角轮了起来，两个离的比较近的倒霉蛋被母虫一下卷了起来，直接送入口中，一口咬成了四段！

　　鲜血和尸身是如此直观的出现在人们眼前，吓的人们连连后退。

　　只有墨闲没有退，他站在了队伍的前面，脚下生根一样的留在了那里。

　　“大家不要退！如果让母虫吃下很多东西，它就会再次分裂，到时候幼虫都是六级的，我们恐怕连逃跑的机会都没有了！”

　　墨闲的一句话提醒了众人，这个时候如果退，分裂虫就会再次分裂，那才是真正的自寻死路。

　　墨风微微有些脸红，墨闲这个骚包的家伙还是有些料的，这个时候还能保持冷静。

　　当初分裂虫变异的时候，他就在母虫巢穴内，差一点连命都丢了，对于母虫本能的有一些畏惧，现在和墨闲一比，就落了下风。

　　这个时候，墨风也站了出来，来到了队伍的前面，对众人道：“都留下！没有分裂出幼虫的七级分裂虫也没有多么可怕，我们同心协力，一定能将其诛杀！”

　　两位七级拳手打头阵，后面的人终于安心了一些。

　　分裂虫最可怕的本事是分裂，无穷无尽的虫海战术才是虫子的可怕之处，单独一只母虫，并不是不能战胜的。

　　旁系子弟第一的柳徇天也站到了前面，六级拳手的他，是家族三代里面的前三名，责无旁贷。

　　之后墨蓝等实力比较强的人也纷纷站了出来。

　　母虫吞吃了两个普通的子弟后，触须飞舞，准备再次缠人。

　　“给我开！”

　　墨闲首先动手了，连续的闪躲几下后，突然一把抓住了母虫的一条触须，猛的发力：“哈！”

　　超过七百公斤的膂力瞬间爆发可不是说笑的，墨闲竟然让母虫的这条触须无法收回去。

　　触须被拉的笔直，墨闲也憋的满脸通红：“谁能将这条触须折断，快快动手！”

　　“我来！”

　　柳徇天走上前来，众人皆侧目。

　　此人是旁系第一，但是平时并不引人注目，不知道他有什么本事能弄断母虫的触须。

　　柳徇天跑了两步，一跃而起，单手高举，立掌如刀，一斩而下！

　　恍惚间，人们好像看到了他的手真的化成了一把刀，一把锋利的刀！

　　“唰！”

　　一道寒光闪过，母虫的触须居然直接被斩断，墨闲后退了几步，险些跌倒。

　　“还有这里！”

　　那边墨风同样拉住了母虫的一条触须，大喊一声，柳徇天快速后退，抬手又是一掌，触须断裂。

　　伤口处齐刷刷的，真的如同刀切一样。

　　柳徇天的连续两记手刀大涨士气，人们欢呼着，纷纷去围攻母虫，相互支援，不让它的触须缠绕住任何一个人，哪里抓住了触须，柳徇天就出现在哪里，一掌砍下，触须必断。

　　墨闲这时候和莫风对视了一眼，眼里都有一丝警惕。

　　果然，家族里面有些名头的，都有压箱底的绝招，虽然他们两个也都有绝招没有用出来，可是柳徇天比真刀还要锋利的手刀也让他们大起警惕之心，以后又多了一个有力的竞争者。

　　母虫的触须虽然多，但是奈何下面足足有一百多人，每一条触须挥舞出去，即使缠住了一个人，也会立刻被其他人拉住，然后柳徇天就过来一刀，让母虫根本就没有施展之力。

　　断裂的触须在流血，不断的流失母虫的体力，没有幼崽帮助的母虫，很难在人群之中生存下去。

　　柳徇天已经斩断了十几条触须，每一条触须都血如泉涌，母虫这时候已经没有了分裂的能力，它虽然智慧底下，但是也知道触须不管用了。

　　可是让人奇怪的是，母虫并不离开水潭。

　　如果它冲出水潭，凭借庞大的身形，怎么也能击杀一些人。

　　看着已经穷途末路的母虫还死守水潭不出，墨闲等人心里就有了一些疑惑，莫非水潭内有什么宝贝吗？

　　看到母虫已经不主动出击，墨闲大喝一声：“它快不行了，我们上！”

　　得到鼓励的人们都振奋了，众人围攻母虫，这个时候可不一定谁能杀死，也许自己运气好，就一下杀了呢。

　　人们从四面八方攻入水潭，母虫的身体大也有坏处，就是转身不便，到处挨打。

　　墨风身体一跃，直接跳起了四五米高，凌空来到了母虫的眼前，双手一分，居然有一片掌影在晃动：“狂风斩！”

　　母虫本来还挥舞残余的触须想缠绕墨风，却被墨风晃的有些发晕，墨风趁机一拳轰下！

　　一片掌影之中出来一拳，直接打在了母虫的眼珠之上！

　　“砰！”

　　鲜血和不知名的液体飚飞，母虫的一只眼睛被墨风打爆了！

　　嘴角露出一丝狞笑，当初被母虫险些杀死的仇终于报了。

　　重伤的母虫疯狂了，身体猛的往前一冲，一下撞击在了还在空中的墨风身上，直接将墨风撞的凌空飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从墨风的嘴里喷了出来，直接被撞出去了几十米远，身体在地面趟出了一溜深沟。

　　墨竹立刻跑了过去：“二哥，你怎么样了？”

　　墨风晃晃悠悠的站了起来：“我没事，幸好有铠甲护身，你快上，我喝点药剂马上也回去。”

　　墨闲冷笑的看了墨风一眼，嘴里迸出两个字：“蠢货！”

　　说着话，他也快速的接近母虫，身体来回晃动，母虫连续的挥舞触须也没能碰到他分毫。

　　后面的人惊呼：“鬼步！墨闲大哥的鬼步！好迅捷的身法！”

　　施展鬼步靠近了母虫，墨闲也是跳了一下，但是他是凌空侧面跃起，来到最高点的时候出手，抬手就是一指！

　　“尝尝我的凝血神针！”

　　墨闲一根手指发红，一道红光射了出去，正中母虫的另外一只眼睛！

　　“噗！”

　　又是一道鲜血飚飞，母虫的第二只眼睛再次被墨闲刺瞎，发出了痛苦的嘶鸣。

　　触须抡起也没有打击到速度很快的墨闲，反而被柳徇天抓住机会，再次斩断了它的一条触须。

　　周围人的围攻，让母虫浑身上下都是伤口，触须也都断裂光了，两只眼睛血如泉涌，它已经是到了油尽灯枯的地步了。

　　疯狂的在水潭内来回冲撞着，水潭已经被它的鲜血染成了红色，但是人们都已经躲开，而且不躲的太远，大家都准备在母虫不行的时候给予它最后一击。

　　母虫失去了视力，撞击是没有规律，最后的一次撞击，居然是狠狠的撞击在了它身后的山壁上面。

　　那里是一处小瀑布，也是水潭的来源，狠狠的撞了上去，巨大的头都插到了山洞里面，地动山摇，也许是头插在山洞里面动不了了，也许是母虫的伤势也达到了一个极限，撞上去之后，居然一动不动了！

　　身体还有着微弱的呼吸，但是很显然，母虫就要不行了！

　　“就是现在！”

　　无论是墨闲，还是受伤的墨风，或者是家族里面的其他人，这一刻都不再留手了。

　　平时隐藏的手段，这一刻都用了出来，无数的攻击齐齐的向母虫打去，谁都希望最后杀死母虫的那一击，是他发出来的。

　　“轰隆隆”的攻击不绝于耳，无数的伤口出现在了母虫的身上，大约三秒钟之后，所有人的随身测量器都振动了一下。

　　这是家族发出的信号，母虫已经死去，废弃山谷的测试结束了！

　　那些比较有钱的，随身带着计分器的人都急忙的看向自己的积分，想知道母虫是不是自己杀死的。

　　谁最后一招杀死了母虫，谁就一步登天！


第五十章 第一和质疑

　　家族的议事大厅内，现在鸦雀无声。

　　大屏幕上面的字让所有人都惊呆了。

　　首先，废弃山谷内的情况出乎了人们的意料，母虫居然进化了，从六级母虫进化成为了七级母虫。

　　按照积分的换算，六级母虫十万积分，七级母虫就是一百万的积分。

　　但是七级母虫刚刚进化，没有幼崽，所以并不难杀，牺牲了两个旁系子弟后，家族三代同心协力，居然真的击杀了母虫。

　　这个时候，谁最后杀死母虫，那他就是家族测试的第一了，一百万积分比墨闲现在的积分还要高。

　　所以人们都紧张的注视着大屏幕，等待最后结果的产生。

　　现在结果出来了，屏幕上第一名两个大字：“墨青！”

　　人们想到过很多种可能，最后时刻，肯定是攻击母虫的要害最有杀伤力，而那些高手，当然更加的懂得攻击要害。

　　所以人们普遍认为，冠军将在墨闲和墨风两个人中间产生，其中墨闲的可能性最大。

　　如果不是他们，那么就有可能是柳徇天或者墨蓝这样的人。

　　千算万算，也没算到墨青有任何的可能获得冠军。

　　这个结果，让人们的眼珠子掉了一地。

　　墨尘张大了嘴巴，手指颤抖的指向了大屏幕，“这……这……这怎么可能？这个东西一定是坏了，一定是坏了！”

　　就连一直坚信大屏幕不会坏掉的墨轩这时候也难以相信了：“人雄，你去看看这个屏幕是不是坏了？千万不要弄出什么笑话来！”

　　墨人雄也是狐疑的检查了好一阵，最后告诉墨轩：“父亲，机器没有一点的问题，一切的数据都是真实有效的，杀死母虫的最后一击，确实出自墨青之手。”

　　他的话音刚落，周玉英突然跳了出来，尖声道：“这不可能！山谷内的情况大家不是不清楚，墨青根本没有参与最后围攻母虫的战斗，怎么可能是他杀死的？难道他从天上飞过来的不成？”

　　话虽然刻薄，但是也引起了人们的讨论。

　　是啊，如果参与围攻分裂虫了，那么是你击杀的也有可能，可是围攻分裂虫的战斗你都没有参加，怎么可能呢？

　　墨人雄也是心里没底，在墨轩的示意下，再一次的检查了机器，终于确定了，机器肯定没有问题，虽然不知道墨青是怎么杀死分裂虫的，但是确定是墨青杀死的无疑。

　　墨轩得到了墨人雄的再三确认，终于红光满面的站了起来。

　　先是咳嗽了一声：“咳！大家静一静，既然结果已经出来了，那么就不要讨论了，这个机器还是值得信任的，从开始就没有错过，击杀母虫这么重大的事情，自然也不可能出错，我们只需要耐心的等待一会儿，家族的人已经去接那些子弟出谷了，估计很快就回来了，到时候问一下，不就什么都知道了吗？”

　　人们虽然还是有所怀疑，但是墨轩都如此说了，有什么疑问当然可以等到那些子弟回来再说。

　　大屏幕上的字有些刺眼，第一名墨青，第二名墨闲，第三名墨风。

　　人们都别过头去不看了，只是看向门外，等待子弟们回来。

　　只有墨轩还津津有味的看着大屏幕，真好像是做梦一样，谁能想到墨青居然在最后时刻咸鱼翻身，一举拿下了冠军呢？墨轩本人都不敢相信。

　　但是事实摆在眼前，墨轩相信这是真的，等墨青回来一问便知。

　　过了大约一个小时，家族的子弟都被悬浮车从废弃山谷里面接了回来。

　　除了墨闲这些随身带着计分器的人，其余的人是不知道自己的具体积分情况的，甚至很多人还在幻想着母虫是谁杀死的。

　　当他们回到大厅和长辈们相见之后，一看大屏幕，也都是各个都傻眼了。

　　墨闲没有击杀母虫，就知道家族测试的第一肯定不是自己了，开始他还以为是墨风，但是现在看到居然是墨青后，他也楞了。

　　“这……居然是墨青杀死了母虫？”

　　同样的，其余的人也是满脸的不敢相信，怎么会是墨青呢？

　　母虫死亡之后，本来还有人打算去挖母虫大脑内的结晶，但是随后就被家族的拳师制止了，让大家等待家族的悬浮车来接。

　　所以人们都不知道母虫死在了谁的手里，这个时候，他们才明白，原来是墨青。

　　“不！这不可能！击杀母虫的时候，墨青根本就不在场，一定是什么地方出了问题！”

　　墨风斩钉截铁的说着，他看不惯墨青，怎么可能是他？

　　墨轩这个时候咳嗽了一声：“好了，不要讨论了，墨青在不在？”

　　人们左右看看，最后才在队伍的后面，发现了墨青。

　　墨青这个时候也有些发愣，好像他也不知道是自己杀死了母虫一样。

　　墨竹走了过去，一把将墨青拉到了前面，来到了人群中间，大声的道：“墨青，你说说，当时击杀母虫的时候，你在什么地方？”

　　墨青抬手就甩开了墨竹的拉扯，沉声道：“我在母虫身后的山洞里面。”

　　墨青的话一出，人们都楞了，好像都明白了什么。

　　母虫频临死亡的时候，一头撞进了那个瀑布山洞，也正是因为如此，它才不能动了，人们才得以顺利的击杀，但是就不知道是谁杀死的。

　　原来那个时候，墨青就呆在山洞里面，面对母虫，难怪可以击杀。

　　墨竹还是不相信的道：“你胡说！你凭什么证明母虫是你杀的？”

　　墨青看了他一眼：“我不知道母虫到底是不是我杀死的，不过这枚结晶，现在在我的手里。”

　　说着话，墨青从身后的背包里面一摸，实际上是从界石里面取出来的，一枚金光闪闪，有如皮球般大小的金色结晶！

　　墨轩双眼放光，一把将结晶拿了过来，频频点头：“嗯！不错，这果然是七级的分裂虫结晶，当年我在废弃山谷的时候，也曾经击杀过七级分裂虫，结晶就是这个样子的，只不过今天墨青的这一枚更好，因为这是变异的七级分裂虫，价值在普通的结晶三倍以上。”

　　说着话，他将七级结晶拿着给众人看了一圈儿：“现在大家都应该相信了吧，墨青确实是击杀了变异的母虫，这枚结晶就是证据，而且大屏幕也显示了，杀死母虫的最后一击，确实是出自墨青之手，这一点已经是毫无疑问的了！”

　　周围的人都不说话了，尤其那些三代子弟，说实话，墨青杀死了七级母虫，他们确实不服，这小子不过是走了狗屎运罢了，算起真正的实力，这里的任何一个人都要超过他。

　　看到周围的人没有话说了，墨轩颇有些得意的道：“既然如此，那我就宣布成绩了呀，这一次的废弃山谷击杀分裂虫，我们家族的第一名是……！”

　　他还没等说出墨青的名字，突然墨尘在旁边打断了他的话：“慢着！”

　　屡次被墨尘打断，墨轩也不高兴了，冷声道：“你有什么话要说？难道你怀疑这次成绩的真实性吗？”

　　“不！”

　　墨尘也不慌张，“我不是怀疑真实性，我相信机器是准确的，母虫确实是墨青所杀。”

　　“那你为什么打断我？”

　　“我现在想要提醒大家一句，墨青不过是一个见习拳手，而我们都知道，分裂虫身上，最为坚硬的部位就是头，刚才我也听说了废弃山谷内的情况，当时墨青应该只是面对母虫的头部吧！”

　　墨青也点了点头：“不错，当时母虫的头颅进入了山洞之内，所以才给了我击杀的机会。”

　　“那好，问题就出在这里，七级变异母虫的头颅，将是何等的坚硬？你一个见习拳手怎么有能力破开？你杀死的母虫没错，但是我怀疑……你使用了武器！”

　　墨尘的最后一声，声音颇大，顿时让人群都沸腾了。

　　是啊，墨青一个见习拳手，即使是频临死亡的母虫，也不应该是他能破开防御的，正常来说，他是没有能力杀死的，除非使用武器。

　　如果确定墨青使用了武器，那么这个家族第一到底该怎么处理，可就要另外一说了。

　　所有人的目光都落到了墨青的身上。

　　只要他不能给出一个合理的解释，不光是不能拿第一的问题了，墨青还将要面对家族的惩罚！


第五十一章 锋芒毕露

　　墨青成为了家族大厅内的焦点，如果是以往，墨青可能会觉得不舒服，但是今天墨青已经没有这种感觉了。

　　已经获得了废弃山谷的第一名，墨青无形中又得罪了很多人，怎么低调也是没用的了。

　　既然别人不相信，那就用实力证明自己一次吧！

　　到了这个时候，墨青的心态已经有了很大的转变。

　　目光环视了一周，墨青的目光最后落到了墨轩身上：“爷爷，我要怎么样才能证明我徒手杀死了母虫？”

　　“这件事情，也不是那么的容易界定，这样好了，你先测试一下目前的实力，毕竟你还曾经杀死过三级分裂虫。”

　　墨轩想出了一个折中的提议，说实话，他也有所怀疑，毕竟想杀死七级母虫，可不是那么容易的。

　　墨青点了点头，家族一行人来到了测试大厅。

　　墨人雄准备好了机器，对墨青道：“小青，测试一下吧，你只要证明了你的能力，就没有人会质疑你了。”

　　墨青点了点头，是应该证明一下自己了，人都不想憋屈的过日子。

　　来到了测试机的前面，墨青深深的呼吸了一口气，猛的出拳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　双拳如雨，墨青左右开弓，一拳接着一拳的轰击在测试机上面。

　　一个个的数字在屏幕上跳动着，人们都等待墨青的测试结果。

　　十秒之后，测试机自动关闭，墨青的测试结束了。

　　墨人雄来到了测试机前面，检查了一下数字，然后有些兴奋的道：“墨青的测试结果，每秒出拳二点九拳，每拳力度一百九十二公斤，一级拳手巅峰！”

　　一级拳手没有什么了不起的，但是人们依旧觉得很震惊，毕竟墨青前些日子还测试过，只不过是一个见习拳手，这才多长时间，居然就快成为二级拳手了呀。

　　墨轩频频点头：“不错，这么短的时间取得了这么大的进步，可见你是下了苦功的，而且天赋也起到了很大的作用。”

　　墨轩的话还没有说完，墨尘突然大声道：“一级拳手巅峰，进步确实不小，但是七级变异分裂虫的防御他能破开吗？这并不能说明什么？”

　　墨青这时候转向了墨人雄：“伯伯，请您看看这靶子的后面。”

　　墨人雄疑惑的将墨青测试的靶子卸了下来，一看顿时一惊，对身边的人道：“不得了啊，这靶子的里面居然被打烂了！这……这是螺旋劲道啊！”

　　“哦！我看看！”

　　墨轩快步的走了上来，拿过靶子一看，果然靶子的外表没有什么问题，但是里面却已经破损了，分明是墨青的劲道深入到了靶子内部，在里面形成了破坏。

　　“哈哈！好，居然领悟了螺旋劲道，难怪你能够杀死母虫，当时的情况是母虫不能动，而你却能用这种劲道去破坏母虫的大脑组织，杀死他也就不足为奇了。”

　　都没用墨青多说话，墨轩就给出了合理的解释。

　　自己这个孙子出息了，墨轩自然要给予一定的支持，立刻就做了定论，并且说话的时候自带一股威势，眼神的也不时的看向墨尘，心想你如果继续捣乱，我可要护短了。

　　墨青露出了会使用螺旋劲道的本事后，墨尘也没有话说了，况且看墨轩现在的姿态，知道这件事情已经不可逆转了。

　　如果墨风是第二还可以争取一下，但是目前第二是墨闲，即使把墨青弄下去了，也轮不到自己的孙子，墨尘干脆也就放弃了。

　　转身就要离开大厅，墨轩突然叫住了他：“贤弟，我们的约定……”

　　“你是家主，自然是你说了算。”

　　墨尘头也不回的走了，心里却在想着墨人鸣真是办事不利，居然没能够将墨青抓住，让他得到了击杀母虫的机会，等一会儿一定要好好问问他。

　　墨尘走了，其他人更加没有资格说话了，墨轩兴高采烈的当着家族众人的面宣布，墨青获得了废弃山谷测试的第一名。

　　之后在众人的祝贺下，墨轩宣布了家族的奖励。

　　后面人的奖励没什么太好的，但是前三名的奖励却异常的丰厚。

　　墨风获得了三万金币，还有一个火铜的拳套作为奖励。

　　墨闲获得了五万金币，两个火铜的拳套奖励。

　　而墨青作为冠军，则是得到了一级拳师的权限和待遇。

　　鉴于和墨尘的约定，墨青的待遇还要翻倍，直接得到了三级拳师的权限和待遇。

　　这个奖励让无数人的眼睛发绿，墨青的命太好了！

　　在那里守株待兔，居然有濒临死亡的母虫主动送上门来给他杀，偏偏还走了狗屎运的领悟了螺旋劲道，手幸加侥幸的击杀了母虫，从此一步登天了。

　　周围的人都不说话了，尤其那些三代子弟，包括墨闲在内，脸色一个赛过一个的难看，好像出门穿新鞋踩到了狗屎一样。

　　尤其墨竹，还怀疑墨青杀死了他弟弟，现在看到墨青意气风发的拿到了冠军，气的他眼睛冒火。

　　三级拳师的待遇啊！每个月都能领取三千金币作为花费不说，而且还能每月无偿的使用家族重力室一次，使用观星台一次，并且还能进入家族的图书馆去了解各种知识，购买各种物品都有很大的折扣等等许多好处，一般的家族二代人物，都没有这么大的权限。

　　不光是墨竹恼火，同样恼火的人还有墨风。

　　墨风自视很高，认为家族里面唯一的对手就是墨闲，没想到现在突然跳出来一个墨青，直接将冠军收入囊中，让他怎能接受的了。

　　人们逐渐的散去，墨轩又嘱咐了墨青几句，才心满意足的离开了。

　　除了墨轩之外，也只有墨人雄和墨蓝对墨青做出了恭贺，其余的人基本都离开了测试大厅，只有墨竹还在。

　　墨青本来打算前往库房那边去领取自己每个月的金币，但是墨竹却突然拦在了墨青的面前。

　　“让开！”

　　墨青眯着眼睛，自己只有十二岁，虽然发育的不错，但是身高体型都和墨竹还有点差距，他不喜欢别人挡在自己面前。

　　墨竹站在那里没有动，而是道：“墨青！墨槐是怎么死的？”

　　“他啊，可能是因为有一个大哥太过愚蠢，被气死的吧。”

　　“你说什么！？”

　　“哼！当然是说你蠢了，居然直接跑来问我墨槐是怎么死的，墨竹，有些事情我可没有忘记，当初是谁让周焕找人加害我的？这些事情，都在我的心里呢，滚开！”

　　墨青看着墨竹，心里就想起了当初他和周焕加害自己的事情，对他没有半分的好感，突然出手，将墨竹推了一下。

　　墨竹没有想到墨青敢于退自己，猝不及防的后退了两步，顿时大怒道：“你好大的胆子！”

　　说着话，墨竹迈步就去抓墨青的肩膀。

　　但是刚刚一迈步，脚下突然一滑，墨竹身体不稳，抓墨青的手臂就变成了去扶。

　　但是墨青突然好像脑后长眼睛一样的身体晃了一下，墨竹居然本来脚下就滑了，一下还没有扶到墨青，顿时失去了重心，整个人以一个极其难看的狗吃屎姿势摔到了地上！

　　鼻子都摔出血了，墨竹痛苦的回头，才发现地面之上，不知道什么时候居然出现了一层薄冰，他就是踩到了薄冰上面才跌倒的。

　　墨青回头看了摔倒的墨竹一眼，冷笑一声：“我就说墨槐是因为大哥太过愚蠢气死的，这回你相信了吗？”

　　墨竹这下摔的比较狠，本来都有些说不出话了，被墨青这句话一刺激，差点儿背过气去，想要说什么一时间还说不出来，只能是眼睁睁的看着墨青快速的离开了测试大厅。

　　他现在能做的，只能是擦拭鼻子上的鲜血，揉着胸口，用眼神攻击墨青的背影，狼狈的从地上爬起来，心里盘算着怎么对墨青进行报复。

　　还有，就是他很奇怪，地面上面什么时候结冰了呢？怎么还那么巧的出现在自己脚下呢？

　　也不知道负责大厅打扫的人是干什么吃的？

　　痛苦的捂着鼻子，墨竹满肚子的火气没处发泄。

　　这可真是倒霉的一天。


第五十二章 空间裂缝

　　墨青现在并不想和墨竹这样的人纠缠，他的主要精力还要用在修炼上，获得了家族这么多的优待，如果还不懂的即使利用就真是浪费了。

　　三级拳师的待遇，一个月有三千金币，这对于以前每个月只能拿到一百金币的墨青来说简直就是天文数字了。

　　但是墨青现在却觉得，这三千金币根本就不够干什么的了。

　　悬浮车还要买，而且墨青还打算买一个随身呼叫器，可以随时联络需要联系的人，这样就不必麻烦的跑来跑去了。

　　单单这两样东西，没有个十多万金币都是拿不下来的。

　　何况墨青还打算购买一台拳力测试仪，放在房间里面，这样以后也不必跑训练场了。

　　这个东西也需要几万金币，但是这些还都不是最大的花费。

　　家族的那个重力室，每开启一次都需要花费巨额的金币，号称是奇迹之室，只要进入重力室，在里面呆的时间越久，对于实力提升的就越快。

　　只不过重力室开启的费用异常昂贵，只有第一次使用的人，才有一天的免费，剩余就是墨轩想要进入重力室，都需要自己掏腰包。

　　墨青打算有机会进入重力室好好的修炼一段时间，让自己的实力有一个实质性的突破。

　　不然一级拳手巅峰还是差了一些，没有一定的实力作为基础，下一次遇到墨竹这样的人，恐怕都不能抵挡。

　　但是进入重力室的钱太多，墨青暂时还没有钱。

　　所以墨青很需要钱，有了钱，墨青可以肯定自己能够修炼的更快，还可以争取在拳法学院招生之前，有一个大的进步。

　　三千金币墨青全部领取了出来，金币卡内存放了两千，剩余的一千金币，以及之前剩余的几百，墨青都放到了界石里面，这样用起来比较方便。

　　本来领取完了金币，墨青打算去兑换结晶的，废弃山谷内获得的结晶，可以兑换很多的奖品。

　　但是打开界石的时候，墨青突然注意到了界石内的一些东西。

　　首先是那朵莲花，在界石内微微有些枯萎。

　　界石里面是真空，莲花是植物，即使比较神奇，可是时间久了也是会死亡的。

　　墨青就想先将莲花安放到一个好地方，但是他又看到了那根枯树枝。

　　那是叫做罗沙树枝的东西，这东西是干什么用的呢？居然能够让体内的残魂觉醒一下，绝对是神奇的东西。

　　等自己忙完了手头上的事情，应当去家族的图书馆内好好的查一查，这罗沙树到底是一个什么东西？

　　首先返回了自己的室内，就在那个放陨石的房间里面，墨青弄了一些水和土壤，满满的一盆，然后将莲花直接栽到了里面。

　　说也奇怪，本来都要枯萎死亡的莲花开始恢复了生机。

　　有一股淡淡的清香在室内回荡，在墨青的观察下，那两朵莲花突然竞相开放！

　　一朵莲花开了，随着花瓣层层叠叠的绽开，空间居然产生了一丝波动！

　　“嗯？怎么回事？这莲花开放，居然有一种空间不稳定的感觉！”

　　正在墨青疑惑间，另外一朵莲花再次开放。

　　两股波动的力量瞬间冲击在了一起！

　　“轰！”

　　空间在扭曲！

　　空气中出现了两股水纹般的波动，相互作用在一起，相互冲击之下，居然发生了惊骇的变化！

　　两股力道的交接处，居然有一道黑黝黝的裂缝突然出现在了墨青的面前！

　　裂缝好像是无尽的深渊一般悠远，里面丝丝的青色气息纵横交错，一股强大的吸引力出现，居然拉扯着墨青的身体往那空间裂缝之中而去！

　　空间裂缝的事情墨青只在传说中听过，古往今来也没谁真正看到过，或许也有看到的人，但是都被裂缝吞噬了。

　　空间裂缝也有大有小，大的空间裂缝能吞噬星球，小的就像墨青眼前出现的这个一样，长度大约两米，正好能吞一个人进去。

　　小的裂缝吸力小，但是也不是普通人能抵抗的。

　　这双生并蒂莲突然开放，居然出现了空间裂缝，墨青大骇，仓促之间一把抓住了身边摆放陨石的柜子，想要阻止这股拉力。

　　但是那拉力却是如此的巨大，墨青全身上下的血管暴起，肌肉的力量瞬间施展到了极限，陨石柜子上面摆放了上百块石头，而且全是由钢铁打造而成，重数千斤都被拉的“咯吱咯吱”的作响！

　　“挺住！”

　　墨青的脸憋的通红，身体也被凌空拉的笔直，双手死死的拉住陨石的柜子，说什么也不肯被空间裂缝拉扯进去。

　　即使墨青的力气已经不小了，现在也有些抵挡不住了，那裂缝的吸力大的吓人，而且里面有着一道道青色的金属气息！

　　没错，就是金属的气息，那是一层青蒙蒙的光，一道道的青色气息在裂缝里面溢了出来，单单是这气息，就割的墨青遍体鳞伤！

　　气息在身边流转着，衣服被割破，皮肤也被割伤，甚至墨青的头发都根根竖了起来。

　　墨青不能松手，如果松手了，先不说被空间吞噬是什么下场，进入那空间的青光之中，恐怕会立刻粉身碎骨！

　　即使不被那金属气息切割成碎片，那自己会去什么地方？

　　空间裂缝的传说，那是会将人送往另外的时空的，也许自己会跑到某一个地方的某一个年代，甚至可能看到一些历史人物，但是更大的可能，是自己被那锋利的金属气息切割成碎片，或者永久的流浪在空间裂缝里面，直到饿死的那一天。

　　求生的本能驱使着墨青，让他爆发出了比以往更大的力量。

　　手指死死的抓住柜子的边缘，被柜子边缘的锋利弄的血流不止，那血珠刚刚流出，就如同子弹一样，被空间裂缝吸了进去。

　　柜子都有些松动了，墨青的手像钳子一样的钳住了它，空间裂缝的吸力又太大了，就连柜子上摆放的陨石都承受不住这强大的拉扯力度了，两块比较小的陨石直接被空间裂缝吸收了进去！

　　“要不行了！”。

　　墨青的身体被凌空拉扯的笔直，他的心中怒吼着，这力量未免太强了一些，根本不是自己能抵御的。

　　但是这也验证了一件事情，就是自己以为本来已经达到了极限的体力，居然还有潜能可以爆发。

　　这裂缝的力量如此强大，可是自己居然硬生生的坚持了接近十分钟，这在以前是根本无法想象的。

　　由此可知一个事情，就是人不能轻易放弃，你以为自己不行了，其实你还行。

　　而自己的筋骨、经脉在如此巨大力量的拉扯之下，似乎都有了一点点的伸展。

　　甚至有头发在巨大力量的拉扯下开始脱落了，墨青眼中满是血丝。

　　不能死！

　　一定不能死！

　　自己还有梦想，自己的强者路还没有开始，怎么能就这么结束呢！

　　心底里面的那丝不屈倔强的升起。

　　可是意志能代替力量吗？

　　自己的体力已经快要透支到了极限，而现在自己的潜力也已经到了极限，也就是说，自己如果继续坚持下去，就会因为脱力而死！

　　“我不甘心！我的路，我的梦，我的力量啊！迸发出来吧！”。

　　墨青的心灵在怒吼着，那死死抓着柜子的手指拼命的握紧，用出了最后一分力气。


第五十三章 星光！反吞噬！

　　墨青六年不能修炼的时间，对于他的心灵是一个很大的历练。

　　他能忍受痛苦，能忍受孤独，少年承受了这些东西，让他有着不同于这个年龄段的成熟。

　　他也非常的有韧性，更有一股坚持不懈的劲头。

　　就比如今天这个飞来横祸，突然出现的空间裂缝要将墨青吸收进去，墨青就凭借这一股毅力，硬生生的在这里坚持着。

　　但是无论怎么坚持，人都是有一个极限的，墨青现在就感觉到，他的力量，就快要到达极限了。

　　如果要墨青自己估算出一个大概的数字，那么自己的极限，也最多只能再坚持十秒钟，十秒钟还没有奇迹发生，他只能是被空间裂缝吞噬这一条路。

　　那黑色的空间裂缝扭曲着，里面青色的金属气息如同流水一样的滚动着，吸收着周遭的一切。

　　墨青收藏的陨石一块接着一块的往裂缝里面飞去，刚刚进入裂缝，就受到了那些金气的攻击，石头被切割的粉碎，有些陨石里面蕴含特殊的金属，即使没有被立刻切碎也是消失在了无边无际的异次元，看的墨青心头滴血。

　　他有两个柜子，这边这个摆放的多数都是质量差的陨石，可是那也是自己多年的心血呀！

　　也不知道为什么墨青的运气如此之差，这种亿万人一生都没见过的东西，竟然会出现在自己面前。

　　墨青的拼命抵抗也不是没有回报的，随着双生并蒂莲即将完全盛开，那黑色的空间裂缝愈发剧烈的扭曲着，吸力虽然没多少衰弱，但是墨青看的出来，这空间裂缝也快要消失了。

　　现在就看谁能坚持下去了。

　　九秒……八秒……

　　裂缝变换着形状，那黑色好像巨大的野兽嘴巴，在催动着最后的力量。

　　七秒……六秒……

　　墨青的手即将放松，也许十秒自己已经坚持不住了吧，这裂缝最后的吸力太惊人了。

　　不行，在人觉得自己不行的时候，往往要在坚持一下，最后的这一下，也许就能改变人一生的命运。

　　五秒……四秒……

　　裂缝开始有些模糊了，眼看就要消失了，但是那吸力却突然猛的加大。

　　这是最后的力量了，墨青能感觉到，这就是黎明前的黑暗，是裂缝最后的疯狂，只要抗过这一次，自己就能安全了，裂缝就要消失了。

　　但是这最后的吸力大的惊人，比之刚刚出现的时候还要大十倍以上，墨青的潜能都爆发都极限了，却也是绝对无法抵抗这力量的。

　　浑身的肌肉坟起，血管都要因为挣扎而爆裂了，墨青的嘴角、鼻孔、眼角都流出了鲜血，满头长发飞舞着，面目都因为巨大的吸引力拉扯而变的扭曲变形了。

　　即将到最后了，自己终究还是坚持不住了。

　　但是墨青不甘心，身体坚持不住了，心灵也不甘，为什么会这样？为什么要这么作弄自己？

　　往日的记忆如同电影片段般在脑海浮现，自己的天才岁月，亲人们对自己的期盼，以及那年少轻狂的心，自己骄傲了。

　　但是现实太过残酷，自己骄傲的也早了，天之骄子一朝沦为废材，家族不再搭理自己，任凭那些和自己同辈的人欺负自己，家族里面都没有人阻止自己。

　　已经算让自己自生自灭了。

　　如今墨青终于成功了一次，获得了废弃山谷的冠军，怎能这个时候放弃！

　　三秒……

　　手指终于要松开了，墨青死死的盯着那空间裂缝，自己就算被吞噬，也不能放弃希望，那金气虽然锋利如刀，但是自己也未必就没有活下来的机会，何况那裂缝也要消失了，也许它就无法吞噬自己了呢。

　　还是那句话，再坚持一下吧，哪怕是最后一秒！

　　两秒……

　　最后一刻，墨青的意志让他坚持着，可是他的手，已经缓缓的放开，身体即将要飞入裂缝之中了。

　　意志还在，但是身体已经彻底无力，这种身体都放弃了，思想还在坚持的情况，脱离了正常人的范畴。

　　换成别的人，基本都会是身体还能坚持一下的时候，意志就先坚持不住了。

　　这种反常的情况出现在墨青身上，引起了反常的变化。

　　墨青体内的那个残魂这个时候突然觉醒了！

　　随着残魂的觉醒，墨青的体内突然迸发出了一点星光！

　　那星光就是一股力量，一股澎湃的力量，瞬间就流遍了墨青的全身！

　　“小子！坚持下去！”

　　残魂只是说出了这么一句话，随后就再次消失，重新进入了沉睡。

　　墨青在这瞬间甚至没有弄懂这星光给自己的身体带来了什么变化，只是感觉到一股巨大的力量从丹田内升起，原本已经没有一点力气的身体突然恢复了活力。

　　那是一种墨青从来没有感受过的力量，一种强大的力量，一种不属于他本人，甚至不属于任何人类肉体的力量！

　　这种神奇的力量瞬间流转了墨青的全身，他的身体表面瞬间就蒙上了一层闪烁的星光，映照的空间裂缝都是一亮！

　　最后一秒，突然得到了这种神奇的力量支持，墨青已经张开的手指突然猛的握住，抓住柜子的边缘，大吼一声！

　　“哈！”

　　墨青的身体如同标枪般的笔直，在那即将消失的空间裂缝前挺起了腰。

　　墨青已经确认，自己不会再被吞噬，那裂缝即将消失了。

　　可是墨青从来就不是一个宽宏大量的人，不是一个心软的人，哪怕这裂缝不是活物，但是折磨了自己那么久，现在就想无声无息的消失掉吗？

　　愤怒的墨青一手抓住柜子，一手猛的挥出一拳，像那已经有些模糊淡化的空间裂缝打去。

　　“去死！”

　　空间裂缝扭曲着，墨青的拳头带着一点星光的力量打了过来。

　　空间裂缝已经没有了力量，它就要消失了，本来强弱分明的局面颠倒了过来，从来都没有这样的事情发生过，失去了力量的空间裂缝被墨青的一丝星光之力冲撞了一下，竟然颤抖了一下后瞬间淡化，好像遭遇重大的打击，之后竟然随着墨青的拳头消失了。

　　墨青瞠目结舌，他感觉到了那空间裂缝，好像……好像跑到了自己的身体里！

　　想吞掉自己的空间裂缝，不但没有吞掉自己，反而被自己吞掉了不成？

　　在这最后一秒内，生死瞬间，自己的身体里面究竟发生了一些什么事情？

　　墨青还不清楚，但是他知道，自己的体内绝对不一样了，也许有什么惊喜的变化在等待自己。

　　双生并蒂莲完全开放，在轻轻的摇曳，而墨青的身体也因为空间裂缝的消失，失去了拉扯的力量，从平行的状态重重的摔了下来。

　　“扑通！”

　　墨青摔的有些头晕，但是他没时间去理会这些了，空间裂缝跑到了身体里面，到底会发生什么事情呢？


第五十四章 融合金气之始

　　墨青浑身上下全是鲜血，身体被裂缝里面的金属气息切割的遍体鳞伤，但是他根本没有时间去管这些了，反正估计一时半会儿还死不了。

　　他急着查看自己体内的情况。

　　本来墨青的丹田之内，有这样一团寒气，那是自己从流星里面得到的冻气。

　　而现在丹田之内，那冻气团的上方，一个黑色的空间裂缝悬浮着，里面的青光以非常缓慢的速度流淌着。

　　墨青尝试着去控制一下那黑色裂缝，但是却没有一丝的变化。

　　“这个可怕的东西来到了我的体内，按理说我应该能控制才是，为什么没有动静呢？”

　　“估计这不是意念能够控制的，要怎样做才行？”

　　墨青想了一会儿，干脆控制起了体内的寒气团，利用一点冻气往空间裂缝那里去接近。

　　丹田内是一个比较抽象的空间，墨青的冻气团只有区区的鸡蛋般大小，但是那空间裂缝却足足有两米高！

　　按理说墨青的身体里面没有那么大的地方，但是墨青现在就是这种感觉，好像自己的丹田内空间是无限的，这两米高的裂缝并不算什么。

　　冻气团和空间裂缝相比太小了，黑色的裂缝还是没有半点变化，反而是从裂缝之中散发出来的金属气息有了一点轻微的波动。

　　一道小小的金属气息被冻气团包裹，从裂缝里面溢出来。

　　金气就是从空间裂缝中溢出的锋利金属气息，刚才自己遇到这空间裂缝的时候，虽然没有被吞噬，但是那些金属气息不但将身体割伤，而且将自己的衣服都给割碎了。

　　幸亏是在房间之内，不然这时候墨青就要裸奔了。

　　空间裂缝之中的金属气息似乎无穷无尽，墨青凭借现在的冻气，只能包裹住小小的一道气息，希望能研究出个名堂。

　　金气在冻气团里面左右冲突着，似乎想脱离控制，但是墨青好不容易才抓住它，哪能让它轻易逃脱。

　　冻气团死死的包裹金气，相持了好一阵，金气的挣扎才减弱了一些，光芒微微有些暗淡，看来是快要消散了。

　　墨青控制这么久，当然不能眼看着金气消散，既然抓住它了，就一定要让它发挥价值，可是墨青不知道该怎么处理这金气，想了想，干脆如同像开始那时候得到冻气一样，让它进入自己的手掌，看看能不能发出与众不同的一击。

　　墨青的选择是手掌，他不知道这金气究竟有什么效果，但是就凭借金气的那种锋利，如果能成功将之送到手掌里面，可能自己的出拳时候威力将更上一个台阶。

　　缓缓的控制金气进入自己的经脉，往自己手臂行去。

　　墨青虽然闭着眼睛，但是心里却无比的紧张，就好像一个人在冰上走路一样小心翼翼。

　　一路磕磕绊绊的，好不容易才来到了自己的手臂处，墨青控制着金气往手掌中前进。

　　眼看到达手掌处，墨青心里暗喜，也许顺利的话，就能让金气融合到手掌里面了呢。

　　可是就这么一分心，金气突然颤抖了一下，然后缓缓的消失于无形。

　　“失败了！”墨青沮丧的捶了一下地面，功亏一篑。

　　但是墨青就是那种不达目地不罢休的人，第一次融合失败，自己还可以再次尝试，冻气团虽然不是很强，但是控制一缕金气还是能够做到的，再来！

　　第二次……第三次……第十次。

　　墨青不断的尝试融合，但是连续十次都失败了。

　　“不行，精力还是不够集中，我必须冷静一下。”

　　墨青站起了身，先是服下了疗伤药剂，让身体上的伤势逐渐恢复，然后又服下体力药剂和精力药剂。

　　刚才多亏体内的残魂觉醒，给予了自己一点星光的力量，才能扛过这一劫，墨青的身体还没有得到很好的休息和恢复，现在并不是最佳状态。

　　服下药剂又吃了一些食物，墨青甚至的房间内睡了几个小时。

　　这空间裂缝吞噬了自己三四十块的陨石，可是差不多墨青三分之一的身家，如果不在它身上讨回一些利息，墨青怎么都不会甘心。

　　这个时候，墨青将其他的事情都抛到了脑后，专心休息，一定要将这空间裂缝弄个名堂出来。

　　※※※

　　整整过去了大半夜的时间，墨青的体力精力完全恢复，伤势也都好转了，这才重新坐了起来。

　　外面星空如墨，万籁寂静，已经是午夜了。

　　感觉自己体内的冻气稳定，而那空间裂缝也异常的平静，墨青才再次控制一缕金气，向自己右手的食指送去。

　　冻气的已经是墨青本身的力量了，在前面开路，一路维系经脉平稳，让后面的金气畅通无阻，这一过程墨青已经很熟练了。

　　金气到达手腕部位的时候，墨青知道关键时刻到来了，手掌平伸，冻气直接贯通到手指，手指上面立刻被一层洁白的冰霜笼罩！

　　“就是现在！”。

　　墨青大喝一声，冻气力量突然爆发，将手指内经脉的承受度撑到最大极限，然后猛的将那股金气送入。

　　金气还没稳定，墨青立刻调集自己的所有的冻气力量，将那股金气封闭到了手指之内，任凭那金气左冲右突都无法离开。

　　之后墨青就开始全力压制金气，他知道，金气的力量也是有限的，只要自己能压制十分钟，金气就会衰竭，因为无处可去，将会乖乖的留在自己的手指之内，为自己所用。

　　果然金气挣扎了一阵无法挣脱墨青冻气团的束缚，力量逐渐衰竭。

　　十分钟之后，墨青突然猛的睁开眼睛，眼里闪动着兴奋的光芒，这是一个具有重要意义的时刻，金气终于被自己吸收，有了第一次成功的经验，以后的金气将会源源不断的融入自己的身体之中。

　　不过在这之前，墨青还要看看这融入了金气的手指有什么变化。

　　伸出手掌放到眼前，墨青仔细观察，自己的手指咋一看上去似乎没什么变化，但是仔细观察，却能发现这根手指微微泛出一点金青色！

　　这点金青色的气息虽然只占据了手指的一小部分，但是墨青感觉，自己的手指里面好像藏着一把剑一样。

　　将手指放下，在地面上划了几下。

　　“嗯，地面的泥土被划出印记了，手指没有感觉，不过这不能证明什么，毕竟泥土太软了。”

　　墨青想了想，往自己床边的金属上面弹了弹。

　　“铛铛！”两声，手指依旧没有什么感觉。

　　“很好，如果是往日用手指去弹，只怕手指会感觉到疼痛，现在也没感觉，看来这融合了一点金气的手指，变的比之前坚固了。”

　　“找一个什么东西试验一下呢？”

　　感觉自己的手指变强了，墨青顿时就兴奋了起来，四下寻找合适的东西要做试验。

　　“泥土不行，太软，钢铁也不行，太硬，找一个差不多的。”

　　看了一圈儿，墨青最后的目光落到了墙壁之上。

　　墙壁也很坚固，是钢筋混凝土的，墨青微微点了点头，比泥土硬，比钢铁软，正好用来做实验。

　　墨青深深的呼吸了一口气，然后看了看旁边的墙壁，突然举起手指，对着墙壁狠狠的刺了下去！

　　“哎呀！”

　　墨青惨叫一声，手指缩了回来，上面都有些肿了。

　　“大意了，目前金气还占据了这根手指的十分之一不到，我居然拿他去插墙，哎呦，我真是蠢，好疼！”

　　墨青一边揉着手指，一边去看那墙壁。

　　只见钢筋混凝土的墙壁之上，一个淡淡的小坑浮现，深大约一公分，正是墨青刚才一指所插！


第五十五章 最强的食指

　　墨青顾不得手指的疼痛，惊喜的看着墙壁之上，那一个小小的坑，真的是自己一手指头插出来的吗？

　　用手指往里面比划了一下，嗯？好像手指更粗一些。

　　哦，对了，手指头肿了，不然是正好可以插进去的，这个小坑，果然是自己弄出来的。

　　墨青的心里在欢呼，在歌唱，太棒了，自己居然能做到这一点，这一缕金气给手指带来了如此巨大的改变！

　　赶紧消肿，然后继续融合，这金气虽然好，但是就是体积太小，这一根食指估计就能容纳几十条金气，自己的时间不多，需要抓紧了。

　　再次使用疗伤药剂将手指的伤恢复，墨青开始尝试往右手的食指里面融合第二条金气。

　　虽然还是有失败，但是墨青毕竟有了经验，即使是失败，也不会耽误太多的时间了。

　　第一次融合金气花费了大约一个多消失，第二条金气的融合只用了不到一个小时就成功了。

　　融合成了第二道金气之后，右手的食指再次变强了一些，墨青犹豫了一下，没有敢使用全力，再次往墙壁上插了一下。

　　还是一个淡淡的小坑，但是手指只是疼痛，却没有肿。

　　一是因为手指变强了，二是因为墨青没有使用全力。

　　第三次控制了一条金气，墨青再次融合到了食指内，这次花费了大约五十分钟。

　　第四次，墨青花费了四十五分钟。

　　第五次，第五次失败了，因为墨青发现，冻气团经过自己的长时间使用，已经消耗的只有核桃般大小了，再也不能从体内的空间裂缝里面去吸取金气了。

　　“看来这冻气还是太弱小了，我需要再次将其补充一下。”

　　现在外面的天已经亮了，墨青干脆停止了融合金气的过程，换了一身的衣服，离开房间去了家族的药剂店。

　　如今墨青身上有三千金币，算是财大气粗了，来到了药剂店之后，直接购买了四十瓶的高级寒气药剂。

　　三级拳师的权限，墨青可以享受八折的待遇，四十一瓶的高级寒气药剂，墨青只需要花费三十二金币就可以了。

　　四十瓶的寒气药剂，花费了墨青一千二百八十金币。

　　直接将四十瓶高级寒气药剂全部使用了，墨青体内的冻气团终于再次增大了，变成了一个苹果般大小。

　　可是墨青也发现了一个问题所在，那就是自己使用高级寒气药剂的时候，已经没有了什么太大的功效，尤其使用最后几瓶，基本不会再增加体内冻气的数量了。

　　看来自己体内的冻气团对于三十五度的高级寒气药剂已经免疫了，继续使用也不会再增加了。

　　如果想要让寒气药剂继续增大，那就只能使用四十度的超级寒气药剂了。

　　墨青询问了一下，家族里面现在还没有超级寒气药剂出售，需要等到三天以后才有一批新货到达，那时候可能会有超级寒气药剂。

　　墨青无奈的离开了家族的药剂店，这一个冻气团大约能够使用一天一夜就差不多了，必须要有补充的地方才行，不然自己融合金气的过程就要停止了。

　　可是现在墨青也不能考虑那么多，争取能躲融合一点就多一点，然后让冻气团自行慢慢恢复去吧。

　　回到了房间之内，墨青再次开始往手指里面融合金气。

　　有了之前的经验，而且现在冻气充沛，墨青的融合速度越来越快了。

　　第一次融合就成功了，用时四十二分钟。

　　第二次四十九分钟。

　　第三次四十八分钟！

　　那些金气只是细小的一条，墨青的一根右手食指，居然就融合了三十道金气！

　　融合第三十道金气的时候，墨青只花费了二十五分钟！

　　一切都是轻车熟路，水到渠成，顺利的完成融合之后，墨青突然感觉到，自己的右手食指已经达到了一个饱和的程度！

　　而体内的冻气团又再次消耗的差不多了，墨青就不再尝试融合，而是准备实验一下融合了三十道金气的右手食指强度达到了一个什么程度。

　　再次看向那个倒霉的墙，墨青暗暗咬牙。

　　“该死的墙，让我两次受伤，这一次，定要你好看！”

　　这一次墨青是信心十足，举起手指，对着墙壁狠狠的插了下去！

　　“噗！”

　　石屑纷飞，墨青感觉自己的手指好像插到了豆腐里一样，墙壁居然没能造成一点的阻碍，被墨青轻易的刺出了一个窟窿！

　　墨青顿时双眼放光，成了！

　　“看招！”

　　运指如飞，墨青一下下的对着墙壁插下。

　　“噗噗噗！”

　　一排的手指印匀称的出现在了墙壁上，童心大起的墨青连续在墙壁上插了数十下，知道额头上冒汗才停止。

　　一个规规矩矩的“服”字，硬是被墨青用小孔插出了形状。

　　“哼！这一次你服了吧，既然服了，我就放过你。”

　　墨青自言自语的嘀咕了两句，干脆起身来到了装陨石的柜子那里。

　　看着半个柜子都空了，墨青的心头一阵滴血，真是倒霉，自己多年的积蓄损失了三分之一，要不是侥幸得到了这个空间裂缝，这次就是血本无归了。

　　柜子是钢铁打造的，墨青看了看，抬起手指对着柜子就插了下去！

　　“噗！”

　　钢铁居然也被墨青插出了一个小洞，虽然没有墙壁那么摧枯拉朽，但是那小坑却是实实在在的，而且墨青只是感觉到了手指微微的疼痛。

　　“太棒了！”

　　墨青兴奋的一挥拳头，自己的手指变的好强，居然坚硬的程度超过了一般的钢铁，看这样子，凡是铁类的金属，坚硬程度都不如自己的手指了。

　　“这样下去，我如果将五根手指全部融合了金气，那岂不是练成了钢铁一般的爪子，一爪子下去就是五个血窟窿吗！”

　　“如果将拳头都融合了金气，那岂不是成了铁拳，一拳轰下去，一般的铠甲都无法抵挡了！”

　　墨青想到了这种可能性，恨不得立刻就回去继续融合，先将自己的右手打造成无敌的铁拳。

　　但是很可惜，他体内的冻气已经不能供应他这么持续的消耗了，已经进入了恢复期，宣布罢工了。

　　墨青有些不甘心的看了一眼体内黑黝黝的空间裂缝，看了看裂缝里面无穷无尽的金气，再看看那已经开始进入恢复期的冻气团，不甘的叹息了一声。

　　距离陨石交易会已经不远了，自己看来要去焚城一趟，赚取足够多的钱，然后去焚城的黑市购买大量的超级寒气药剂，带回来之后好好的修炼。

　　黑市的好东西应有尽有，只要你有钱，什么都能买到，只不过墨青目前这两千多金币，去黑市连个浪花都记不起来。

　　所以墨青需要钱，他甚至已经心急去焚城卖陨石了。

　　只不过在去焚城之前，他还要做一件事情，就是要去家族的图书馆查一查资料。

　　墨青要查的东西太多了，比如看看这双生并蒂莲是怎么回事，还是自己界石内藏的罗沙树枝，到底是一个什么东西？

　　还有体内的残魂，这算是一个什么状况，还有那空间裂缝，还有那金属气息，墨青想要知道的东西太多，他已经感觉时间不够用了。


第五十六章 罗沙树和天光神水

　　墨尘的房间内，墨人杰，墨人鸣二人都在。

　　墨尘的脸色不大好看，对墨人鸣道：“人鸣，你说说吧，你进入废弃山谷之后，都发生了什么？”

　　墨人鸣道：“父亲，是这样的，我进去山谷之后，很快就找到了墨槐他们的随身监测仪，我到了那里的时候，墨槐和周焕都没有了，估计是被……是被分裂虫……”

　　墨尘摆了摆手，这件事大家都有心理准备了，在废弃山谷内死亡，绝对不会有什么好下场的。

　　这些事情知道就好了，不必继续说下去让人悲伤了。

　　“那你不能确定墨槐他们的死因吗？”

　　“我做了很多调查，在墨槐他们的死亡地点附近，明明应该有一个人在的，而且那个人还杀死了一只三级分裂虫，我过去的时候，分裂虫刚刚死去，可是我却找不到那个人了，这件事情很奇怪。”

　　“杀死了一只三级分裂虫……这是一个线索，等一下你去查查这一次的击杀记录，每一个杀过三级分裂虫的人，都要仔细的查查。”

　　“是，我开始确实很怀疑墨青，因为墨槐死亡的时候，很多人都有不在场的证据，可是墨青是没有的，所以我怀疑是他，但是后来母虫巢穴的时候，墨青出现在了那里，按照他的脚程，正常是不可能在杀死母虫后赶到巢穴那里的。”

　　墨尘听着墨人鸣的话，微微的摇头：“这样也不能证明墨青就没有可能了，也许就有什么小路可以通往母虫巢穴呢，今天你们也看到了，墨青学会了螺旋劲道，他是有能力击杀墨槐的，而且他也有动机。”

　　“多谢父亲指点，你不说，我还真的没有想到小路的问题上，待我调查过这边的情况，就在回山谷里面寻找一下，看看在墨槐他们死亡的地点附近，有没有道路可以通往母虫巢穴。”

　　他们正在说话，周玉英怒气冲冲的走了进来。

　　墨人杰脸色一寒：“我们在商议事情，你来干什么？”

　　“哼！你们在商议什么？是墨青那个小子的事情吗？我现在来告诉你们一件事吧，刚才墨竹告诉我，墨青当初跟随家族的一辆悬浮车前往焚城送货，但是那车货物却没有送到，后来那家人去寻找，结果在距离我们这里五百里的外一个小城市里面找到了那辆车，也找到了车的主人，经过审问，那人说了，这辆车是一个大约十二三的男孩子换给他的！”

　　“男孩子？是墨青吗？”

　　“正是，我们拿出了墨青的图像，他认出来了，这也就是说，墨青杀死了那辆车的司机，根本就没有去送货！”

　　“好大的胆子！我一看这个小子就不是省油灯，原来那个时候他就敢杀人了！”

　　墨人鸣怒喝一声，就要起身去找墨青的麻烦。

　　墨尘挥手制止了他：“不要心急，即使墨青真的杀人了，但是这并不是什么大不了的事情，墨轩现在看他的孙子正顺眼，估计墨青也会编造一些理由来辩解，我估计到了最后，在墨轩的袒护下，墨青顶多受点小惩罚罢了，死人的那一家畏惧墨家的权势，也不会太追究的，最后还是不了了之。”

　　“那就任凭墨青这小子逍遥法外，胡作非为吗？”

　　“当然不，目前我们最重要的，就是调查清楚墨槐他们的死因，如果能够确定是墨青做的，那么情况就对我们很有利了，到时候这件事情也可以拿出来说，看看那个时候，墨轩还怎么袒护？”

　　墨尘吩咐了一阵，让墨人鸣继续调查废弃山谷内的事情。

　　最后墨尘叹息了一声：“唉，这件事情还不算什么，如今墨绝回来了，不知道在什么地方？也不知道这个人想要干什么？这些日子，你们都小心一些，此人喜怒无常，可不要冒失的得罪了他，发现可疑的人，立刻来告诉我，你们是没有能力处理这件事的。”

　　墨人杰他们纷纷答应，墨绝的厉害他们还是很清楚的，恐怕就是墨尘亲自出手，也未必能赢，他们自然不会去碰钉子。

　　※※※

　　墨青还有很多的分裂虫结晶没有兑换，不过他并没有立刻去兑换奖品，得到拳师的待遇有些侥幸，他知道家族里面的人看不惯他，去了难免被人嘲讽，还是缓缓再去的好。

　　他一个人来到了家族的图书馆，如今他已经是三级拳师的权限了，可以免费的在图书馆内阅读。

　　在守卫古怪的目光注视下，墨青收起了自己的身份卡，那卡片的权限已经是三级拳师了，全国通用的。

　　进入了图书馆内，里面大约有上万的藏书，墨青找了一会儿，发现了植物类的书籍。

　　关于植物的书籍非常多，都集中在一起，里面介绍了各种各样稀奇古怪的植物。

　　它们的功能、用途、特性、生长周期等等，介绍的很详细。

　　墨青是想找找关于罗沙树枝的用途的，结果找了好久，眼睛都花了也没有找到关于这种植物的介绍。

　　“曼陀花苞，高级精力药剂的重要组成部分……”

　　“腐败藤条，可以吸收人的体力，可以炼制毒素，腐烂肉体……”

　　“钻天青松，天然屏障，能形成防护林带，给其他植物提供生长环境，可以在界石内生长。”

　　墨青又翻了好一阵，植物的知识了解了不少，但是他发现，这些植物似乎和自己得到的罗沙树枝有着本质的不同。

　　这些书籍里面，那些贵重的植物墨青也看了，都没有找到罗沙树枝的资料。

　　“或许，这种东西不属于普通的植物呢。”

　　墨青将手里的植物书籍放下，随手拿起了一本杂谈看了起来。

　　那是一个传说，说的是当年苍莽大陆上的神战故事。

　　据说苍莽大陆的神灵手下，有着一些实力低点的神灵，还有着许多神灵斗士，其中特别强大的神灵斗士，甚至有着击杀较弱神灵的能力。

　　那些神灵斗士也有着很多传说，这本书就是根据一些传说改编的，介绍一些神灵斗士的。

　　当然这里的内容往往自相矛盾，很多人是不太相信的。

　　墨青也就是随意看看，翻开了一页。

　　“青罗和对方的斗士战斗到了最后时刻，在罗沙树下用绝学击杀了三名对方的斗士，但是他也中了对手的绝学而死去，青罗死亡之后，那边的人想要将罗沙树带走，但是罗沙树却突然死亡，只有一些枯萎的树枝散落。”

　　墨青立刻就被吸引住了，真是得来全不费工夫，这里居然有罗沙树的信息，继续往下看。

　　“罗沙树死亡，漫天星光如同暴雨般的下坠，比之真正的流星雨还要壮观，据说无数人因此实力大进。人们说，罗沙树被青罗种养多年，他也是在罗沙树下领悟了拳技的真谛，早已经人树合一，青罗活着，树就活着，青罗死去，树也死去。”

　　“事情的真假无从考证，但是有些人在黑市里面用亿万金币收购一根罗沙树枝却是真的，只不过从来没有成交过。”

　　“那些人希望用天光神水滋养罗沙树，让死去的罗沙树复活，这种事情，没有海量的金币作为支撑，是没有可能实现的。”

　　这段话到这里就结束了，墨青看的是抓耳挠腮。

　　到底是怎么个情况？青罗是谁？罗沙树到底又是干什么用的呢？

　　墨青翻遍了这本书，也没有找到关于罗沙的更多介绍。

　　但是他发现了一个问题，这里提到的斗士们，好像是隶属于一个叫做北辰天宫的组织。

　　“青罗、罗沙树、北辰天宫，这些事情是传说吗？”

　　墨青自言自语的说了一句，微微的摇了摇头，应该不是。

　　自己体内的那个残魂，还有那根被他称作罗沙树枝的东西，绝对是不同寻常的，那些传说虽然久远而且很难考证，也未必就不是真的。

　　而且墨青得到了一个非常重要的信息，就是一种叫做天光神水的东西，可以让死去的罗沙树复活。

　　墨青不知道这种神水是什么，但是他可以询问。

　　询问的对象，自然是墨轩。

　　墨青离开图书馆找到墨轩之后，向他询问了关于天光神水的事情。

　　难得这个小孙子肯主动找自己问问题了，墨轩老怀大慰，很高兴的告诉墨轩，天光神水是一种特殊的液体，产于极地。

　　遥远的北方极地，有天光从夜空之中下坠，又称北极光。

　　天光经常下落的地方，会凝结出水潭，水潭中的水就是天光神水。

　　因为是光之力量形成，所以这神水有滋养的功效，可以让死亡的植物重新获得活力。

　　但是北方亿万里之外，想弄到神水很难，有人带回来一些，价格也很昂贵，只有在一些大型交易会上才会出现。

　　墨青得到了这个答案，心里就默默的有了盘算。

　　两天之后的焚城陨石交易会，也许会有关于天光神水出现，自己要做的，还是多多的赚钱，争取购买一些天光神水回来。


第五十七章 再见摆摊人

　　家族的图书馆也不是什么都能找到，也是因为书太多了，墨青没有时间一一的去查看，来到这里，他查询到了罗沙树需要用天光神水才能复活后，就离开了家族的图书馆。

　　他首先去了家族的铁匠铺看了看，那半套黑铁铠甲已经打造好了，墨青支付了一百金币，将其拿到了手。

　　铠甲分别是一个头盔，两个拳套，两个靴子，还有一个护胸。

　　样式不美观，但是很重。

　　铠甲的内部有着软软的内衬，很舒适，不会咯伤皮肤。

　　墨青穿上了这套笨拙的铠甲，又再次购买了十瓶高级体力药剂和十瓶高级精力药剂。

　　经过打折之后，又是六百多的金币花了出去，墨青只剩余一千三百枚金币了。

　　距离交易会还有两天的时间，墨青决定利用这两天时间去瀑布那里修炼，自己已经是一级拳手的巅峰，也许能够在这两天之内再次进步，成为一个二级拳手呢。

　　带着沉重的铠甲，墨青好像一只蜗牛一样，慢吞吞的跑到了瀑布那里。

　　费力的爬过了水潭，墨青还是准备去瀑布的后面，到那里去练习出拳，负重的同时还要承受瀑布的水流压力，这对于修炼很有利。

　　可是当他好不容易才爬到了瀑布后面的时候，居然发现这里有一个人！

　　而且还是一个认识的人，正是在废弃山谷的时候，高台集市里面的那个神秘卖货人。

　　此人本来在瀑布后面盘坐，看到墨青进来，嘿嘿笑了一下：“墨青少爷，还真是巧啊，居然在这里又看到了你，我本来打算去找你的，没想到你自己来了，看来我们还真是有缘。”

　　墨青楞了一下：“你……你怎么在这里？”

　　“嘿嘿，我以为这个地方比较安全嘛，不说这个了，怎么？你知道我在这里，是打算来给我陨铁的吗？”

　　墨青顿时脸色一变，当初自己领悟螺旋劲道，还是多亏了这个人的蔓藤，墨青也答应了，回来的时候给此人够打造五根手指的陨铁。

　　如果是之前，墨青还不太在乎这些陨铁，但是因为那两朵莲花开放，引起了空间裂缝的出现，墨青三分之一的身家都被空间裂缝吸走了，而且其中被吸走的，大部分都是陨铁矿石。

　　现在墨青库存的陨铁矿石不多了，墨青还打算自己实力强一些，用陨铁打造两只拳套的，目前连打造一只拳套的都不够，墨青还打算去焚城购买一些陨铁矿石呢。

　　现在再给此人五根手指的陨铁，墨青还真是拿不出。

　　考虑了一下，墨青道：“能不能延缓我一段时间呢？我现在手里真是没有多少陨铁了，我可以支付给你金币。”

　　此人摇了摇头：“那可不行，墨青少爷，做人要言而有信才行。”

　　“是的，应该如此，但是前两天，我家里出了一点意外，嗯，……丢失了一些陨铁矿石，所以我现在……！”

　　“没有了是吧，那可不行，你欠我的，必须还给我。”

　　“可是我现在真不够了，能不能用其他的东西补偿一下，我愿意支付给你五十……不！一百金币！”

　　这个人用看傻子一样的目光看了墨青半天，最后道：“墨青少爷，你以为我是要饭的是吧，看来我们是谈不拢了，不过呢，我是债主，你欠我的，既然拿不出陨铁，那么就要用其他的东西来偿还。”

　　“用什么东西还？超过一百金币我是没有的。”

　　墨青现在急需用钱购买海量的寒气药剂，都快穷疯了，要钱多肯定是没有的。

　　这个人哭笑不得的道：“好！那我就不要你的钱，不过我这人有训练其他人的爱好，你既然来了，看样子也是准备练功的，那现在你就听从我的指挥，按照我的方式修炼吧！”

　　“按照你的指挥修炼？你……你行吗？”

　　墨青看了看这个摆摊的家伙，大约三十多岁的样子，长的还算顺眼，眉目之间似乎有些熟悉的味道，但是墨青确定自己除了在他摆摊的时候，好像没有见过他。

　　一个摆摊做生意的，居然也想教导我拳术，这靠谱吗？

　　此人看到墨青的眼神，立刻明白了什么，笑了一下：“嘿嘿，看来你是不太相信我的实力啊，罢了，就让你见识一下，但是回去可不要说出去呀！”

　　说着话，此人突然站起了身，对着头顶的瀑布一拳轰出！

　　没有星光闪烁，没有炫目的效果，只是那么普普通通的一拳，却发出了数千的拳影，宛如流星升空一样，直接对着那水流轰击了出去！

　　铺天盖地的拳！

　　拳头的密度极其的惊人，直接在水流上撕开了一个宽达三四米的裂缝。

　　这条裂缝之上，水流不再向下流动，而是直接被无数的拳头打击的升空，往上方而去！

　　瀑布……居然逆流了！

　　墨青张大了嘴，一动不动的看着那逆流的瀑布，看了大约两秒钟，有些不敢相信的往前迈了一步，来到了瀑布逆流的地方，抬头往上看了一眼。

　　“轰隆隆！”

　　逆流的瀑布重新流了下来，重重的砸在了墨青的头上，将猝不及防的墨青直接砸进了瀑布下面的水潭里。

　　带着沉重的铠甲，墨青费了好大的力气才从水潭里面爬了出来，但是他爬出来之后，立刻就跑到了此人的面前，对其道：“你……你是打算教我使用这可以使瀑布逆流的拳法吗？”

　　此人嘴角带起一丝笑意：“不错，你想不想学呢？”

　　“想，现在我们就开始吧！”

　　墨青也不是不识货的，此人随手轰出的一拳，分明就是一记音速拳。

　　不！也许是超音速拳，每秒几百上千拳那种，只有拳王高手才施展的出的。

　　这种拳法不学，那就是傻子。

　　“好，既然你答应了，那就不许反悔，来，去瀑布底下站着吧，在那里练习出拳。”

　　“什……什么！”

　　墨青真怀疑自己听错了，居然要自己去瀑布下面站着出拳，难道他不知道那瀑布的水流冲击力，对于自己这个一级拳手来说，是多么大的压力吗？

　　别说出拳了，在瀑布下面站稳都是一个问题。

　　但是此人脸一板：“赶紧去，想要练习能够使瀑布逆流的拳法，连在瀑布下面站都站不住怎么行！”

　　墨青无言以对，是啊，都不能在瀑布下面站立，还谈什么使瀑布逆流。

　　为了学习高深的拳法，墨青也不敢反驳了，乖乖的站到了瀑布下面。

　　水流巨大的冲击力传来，墨青脚下一滑，再次的跌落水潭。

　　“快点给我爬起来！这点冲击力你是能够承受的住的，记住，人的潜力是很大的，你开始的时候不要太逆着水流，它的力量是无穷的，要熟悉水的特性，才能如鱼得水！”

　　再次爬起，再次跌落，墨青已经气喘吁吁了。

　　“爬起来，现在幻想你是一条鱼，水里就是你的天下，给我起来！”

　　墨青爬起来，好不容易回到原处，浑身已经感觉发软，就想要将身上的铠甲除去。

　　“不要除去你的乌龟壳，现在幻想你是一只乌龟，顶着个乌龟壳，没有水流能够奈何你！”

　　“你老小子才是乌龟！”

　　墨青在嘴里嘀咕了一句，心里已经对这个决定有些后悔了，这水流的冲击力如此之大，自己在这里训练简直是折磨人呢。

　　但是墨青为了高深的拳法，也为了还债，不得不听从他的指挥。

　　四肢着地的爬了上来，墨青在这个摆摊人的指挥下，再次疲惫的爬上了岩石，迎接水流铺天盖地的冲击。


第五十八章 黄金右脚

　　墨青站在水流下面，缓慢而又笨重的出拳。

　　在瀑布的冲击下，手上的拳套好像有千斤重，墨青看着自己出拳都别扭。

　　这样缓慢的拳头，能够去打谁？打蜗牛还有一点希望，但是打乌龟恐怕就难了一些。

　　但是旁边的摆摊人却振振有词：“不错，你做的很好，昨天一天终于能站在水流下面了，今天就能尝试慢慢出拳了，你不但掌握了一些水的特性，同样身体也强壮了许多。”

　　墨青在瀑布的激流下面不能开口，但是心里却有些不太认同。

　　两天的时间，能够强壮多少？

　　一直坚持了一个小时，墨青的体力再次到达极限，腿一软，被瀑布冲下了水潭。

　　“好了，时间差不多了，你明天不是计划去参加陨石交易会吗，今天就到这里了，等你明天晚上从交易会回来后，自己来训练吧，我这几天有点事，就不能来教导你了。”

　　墨青心中大喜，急忙从水潭里面爬了起来，灌下去一瓶体力药剂，然后拖着沉重的步子往回走。

　　趁着夜色回到了家族城堡，墨青在进入城堡之前，将身上重达百斤的黑铁铠甲装进了界石内，然后先是来到了家族的训练场。

　　脱去铠甲，墨青觉得身轻如燕，真是想立刻试试自己两天地狱一样的训练究竟有没有效果。

　　训练场内已经没有人了，墨青独自进入了室内，来到了拳力测试机前面。

　　打开机器，甩了甩手臂，墨青深呼吸一口，连续的对着测试机出拳！

　　没有使用螺旋劲道，墨青就是单纯的拳力，一拳一拳的轰击在了测试机上面。

　　“轰轰轰！”

　　十秒时间到！

　　测试机自动停止，墨青竟然有一种意犹未尽的感觉。

　　这些天一直穿着铠甲在瀑布下面出拳，墨青简直郁闷的要死，今天终于痛快淋漓的出拳了，真想多打一会儿。

　　但是还是要看看成绩，墨青看了看屏幕上的数字，忍不住瞪大了眼睛。

　　“墨青，每秒平均出拳三点二拳，每拳力量二百二十三公斤，二级拳手初期！”

　　要知道，墨青从废弃山谷出来时候的测试，还只是一个一级拳手后期，接近巅峰的程度。

　　没想到在瀑布下面出拳两天，对于身体的锻炼强到了这个程度，直接冲击过了一级拳手的阶段，达到了二级初期。

　　而且看这个样子，再训练个几天，墨青甚至能够达到二级拳手中期了！

　　这速度简直是坐了火箭了，墨青忍不住兴奋，一下跳起了将近一米高，兴奋的挥手：“我果然是一个天才！”

　　话音未落，门口出传来一声嗤笑：“哼！不知天高地厚的东西！”

　　“谁？”

　　墨青落地差点将腰给闪了，心中有气，回头一看，只见墨竹正站在测试大厅的门口，满脸怒色的看着墨青。

　　看墨青停了下来，墨竹快步的向着墨青走来。

　　墨青顿时凝神戒备，墨竹是一个三级拳手，而且是三级的后期，比自己高了很多，如果动手的话，自己可要加倍小心，一个弄不好就要吃大亏的。

　　墨竹很快走到了墨青的身边，往大屏幕上面看了一眼，眼里也是露出了惊愕的表情：“你……你上一次居然隐瞒实力！”

　　墨青冷冷的看了他一眼：“我有隐瞒实力的必要吗？”

　　“怎么没有，你不隐瞒实力的话，怎么能在一周的时间内就从一级拳手变成二级初期？哦！我知道了，你故意隐瞒实力，是怕被人发现你杀死了墨槐！”

　　墨青的眼睛微微一眯，墨竹知道了什么吗？不可能的，他应该不会知道的，这件事情到现在家族都没有提起，应该是过去了吧。

　　但是墨竹却好像明白了什么一样：“一定是这样的，墨槐是一个二级拳手，你一个一级拳手怎么可能击杀他？正因为如此才没有人怀疑你，但是其实你也是二级拳手，你这样做，就是为了不引起别人的怀疑，一定是这样的！”

　　“神经病！你自己发疯吧！”

　　墨青起身就要离开，既然墨竹什么都不知道，那就不必搭理他了。

　　“休想走！你杀死了墨槐，难道以为还能走的了吗？我是他哥哥，今天就要为弟弟报仇！”

　　墨竹一闪身拦在了墨青面前：“墨青，你走不了了！”

　　墨青的脸色一寒：“墨竹，你最好给我让开，家族的测试大厅内是有着监视器的，你的所作所为都无所遁形，如果再无理取闹，休怪我不客气了！”

　　“哼！你还有心情担心我，我可是三级拳手，你还是担心担心你自己吧！”

　　墨竹说着话，突然就发动了攻击，身体晃动了一下，右腿一记横扫直奔墨青的脸颊击来。

　　墨竹算是家族里面一个比较特殊的人物，别人都注重修炼拳法，他却修炼腿法比较多，曾经一拳没出，单纯用腿法击败过同级的拳手。

　　他甚至给自己起了一个称号，叫做“黄金右脚”，据说是右脚的功夫练的特别好。

　　一腿踢来，势大力沉，墨青身体往后一躲，墨竹立刻一个弹跳跟了上来，连环的飞脚直奔墨青的胸口。

　　“啪啪啪！”

　　“呃！”

　　墨青闷哼一声，对方的出腿速度很快，有些躲闪不及，不得不用手臂硬抗了一脚。

　　一脚隔着手臂踢中墨青的胸口，墨青顿时感觉胸前发闷，连续的后退了好几步，差点儿跌倒在地。

　　“怎么？很痛吗？这只是一个开始，接下来，让你领略地狱的味道！”

　　墨竹再次上前，几乎就是清一色的右腿出击，一击接着一击，打的墨青没有还手之力。

　　对方的腿法力道太大，毕竟境界差了许多，墨青这一仗打的就很郁闷，知道这样下去，早晚是要被墨竹打倒的。

　　“嗖！”

　　墨竹再次一脚踢来，墨青防御住了也是连连后退。

　　墨竹眼看墨青后退，哈哈一笑，身体凌空而起，大喝一声：“墨青，我要为墨槐报仇，去死吧！旋风穿心腿！”

　　双脚朝前，墨竹的身体旋转着，直奔墨青的胸口而去。

　　现在墨青正在后退之中，身体无法躲闪，墨竹的连环穿心腿如果击中，那就是一连串的攻击，绝对能够给墨青带来巨大的杀伤。

　　墨青既然无法躲闪，干脆也就不躲了，狠狠的一咬牙，嘴唇都往外渗血，抬起右手的食指，指尖上面一点金青色的光芒一闪而过，双眼一眨不眨的看着对方的穿心腿攻来。

　　“就是现在！”

　　墨青看准了时机，突然一指点出，正中墨竹的左脚脚心！

　　而墨竹的右脚也同时踢中了墨青的胸口，墨青的身体被踢的凌空飞起，直接落到了七八米之外，重重的撞到了墙壁上。

　　口里喷出了一口血，墨青并没有倒下，而是晃晃悠悠的站住了，冷冷的看着对面的墨竹。

　　墨竹的左脚脚心那里被墨青刺出了一个洞，也血流不止，现在正一瘸一拐的站在那里，对墨青怒骂道：“混账东西，你一定是使用了武器，对不对？”

　　“对付你，不需要武器。”

　　“你跑不掉的，如果你用了武器，一定会被监视器记录下来。”

　　墨竹狠狠的说了一句，突然又笑了起来：“蠢货，你难道不知道我的名号吗？我叫做黄金右脚，你杀伤我的左脚有什么用？我的战斗力还在，接下来，你完蛋了！”

　　墨青努力的挺直了身子，用手擦去了嘴边的血迹，冷笑着看向墨竹：“是吗？没错，我知道你是叫黄金右脚，但是你不要忘记了，使用腿功，最重要的并不是负责进攻的那条腿，而是作为轴心的那条腿！”

　　一听墨青的话，墨竹顿时冷汗就下来了：“你……你说什么？”

　　“我在说，你现在进攻的轴心被我废了，受伤的左脚脚心不足以再支持你使用右腿了，而你的拳法功力还不行，墨竹，现在完蛋的人是你！”

　　说着话，墨青大步流星的向着墨竹走去，双拳捏的咔咔做响，步伐越来越快！


第五十九章 得志更猖狂

　　墨青的话犹如霹雳一般将墨竹给定住了，原来这个墨青如此厉害，早就看出了墨竹的虚实，破去他的进攻轴心，墨竹就没什么战斗力了。

　　沉重的脚步声一声声敲在墨竹的心坎上，眼看墨青走了过来，墨竹竟然莫名其妙的大叫起来。

　　“啊！你不要过来，这里有家族的监视器，你敢妄动，家族一定不会放过你的！”

　　“你攻击我可以，我就不可以还手了吗？好像我在家族里面的地位比你高很多吧！”

　　墨青已经是拳师待遇，心里上已经有了很大的优势，这个时候自然不会和墨竹客气，虽然不至于在监视器的下面杀了他，但是教训教训是不可避免的。

　　正常来说，墨竹是三级拳手后期，力量速度远超墨青，即使不用腿，他也能胜过墨青。

　　但是他用腿用惯了，这个时候突然失去了腿法，他竟然有一种不敌墨青的感觉，看到墨青走过来要动手，吓的怪叫一声，转身就一瘸一拐的往回跑！

　　“现在才想跑？晚了！”

　　墨竹腿脚不好，墨青一跃上前，左手一拳猛击他的后心！

　　墨竹仓促之间回手去挡，可是没想到墨青的左手是虚拳，右手拳横扫他的脖颈才是真的。

　　奋力的躲闪，左手去挡墨青的右手：“墨青，你敢……唔！”

　　左手的虚拳居然又打了回来，一拳命中墨竹的小腹。

　　墨竹的身体好像虾米一样的弓了下去，张大了嘴，却一句话都说不出来了。

　　拳头不算太狠，但是那钻心的疼痛可是墨竹受不了的，他知道，这就是墨青的螺旋劲。

　　墨竹的身体弓了下去，墨青高高的举起右手，就要在他的脖颈上面来一个下切，让他彻底的失去战斗力。

　　“墨青，你敢切下去，就是在得罪我墨风！”

　　突然一个声音响了起来，墨青高举的手刀停留在了空中。

　　测试大厅的门口，墨风正看着墨青，双手抱肩，满脸自信，好像他知道墨青的手刀一定不敢切下去一样。

　　墨青看了墨风一眼，心里什么都明白了。

　　这两个人是一起来的，墨竹来找自己的麻烦，墨风在压阵，如果墨竹赢了，墨风就在门口拦着一点人，好让墨竹好好的教训自己。

　　可能他们根本就没有预料到，墨竹会败在自己的手上吧。

　　眼看墨竹要吃大亏，墨风终于忍耐不住了，跳了出来，拿着身份压住自己。

　　墨青的手并没有放下，只是对墨风道：“原来二哥也在这里，那小弟我还真是失敬了，既然二哥不让我切下去，我怎么也不敢切了。”

　　墨风无所谓的耸了耸肩膀，拽兮兮的道：“墨青，你我不是一个层次的人，我也不和你计较，现在给墨竹赔礼道歉，然后拿出三千金币作为赔偿，而且保证这件事情不宣扬，那么你就可以走了。”

　　墨青看了看墨风：“这么简单就可以没事了吗？我不需要再做点什么了吗？”

　　“嗯哼！如你所言，我是一个宽宏大量的人，今天的事情，错也不全在你，墨竹多少也有一些责任，所以，就这么算了吧。”

　　说着话，墨风身体靠在了门口，双手甚至插到了裤兜里面，斜着眼睛看了墨青一眼：“你在干什么？手还不放下来，难道我的话说的不够清楚吗？”

　　“不，二哥的话说的够清楚了，我是一定不会切下去的。”

　　“那还不快点，虽然我比较好说话，但是不代表我的耐性是无限的。”

　　“那还真是麻烦二哥久等了，那好，我再做最后一件事，然后咱们两个来谈。”

　　墨竹听到他们的对话，本来还想站起身，接着墨风的威风狐假虎威一次，可是他万万没有想到，就在他刚刚要起身的时候，墨青突然手肘重重的砸了下去，而且还怒喝道：“我告诉你可以起来了吗？”

　　“咔！”

　　手肘重重的下砸，直接砸到了墨竹的脖颈下方，脊背之处，发出了重重的一声响。

　　骨骼的断裂声音响起，墨竹惨叫一声，身体直接被砸趴在地面，面部砸在地面上，鲜血流了出来，痛苦的翻滚嚎叫着！

　　墨风的眼珠子差点瞪了出来，再也顾不得摆他的风度，气急败坏的指着墨青：“墨青！你这个混账东西，居然敢如此胡作非为！”

　　墨青冷冷的看着墨风：“二哥，此话有些过分了吧，我们同是墨家三代子弟，你有什么资格说我是混账东西？难道就是因为你年长几岁吗？年纪大一点就可以为所欲为吗？如果是这样的话，我觉得你应该反省一下自己的行为了。”

　　“好哇！居然敢不将我放在眼里……！”

　　“够了！从你废弃山谷内，被那些虫子差点杀死的时候，我就不将你放在眼里了，墨风，别欺人太甚！”

　　墨青其实也不是一个省油灯，当初压抑的太久了，现在自己获得了废弃山谷的冠军，这些人还跳出来欺负，老虎不发威，真拿我当病猫了。

　　“好好好！好一个伶牙俐齿的小子，我以前还真是看走眼了。”

　　墨风被墨青揭穿伤疤，气的浑身哆嗦，也不顾风度了，露胳膊挽袖子的就走了上来，要对墨青出手。

　　墨青站着没动，却抬起了一只脚，踩在了倒地的墨竹脖颈上：“墨风，你如果不管他的死活，就尽管上前，这里有监视器，我无意杀他，他如果死了，就是因为你的一意孤行而死！”

　　墨青也不是傻子，墨风是七级拳手，和自己好像天与地一般的差距，和他动手是没有任何胜算的，拿墨竹这个笨蛋威胁一下，理所当然。

　　墨风看了看那高悬的监视器，脸憋的通红，但是还真就不敢动了，手指颤抖的指着墨青：“好小子，今天的事情我记下了，咱们来日方长！”

　　说着话，他按动了测试大厅内的呼叫器，呼叫家族内部的医护人员赶紧过来，将受伤不起的墨竹弄走。

　　事情到了这个地步，肯定是不能动手了，墨青也放心的往外走去。

　　路过墨风的身边侍候，墨青轻轻的说了一句：“一个家族之内，总是有些不和谐的声音存在，但是我应该感谢你，正是因为有你们这样的人，才让我时刻都保持着前进的动力，来日方长，你可不要让我失望了呀……二哥！”

　　说完以后，墨青头也不回的和墨风擦身而过，完全无视对方额头上已经迸起来的青筋。

　　墨风被气的差点爆血管，以前怎么就没有发现墨青这小子居然也能够这么嚣张呢？这可真是得志更猖狂啊！

　　但是墨风并不敢将这件事情上报家族，因为如果上报了，上面一调查监视器，肯定会发现是他墨风和墨竹联手，想要教训墨青。

　　只是这结果不怎么完美，如果墨竹赢了，这件事也没什么，偏偏墨竹输了，而且输的还很难看。

　　一旦上报，家族里面不但不会帮助他们，反而会给他们一个大惩罚。

　　当然墨青也不会有什么奖励，毕竟窝里斗是每个家族都反对的。

　　但是他墨风和墨竹不但有惩罚，这脸也是丢到了姥姥家了。

　　难怪墨青如此的有恃无恐，敢对墨竹下重手，他早就将一切的问题和玄机都算计好了，根本就不怕他们两个。

　　走眼了！走眼了啊！

　　墨风这个心高气傲的家伙，这时候也不得不承认，如今的墨青，和当初那个废材，已经完全是两个人了。

　　看来家族里面讨厌的家伙，不单单只有墨闲，柳徇天那些人，如今还多了一个墨青。


第六十章 郡守赵昱

　　墨青借了墨蓝的悬浮车，天色刚刚放亮的时候，就离开了家族城堡。

　　墨家堡距离焚城大概三四百里，悬浮车跑起来，大概一个小时就到地方了。

　　墨青开着悬浮车，心里却在盘算着，自己要买悬浮车的话，这种一万一辆的肯定不行，起码要最顶级的那种悬浮车。

　　甚至墨青还打算去买个飞行器，那种才是真正的交通工具，可以远行的。

　　墨青不是幻想，这次来参加陨石交易会，他的界石内已经装的满满的了。

　　整整三十块陨石，占据了界石的绝大部分空间。

　　墨青这时候感觉到，自己的界石有些小了，如果有一块大点的界石，这一次的交易会，手里的陨石就基本都能出手了，只留下一些品质最好的就可以了。

　　但是大的界石，那基本就是可遇不可求的，也急不得。

　　跑了一个小时后，终于来到了焚城。

　　墨青没有去其他地方，而是直接去了陨石交易会的现场。

　　现场外面，到处都是悬浮车，甚至有庞大的飞行器停在周围，每一辆飞行器的价格都是百万金币起，好一些的甚至上千万，可不是一般人能享受的到的。

　　墨青羡慕的看了看那些顶级的飞行器和悬浮车，然后将车子停在一边，来到了入口那里递交了门票，进入了陨石交易会的现场。

　　方方正正的大厅足足有上万平方，屋顶高数十米，飞行器这里都有卖的。

　　不过墨青并没有先去看这些东西，陨石交易会只有一天的时间，他必须先将陨石出手。

　　想要快速的练功，就是金钱的大量消耗，墨青必须有很多的钱，才能保证未来一段时间内不用为这方面发愁。

　　墨青来到了组织者那里，首先花费了一千金币，租了两个摊位。

　　一个摊位五百，墨青暗暗的腹诽了一下主办人的贪婪，然后来到了自己的摊位处。

　　这里有着拳师级别的保安，还有拳王高手暗中保护，陨石的交易是有安全保障的，不会出现抢夺的现象，墨青也不担心，开始往摊位上面摆放陨石。

　　陨石的交易有几种方式，一种是陨石全部被打开，露出里面的矿石，然后根据矿石的质量明码标价。

　　或者陨石打开一部分，露出部分的矿石，这样的陨石就比较有赌博性了，买好了，里面的矿石比较多，买差了，可能就是表面的一层。

　　还有最后一种方式，就是陨石根本就原封不动，直接开出一个价格，想要你就拿走，不要就算了。

　　这种就是完全的赌博了，买家根本不知道里面有什么矿石，全凭个人的眼力去观察了。

　　墨青虽然年纪小，但是也算研究陨石的先驱者了，所以他是各种矿石都有，三十多块陨石摆满了两个摊位。

　　陨石刚刚摆好，周围就围拢过来了不少的人。

　　“好小子，这么多陨石，应该是从界石里面拿出来的吧，不简单啊，界石都有了！”

　　“哇！还真是有些好东西呀！还有天铜矿石，还不止一块呢。”

　　“陨铁，我看到陨铁了，看上去量不小。”

　　“这个完全没有磨开的陨石，我感觉有些名堂。”

　　“哇！那个白晃晃的，应该是银类的金属吧，是不是星银啊？”

　　这里的人不管实力高低，都是陨石的爱好者，一看墨青拿出了这么多的陨石，立刻就围拢过来，七嘴八舌的说个不停，但是却没有人主动伸手去拿，因为墨青还没有标价。

　　墨青昨天晚上就把标价做好了，这时候对号入座，一一都摆放在陨石前面。

　　标价一摆完，周围的人都炸营了：“喂喂喂，年轻人，你这个标价都太高了吧，难道你就敢保证你的陨石都是好东西吗？”

　　“就是啊，完全没有开封的陨石也标价那么高，谁敢买呀？”

　　墨青懒洋洋的往后面一靠，翘起了二郎腿：“明码标价，童叟无欺，公平买卖，愿者自来，嘿嘿，不还价啊！”

　　“这个臭小子，奇货可居呢。”

　　虽然人们还在埋怨，但是却没有散开，而是一个个的低下头，去观察陨石的情况了。

　　毕竟墨青的摊位大，陨石多，而且其中还真有不少的好货，如果赌正了，收益也不小。

　　能来这里的，多数都是对陨石有些研究的，即使那些没研究的，也会带着懂行的人过来，免得做了冤大头。

　　墨青丝毫不急的等着，他很有自信，这一次的陨石都是经过精心挑选的，只要成交了一笔，后面自然是财源滚滚来了。

　　果然，一会儿功夫，一个人拿起了一块矿石，对墨青道：“小兄弟，这块星银的石头我要了，不过你这块矿石怎么没标价呢？”

　　墨青看了那人一眼，这个人身材不高，一身白色的长袍，头戴羽巾，面色白净，看着有一种儒雅的气质，但是那双眼睛，却如同鹰隼般的锐利，寒光四射，让人一眼看上去就不敢小瞧。

　　他的身后，还站立着两个异常高大的壮汉，身高都超过了两米，肌肉发达的有些恐怖，没有穿铠甲，但是胸口却都带着胸牌。

　　居然都是五级的拳王！

　　而那个白袍人，却连胸牌都没有戴，看不出实力深浅高低。

　　墨青暗暗咂舌，什么人啊这是？身边居然有两个拳王护卫，整个墨家也没有这么大谱的人吧。

　　人们购买陨石，无非是要里面的金属，而金属的作用，无非就是打造铠甲。

　　陨石内出产的陨铁、天铜、陨铜、星银、星金等等，都是极品的材料，不是苍莽大陆本土能找到的，所以都非常珍贵。

　　墨青的这块星银，就是他这次拿来所有的陨石里面最贵的，是能够用来打造星辰战甲的极品。

　　墨青看了看这个白袍人，也不敢大意，沉吟了一下：“这位先生，你的眼力真不错，不过这块星银我是不打算出售的。”

　　“哦，不出售，那你是打算用它来换东西了？”

　　“是的，这块星银矿石，我打算用来换天光神水。”

　　这位白袍人看了看墨青，笑了：“小家伙，居然还知道天光神水，但是今天这里可没有天光神水，你注定换不到了。”

　　“那也不急，我的星银是银类金属里面最好的，只有极少数的陨石里面才蕴含，而天光神水是咱们苍莽大陆本土出产的，价格不在一个档次上，只要我放出消息去，肯定会有人找上门来的。”

　　墨青很有自信，星银的矿石，是打造星辰银甲的最好材料，而且奇货可居，不愁找不到买家，换取一些天光神水毫不费力，甚至是绰绰有余。

　　白袍人拿着矿石来回的把玩了几下，确实有些爱不释手，想了想，他对墨青道：“小兄弟，我确实需要这块星银，不如你看这样好不好，我用其他等价的东西先换取你的这块星银矿石，然后你给我一个联系方式，我保证一个月之内，给你找到天光神水。”

　　墨青心中一动，这块星银矿石确实是宝贝，但是自己留在手里也暂时用不上，而且他的陨石收藏内，比这块好的也有。

　　这个白袍人看着很有些气势，应该是有些来头的，墨青也不想得罪这样的人，当然自己也不能吃亏。

　　“先生拿什么东西来换取我的星银矿石呢？我还指望这东西给我这里带来人气呢。”

　　“金币不是问题，你这里的矿石我看着也不错，全部都收购了，然后，这个东西暂时抵押给你，等我拿到了天光神水，再来和你换回来，你看看这个东西，应该还有些保障吧！”

　　白袍人说着，将一个木制的小牌子交给了墨青，墨青疑惑的接过来一看，顿时就楞住了。

　　木牌子上面刻着一个大大的“令”字，居然是一个令牌。

　　而木牌的下方，还有一行小字：“大燕国青林郡郡守，赵昱！”

　　难怪这么大的气派，原来是郡守大人，方圆数万里的土皇帝！


第六十一章 零下五十度

　　墨青万万没有想到是这么一个结果，摊位摆上没有多久，居然就被这位郡守大人打包收购了，而他的手里，多了一个刚才郡守送的呼叫器。

　　令牌墨青已经收起来了，听说墨青没有联系方式，这个呼叫器也是赵昱送的，为了方便日后和墨青联系的。

　　同时，墨青的金币卡里面，有着刚才赵昱打进去的八十万金币！

　　墨青在陨石上面标价，两万三万五万的都有，赵昱为了那块昂贵的星银，居然眼睛都不眨，直接将那些陨石统统买走了。

　　墨青暗暗后悔，早知道会出现这种情况，他就直接标价高一点了。

　　一切好像做梦一样，自己居然这么就认识郡守大人了，要知道，家族里面的一些二代人物，平时都夸夸其谈的说自己认识城守府的谁谁谁，哪里有人能够和郡守接触的上呢。

　　东西卖光了，墨青也有了巨额的金币，该买东西了。

　　交易会上不光有陨石，各种东西都很多，墨青首先选购的，就是超级寒气药剂。

　　超级寒气药剂在这里有出售的，不过却没有折扣，而且还加了价格，一百五十金币一瓶。

　　六千金币，四十瓶超级寒气药剂到手，按照以前的情况分析，吸收完了四十瓶之后，超级寒气药剂也对自己失去作用了。

　　购买了四十瓶超级寒气药剂后，墨青随口问了那个十八九岁的销售小姐一句：“你们这里还有没有更高级的寒气药剂？”

　　销售小姐道：“终极寒气药剂也是有的。”

　　“有终极寒气药剂？那可以达到零下多少度？”

　　“终极寒气药剂来自极地，温度可以达到零下五十度，五百金币一瓶，购买药剂需要拳师级别的权限。”

　　“给我来一百瓶。”

　　墨青听到有终极寒气药剂买，顿时心花怒放，没有购买到天光神水的遗憾也淡去了一些。

　　零下五十度啊！做梦都想要的。

　　在销售小姐诧异的目光中，墨青花费了五万金币，购买了一百瓶的终极寒气药剂。

　　小心翼翼的将药剂收到了界石里面，墨青又来到了购买悬浮车的地方，必要的交通工具还是要有的。

　　飞行器太贵，上千万的都有，墨青暂时不用考虑，那东西也太扎眼，一辆顶级配置的悬浮车就是很必要的了。

　　选来选去，墨青选中了一辆载重为三百公斤，最大飞行速度每小时三百五十公里的顶级悬浮车。

　　漆黑的车身，流线型的外表都比较中意，不过这也直接花去了墨青十二万金币。

　　挑选过了悬浮车，又挑选了一台拳力测试机，二百公斤重，可以在室内使用的，八万金币又花了出去。

　　虽然这里的好东西还有很多，但是墨青不敢再花钱了。

　　这八十万金币只剩余五十多万了，而且墨青回到家族之后，还有很多要花钱的地方。

　　时间也不早了，墨青直接开着自己的悬浮车，后面还拖拽着墨蓝的悬浮车，车上还拉着拳力测试仪，返回了墨家堡。

　　※※※

　　回到家族，先将测试仪放回去，再把悬浮车给墨蓝送回去，墨青一个人回到了自己的房间。

　　他首先做的，就是将四十瓶超级寒气药剂统统吸收掉。

　　这一次的吸收之后，体内原本如同苹果大小的冻气团再次增长，扩大了接近一倍。

　　墨青没有停止，而是又拿出了一瓶终极寒气药剂吸收掉。

　　吸收了之后，墨青就感觉到了体内的冻气又冷了一点。

　　拿过了温度计测量一下，冻气的温度果然达到了零下四十一度！

　　墨青心中大喜，开始不停的吸收冻气，接连吸收了九瓶之后，体内的冻气终于下降到了零下五十度的低温！

　　墨青手里的这个温度计，最低的温度也不过就是五十度。

　　看着已经到底的水银柱，墨青一阵的兴奋，零下五十度，这个温度已经非常低了，战斗的时候，已经能够带给自己很大的帮助。

　　墨青的初步目标，就是将体内的冻气练习到零下八十二度，凝结水母云，拳手以下，无人能够抵抗这样的低温！

　　之后墨青再次将剩余的四十瓶终极寒气药剂吸收光，体内的冻气团增长到了差不多一个西瓜大小。

　　凛冽的寒气在体内凝结成团，聚而不散，还在不停的缓缓流动旋转着。

　　冻气还是第一次如此壮大，墨青忍不住就有一种试验一下的欲望。

　　这样多的寒气，应该能够从拳上喷发出去了吧，如果能够喷发出去，一定能够在战斗的时候收到奇效。

　　墨青的眼光四下看了看，最后锁定在了室内的一盆绿色植物上。

　　迈步来到了植物前面大约一米多远，墨青挥了一下手臂，距离植物大约有半米的距离。

　　“这个距离应该差不多了，我体内的冻气，应该能够支持一次喷发！”

　　冻气已经和墨青的身体合二为一，喷发出去不是问题，但是一定要控制不要喷发过量，那样恢复起来就缓慢了，墨青还指望这些冻气来吸取体内的金气，强化身体呢。

　　比划了两下，墨青对着植物一拳打出！

　　“哈！”

　　冻气在墨青的调动下，从丹田内喷涌而出，在拳头上喷了出去，形成了一道银白色的气柱！

　　那本来是一盆鲜花，被墨青的冻气一喷，零下五十度的低温直接将这盆鲜花变成了冰雕！

　　晶莹剔透，美轮美奂，虽然这盆鲜花已经死亡，但是因为是被寒冰包裹，还看不出死亡的迹象，反而异常的美丽晶莹。

　　墨青深深的呼吸了一口气，这一下冻气的喷发还是在刻意的控制下进行的，但是却依旧消耗了差不多一半。

　　如果和人对敌，释放的冻气无疑要更多一些，那么自己的这一招喷发冻气，最多只能用一次。

　　将那盆倒霉的鲜花销毁掉，不能让人发现了，这是墨青的压箱底手段，不到万不得己是绝对不能用的。

　　确定了自己冻气的威力后，墨青在床上休息了几个小时，等到冻气恢复的差不多了，就开始准备调动金气，强化身体。

　　他目前有两个紧急的事情要做，一个就是每天去瀑布那里训练，另外就是晚上回来用金气强化身体。

　　距离沧浪拳法学院的入学考试还有二十多天，二级拳手的实力，一般沧浪拳法学院还不愿意招收呢。

　　多一份实力，就多一点把握，墨青的时间不多了。

　　如今冻气充沛，墨青轻车熟路的在丹田内的空间裂缝里面吸收出来一缕金气，准备强化自己的第二个目标，右手的中指。

　　如今右手的食指已经强化的差不多了，接下来墨青要逐一的强化另外几根手指，然后就是手掌，直到整个右拳都强化。

　　经过强化以后，拳头能打穿钢铁，等级再提升一些，到时候自己的右拳，就是最强的攻击点。

　　墨青估计，这一个过程至少需要半个月，每天晚上都不能停歇的话，也需要将近三十个晚上，所以他的时间非常紧迫。

　　调集了一缕金气，缓缓的送往了右手中指之中。

　　一次成功！

　　用时三十一分钟！

　　“还行，一天不弄，有点生疏了，接下来应该能更快一些！争取在沧浪拳法学院招生之前，将整个右拳强化完毕！”


第六十二章 半个月苦修

　　墨尘的房间内，他正在听着墨人鸣的汇报，他刚刚从废弃山谷回来。

　　“父亲，我已经基本调查清楚了，墨青应该就是杀害墨槐和周焕的凶手！”

　　“你凭什么这么肯定？”

　　墨尘并没有立刻表态，他的阅历让他愈发的成熟，除了和墨轩斗气外，多数时候他都是一个睿智的人。

　　“是这样的，我进入废弃山谷后，经过多番调查，最后找到了墨青击杀母虫时候藏身的那个山洞，顺着山洞往里面走，那里是一条地下河，河的尽头，居然就通到当初我去找人的那个水潭！”

　　“哦！你的意思是说……？”

　　“没错，我当初去寻找墨青的时候，他就是从那个地下河逃走的，直接顺着水流到了母虫巢穴那里，速度比正常赶路要快很多，所以我才以为他在墨槐死亡的时候不在现场。”

　　说到这里墨人鸣顿了一下，继续道：“而且墨青不是曾经击杀了一只三级分裂虫吗，我查看了他击杀三级分裂虫的时间，正好是我在水潭那里发现三级分裂虫尸体的前几分钟，由此可见，几分钟之前，他一定是在水潭那里的。”

　　“那个水潭距离墨槐他们死亡的地点有多远？”

　　“不远，几里的路程，而且我调查过那个时间段其他人的所在，其余的人，都有证据表明那个时间他们不在那里，只有墨青在，所以击杀墨槐和周焕的人，只能是墨青。”

　　墨尘阴沉着脸，并没有立刻发怒，而是想了想道：“这件事情，单单有这些东西还不够，我们最好找到一个证人，证明墨青杀人，这样起码更有说服力。现在墨轩正宠他的这个孙子，我们单单的推断，不足以将墨青扳倒。”

　　“父亲说的是，其实在那个时间段，还有一个人的去向不明，我已经和她取得了联络，这个人已经答应我了，愿意在适当的时候出来作证。”

　　“什么人？”

　　“一个女子，她叫做……”

　　墨尘点了点头：“很好，但是我们不要立刻就行动，墨轩这个老小子只有墨青一个孙子，他一定会保护墨青不死的，我们想要为墨槐报酬，就要再等几天，七天之后，就是沧浪拳法学院招生的日子了，那个时候我们说出这件事，肯定让墨青在墨家无法立足，只要墨青离开了墨家，他的生死就不由他说的算了！”

　　“父亲大人说的是，我们就强烈要求为墨槐报仇，墨轩即使能够保护墨青不死，但是墨家也肯定不会再留这种敢于同门相残的人了，那个时候，就是我们报仇的时刻！”

　　墨人鸣说着话，拳头捏的咔咔作响：“哼！没有了家族的保护，墨青还不是任何学院的学生，没人会为他出头的，到时候，我一定替墨槐报仇！”

　　※※※

　　瀑布轰隆隆的飞流直下，墨青艰难的在瀑布下面出拳。

　　经过了连续十多天的修炼，这个摆摊的家伙对墨青的要求异常的严格，一点情面都不留，每天将墨青折磨的人不人鬼不鬼的。

　　墨青每天穿着铠甲在瀑布下面出拳，晚上还要回去用金气强化手指，体力精力的消耗都异常的大。

　　幸亏墨青现在还有一些钱，每天十几瓶的体力药剂和精力药剂灌下去，吃的食物也都是能量食物，一天上千金币的往里砸，才能勉强保证这种极限一般的训练。

　　不过效果也是非常明显的，半个月的强化训练，墨青已经从二级拳手初期进阶到了接近后期的地步。

　　白天练拳，晚上强化手掌，强化了中指过后，继续强化的是手掌部分，连续半个月过去了，他的右手手掌才算强化完成。

　　目前，右手部分，还有拇指、无名指和小尾指没有强化，而距离沧浪拳法学院的招生还有七天了。

　　摆摊人在岸边大声的呼喝着：“墨青！你没吃饭吗？出拳怎么像个娘们儿一样软绵绵的？用力一点，那些水流就能击倒你了吗！”

　　墨青咬着牙，拳速又快了一点。

　　但是拳速一快，身体却没有保持好平衡，脚下一滑，再次跌倒在了水潭里面。

　　“喝药！快点起来！”

　　墨青从怀里摸出了一瓶高级体力药剂，还有一瓶高级精力药剂，一口气的灌了下去，身体恢复了一些，然后重新站了起来，回到了瀑布下面。

　　又是连续接近一个小时的疯狂出拳，墨青的体力再次透支，不得不再次喝药。

　　三番五次的折磨，到了天黑的时候，摆摊的那个人才让墨青停止。

　　精疲力尽的往岸边一躺，墨青连小手指都不想动了。

　　药剂可以恢复身体，但是墨青更多的是承受精神压力。

　　入学的压力，时刻在提醒着墨青不能松懈，如果到时候因为自己的一点松懈失去了入学资格，那才是要遗憾终生了。

　　摆摊人走到了墨青的身前，对墨青道：“从明天开始，你不要来瀑布这里训练了。”

　　“为什么？”

　　墨青不顾身体的疲惫，一下爬了起来，如果没有这个摆摊人从旁边指导，自己的进步绝对不会有这么快的，墨青的心理甚至对这个人有些依赖。

　　“很简单，在别人的身边永远学不会成长，你必须要独立的训练才行，你现在不是有了家族的拳师权限嘛，那种权限每个月可以进入一次家族重力室的，重力室是一个好地方，不去就浪费了，明天早上，你就进入家族重力室，看看能坚持多久，不坚持到最后，不要出来，在那里承受越高倍数的重力时间越久，你就筋骨肌肉就能得到最大的锻炼，对于实力提升的就越快，所以，坚持，是最重要的。”

　　墨青想了想：“瀑布这里重力也很大……”

　　“胡说！瀑布这里的压力虽然大，但是怎么能和重力室那种无处不在的压力相比！只有在那里，你的身体才能得到最佳的锻炼，才能最快的成长，现在你就回去休息，明天早上就去，还有七天就入学了，你的时间不多了。”

　　听到这个摆摊人的呼喝，墨青点了点头：“那好，我明天就去，一定不耽误入学的事情。”

　　摆摊人看到墨青要走了，突然说道：“还有一件事你要有一个心理准备，可能有人要对你不利，如果真有那么一天，你必须找到一个学院庇护，不然没人能够保护的了你。”

　　“有人要对我不利？是谁？”

　　“你暂时不要管了，我也是猜测，但是你记住一点，家族并不是唯一，外面的天地很广阔，今天的离开，是为了明天的衣锦还乡。”

　　墨青隐约的明白了一点什么，试探着问了一句：“我要加入沧浪拳法学院了，难道这个学院还不能庇护我吗？”

　　“难说，沧浪学院未必就是首选，虽然那里的教学水平很高，但是我认为，这个学院教出来的学生都太善良了，都有一种迂腐的劲头，我要是你的话，就加入一家竞争最残酷的学院，只有在那种地方，才能教导出真正的强者！”

　　“竞争最残酷的地方？”

　　“没错，而且这种学院招生的标准也很不一样，现在和你也说不清楚，七天以后各大学院都开始招生，你到时候可以自己去寻找。”

　　墨青点了点头，对摆摊人道：“那你现在要去什么地方？”

　　“嘿嘿，我也要开始忙了，因为墨家里面总有那么一些人贼心不死的想要找我麻烦，我陪他们玩玩。”

　　摆摊人和墨青告辞了，墨青一个人默默的回到了家族城堡。

　　路上他遇到了墨蓝，墨蓝和她的伙伴龙华在一起，墨青和墨蓝说了几句话，但是他总是觉得，她身边那个龙华有些看自己眼神不对。

　　估计是看到自己曾经想杀周焕，所以才对自己感官不好吧。

　　墨青也不想和她解释什么，墨蓝是沧浪拳法学院的，也许日后会和墨青成为校友，叽叽喳喳的和墨青说了好半天入学需要注意的事情，才放墨青离开。

　　墨青回到了自己的房间，继续强化自己剩余的几根手指，明天就要进入重力室了，墨青的心里微微有些忐忑。


第六十三章 凌晨遇刺！

　　体内的空间裂缝悬浮着，黑黝黝的，深不见底，裂缝的里面，是另外一个次元。

　　另外一个次元，不代表另外一个世界，起码墨青认为，如果进入了这个空间裂缝的话，将会在一片虚无之中游荡，或者因为无法呼吸而死，或者因为饥饿而死，没有超绝的能力，想要挣脱异次元的束缚根本就是做梦。

　　即使是世界上最深的深渊，也根本无法和异次元相比，那里是没有颜色，没有生命，没有时间，没有尽头的虚无之地。

　　唯一有的，那是那一道道金气，在异次元里面纵横交错，偶尔溢出来一丝，让墨青捕捉到以后，立刻用冻气团将其包裹，然后带入体内，开始往自己的手指之内融合。

　　墨青融合金气已经不会失败了，这是一个巨大的进步，为墨青节省了很多时间。

　　而且手部的融合也没有太多讲究，不必担心破坏什么，只管往手指里面输送金气，然后制服它就好了。

　　墨青的计划是，如果融合了右手之后，他的下一个目标并不是左手，而是自己的心脏或者大脑咽喉一类等要害。

　　拳手的战斗，因为很多时候没有武器，所以一般会选择要害攻击，所以铠甲的保护位置，多数也是以保护要害为首选。

　　但是尽管如此，依然有很多人在战斗的时候被攻击要害而死，就是因为单纯的肉体，很难抵挡外来的强力打击。

　　很多练体的功法应运而生，但是那种功法费时费力，而且价格昂贵还难以有所大成。

　　尤其要害部位，想要练的坚固强壮，岂是那么容易的事情。

　　墨青得到了金气之后，就有了这个想法，他现在欠缺的，就是时间。

　　右手还差三根手指没有融合完成，墨青打算在今天晚上提高速度，彻底将右手的事情解决了。

　　正常来说时间是不够的，但是墨青有办法，就是因为他有分心二用的手段，可以同时输送两道金气，这样效率就能提高一倍了。

　　两个思维，操纵两股金气和操纵一股都是一样的，唯一就是冻气的消耗有点大，但是如今冻气团有西瓜大小，已经没有那么容易消耗光了。

　　他首先进行的是右手大拇指和小尾指的融合。

　　两道金气进入了手指以后，墨青感觉到这两个手指的容量。

　　大拇指作为最重要的手指，可以融合五十道金气。

　　而小尾指只需要二十道金气就能完全融合了。

　　看了看时间，现在是晚上六点，天还没有完全黑，动作要快一点了。

　　两根手指进行，进度几乎完全一样，没有丝毫的阻碍，金气开始快速的融合到了墨青的手指里面。

　　第一道，三十分钟！

　　墨青心中暗喜，自己的速度越来越快了，现在才六点半，还需要更快一些才行。

　　第二道金气，二十七分钟！

　　不要小看三分钟的提升幅度，长久下来，那将是很多的时间。

　　第三道金气，二十六分钟！

　　随着运用的熟练，墨青不断的完善自己的融合速度，到经脉的什么地方需要转弯，到什么地方需要小心，误差越来越小，时间还在不断的加快着！

　　第一个小时融合了两道金气，第二个小时就是两道半了。

　　第三个小时的时候，墨青终于将每道的速度提升到了二十分钟。

　　然而，这还不是极限！墨青感觉自己还能再快一些。

　　这个时候，也顾不得保留冻气了，墨青加快了冻气的输出，而且手臂的经脉经过冻气的来回冲击也拓宽了，带着金气高速的在经脉里面运转着！

　　十九分钟！十七分钟！

　　到了第六个小时的时候，墨青终于将金气的融合速度提高到了十五分钟！

　　也就是在第六个小时刚刚过去的时候，墨青的右手小尾指二十道金气终于完全融合完毕！

　　墨青没有一丝的停顿，金气继续开始融合右手无名指。

　　时间已经到了十二点，墨青感觉很有希望。

　　金气反复来回的冲击着，经脉的承受能力也在逐步的提高，时间到了第十一小时，墨青终于将融合的速度提高到了十分钟一道金气。

　　这个时候的速度就非常快了，大拇指和无名指都只剩余最后的五道金气。

　　时间已经到了五点，六点的时候家族重力室就会开放，墨青必须再快一点！

　　“唰唰唰！”

　　十分钟几乎是目前墨青的极限，不能再快了！

　　时间一分一秒的流逝着，眼看就来到了五点五十。

　　而墨青也只差最后一道金气就完成了右拳的融合，但是这个时候，房门突然轻轻的被人推开了。

　　室内没有开灯，光线有些暗，但是墨青一直坐在室内，已经适应了这种黑暗，他这边融合金气，那边微微的张开眼睛。

　　外面进来了一个人，身材窈窕，好像是一个女人。

　　“是谁？难道是墨蓝姐吗？”

　　墨青心里想着，但是很快就否决了自己的想法，这个人鬼鬼祟祟的进来，很显然是有所图谋的，墨蓝姐绝对不会做这样的事情，一定是其他人。

　　这个人的脚步很轻，蹑手蹑脚的往前走，昏暗的光线中，看不清面目。

　　墨青屏住了呼吸，继续盘坐在那里，眼睛微微的眯了起来，一动不动，这边加快了金气的融合，只要再有十几秒钟，自己的右手就完全融合完毕了，墨青不想浪费时间。

　　这个女人缓缓向前，手微微的动了一下，一道寒光在墨青的眼前闪现。

　　那是一把刀！

　　一把锋利的刀！即使在黑夜里，依旧让人感觉到了寒意！

　　墨青没有动，心里却起了怒意，是什么人？居然想要对自己下毒手吗？

　　这个女人的速度很慢，怕惊动了墨青，好一会儿才走到了墨青的床前。

　　墨青微微眯缝的眼睛看出去有些模糊，此人好像蒙着面，看不清楚面目。

　　但是墨青还是不动，看着此人高高的举起了手中的刀！

　　最后一秒！

　　墨青的手掌传来一阵颤抖，整个右手，已经充盈了金气，整只手掌都变的如同钢浇铁铸！

　　刀锋狠狠的刺了下来，直奔墨青的心脏！

　　就是现在！

　　“啪！”

　　墨青出手如电，一把抓住了刺来的刀锋！

　　此人措手不及，发出一声尖利的惊呼，就想要拔刀再给墨青来一下。

　　墨青突然出手，哪里还会给他再次出刀的机会，单手猛的一发力，一把将这把钢刀夺了下来！

　　也许是用力有些大，钢刀都被墨青捏弯了。

　　这个女子失去了钢刀，也从慌乱中反应了过来，抬手就是一拳猛击墨青的面门！

　　墨青分心二用，左手格挡，右手同时喷出一股凛冽的冻气，也直奔女子的面门而去！

　　女子一拳打中了墨青的手臂，巨大的力道传来，将墨青打的往后一跌。

　　墨青瞬间感觉到了，此女子的实力远在自己之上，起码也是四五级的拳手了！

　　但是与此同时，墨青的冻气也集中了女子的肩膀！

　　“啊！”

　　女子再次惨叫一声，一条手臂瞬间覆盖了一层厚厚的寒冰，根本无法移动了。

　　墨青甩了一下被打的很疼的手臂，从床上一跃而起。

　　但是这个女子的速度更快，中了墨青的冻气攻击之后，就知道事不可违，果断的转身就往外跑。

　　“想跑！没那么容易！”

　　墨青抬手一抓，但是终究还是慢了一步，只是抓住了女子后背的衣衫。

　　“刺啦！”

　　衣衫被墨青撕下来一大块，露出女子光洁的脊背，但是她的人还是飞奔而出，冲出了门外。

　　墨青没有去追，收回了手，默默的看了一眼门外。

　　这个女人的速度明显超过墨青很多，墨青凭借出其不意的手段，也借助此人不了解自己本事的优势，在短时间占了一点便宜，若是此人知道自己的手段，刚才自己还真就危险了。

　　并且她的速度太快，追是没有可能追上的。

　　而且墨青在刚才的瞬间，看到了这个女子的背后，纹着一条飞舞的彩凤！

　　这也许是一个线索，日后有机会，定然能发现她到底是谁。


第六十四章 重力室内的要害融合

　　墨家的家族重力室每天都会开启，开启重力室价值不菲，每天重力室即使开启五倍重力，能量消耗折合成钱的话大概都需要一万金币，所以这个重力室并不会免费开放，谁想进入重力室修炼，就要自行支付这个费用。

　　只有第一次、第一天享用重力室，才有免费的资格。

　　重力室并不是一间，墨青来到这里的时候，还有好几个空的房间，墨青先是缴纳了五十万金币的押金，因为他只有第一天是免费的，如果呆久了，后面就需要自己缴费，所以先交押金，等到后面也不会被打扰。

　　当然他如果呆了不到一天就出来了，也是不需要付钱的。

　　交完钱，墨青选择了一个重力室走了进去。

　　一个月使用一次重力室，在里面承受重力的磨练，就是对身体的最大锻炼，对于实力越低的人，效果越明显。

　　重力室就是一个二十平方的小屋，里面有软体墙，那墙壁就可以直接测试拳手的拳力，重力则是可以自行调节。

　　重力分别可调节为五倍重力，十倍重力，二十倍重力，五十倍重力，一百倍重力五种。

　　墨青刚刚进来，重力设置为五倍重力。

　　五倍对于普通人来说，已经是非常难以承受的重量了，但是墨青进入重力室之后，觉得五倍的重力并不是很难承受。

　　墨青平日里就穿着很重的铠甲训练，经常都是在负重状态，而且瀑布那里的重力也很大，墨青甚至觉得在五倍重力下活动，比在瀑布那里还要轻松一些。

　　墨青在五倍重力下试验了一会儿，感觉出拳虽然有影响，但是并不是特别大，起码自己击打软体墙的时候，拳力还能达到一百八十公斤每拳。

　　但是墨青没有立刻去升级为十倍重力，因为他感觉到了，在这里的压力下面，最难以承受的不是肉体，而是心脏和大脑，这两个部分对于压力都异常的敏感，反而是肉体不会感觉太过吃力。

　　一般人无法忍受这里的重力，也是因为这两个部位无法承受了，所以才选择的退出。

　　墨青现在要做的，就是在这里面多待几天，但是时间肯定不会太久，沧浪拳法学院招生之前，墨青肯定是要出去的。

　　所以这段时间内，他要承受更高重力的锻炼，就需要强化心脏和大脑！

　　他首先需要强化的，是大脑。

　　这重力室的压力太大，他的头脑都有些昏昏沉沉的，而且根据他的猜测，大脑如果融合了金气之后，很有可能会有强大的抵御精神念力攻击的效果。

　　拳手之中会诞生天才，有的人天生神力，有的人天生速度快，有的人天生对于元素有特殊的感悟，这都算天才，但是还有一种人更为稀少，那就是天生的念动者。

　　念动者可以隔空御物，甚至还能进行精神攻击，制造幻境。

　　念力直接攻击人的中枢神经，也就是大脑部位，哪怕你实力强大，但是如果精神力量弱小，那么被念力击中也有可能精神崩溃，在幻境中无法解脱，或者干脆变成白痴。

　　一旦念力者领悟了星力之后，更是能隔空制造幻境，迷惑他人，还有的人能控制人的灵魂，让别人永久听命于他，种种妙用，不一而足。

　　墨青算是墨家的天才人物了，但是他对于念力这种东西也只是听说，墨家的三代子弟里面，并没有擅长念力的人。

　　据说其他家族里面有擅长念力的人，可是墨青也没有见过。

　　虽然拳手阶段，即使有念动者也没多么强大，但是以后毕竟是要进步的，墨青还是希望能够有一种对抗念动者的手段。

　　强化大脑，强化中枢神经，让自己不会被精神击败，不会轻易被幻境所迷惑，这无疑是一个有效的手段。

　　虽然自己的这个情况没有过先例，但是墨青却能想象出来，这应该是一个办法。

　　只不过强化大脑恐怕不是那么容易的，自己在这几天之内能不能成功的融合一缕，还真是一个未知数。

　　控制一缕金气开始往大脑中前进。

　　墨青的头不时的来回摆动，金气的锋芒太盛，有些刺痛自己了。

　　不过这种程度的疼痛，对于墨青来说还不算什么，他依旧坚定的控制着金气往脑海中前进。

　　疼痛在增加，随着金气的深入，脑海中的疼痛不断在加剧，墨青的牙齿都咬到了嘴唇里，那种痛，是刺骨的痛，撕心裂肺！

　　五倍重力在这个时候似乎都不算什么了，墨青的脑海中只有那种剧痛，自己要坚持才行！要全力以赴，一边催动冻气控制金气，一边要忍受脑海中针扎一样的痛。

　　再坚持一下，就要到了！

　　“好痛啊！”墨青的嘴唇被自己咬的鲜血淋漓，终于是忍受不住的颤抖了一下，那有些模糊的金气在脑海之中消失于无形。

　　墨青缓缓的睁开了眼睛，心有余悸的叹了口气，这改善大脑还真不是一般人能做到的。

　　不过不管怎么样，自己不能停止，成为强者的道路何其漫长，区区疼痛都不能忍受，还是干脆放弃算了。

　　再次操纵一缕金气，开始往脑海中前进。

　　一会儿功夫，墨青的筋骨肌肉全都紧绷了起来，整个人浑身冒着汗水，脸上的肌肉微微的抽搐着，显然在忍受着无比的疼痛。

　　半个小时，墨青的身体一抖，失败了。

　　“再来！”。

　　这一次的疼痛似乎稍微缓解了一些，但是也只是一些而已，依旧是在墨青的承受能力之上，墨青一直坚持了四十分钟，失败！

　　这种痛苦，一般人承受五分钟大概就会因为过度疼痛而死去，墨青能坚持这么久，可见毅力之强，面对一般的精神攻击，他的意志就可以抵抗了，但是墨青认为这远远不够。

　　变强的道路上，永无止境，今天一个松解，他日就是你丧命之时。

　　这金气再强再锋利，自己的大脑再脆弱，也要坚持下去。

　　抱着这股不屈的信念，墨青忍受着那来自灵魂的剧痛，一次次的冲击着自己的脑海经脉，一次次的失败，但是时间却在不断的延长。

　　第一次只坚持二十多分钟，第二次半个小时，第三次四十分钟，第四次就一个小时了。

　　时间分分秒秒的过去……

　　往脑海融合一直持续了十几个小时！

　　身边的汗水流成了河，将墨青的衣服都给浸湿了，对于这些东西，墨青毫无所觉。

　　他感觉到这次是到了关键时刻，自己一直在和剧痛对抗，而且那金气也来到了关键地带，只要自己再坚持一下，金气就能进入一直带给自己疼痛的中枢神经。

　　中枢神经如果融合成功了，那么自己的整个脑海融合将容易很多，那困扰自己的剧痛也就会降低很多，所以这一次，绝对不能失败！

　　泛着金色气息的右手握着拳，墨青的肌肉都在微微抽搐着，他的身躯在颤抖，已经到了最后时刻。

　　成功失败在此一举，不就是疼痛吗，来吧，看你能不能打倒我！

　　墨青怒吼了一声，全力催动冻气，瞬间冲击到了中枢神经，一股无比巨大、前所未有的疼痛轰然传来，整个脑海都是轰鸣一声，墨青感觉到自己的脑海里面豁然开朗！

　　终于……成了！

　　墨青的身体软软的倒在那里，任凭五倍重力压在自己身上，脸上露出了一丝笑意。

　　头脑内的眩晕感觉依旧消失了，只是胸口还有些发闷而已。

　　心脏应该也很难融合，但是难度怎么也不会超过大脑。

　　大脑融合的第一缕金气，中枢神经的大门已经打开，最难的一关已经过去了，墨青有信心，其余的部位融合，只是时间问题了。


第六十五章 挑战二十倍重力

　　“墨青进入重力室有一天了吧？”

　　家族大厅内，墨轩询问墨人雄。

　　“父亲，是有一天了，我已经问过了，而且今天早上，里面的重力一直都是五倍重力没有调整过，可能这个阶段，他还在适应五倍重力吧”。

　　“嗯，他可曾缴纳重力室费用？”

　　“缴纳了，他预留了五十万金币，应该够支持一段时间的了。”

　　“这小子，看来是变卖他的家底了。”

　　墨轩笑了一下，手指轻轻的敲击座椅的扶手，嘴里道：“这个孩子和他的父亲人灵一样，都是很要强的人，他选择这个时间进入重力室，看来是准备有一个大的进步，然后去参加沧浪学院的考试了。”

　　墨人雄也是微微点头：“但是他恐怕还不知道，几年各大学院的招生制度已经调整了，能进入什么学院，可不像之前那么简单的了。”

　　“嗯，这一次调整的幅度很大，包括沧浪拳法学院在内的二十几家学院同时招生，只怕前去报名的人要过万了。”

　　“恐怕不是过万那么简单了，联合招生公告已经贴出来了，凡是拳手阶段的人，都可以进入位于青林郡郡守府的那块真界石之中，据说那界石内部空间巨大，足足有千里方圆，进去再多的人都没有问题的。”

　　墨轩眼睛亮了一下：“在真界石内举行招生工作，这还真是别出心裁，到时候能够进入什么学院，就看那些拳手的本事了，小青虽然天赋很好，但是毕竟底子太薄，恐怕不能取得太好的成绩。”

　　“是啊，就看他这一次重力室的情况了，如果能够在二十倍重力的情况下坚持一天，我看好他出来以后能达到二级巅峰，甚至三级拳手！”

　　墨人雄说这个话的时候，还不知道墨青现在就差不多达到了二级巅峰了！

　　※※※

　　墨青在中枢神经内成功的融合了第一缕金气之后，只是经过了短短的休息时间，就再次进入了融合的状态之中。

　　五倍重力压下来，墨青身上还穿着铠甲，肉体感觉累，双腿沉重，移动都非常困难，只有头脑还保持着清明。

　　虽然在中枢神经那里融合了一道金气，但是这也只不过是开了一个好头而已，接下来的工作依旧是任重道远，就拿大脑来说，墨青感觉继续融合的话，起码能够融合一千道金气以上！

　　准确的估计一下，大概是在一千五到一千八之间。

　　墨青没有那么多的时间将大脑融合完全，他现在要做的，就是快速的适应十倍重力，然后融合心脏。

　　控制金气进入心脏并不比进入大脑容易，墨青如今穿着铠甲，承受五倍的压力，勉强坐在地上，单单这第一缕金气就把他难住了。

　　心脏里面复杂的血管让墨青举步维艰，连续失败好几次。

　　但是好在金气虽然锋利，但是在痛苦程度上远远比不上融合中枢神经的时候，还在墨青接受的范围之内，试验久了，终究能找到成功的方法。

　　开启十倍重力大约三个小时后，墨青终于在心脏里面融合了一缕金气。

　　融合了金气的心脏跳动都强了很多，如果细心倾听，心跳声都比以前强劲了不少，跳动有力。

　　墨青感觉了一下，心脏想要完全的融合大概需要一千二百缕金气左右。

　　这也不算多，单单一个右手，就融合了差不多四百缕金气，而且大脑的金气总量还在心脏之上。

　　想要在这七天之内将心脏融合完毕是不可能的，墨青只能是尽可量的多融合一些，让心脏能够承受更重的压力罢了。

　　融合了一缕之后，胸口的压力果然轻松了一些，虽然很细微，但是墨青还是感觉到了。

　　心脏这个难关也过了，墨青立刻使用了分心二用，这边继续往心脏里面融合金气，那边开始让金气进入大脑，让脑部的血管和各种组织变的更加坚韧强劲。

　　两边同时进行，墨青这个分心二用的本事算上派上了用场。

　　随着时间的推移，墨青进入了重力室很快过去了四十八小时。

　　心脏融合了三十道金气，大脑同样也融合了三十道。

　　这就是墨青两天的成果。

　　墨青暂时的休息了一下，从地面上站起来，挥舞手脚试验一下压力。

　　“嗯！果然感觉轻松很多，心脏和大脑根本感觉不到五倍重力的压迫，看来可以尝试调节到十倍重力了，这个时间已经开始收费了，不能耽搁太久了。”

　　墨青将重力调节到了十倍。

　　一股压力从头顶降临，墨青的双腿都感觉软了一下，就好像是当初瀑布从头顶降临一样！

　　瀑布的压力，大概和十倍重力差不多吧，这是墨青的感觉。

　　重力的压力，很大一部分是作用在心脏和大脑上的，另外一部分作用在肉体上，人一旦支撑不住了，首先也会是心脏供血不足，然后大脑缺氧，然后才是肉体放弃。

　　但是现在墨青的心脏和大脑都经过了三十道金气的强化，竟然能轻松的抵挡室内的重力。

　　好奇之下，墨青又穿上了自己那重达一百多斤的铠甲。

　　穿上之后虽然沉重了很多，但是墨青只是觉得累，浑身上下好像灌铅了一样沉重，却并不觉得头脑眩晕，也不觉得心脏太吃力。

　　这金气的强化效果竟然强悍如斯！

　　要知道，自己是穿着负重服装的，却只是肉体的难以承受。

　　但是墨青知道，只要在这个极度疲惫的效果下，开始练拳，才是对于肉体的最大锻炼！

　　干脆就穿着这一身的黑铁铠甲，墨青步履蹒跚的来到了软体墙的前面，开始缓慢的对着墙壁出拳。

　　一拳拳打击上去，虽然那跳动的数字都不超过百公斤，但是墨青却一点也不觉得气馁，如果没有这重力，没有这一身的铠甲，自己的力量，一定会进步！

　　为了这次重力室的训练，墨青昨天回来的时候还特意的购买了许多的体力药剂和精力药剂，打定主意不出去了，累了困了，立刻就是药剂供应上。

　　实在太累，必须休息一下的时候，墨青也是先服下药剂，然后盘坐在地面上，铠甲也不脱，就那么继续往大脑和心脏里面融合金气。

　　药剂用钱买，而且重力室的修炼更是一个烧钱的事情，墨青在这里修炼，分分钟都是大量的金币外流。

　　即使是十倍重力，每天的重力室使用就需要两万金币。

　　到了第三天的晚上，墨青的大脑和心脏都融合到了五十道金气。

　　当然这个程度还远远不够，这两个重点部位，都能融合过千的金气的。

　　但是即使如此，墨青也感觉轻松了许多，肉体经过了三天十倍重力的压迫，即使带着铠甲也能适应了，出拳的力度已经达到了一百四十公斤。

　　“嗯……这样下去，十倍重力锻炼虽然依旧有效果，但是效果已经不是那么的明显的，我还要继续的提高重力，感受一下二十倍重力是一个什么样子的。”

　　墨青想做就做，直接将重力调节到了二十倍。

　　“轰！”

　　就在调节过后的一瞬间，墨青感觉好像一座大山从头顶压了下来一样，直接将墨青压的四肢大张，身体扁扁的就趴在那里！

　　“啊！！！！好强的力量！”

　　墨青猝不及防，鼻子现在被地面撞断，用手臂艰难的撑起了身子，然后身体颤抖着跪伏在地，一点点的往墙边挪去。

　　挪了几步，墨青就再次被二十倍重力压趴下了。

　　肉体难以支撑，心脏和大脑也感觉到了很大的压力，但是经过了五十道金气的强化，墨青感觉还在承受的范围之内。

　　“不行，穿着铠甲无法适应二十倍重力，必须先将铠甲脱下来。”

　　墨青费力的将铠甲除去，随手扔在地面上，身体终于轻松了一点，背靠墙壁大口的喘息着。

　　想要适应这二十倍重力，看来还需要一点时间。


第六十六章 五十倍重力！

　　“什么！墨青在重力室内开启了二十倍重力？”

　　墨轩有些不敢相信的看着墨人雄，前两天墨青还在适应五倍重力，怎么今天就开启二十倍重力了呢？

　　二十倍重力是那么好应对的吗？先不说筋骨肌肉是不是能够受得了，手下你的心脏和大脑都受不了！

　　重力太大，心脏压力过大，会出现供血不足，大脑压力过大，会出现眩晕甚至昏迷。

　　这两个要命的地方坚持不住，那可是容易要命的。

　　别说墨青一个低级拳手了，就是拳师甚至拳王，这两个地方同样都是脆弱的，所以高倍的重力，可不是那么容易开启的。

　　二十倍重力虽然不如五十倍重力、一百倍重力那么恐怖，但是这可是一个分水岭，多少人因为贪功冒进，最后都是在这里倒下的。

　　墨家就有一个二代人物，因为贪图二十倍重力对于身体的锻炼效果，冒然开启，结果脑部血管迸裂，经过抢救才活了下来，但是以后却无法修炼了。

　　这孩子，还是太心急了呀！

　　看着父亲着急，墨人雄也急了，“父亲，要不我去将重力室从外面关闭，让墨青赶紧出来吧。”

　　“不行！”

　　墨轩还是比较冷静的，“墨青这孩子还算有些分寸，他既然敢开启二十倍重力，那么可能是有一定把握的，而且他在修炼的时候，千万不要去打扰，很容易帮了倒忙。”

　　“父亲说的也是，那我让墨蓝过去在外面看着点，随时将情况通知给我们吧。”

　　“也好，墨蓝这个丫头还算心细，而且对他弟弟也好，有她看着我还比较放心。”

　　墨轩点了点头，墨人雄就用呼叫器通知了墨蓝，告诉她墨青如今在重力室里面，让她去室外守护，随时将室内的情况通报。

　　※※※

　　墨青背靠着墙壁，身边的铠甲随意的扔在地上，正在默默的适应二十倍重力带来的效果。

　　身体的骨骼肌肉都在压迫下轻微的抖动，但是墨青的脑海内思维却很清晰。

　　脑海里面，中枢神经处泛着一股金色，那是金气的颜色。

　　他能清晰的感觉到，脑海无论坚韧还是硬度都大大的改善，脑部组织变的更加紧密，感觉更加的清晰，似乎这都不是自己以前的脑海了。

　　虽然是在重力室内，可是墨青感觉自己的视觉听觉，都在大脑的改善下变强了许多。

　　而以前在重力下昏昏沉沉的感觉更是消失了，这二十倍重力虽然强，但是却无法对脑海形成太大压力了。

　　与之相同的，就是心脏的内部。

　　心脏也微微泛起了一层金光，要是这金光再强一点，这心脏恐怕看着就好像金属打造的了。

　　双手支撑着墙壁，墨青颤抖着站了起来。

　　不能停止啊！

　　不就是二十倍重力吗！我不但不畏惧你，而且还要战胜你，我要在二十倍的重力下练拳，练拳！

　　墨青嘴里念叨着，身体突然一软，直接跪了下去。

　　二十倍重力还是很强，但是没关系，我的大脑和心脏都可以承受，唯一就是肉体的力量欠缺，现在这时候，就是锻炼肉体的最佳时机！

　　墨青再次颤抖的站了起来，艰难的一步步挪动着，来到了软体墙前面。

　　“啪！”

　　一拳打了上去，软绵绵的，一个“41”公斤的字样飘了起来。

　　“这不是我的实力，我还能再强一点！”

　　墨青整个人都在打着摆子，但是却倔强的站在了软体墙的面前，这个时候就努力的练拳吧，只要熬过了这段时间，一切都好了。

　　一拳拳慢慢的轰击，速度一点点的加快，体力药剂和精力药剂都在疯狂的消耗着。

　　一瓶瓶的能量饮料几乎不停的喝，墨青的界石内储存了许多东西，这时候全都派上用场了。

　　在顽强的意志，还有金钱的作用下，墨青慢慢的适应着二十倍的重力。

　　联系了一整天的拳法，到了晚上墨青再次坐下，开始往体内继续融合金气。

　　首先将大脑和心脏都融合了六十道金气，让二十倍的重力不能带给这两个部位一点影响后，墨青开始往自己的双脚融合金气。

　　目前在重力室内，墨青站立都是一个很大的问题，尤其双脚，承受了巨大的压力。

　　双脚的融合就没有那么多讲究了，直接抓住金气往里面输送就可以。

　　只不过双脚这里的需求量也很大，每一只脚连同脚踝处，都需要大约八百道金气。

　　墨青一夜的工作，两只脚分别融合了三十道金气。

　　虽然数量不多，但是第二天墨青站起来就没有那么吃力。

　　经过了一天一夜，二十倍的重力虽然依旧沉重，但是对于墨青的压力已经没有昨天那么大了，他想了一下，决定开始往身上穿铠甲。

　　先是加一个头盔，等适应了以后再加一个胸甲。

　　然后再加拳套，总之就是一点点的来。

　　白天练拳，晚上融合金气，这样的日子，墨青连续过了六天六夜了。

　　站在软体墙的前面，墨青默默的观察自身的情况。

　　大脑、心脏，都分别融合了一百三十道金气了，已经非常之强悍。

　　即使穿着铠甲，这二十倍的重力也不能带给墨青心脏和大脑任何压力了。

　　双脚各自融合了一百道金气，墨青还忙里偷闲的将咽喉处融合了五十道金气。

　　咽喉这里也是要害，但是融合量并不大，五十道金气就融合圆满，不能继续吸收了。

　　而墨青在如此情况下击打软体墙，出拳平均也达到了一百五十公斤。

　　他不知道自己真实的实力如何，也没有时间去测试，他今天还有最后一个想法，那就是试验一下五十倍的重力。

　　这个重力室最大能调节到一百倍的重力，但是五十倍的重力也是非常的大了。

　　本来墨青是不想去冒然尝试五十倍重力的，但是一来现在他确定自己不畏惧二十倍重力后，二来就是因为时间只剩余最后一天了。

　　过了今天白天，到傍晚的时候，墨青就要离开重力室了，因为明天就是沧浪拳法学院招生的时候了，他必须回去准备一下。

　　所以思考再三，墨青果断的开启了五十倍的重力。

　　调解之后有十秒钟的准备时间，墨青来到了墙角，因为这里有两面墙壁可以做依靠。

　　十秒时间到，天好像顺价塌下来了一样，即使墨青已经做好了准备，却依旧被这重力压的瞬间趴在了地上！

　　心脏、大脑都感觉到了巨大的压力，那一瞬间墨青有些意志模糊。

　　但是很快他就恢复了清醒，心脏和大脑确实无比强悍，只是短短时间的不适应，但是在如此巨大的压力下依旧没有承受不住的感觉，反而承受不住的是自己的肉体。

　　一股不服输的劲头从墨青心底升起。

　　自从恢复修炼以来，墨青就从来不认为自己会不行，在二十倍重力下还能出拳，而现在的五十倍重力，居然压的自己四肢大张的趴在那里，好像一只被踩扁的蛤蟆，这样难看的姿势让墨青怎么能甘心。

　　“我是墨家三代的第一名，我是天才，五十倍重力嘛，小意思而已，我这就起来了！”。

　　墨青嘴里念叨着，双手手臂死死的撑住地面，缓缓的将上身挺了起来。

　　保持这个姿势坚持了一会儿，墨青又拼命的挺腰，一寸一寸的上挺。

　　身上好像背负着一坐大山，要不是自己的心脏和大脑能够承受，自己这时候恐怕都会爆血管了。

　　强壮的双臂终于支撑起了身体，墨青整个人几乎都贴到了墙壁上。

　　“我这次就坐在这里，看你还能把我压垮吗？”。

　　墨青似乎逞强一样的坐在那里，连身上的铠甲都没有脱下去。

　　身上的压力让墨青的身体都在颤抖着，可是他依旧不肯脱下练功服，就那么在那里撑着。

　　因为压力太大，墨青干脆在那里继续融合金气，以此来分散注意力，免得被巨大的压力压垮。

　　他不知道的是，现在就在重力室的外面，墨蓝和龙华两个人正紧张的注视着重力室上的指针，不知道该怎么办才好。


第六十七章 倒霉的残魂

　　墨青开启了五十倍重力的事情，最先知道的就是墨蓝和龙华。

　　墨蓝得到了墨人雄的吩咐，来重力室外看着墨青，防止他干出什么傻事来。

　　时间已经过去了六天多，估计下午墨青就要从重力室里面出来了，墨蓝也不怎么担心了。

　　昨天墨蓝本来叫龙华一起来的，但是龙华两天没有出屋，今天没有叫她，她反而自己过来了。

　　两个女孩子在重力室外聊天，龙华本来有些心不在焉，但是看到墨青突然开启了五十倍的重力，她们两个就都慌了手脚。

　　“怎么办？龙华，现在怎么办？他怎么这么傻呀！五十倍重力是随便能开启的吗？大脑心脏都不可能承受的住，会死人的！”

　　墨蓝是最着急的一个人，父亲吩咐她在这里看守，没想到居然出了这种事情。

　　重力室的外面，是有着一个控制台的，这个控制台能够调节室内的重力，但是这里也是有规定的，外面的人不得干涉里面人的行动。

　　人家现在就需要五十倍重力，结果你给调成了二十倍，那么肯定是耽误人家的修炼了。

　　龙华看着墨蓝着急，也慌张的道：“小蓝你别急，墨青犯傻了，我们必须救他！”

　　“怎么救？”

　　“就是将他的重力给调回到二十倍啊，这个事情你敢不敢做？”

　　墨蓝犹豫了一下，虽然她很心急，但是她知道什么事情不能随便做。

　　“我呼叫父亲一下，看看他怎么说。”

　　墨蓝还有些理智，立刻拿起随身的呼叫器去联系墨人雄。

　　但是她身边的龙华却好像是很急切的样子，在原地来回乱转，嘴里不停的说着：“不行，墨青这样做一定会出事的，我要阻止他，我要将重力调整回来。”

　　说着龙华竟然走到控制台前，一推重力室的拉杆，似乎想将重力调低，但是手忙脚乱之下，竟然将重力推到了百倍重力的位置上！

　　墨蓝在那一瞬间心胆皆裂！

　　百倍重力，那是禁忌！家族里面的禁忌，百倍重力一般情况下是禁止开启的。

　　因为拳手阶段，百倍重力是无法抵抗的，没有足够强悍的肉体和内脏，从天而降的巨大压力足以让人瞬间成为肉饼！

　　尤其是大脑和心脏等关键部位，没有学习过练体功法的人根本没有可能挺过去。

　　这是一个致命的失误！

　　一个天才很可能就此陨落了，墨蓝在这一刻有想将这个龙华撕碎的冲动！

　　“赶快给我调回来！”墨蓝声音都嘶哑了，快步冲到了控制台前，一把推向了龙华，想将她推到一边去。

　　但是就在她推动龙华的时候，龙华的脚下滑了一下，手一抖，居然将那个控制杆直接就给拉了下来！

　　“咔！”

　　控制杆齐根而断，龙华呆呆的拿着手里的控制杆，对墨蓝道：“小蓝，这个东西……怎么这么不结实呢？”

　　墨蓝简直要疯了，控制杆被拉断了，重力室只能在里面开启了，外面已经开启不了了。

　　墨蓝现在也没有时间去责怪龙华了，只能是手忙脚乱的按动呼叫器，让父亲他们立刻过来，这里出了大事情。

　　※※※

　　外面乱成一团墨青不知道，他只知道，近在咫尺的控制台他却无法碰触到了，头顶上的压力就像是一座大山，让他根本无法移动，手指都不能动。

　　脸庞死死的贴着地面，墨青感觉死亡已经要降临了。

　　无法呼吸，无法移动，周身的血脉筋骨都在发出难听的响声，再有个三五秒钟，他的骨骼就会断裂。

　　“要死了吗？”

　　墨青努力的想要移动，但是百倍重力的压迫，对于他来说还是太大了，根本就无法移动。

　　这已经超过了他能承受的极限，和意志无关了。

　　就在墨青以为没希望的时候，体内丹田深处，一点星光开始弥漫。

　　星光从丹田升起，迅速的往外扩散，很快笼罩了墨青的全身。

　　那个残魂在墨青的体内再次觉醒了。

　　“呼！真是倒霉的人，老子太倒霉了！”

　　星光笼罩下，百倍的重力影响几乎消退了，虽然筋骨肌肉还有压力，可是墨青不在感觉吃力，不在呼吸困难了。

　　甚至他还有精力去感觉体内的变化。

　　“你是谁？”

　　墨青问出了很久以前就想问的问题。

　　“呼呼！我是最倒霉的人，被人打的只剩下魂魄残留，本来希望能有一个实力差不多的人捡到陨石，我也能利用他快些恢复，结果却被你这个蠢货捡去了，那一点冻气就困了你六年，我也因为你没有修炼而不得不在你身体里面憋着，六年啊！老子在你身体里呆了六年，我从来就没有这么憋屈过！”

　　这个人也不知道是好久没有说话了的缘故，一开口就是一阵的啰嗦。

　　“好不容易你收服了冻气，我本来以为有出头之日了，可是还刚刚积攒了一点力量，却因为罗沙树枝的事情不得不强行提醒你，力量又消耗的差不多了，前几天到是恢复的差不多了，你这个倒霉蛋又碰上了空间裂缝，我还不得不用那点力量去救你！”

　　墨青有些哑口无言，事实确实如此，这个人还真是够倒霉的。

　　“这次也是，我发誓不积攒够力量绝对不出来了，你又碰上这档子事儿，我还要再救你一次，抵挡百倍重力，我的力量消耗光了，以后不会自行恢复了，只能指望你这个笨蛋了。”

　　“你在我的身体里面，怎么恢复力量？”

　　墨青什么都不懂，现在暂时安全了，就想刨根问底。

　　“念动力呀！我的精神念动力可以帮助我恢复。”

　　“不过这次便宜你了，我的力量已经无法自行恢复，只能依靠你了，你要将那罗沙树弄活，我才有恢复的希望，现在你脑海内的精神放松，我将精神念动力传授给你，让你多一点保命的手段。”

　　“将脑海内的精神放松？”

　　墨青楞了一下，他本能的感觉此事有些不妥，但是事到如今，他只能相信这个人，如果不是他的话，现在自己已经被百倍重力压死了吧。

　　微微有些犹豫的放松精神，墨青不知道自己做的对不对。

　　此人发出一声笑：“嘿嘿，别紧张，很快你就能体会到精神念动力的好处的。”

　　说着话，墨青突然感觉到一股尖锐的力量如同针一般的刺入自己的大脑！

　　“啊！”

　　墨青双手抱头，为何会这么疼？

　　但是他的叫声还没有结束，体内的那个声音以大他十倍的嗓门儿大吼起来：“啊！这是什么大脑？我的力量……要流逝光了，我太倒霉了！”

　　声音在迅速的变小，可见此人确实没有了力量。

　　“小子，便宜你了，记得养活罗沙树枝，用灵石……不要忘……！”

　　声音逐渐远去，消失在了墨青的脑海之中。

　　随着声音的消失，那股突如其来的刺痛也随之消失了，墨青从疼痛中清醒过来。

　　他的额头出现了一抹冷汗，自己刚才好像犯了一个很严重的错误。

　　此人分明是用精神念动力攻击自己的中枢神经，如果不是大脑经过了金气的强化，刚才此人的那一下就足以让自己变成白痴了。

　　因为大脑足够坚韧，他的精神力量也不强了，所以那股精神力进入大脑之后举步维艰，还没等成功，就已经后继乏力了。

　　失去了这股精神力量之后，此人的残魂似乎彻底的进入了沉睡状态。

　　很显然，他要做一些对自己非常不利的事情，只是墨青的运气足够好，没有让其得逞。

　　脑海之内，一股异样的精神力量残留其中，墨青能够感觉的到。

　　这应该就是那个人所说的精神念动力了。

　　墨青平静下来，很想研究一下这个精神念动力有什么神奇之处，但是现在还不是时候。

　　因为随着此人的消失，体外的星光也在逐渐的消散，重力室的压力逐渐的增大。

　　墨青不敢再继续尝试百倍重力，而且时间也差不多了，趁着星光没有消失的时候，赶紧起身来到控制台，将重力调节到零，然后开启了重力室的大门。

　　这一次的事情，一定是外面有人故意这么做的，想借助重力室的压力置自己于死地，墨青很想看看，是谁在陷害自己。


第六十八章 杨家来人

　　重力室的外面已经乱成了一窝粥。

　　闻讯赶来的墨轩眼睛都有些红了。

　　他虽然有两个儿子，但是墨人灵才是他最喜欢的孩子，可是墨人灵很早以前就离开了墨家，好几年没有回来过了，估计也不会回来了。

　　只有墨青，这么一个小孙子在墨轩的身边，虽然他身为家主，做事需要处在公平的立场上，但是他的心里，依旧是偏爱墨青的。

　　可惜墨青这些年不争气，墨轩也因此大伤脑筋。

　　好不容易墨青出息了，懂得修炼了，墨轩老怀大慰，可惜还没有高兴几天，竟然出了这么一档子事儿。

　　龙华在一边委屈的站着，双手握在小腹前面，眼睛里面全是泪水，深深为自己的冒失忏悔。

　　墨轩真是有心一拳将这个丫头杀了，但是毕竟是一个不懂事的小女孩儿，而且也不是存心的，墨轩怎么能下得去手。

　　百倍重力，墨青估计已经死在里面了吧。

　　墨轩再也等不得了，他对周围的人道：“不等了，现在我就轰开这个重力室，墨青是我的孙子，活要见人，死要见尸，他必须出来！”

　　“父亲，这个重力室全是钢铁结构的，恐怕不好打开。”

　　“闪开，对你来说不好打开，我打开还不是问题！”

　　墨轩急了，一把推开了墨人雄，双手一分，身上星光大盛，一个豹子的虚影出现在了背后。

　　“墨青！不要怪爷爷，重力室里面呆久了，身体会不成样子的，爷爷要将你完整的带出来！”

　　看到墨轩要施展狂风豹击了，周围的人都忍不住齐齐的后退了一步。

　　这一击下去，重力室恐怕就要被打穿了，即使墨青还活着，也无法在这一击下生存了。

　　可是控制台已经坏了，这也是没有办法的办法。

　　点点星光在墨轩的拳头上面聚集着，很快形成了一个小太阳一般的光团，光芒四射，夺人眼球！

　　众人都眯起了眼睛，静静的等待家主出手。

　　“狂风豹……呃！”

　　墨轩的最后一个字还没有出口，突然重力室轰隆的响了一声，厚重的铁门居然缓缓开启了！

　　星光还在手上凝聚，墨轩却愣愣的站在那里，看着铁门开启，露出了里面瘦弱的身影。

　　“小青！你还活着！”

　　墨轩张了张嘴，旁边的墨蓝却尖叫一声，流着泪的扑了过去，一把拉住了墨青的手。

　　感受掌心的温暖，墨青也是有些动容，他知道爷爷想要做什么。

　　心里也是有些庆幸，多亏及时出来了，不然爷爷一击出去，本来能活只怕都活不下去了。

　　“爷爷，我没事，小蓝姐，我没事。”

　　墨蓝虽然是又哭又笑的，但是墨轩毕竟是家主，看到孙子没事，很快就恢复了平静。

　　手上的星光散去，墨轩沉声道：“没事就好，这一次你在重力室呆的时间够久的了，而且大家也想知道你在里面到底都发生了什么，你先回去收拾一下，一会儿到家族测试大厅来找我。”

　　墨轩说完，转身离开了。

　　周围的人一看墨轩走了，也都跟着先后离开。

　　墨蓝最后走的，墨青拉住了她：“小蓝姐，这一次是谁在外面开启了百倍重力？”

　　墨蓝似乎还有些犹豫，但是墨青直视着她，她也不好隐瞒，只好道：“小青，是龙华，看到你开启五十倍重力，我们都很着急，她不小心弄反了方向，而且还拉断了拉杆，才造成这个局面的。”

　　“是她……！”

　　墨青的眼里闪过了一丝杀机。

　　“小青，你不要怪她了，她也是好心，毕竟……你现在不也没事吗！”

　　墨蓝软语相求，墨青犹豫了一下，“小蓝姐，她真的不是故意的吗？”

　　“真的，当时我也在旁边，她都后悔死了，如果不是你安然无恙，我永远都不会原谅她的。”

　　墨青的心里有些疑问，但是墨蓝和龙华的关系很好，两个人平时也是形影不离，墨青没有证据，虽然他的心里另有打算，但是眼下也不好多说，只能是点了点头：“小蓝姐，这次的事情就算了，但是我总觉得龙华有些不对劲儿，以后还是小心一些为好。”

　　“好啦，你快些回去休息吧，一会儿去见爷爷，明天就是拳法学院招生的日子了，你知道吗？这一次的招生，是包括沧浪拳法学院在内的许多家拳法学院共同举办的，在界石之内举行，能进入哪家学院，全看个人的表现了。”

　　“哦，还有这样的事情？那我现在就去问问爷爷。”

　　“等一会儿再去吧，现在爷爷那里有客人，好像是杨家的人来了。”

　　“杨家！”

　　墨青知道这个杨家，是青林郡四大家族之一，和墨家齐名的。

　　墨家和杨家距离比较近，一直都是处于一种竞争的状态，好像两家还曾经有过一些不愉快的事情。

　　具体什么事情墨青也不清楚，但是家族的长辈教育子弟的时候，经常会说：“你要努力的修炼，不要输给杨家的人。”

　　墨青从小就听这个话，耳朵都快要听出茧子来了。

　　“对，就是杨家，来了好几个人，他们家族也举行了测试，而且第一还是一个女孩子，这一次也来了，他们还说什么要看看我们家族废弃山谷的冠军是一个什么样子的人，你去了那里，可一定要争气呀。”

　　听到墨蓝的话，墨青也认识到了事情的严重性，难怪爷爷要自己去准备准备，直接去测试大厅呢，这是关系到家族脸面的事情。

　　既然如此，还真要好好的准备准备了。

　　自己目前这个狼狈的样子，肯定是不合适的。

　　“那好，小蓝姐，我这就回去了，等一下测试大厅见。”

　　挥手和墨蓝告辞，墨青先回到了自己的房间。

　　他需要一点时间，先弄清楚这些天在重力室里面，实力究竟提升了多少？还有那个残魂留给自己的精神念动力，究竟有些什么用处，都需要弄个明白。

　　刚才出来的时候，墨青已经取回了自己的金币卡，里面存的五十万金币居然只剩余八万了，这些天的花费足足四十二万！

　　花了这么多钱，用重力去淬炼身体，如果还不能获得一个令人满意的进步，那可真是说不过去了。

　　重力室的主要作用，就是用重力去淬炼拳手的筋骨肌肉。

　　只要你的大脑心脏等能够承受住里面的重力，那么呆的时间越长，重力越大，你的筋骨肌肉得到锻炼的机会也就越多，对于实力提升的越快。

　　尤其是高倍的重力，哪怕多呆一分钟，对于筋骨的淬炼都是有着极大好处的。

　　只是重力室开启需要的能量太大，燃料钱多，不然这种方式普及下去，将很快的造就一大批高手。

　　墨青这次算是将所有重力都体验了一个遍，凭借用金气强化过的大脑和心脏，他在里面呆了整整七天，五十倍重力都没能将他压垮，就连一百倍重力都尝试过了，进步肯定是有的，就是进步多少的问题。

　　将黑铁铠甲都放在了界石里面，墨青脱去了身上的紧身衣，先是在镜子前面照了一下。

　　他的身体，似乎长高了一点，每天补充能量饮料，练习拳法的人长的都快，十二岁的年纪，已经差不多有一米七了。

　　身体线条匀称，肌肉已经初具规模，右手处，肌肤微微呈现了一丝古铜色，那是经过金气强化后的效果。

　　满意的看了看自己的身体，墨青又来到了测试仪前面。

　　这是在焚城带回来的，以后测试实力，就不用特意往测试大厅跑了。

　　稍稍平息了一下，墨青对着测试仪，迅猛的一拳挥出！


第六十九章 杨黛儿

　　墨家的测试大厅内今天来了不少人，墨轩当中而坐，他的旁边，还有坐着一个和他年纪相仿的人。

　　墨轩的年纪也不小了，但是他的外表看上去也就四十出头，有了星力之后，人的衰老程度会大大的减缓。

　　他身边的人，看着和他的年纪差不多，而且二人平起平坐，应该是身份地位都相当。

　　这个人面色冷峻，一身黑衣，坐在那里双目开合之间颇有气势，看上去就知道不简单。

　　他的身后，还有一男一女。

　　男的十五六岁，长的眉清目秀，满脸傲气，环视周围的墨家三代子弟，眼里有着一种藐视的味道。

　　尤其是目光落到墨闲和墨风他们身上时，此人总是会高高的扬起头，用鼻子哼一声，好像很是看不起他们。

　　墨闲和墨风看这个人似乎也不顺眼，目光盯的死死的，但是他们的目光之中，却有着一丝不甘。

　　另外一个少女大概十三四岁，身段窈窕，皮肤细嫩，容貌出尘绝美，宛如空谷幽兰，有着一般同年龄孩子没有的沉稳。

　　少女不像那男子一般傲气，站在那里很平静，也不四处乱看，墨家的三代子弟们的目光落到少女身上时，总是会不自禁的停留一下。

　　男的爱慕，女的则是羡慕，这个少女的气质不是一般人能比的。

　　墨家之中，也就墨蓝堪堪能和少女比较一下，要知道，墨蓝已经是难得一见的美女，但是在此女面前，还是不能占据上风。

　　墨轩对身边的男子道：“杨兄，不知你身后这一双儿女，哪一个是你们家族测试的冠军？”

　　姓杨的男子叫做杨之焕，乃是青林郡四大家族之一，杨家的家主。

　　听到墨轩询问，杨之焕道：“这一次我们杨家内部测试，三代子弟之中，我的孙女黛儿获得了冠军，而这个是我的孙子，叫做杨柳风，是亚军。”

　　“哦！居然是女孩子获得了冠军，这个黛儿很了不起啊！”

　　墨轩也是惊讶的看向那名少女，没想到这么个娇滴滴的小姑娘，居然能成为冠军，实在是出乎墨轩的意料之外。

　　杨黛儿看到墨轩看来，微微躬身：“墨爷爷，此次多亏哥哥想让，不然冠军还落不到我的手上，算不得什么的。”

　　杨黛儿的礼貌让墨轩感觉很舒服，但是他突然又好像想到了什么，脸色一暗，并没有继续说话。

　　墨轩的表情落到杨之焕的眼里，他的嘴角带起一丝不易察觉的冷笑，随后道：“黛儿你也不用谦虚了，柳风虽然是一个八级拳手后期了，但是他在最后时刻的表现并不如你这个六级拳手，同样是挑战妖兽，你的速度比他快，冠军也是实至名归的。”

　　杨黛儿微微笑了一下，没有继续说话。

　　但是这些话语落到墨家的三代子弟耳朵里，听着就有些震惊了。

　　原来杨家的三代子弟里面，已经有八级拳手出现了。

　　墨家三代之中，如今实力最高者也不过就是墨闲，七级巅峰，比起人家杨柳风的八级后期还差了相当的距离。

　　而且这个漂亮的小姑娘杨黛儿，居然凭借六级拳手的本事，就将那个八级后期比下去了，可见也是有着独到的本领的。

　　杨之焕显然也是对杨黛儿很满意，带着一丝显摆味道的对墨轩道：“墨兄，黛儿还算争气，虽然只是六级巅峰，但是她的天赋很好，已经领悟了一门拳技，并且她还逐渐的领悟了星力，目前已经能做到聚集了，我估计，等她到九级拳手，最多拳师的阶段，体内就能凝聚星球之心，得到星辰认可了！”

　　此话一出，测试大厅内顿时响起了一片嗡嗡之声。

　　什么！没有听错吧！六级拳手就能聚集星力了？这还是人吗？

　　最多拳师阶段就能凝聚星球之心？得到星球认可？要知道被星辰认可那可是拳王的专利呀！

　　墨家的人也知道外面的世界很大，天才辈出，有些天资卓绝的拳师，能够在达到拳王之前就得到星辰认可。

　　他们的家主墨轩，在九级拳手的时候领悟拳技，在六级拳师的时候得到了星辰认可，这已经是非常难得的天才了。

　　之后墨轩的儿子墨人灵，一度被认为能够超越墨轩，他也确实在七级拳手的时候就掌握了拳技，但是也没有能够凝聚星力呀！

　　而且后来墨人灵离开了墨家，具体到了一个什么程度还不好说，墨家的人都绝口不提墨人灵的事情。

　　这样的天才，在墨家人看起来就已经很妖孽了，没想到今天出了一个杨黛儿，居然在六级拳手巅峰的时候就做到了这一切，这简直是太颠覆他们平日的认知了。

　　看到周围人的反应，杨之焕显得有些得意，继续道：“黛儿争气，但是我这个孙子杨柳风就差了一些，虽然在七级拳手就领悟了拳技，但是测试结束的时候才有一点心得体会，觉醒了精神力量，成为了一名精神念动者，也算后知后觉了。”

　　人们都不说话了，杨家的人也太妖孽了吧，居然连续出天才，连精神念动者都出现了，相比之下，和杨家齐名的墨家就显得不起眼了。

　　墨家的人也不是不会拳技，墨闲、墨风、都有压箱底的手段，还有柳徇天那特殊的手刀，都算不错的。

　　但是他们的手段还没有成型，只能说是拳技的雏形，虚有其表，运用并不熟练，登不得大雅之堂。

　　而杨之焕敢堂而皇之的将他的孙子孙女的本事说出来，显然他们的拳技已经成熟，算是真正的本事了。

　　而且在天才这方面，墨家就更落后了，杨黛儿领悟星力，杨柳风是精神念动者，这两方面的人才，墨家都没有。

　　看到在场墨家人的表情，杨之焕更是得意，对墨轩道：“墨兄，刚才你们出去，说是你们家族测试的冠军有些麻烦，现在麻烦解决了吗？”

　　“已经解决了，他没事。”

　　“那就好，我可是听说了，墨家的家族测试，冠军被一个见习拳手拿去了，这消息可是太让人吃惊了，开始我还以为墨闲会获得你们家族的冠军呢，没想到居然是一个见习拳手，所以我听到消息，就迫不及待的赶来了，怎么？是不是让你们家的这个小天才出来，我们见上一见呢？”

　　杨之焕这样说话，远处的墨闲脸色也是不好看，先是看了一眼绝美的杨黛儿，随后就低着头不言语，牙咬的紧紧的，好像什么心爱的宝贝被人抢走了一样，也不知道在嫉恨谁。

　　“这个……他有些累了，回去休息一下。”

　　“哎！这就是老兄你的不对了，难道你忘了，我们两家还有一个传统呢吗？既然我来了，肯定是要见见这个人的，你就不要将家族的宝贝藏着掖着了，赶快出来见见。”

　　杨之焕说着，脸上露出了一点诡异的笑容，看的墨轩心里不舒服。

　　他知道杨之焕的意思，可是墨青真的出来，会不会被他们家看不起呢？墨轩主要担心的就是这个。

　　但是事已至此，墨轩也不能藏着墨青了，就对身边的墨人雄道：“人雄，去看看墨青收拾好了没有，收拾好了，赶紧让他过来。”

　　墨人雄点头答应，正要离开的时候，测试大厅的门突然开了。

　　“爷爷，我来了！”

　　一身白色练功服的墨青，已经出现了大厅门前。

　　这一瞬间，墨家的人，杨家的人，所有的人，包括杨柳风，包括杨黛儿，各种各样的目光，都向门前的墨青看去。


第七十章 进阶四级

　　墨青一身白色的练功服，衬托的身姿挺拔，经过了这段时间的魔鬼训练，他的个子长高了不少，看着已经不像一个十二岁的少年人了，反而有些十四五岁青年的味道。

　　在众人的目光注视下，墨青缓缓的迈步来到了墨轩的面前，施礼道：“爷爷，我来了。”

　　墨轩微微点头：“来了就好，给你介绍以下，这位是杨家的家主杨之焕，你应该叫杨爷爷。”

　　“杨爷爷好。”

　　墨青轻轻点头施礼，心里却在思索，墨家和杨家似乎有些不合，今日他们来这里干什么？

　　杨之焕上下打量了墨青一会儿，轻轻点头，然后对墨轩道：“墨兄，这个是你的孙子墨青吧？”

　　“正是。”

　　“嗯，看着还是一表人才，年纪虽然小点，但是气度很沉稳，不错，就是不知道手下功夫怎么样？看着似乎应该不止见习拳手吧？”

　　“前两个多月家族测试，墨青还只是一个见习拳手，而且是见习拳手的初期，不过那时候他贪玩，不思进取，这段时间比较上心了，应该是进步了一些。”

　　“哦！两个多月之前还是见习拳手初期，那么现在呢？是否达到了一级的中期？”

　　杨之焕轻轻的问了一句，语气之中有着一丝嘲讽的味道。

　　他身后的杨柳风，则是微微扬起下巴，用藐视的眼光看着墨青。

　　这个小屁孩儿，居然就是墨家的冠军，墨家无人了吧！

　　杨黛儿则是没有什么表示，大眼睛一眨不眨的盯着墨青，也不知道对这个和自己一样获得了家族冠军的少年如何作想。

　　墨轩看着墨青：“墨青，这一次你进入重力室修炼，具体有什么效果大家还都不知道，明天就是各大学院招生的日子了，今天当着家族众人的面，你去测试一下，让大家看看你的进步，好歹你也是家族的测试冠军，让大家心里有底，也好到时候分析一下，看看你最好进入什么学院。”

　　“是。”

　　墨青抬起头，看了一眼杨之焕身后的杨柳风，也看了一眼那个漂亮的杨黛儿，总是感觉有什么地方不对劲，自己怎么好像被人重视起来了呢？

　　当初获得冠军的时候，也不见得家族里面这么重视自己，今天杨家来人就变的不一样了。

　　心中带着一点疑惑，墨青来到了拳力测试机的前面。

　　墨青知道，这一次的测试事关重大，因为这里不单单有墨家的人，同样还有墨家的对头杨家的人。

　　别看两位家主坐在一起，但是明里暗里，杨家和墨家一直在明争暗斗，其中似乎有着什么故事，只是墨青这个三代不能参与其中罢了。

　　他现在要做的，就是在爷爷面前，为家族争光。

　　之前他只是一个见习拳手，这一次的测试成绩即使不高，也没人会说什么，高低都是进步，总不能比见习拳手还低就是了。

　　而且之前墨青在自己房间内测试过一次了，心里也有了底气。

　　抖了抖手腕，墨人雄那边打开了机器。

　　“哈！”

　　墨青出手如电！连续的重拳轰击在了测试仪的上面！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　测试机在轻微的震荡着。

　　这里的人都是行家，看多了测试，即使不看屏幕，也能看的差不多，墨青一出手，杨家的人还好一些，墨家的人都是大吃一惊。

　　墨青双拳打出，速度非常的快，已经看不太清楚具体的出拳了，而且拳力测试机的震荡也说明了，这拳的威力不小。

　　能够让拳力测试机震荡，起码也要三级拳手！

　　难道说，墨青短短两个月的时间，居然从一个见习拳手，已经上升到了三级拳手的高度了吗？

　　十秒时间到！

　　测试机停止，大屏幕的数字也不再跳动，墨青也收回了双拳，面不改色气不喘，显示出了良好的训练效果。

　　墨人雄看了一眼屏幕，迅速的做出了报告。

　　“墨青，平均每秒出拳五点五拳！每拳力度五百五十三公斤，四级拳手中期！”

　　这个结果一出来，周围的人顿时发出一片惊叹！

　　不是虚伪，而是发自内心的惊叹！

　　前一段时间还不值一提的墨青，居然在两个多月以后，就达到了家族三代中前列的实力！已经成为了四级拳手！

　　这不是幻觉！这都是事实，大屏幕上的数字在提醒着人们，这都是真的。

　　墨蓝简直不敢相信自己的眼睛，要知道，她这些年一直不曾耽误修炼，如今也不过就是五级的初期，没想到墨青才训练几个月，就达到了四级的中期，已经快要追上她了。

　　但是墨蓝为墨青高兴，她是墨家之中，少有的真正关心墨青的人。

　　反而是墨闲，还有墨风那些人的脸色不好看。

　　墨青的进步速度让他们吃惊，即使是号称天才的他们，也不得不承认，墨青这个小子确实是天才，一旦发力，这后劲足的让人吃惊。

　　墨轩也是颇为激动：“不错！不错啊！小青，你今天让大家都吃惊了，能够在短短时间内取得这么大的进步，不单单是天赋的因素了，这和你自身的努力是分不开的。”

　　杨之焕也是有些惊奇：“不错呀！墨兄，你确定他两个多月以前还只是一个见习拳手吗？”

　　“千真万确，这件事情我们家族的人都是亲眼所见。”

　　杨之焕点了点头，回头看了杨黛儿一眼，轻声的问了一句：“黛儿，你觉得这个墨青怎么样？”

　　杨黛儿张了张小嘴儿，有些不知道该如何评价，犹豫了一下才道：“入如果是真的，他的进步速度确实惊人，就是不知道其他方面有没有建树，如果单单是拳力和速度上涨而荒废了其他修炼，就有些根基不稳了。”

　　“嗯，说的不错。”

　　杨之焕这时候又回头对墨轩道：“墨兄，你这个孙子是不是单单只练拳了？有没有其他特殊的本事？”

　　“还好吧，他自己领悟了螺旋劲道，你可以看看后面的靶子，应该已经破损了。”

　　墨人雄那边已经拿起了墨青刚才打过的靶子，果然后面一片狼藉，内部已经被墨青的螺旋劲道破坏了。

　　“哦！不错，能领悟螺旋劲道的人很少，这是很有破坏力的招式，很适合于实战，对了，能有所领悟，还要能运用到实战之中，就是不知道他的实战本事怎么样？”

　　“实战也不错，我的孙子就擅长实战，不然也不能在废弃山谷内获得冠军了。”

　　墨轩这个适合也不遗余力的替墨青吹嘘起来了，虽然他不知道墨青在废弃山谷内到底表现如何，但是毕竟当着外人的面，怎么也不能丢了面子。

　　“是吗？爷爷，那孙儿愿意和这位墨青小兄弟切磋一下。”

　　这个时候，杨之焕身后，那个八级拳手后期的杨柳风突然站了出来，主动请战。

　　人们诧异的目光都落到了杨柳风的身上，心想你一个八级拳手主动向四级拳手挑战，丢不丢人啊。

　　杨柳风却丝毫不惧周围人目光，继续道：“放心，我对于力度的控制很到位，我只用四级拳手的速度和力度与这位小兄弟动手，切磋而已，点到为止，绝对不会真正伤害到他的，只是测试一下他的实战能力。”

　　人们的目光都落到了墨轩身上，大家都不太相信杨柳风的话，相信墨轩也不会答应这样的请求吧。

　　杨之焕却信心满满的对墨轩道：“墨兄，我们家族之间可是有约定的，你不会忘记了吧？”

　　在众人的目光注视下，墨轩终于开口了。

　　“墨青，你上场，和他切磋一下，记住，不必留手，他的实力远在你之上，能做到什么程度就做到什么程度，这很重要！”


第七十一章 墨青的战斗力

　　墨轩答应了，让墨青接受杨柳风的挑战，这一点出乎了一些人意料，但是很多的墨家一代二代人物，则是没有什么表示，显然他们明白这是为了什么。

　　墨青不明白，他也不需要明白，现在杨柳风既然出来挑战，那他接战就是了，对方号称能把自身的能力控制在四级拳手的阶段，那么墨青还真不怕他。

　　杨之焕对杨柳风道：“注意一点，不要使用你的精神念动力，也不要发力过猛。”

　　“爷爷放心，孙儿心里有数。”

　　杨柳风走到了测试大厅的中央，抬起手，伸出一根手指，对墨青勾了勾：“来吧小朋友，我们玩玩。”

　　这个带有侮辱性的动作一出，周围墨家的人都是面色不快。

　　但是并没有人出来说什么，而是看着墨青的反应。

　　墨青也是心中不快，但是他的脸上并没有表露，而是转头看了一眼，只见旁边一个墨人雄的位置上有一个水果盘，里面放着几个苍莽大陆特产的青果。

　　墨青随手拿起了一个青果，直接对着杨柳风扔了过去。

　　杨柳风有些诧异，伸手接住青果：“你干什么？”

　　“哦！我看你这个动作，还以为你饿了，给你点吃的，不过可惜没有肉和骨头，未必合你的心意，将就用些吧。”

　　周围人先是楞了一下，随后都是忍俊不禁，墨青这小子这段时间转变很大，和之前判若两人，不但实力上去了，而且人也学坏了。

　　就连一直不动声色的杨黛儿都是忍不住笑了出来。

　　她这一笑，面上的冰霜解冻，宛如百花齐放，周围的色彩似乎都明亮了，立刻又吸引了不少关注的目光。

　　杨柳风知道被墨青耍了，脸色铁青，随手将青果扔到了一边：“小子挺狂妄，看来我选择和你切磋一下算是对了，今天我就教教你，一个四级拳手究竟能做到什么程度！”

　　墨青这时候才走到了杨柳风的面前：“正好，我也想让你知道知道，八级拳手有时候也做不到很多事情，比如轻松的收拾我这个四级。”

　　两个人面对面，周围的人都闪出去很远，给他们留出了空间。

　　杨柳风面对墨青，竖起了三根手指：“三十秒！小子，我只用四级拳手的能力，如果你能坚持三十秒，就算你赢！”

　　“尽管放马过来！”

　　墨青的话音未落，杨柳风突然往前一个侧步，快速的接近墨青，双拳如同毒蛇吐信一样的颤抖，让人一时间无法分辨他那一只手要出手。

　　“看看我从毒蛇身上领悟的拳法吧，放心这不是拳技，只是我在四级拳手阶段学来的，对付你足够了！”

　　双拳频繁的晃动，杨柳风就要动手了！

　　那边墨家的人都面色凝重，尤其三代之中的墨闲和墨风。

　　杨柳风他们是认识的，这种拳法当初也见过，墨风甚至还在这种拳法上面吃过亏，自然知道厉害。

　　这种拳是比较诡异的，不以狂暴的出拳获胜，而是出冷拳，让你防不胜防，每一拳都可能是真的，每一拳也都可能是假的，真真假假，难以分辨。

　　墨青却丝毫不为所动，看着杨柳风攻了过来，他直接摆起了防守的架势。

　　杨柳风身体一晃，然后左手突然从侧面出拳，直奔墨青的软肋！

　　墨青右手下压，直接封堵杨柳风的出拳。

　　虚拳！

　　左手突然撤了回去，右手一记摆拳再次打了过来！

　　墨青左手上扬，再次防御！

　　还是虚拳！

　　杨柳风双手如同两条毒蛇，左右出击，但是他非常灵活，时而真出拳，时而假出拳，让你不得不作出防御，速度快的让人眼花缭乱！

　　但是他一直还恪守规则，力度速度都控制的很好，周围的墨家一代二代都看的清楚，他确实是用四级拳手的能力在作战。

　　“唰唰唰！砰砰！唰唰！”

　　真真假假的乱拳让人目不暇接，但是墨青的防守也很稳健，一直没有被杨柳风击中。

　　杨柳风的攻势虽然快，但是却越打越心惊。

　　墨青的防御太惊人了，无论杨柳风从哪里出拳，墨青都能准确的防御到位，而且二人的速度不相上下，杨柳风感觉就好像面对两个人在防守，对方丝毫都没有受自己的假拳迷惑，怎样都拦的住。

　　时间一秒一秒的过去，杨柳风的假拳居多，真拳根本没有打出去几次，不是他不想出拳，而是墨青的防御天生就克制他的这种真假拳。

　　“臭小子还有两下子，看来我小看你了，那我就不必留手了！”

　　杨柳风眼看这种拳法不能奏效，立刻变幻了招式，双拳紧握，变的刚猛了起来！

　　“这是猛虎崩拳！犹如猛虎下山，四级拳手的程度，就能发出和五级拳手对轰的拳！你是抵挡不住的！”

　　时间已经过去了十多秒，杨柳风大话出口，自然不能丢脸，使用出了真本事。

　　“猛虎一步崩！”

　　他大跨步上前，拳走中路，狠狠的一拳对墨青打来！

　　“抖动螺旋劲！”

　　杨柳风的攻势很猛，墨青知道这种拳不能闪躲，没有几位精妙的身法，你越躲对方越追着打，只有和你玩对攻，将他的气焰打回去！

　　左手拳一抖，墨青的螺旋劲奔涌而出，和杨柳风对轰一拳！

　　“砰！”

　　墨青的身体后退，感觉一股大力涌来，对方果然没有说谎，这种崩拳的出拳方式，确实有着很强的瞬间爆发力，即使使用四级拳手的力量，也能发出威力媲美五级拳手的拳！

　　杨柳风也不算轻松，墨青的螺旋劲刺的他手臂发麻，但是他还是看到了墨青的后退，自己是占据优势的。

　　“猛虎二步崩！”

　　他换成左手出拳，交叉步前进，再次一拳轰出！

　　“抖动螺旋劲！”

　　墨青则是依旧左手出拳，再次对轰一拳！

　　“轰！”

　　周围人都感觉头皮发麻，墨青这小子干嘛这么强硬啊，居然和人家对轰，就不知道躲着点儿吗？

　　墨青再次后退，杨柳风虽然左手也感觉疼痛，但是依旧跨步向前，再次又右手出拳。

　　“猛虎三步崩！小子，你输了！”

　　墨青双眼一眯，终于抬起了右手拳，螺旋劲道灌注手臂，一拳轰出！

　　猛虎崩拳，随着步伐的前进，一拳胜过一拳，这第三拳，杨柳风的最后一拳，威力非常大，用四级的力度甚至能媲美六级初期了，他相信墨青是绝对抵挡不住的。

　　周围人都屏住了呼吸，这一拳下去，可能就要分出胜负了吧！

　　杨黛儿美目眨也不眨，紧紧的盯着二人的争斗，脸上看不出什么倾向性。

　　“轰！”

　　两个人乍分乍合！这一次不单单是墨青退了，杨柳风同时也后退两步！

　　手臂的肌肉微微跳动着，杨柳风感觉拳头上面火辣辣的，好像刚才不是和墨青对拳，而是打在了石头上一样！

　　第三步的猛虎崩拳，真正的石头，只怕也打碎了，可是墨青却安然无恙！

　　他的脸色非常难看，因为时间，已经过去了三十秒！

　　强压心里的怒火，杨柳风对墨青道：“小子，你不错，居然能够挡住我的猛虎崩拳，证明你还是有些本事的，值得我全心全意的出手了。”

　　不料墨青根本不吃他这一套，没等他说完就开口打断：“少废话，三十秒已过，现在该轮到我出手了吧！”

　　“什么？难道刚才你还没有出手吗？”

　　“那是和你玩玩，现在才是真正战斗的开始，来吧，坚持二十秒就算你赢！”

　　墨青说这话，人却毫不停留，直奔杨柳风冲了过来，同时伸出两根手指还比划了一下，意思二十秒击败对方。

　　“好狂妄的家伙！不给你一点教训是不行了！”

　　杨柳风大怒，刚才没有在三十秒之内击败墨青，已经让他心头恼火了，没想到对方还不将自己放在眼里。

　　但是二人再以交手，杨柳风顿时就明白了，原来刚才墨青果然没有出全力。

　　双拳如飞，不同于杨柳风的进攻，墨青的进攻是全方位无死角的，拳、脚、膝盖、手肘等等，能用上的部位都可以发出攻击，而且配合转换之间毫无挂碍，和他一个人打就好像和两个人打一样。

　　三五下的交手，杨柳风就无比的狼狈。

　　面对墨青疯狂的攻势，他害怕了，这样下去，一定会被墨青打倒！

　　可是他又不能使用超出四级拳手的力量和速度，他不想输，所以他使用了引以为傲的拳技！

　　“鸣音拳！”

　　拳头出手，一阵尖锐的呼啸声直刺墨青的脑海！

　　墨轩听到了这声音，一下从椅子上面站了起来，对杨之焕道：“你的孙子居然使用精神念动力来对付墨青，这要怎么说！？”


第七十二章 联姻之争

　　拳手所谓的天才主要分为四种，其一是天生神力，出拳力度大，一力降十会。

　　其二是敏捷型的，速度快，万法皆有颇，唯快不破。

　　其三就是元素感悟者，对于某种元素感悟力很强，出拳附带元素攻击，难以抵挡。

　　其四就是精神念动者，精神力量强大，隔空御物，还通过各种手段使用精神攻击，防不胜防，其中念动力修炼到特别强大者，还能做出短距离的瞬间移动，神技一般。

　　除了这四种之外，另外还有一种人也叫做天才，就是没有太明显的特点，但是学什么都快，进步速度快。

　　墨青这种准确来说，就属于那种悟性比较高，学什么都快的。

　　但是没有人认为，墨青能够抵挡杨柳风的精神念动力。

　　精神战法一出，只要你的意志力不够强，那么很有可能被攻破中枢神经，轻则发呆，重者昏迷，最严重甚至直接变成白痴。

　　昏迷和变白痴都不说了，就是发呆在战斗的时候也是致命的失误，足以给对手一个杀伤你的机会。

　　杨柳风和墨青交手，说好了只使用四级拳手的实力战斗，但是在墨青的狂攻之下，他不但连续的使用拳技，而且居然使用了精神念动力。

　　这一招“鸣音拳”就是制造噪音，利用声音的空间波动做为手段，将精神念力打入对方的脑海。

　　手段不是多么的高明，但是非常有效，只要你的听觉还在，而且意志不是足够坚强的话，很有可能被精神力冲击，然后产生短时间的迷茫停顿，那就给予杨柳风机会了。

　　这一招不是对所有人都有效，但是只要对大多数人有效就够了。

　　看到杨柳风使用精神念力，墨轩顿时就站了起来，质问杨之焕。

　　但是他也知道，这么短时间内，阻止都来不及了，只能是等待墨青失败以后，他再拿此事来说事，绝对不会让杨家占便宜就是了。

　　这边杨之焕没有回答，而是死死的盯着场上战斗的二人。

　　杨黛儿也是秀眉微微的皱起，好像对杨柳风对付墨青居然就动用了精神念力有些不满。

　　所有的人都认为，墨青这一次失败是肯定了的。

　　但是有句话怎么说的，虽败犹荣！

　　即使失败了，他也是光荣的，能够逼的杨柳风使用精神念力，墨青也足够自豪了，失败也不丢人。

　　场上，墨青果然好像被杨柳风的精神念力影响了一样，他的鸣音拳施展出来，墨青就发愣一样的站在那里了，虽然还保持着出拳进攻的姿势，但是却有所停顿。

　　杨柳风嘴角带起一丝冷笑，拳头对着墨青的脸颊砸了过去。

　　“墨青！可惜了，还是要让你尝尝失败的滋味，杨家的实力，是你不能想象的！”

　　拳头打过去，打中了！

　　不过！

　　打中的是墨青的手臂！

　　“嘭！”

　　墨青阻挡了杨柳风的一拳，同时一拳轰出，直奔杨柳风的胸前！

　　杨柳风做梦没想到墨青在这种情况下能反击，仓促的挥手抵挡。

　　这一下的抵挡速度，绝对超过了杨柳风所说的保持四级拳手的实力，为了避免被墨青打中，他已经拿出了真实的实力。

　　可与此同时，墨青下面突然踢出一腿，一记侧踢直奔杨柳风腰间而去！

　　连续的打击如同闪电连环，杨柳风仓促之间竟然来不及躲闪，墨青的一脚扫中的他的腰间，在他的腰间留下了一个清晰的脚印！

　　杨柳青身体连续后退几步，这个墨青的脚非常的坚硬，一脚踢中好像被铁锤敲了一下，腰部肯定都青肿了。

　　墨青并没有乘胜追击，而是稳稳的站在原地，对杨柳风比划了两根手指：“二十秒，你没有坚持到。”

　　杨柳风嘴里丝丝拉拉的喘息着，腰部疼痛都没有脸去揉了，今天的事情对他的打击实在是太大了。

　　墨家之中，还是有很多人忍不住为墨青鼓掌。

　　毕竟都是一家人，墨青此举，也是在为墨家增光。

　　除了墨尘、周玉英、墨闲、墨风、墨竹等少数人之外，其余人都是纷纷为墨青叫好，这个昔日看着不顺眼的小子，现在的形象似乎变的高大了起来。

　　墨蓝更是激动的连小手都拍红了：“小青！干的好！”

　　墨青回头向人们示意了一下，随后看向了杨柳风：“杨兄，真是抱歉了，切磋的时候有些情不自禁，多谢你相让了，如果你上来就使用八级拳手的能力，我是没有可能侥幸胜出一招的。”

　　此话听着是奉承，但是其实是暗指刚才杨柳风在速度上使用了全部的实力。

　　这话听在杨柳风的耳朵里，真是无比的难受，使用了八级拳手的速度，最后居然还是弄的灰头土脸，亏自己之前还大言不惭的说只用四级拳手的实力，如今真是自打耳光啪啪响。

　　“墨青……你怎么能够无惧我的精神念力？”

　　虽然输了，但是杨柳风还是想知道一下为什么精神念力对墨青无效了。

　　如果不是以为精神念力奏效，杨柳风认为胜券在握，心中大意的话，也不至于被墨青偷袭成功了。

　　“如果你告诉你那招鸣音拳怎么施展，我就告诉你我为什么无惧你的精神念力。”

　　墨青的词锋逐渐犀利，一句话噎的杨柳风无话可说。

　　你想窥探别人的秘密，肯把自己的秘密拿出来说说吗？

　　“哼！好，今天是我小看你了，我大意了，你也一定要参加在界石内举行的拳法学院招生吧？你最好祈祷不要和我在界石内相遇！”

　　杨柳风有些恼羞成怒了，语出不善。

　　“我可以理解为这是你在威胁我吗？”

　　墨青的话声音不小，众人听在耳里，都纷纷看向杨柳风，觉得此人输阵又输人，素质低劣，人品长相皆有问题。

　　“你……好，我不和你争，以后见！”

　　杨柳风愈发觉得难堪，快步的走回了杨之焕的身边，低头道：“爷爷，我做的不好，给杨家丢人了。”

　　“不要说了。”

　　杨之焕在墨轩面前丢了脸面，此时正是心情不好的时候，也不理会杨柳风的请罪，直接让他靠边站。

　　墨轩看到墨青没有被杨柳风的精神攻击打败，顿时火气就消了一大半，对杨之焕道：“杨兄，我这孙儿调皮，年轻人嘛，总是不知天高地厚的，得罪的地方还请不要往心里去呀！”

　　虽然听着是道歉的样子，但是墨轩往椅子里面一坐，哼着小调，那里有半分不好意思？分明就是幸灾乐祸！

　　杨之焕脸色不好看，但是还是对墨轩道：“墨兄，你也别高兴的太早了，咱们两家约定，家族测试第一，如果双方互为男女且年纪相差五岁之内者，可以定下婚约，胜利一方决定婚约是否履行，我们家的黛儿还没有出手呢，这件事还没到你们说的算的时候！”

　　听到杨之焕的话，墨轩顿时沉下了脸，“哼！墨青明明已经胜了，你们想要赖账吗？”

　　“哈哈！那算什么胜？杨柳风压制实力和墨青的比试，只是切磋而已，老兄你该不会忘记，只有双方冠军之间的对决，才能决定婚约是否履行，所以即使你不想和我们杨家联姻，那也只有墨青击败了黛儿才行。”

　　“那你刚刚又那么说。”

　　“我那么说只是提醒一下你不要忘记我们家族的约定，而不是说杨柳风就能代替黛儿出场了，你误会了吧，难道这点年轻人的事情，还需要我去向你们杨家的老爷子请示吗？”

　　杨之焕的无赖态度让墨轩恼火，但是听他提起老爷子，墨轩又话说了。

　　这是老一辈定下的规矩，墨轩虽然身为家主，也无权更改。

　　杨之焕的意思很清楚了，杨柳风出场就是为了试探墨青的实力，只要墨青露出了底牌，那么杨黛儿就能根据墨青的本事做出相应的对策，知己知彼，他们已经占据了先机。

　　无意之中被杨之焕摆了一道，墨轩心里恼火，回头对墨青道：“墨青，今天你也是当事人，那么就和你明说了，我们墨家和他们杨家有着世代婚约，只要双方冠军是一男一女，而且年纪相差五岁之内，就可以联姻，之前曾经有过一次……算了，你只要明白，谁胜利了，就能决定联姻是否进行，懂了吗？”

　　墨青楞了一下，这一瞬间，他突然明白了很多事情。

　　杨家的来意，以及墨闲和墨风等人对自己的敌意，原来都是因为杨黛儿这个漂亮姑娘引起的。

　　而爷爷墨轩，似乎不喜欢和杨家联姻，这又是为了什么呢？

　　墨青的目光落到了杨黛儿的身上，要自己和她交手吗？谁赢了就能决定是否进行联姻吗？

　　墨青不知道人们心里都是怎么想的，但是他明白一点，这一仗一定要赢，不能将主动权交到别人的手中。


第七十三章 对决杨黛儿

　　墨青打量杨黛儿的时候，这个女孩子也在打量他。

　　她始终没有说什么，但是小脸上有着一丝的坚强，她也不希望被家族摆布，她的命运也要掌握在自己手里，所以她也要赢。

　　墨青能够看到杨黛儿的斗志，同时他的心里也并没有把握。

　　杨黛儿是六级巅峰拳手，实力远超自己，而且领悟了拳技，甚至掌握了凝聚星辰之力的方法，算是绝顶的天才了。

　　这样的一个天才少女，自己能赢吗？

　　墨青握了握拳头，对爷爷点了点头：“爷爷，我明白了，孙儿一定尽力而为。”

　　“去吧！”

　　墨轩对墨青挥了挥手，眼里有着一丝的担忧，显然他并不看好墨青。

　　杨黛儿是六级拳手，全力施为的话，墨青怎么能是对手。

　　杨之焕也回头对杨黛儿道：“黛儿，你上场吧，记住，不要留手，这是关系到你一生命运的一战。”

　　杨黛儿点点头，迈步来到了场中央。

　　杨黛儿的年纪，应该是比墨青大了一两岁，已经出落的亭亭玉立的少女模样，身段窈窕。

　　墨青年纪毕竟还小一些，气度虽然沉稳，但是个子上和杨黛儿差不多高，一双少男少女站在场地中央，怎么看着也不像是两个身手不凡的拳手。

　　“请动手吧！”

　　面对杨黛儿，墨青有一种无处下手的感觉，这样的一个小人儿，用拳头打上去好吗？

　　杨黛儿则是没有和墨青客气，将长发挽到了脑后，露出白玉般的脸庞，然后对墨青微微点头，之后猛的发动，如同一只小老虎一样的冲了上来！

　　刚才墨青和杨柳风的战斗她一直仔细观看，就是为了查看墨青的深浅。

　　杨黛儿自认为已经了解的差不多了，墨青的战斗方式有些古怪，他的出招也很不合常理，明明正常应该这样出手，他偏偏从另外一个角度出手，就好像这具身体不适他一个人在操纵一样，让你防不胜防。

　　杨黛儿自认没有办法应付墨青那种古怪的攻势，所有要击败墨青，就只有一种方法，不和他缠斗，而是利用自己六级拳手的力量和速度优势，强行压着墨青去打，才能让他古怪的出手手段施展不出来。

　　所以杨黛儿一上来，直接就施展出了她的拳技！

　　白嫩的小手一伸，一道热浪腾空，五指如钩，对着墨青扑面而来！

　　墨青顿时一惊，这杨黛儿看着娇柔不堪的样子，但是没想到出手如此的凌厉，这一手攻击分明已经蕴含了元素的力量，而且是非常霸道的火焰！

　　家族里面也有人领悟了火焰的元素，但是墨青从来没有真正的见识过，这还是他第一次面对火焰手段。

　　而且杨黛儿用的是爪，而不是拳！

　　杨黛儿六级巅峰，速度很快，热浪扑面，墨青急忙往后一躲。

　　火焰如同从手中发出，五道红光闪烁，墨青虽然躲开了杨黛儿的一爪，但是那火焰却生生的杨黛儿手上喷出，带着凌厉的指风，直接抓破了墨青胸前的白色练功服！

　　“噗！”

　　一股焦糊的味道升腾，墨青胸口一痛，白色练功服上面多出了五道焦黑的指印，露出里面的皮肤。

　　皮肤发红，那是被火焰灼伤的。

　　杨黛儿身体晃动，根本没有停顿，再次接近后退的墨青，双手翻飞，一道道的爪影伴随着红光，对墨青发起了全方位的进攻！

　　每一击，都有着无比的速度，力度大不说，还非常的凌厉，墨青用手臂去阻挡，手臂居然直接被抓出了五道深深的血痕！

　　速度！力量！墨青落入了全面的下风！

　　到底有着两级多的差距，正常来说，四级中期是绝对无法和六级巅峰抗衡的！

　　墨青连续的后退，根本就没有反击之力！

　　他的分心二用之法，这一刻也不是那么灵光了，因为整体的实力逊色，技巧和手段就不那么重要了。

　　墨家的三代子弟们看的暗暗心惊，这个杨黛儿好强！

　　即使是墨闲，还有墨风这两个七级拳手，都有些面色发白，这样的杨黛儿，恐怕他们也难以抵挡。

　　虽然他们的速度和力量超过杨黛儿，但是对方爪中的火焰也不是那么好抵挡的。

　　墨青能在这火焰下坚持这么久，已经是非常难得了。

　　“噗！”

　　五道火光闪过，墨青再次负伤，腰间多出了五道鲜血淋漓的伤口！

　　完全不是对手！

　　墨轩双眉紧紧的皱了起来，他很想喊停，不要墨青继续受杨黛儿的折磨了，但是他却不能这么做。

　　前车之鉴，让墨轩心里有些忐忑，他必须要墨青掌握这次联姻的主动，绝对不能输！

　　但是不喊停的话，墨青还能坚持多久？

　　不光墨轩这样担心，墨青自己也明白这一点，力量速度差杨黛儿太多，战斗越久他输的可能就越大，想要获得这一场战斗的胜利，必须出奇招！

　　这时候，杨黛儿一爪再次抓来，而目标是直奔墨青的胸口！

　　火焰升腾，感觉到那高温袭来，墨青狠狠的一咬牙，寒气猛的升到胸口，不退反进，直奔杨黛儿扑去！

　　杨黛儿秀眉一皱，墨青这是要找死吗？

　　难道他不知道，自己一爪下去，足以穿透他的心脏吗？

　　看着那迅速接近的坚毅少年，杨黛儿有些犹豫了。

　　她虽然功夫不错，但是从来没有杀过人，要她这么就穿透墨青的心脏，她还真是有些下不去手。

　　而且这一次的战斗，是以击败对手为目的，而不是为了杀死对方。

　　杨黛儿在这关键时刻，变爪为拳，一拳直接捣在了墨青的胸口上！

　　仓促之间换招，力量就小了很多，杨黛儿的这一拳，只是打出了三级拳手的威力。

　　但是她相信，这样就已经足够了，三级拳手的一拳，也足以让墨青心脏受到重击，失去战斗能力了。

　　“砰！”

　　一拳命中！

　　墨青闷哼一声，身体停顿，但是他的左手似乎不是自己控制一样，依旧一把抓了出去，一下握住了杨黛儿纤细的手腕。

　　“啪！”

　　墨青抓住杨黛儿的手腕，死死的握住，决心不让杨黛儿挣脱。

　　杨黛儿一拳打中，但是墨青似乎并没有受到太大的打击，只是面色苍白，而不像是心脏受到重击的样子，居然还抓住了自己的手腕。

　　杨黛儿正想用力的抽回手，没想到墨青右手这时候终于发出了反击！

　　“冰冷……螺旋！”

　　墨青大吼一声，被压抑许久的战斗力这一刻终于爆发了，一拳对着杨黛儿胸前打去！

　　冷冽的寒气爆发，杨黛儿面色大变！

　　原来墨青还有手段没有施展出来，这一击有些古怪。

　　这个时候，右手被墨青左手抓着，杨黛儿无处躲闪，已经是别无选择，只能是对着墨青也一拳打出！

　　红光升腾，高温袭人，杨黛儿的火焰拳法这一刻也发挥到了极限。

　　冰与火的碰撞，拳与拳的对轰，再次在场地中央上演！

　　火焰被熄灭了，寒冰也失去了应有的威力，两股劲道对轰在一起，两个人的拳头对轰在了一起！

　　墨青差不多五百公斤的拳力，杨黛儿差不多七百公斤的拳力，相遇之后，还是杨黛儿的拳力占据了上风！

　　“砰！”

　　墨青拉着杨黛儿的手这时候也松开了，身体连连后退，退出去六七步才稳住身体，险些跌倒在地。

　　而杨黛儿则是只退了一步，美目圆睁，看着对面的墨青。

　　两个人都没有继续动，时间好像停滞了一样！

　　杨之焕看到这里，大声的呼喝起来：“好样的黛儿！我们赢了，你手下留情没有抓破他的心脏，可是这小子胸口也吃你一拳，肯定是强弩之末，而且手臂和你对拳，这时候已经抬不起来了吧！我们赢了！”

　　从场面上看，墨青比杨黛儿狼狈多了，身上好几处伤口还在流血，衣服都焦糊了，最后一拳也被杨黛儿打出去好几步，肯定是不行了。

　　反而杨黛儿双手下垂的站在那里，身上也看不出什么异样，应该还战斗力没有受到影响。

　　墨闲和墨风那些人脸上有着一丝的幸灾乐祸，杨黛儿才这么大就美貌惊人，长大了肯定是一个颠倒众生的绝代红颜，到了墨青手里就太可惜了，他们得不到，也不希望墨青能得到。

　　墨轩也是深深的叹息了一声：“这难道是命吗？小青，你怎么样了？还能行动吗？”

　　所有的人都认为，战斗已经结束了。

　　可是就在这个时候，场上突然出现了一个惊人的变化！


第七十四章 剧变！

　　本来人们都认为杨黛儿赢了，尘埃落定的时候，没想到场中的杨黛儿突然发出了一声娇呼。

　　“啊！”

　　右手紧紧的捂着左手的手臂，杨黛儿大眼睛里面有着一抹晶莹，回头对杨之焕道：“爷爷，我……我的手都要断了！”

　　“怎么回事？”

　　杨之焕再也坐不住了，一下从座位上面跳了起来，快步来到了杨黛儿身边：“黛儿，到底怎么回事？”

　　“他的拳头好硬，而且螺旋劲也很霸道，我的感觉像是打到了铁锤上面，手已经不能动了。”

　　杨之焕急忙拉起了孙女的小手一看，果然，上面一片红肿。

　　“这怎么可能？拳手的拳都是经过淬炼的，除非对方带了金属的拳套，不然怎么能将你的拳打成这个样子？”

　　“我也不知道，他肯定是有什么练体功法的。”

　　杨之焕顾不得多说，急忙拿出了一瓶高级疗伤药剂，给杨黛儿喝了下去，然后才回头对墨青愤怒的道：“臭小子，你施展了什么阴招暗算黛儿了？”

　　墨青还没等回答，杨黛儿却阻止了杨之焕：“爷爷，不要说了，他又没有使用拳套，这一战是我输了。”

　　“你胡说什么！要不是你故意留手，这小子的心脏都被你穿透了，你还替他说话！”

　　杨黛儿皱眉，她并不觉得自己有什么相让，她已经出拳攻击墨青的心脏了，可是没想到此人的心脏如此坚韧，居然没有被自己一击打垮。

　　对战的时候，一点的差距就能决定胜负，正是因为这一击没有发挥出应有的威力，才被墨青抓住机会，一击定胜负！

　　这个时候，对面的墨青缓缓的走了过来，对杨黛儿道：“不，你还是让了我一招，虽然我不认为你那一击真的能奈何我，但是你毕竟是输在了这一招上面，所以……”

　　墨青的话没有说完，墨轩突然站了出来。

　　“哈哈哈！小青，干的不错，这一次是你胜了，杨黛儿一条手臂失去了战斗力，肯定不是你的对手了，所以这一次的联姻，行或者不行全都在你一句话。”

　　杨之焕愤怒的回头看着墨轩：“墨轩，你这个孙子还真是大言不惭，我们黛儿明明是让了他一招，他居然认为黛儿不能奈何他，你们即使赢了，赢的也不光彩！”

　　杨之焕知道，如果是让墨家选择的话，他们一定会拒绝这婚约，给杨家一个羞辱。

　　墨轩等待这个时机，已经等了很久了。

　　可是杨之焕也没有办法，杨柳风和杨黛儿先后输给了墨青，这一次无论人家怎么说，他都只能听着。

　　杨黛儿也是有些委屈的低着头，她也知道输了的结果是什么。

　　如果杨黛儿赢了，她也未必会同意这门婚事，但是自己说出来，和对方说出来完全是两个味道。

　　自己说出来，是证明我没有看中你们墨家，我是高姿态。

　　墨青说出来，那是说明他没有看中杨家，没有看得起杨黛儿，那就是一种赤裸裸的羞辱！

　　而按照两家先辈的约定，胜利的人有权决定是否联姻，失败的人只能承受。

　　这件事起源很早了，是墨家和杨家两位老祖宗定下来的，据说其中还有一段故事。

　　两家的家主都是忠孝之人，都不会违背祖宗的遗训，所以这个传统就留了下来。

　　可是实际上，两家都不太喜欢这个约定，只是谁也没有勇气去废除。

　　墨轩鼓励的看着墨青，希望墨青能给杨家人一个狠狠的羞辱，让他们颜面扫地的离开。

　　墨青看了爷爷一眼，又看了委屈的杨黛儿一眼，深深的呼吸了一口气，对墨轩说出了一番他万万没有想到的话。

　　“爷爷，我是第一次见过杨黛儿，谈不上感情和喜欢，但是她是一个心地善良的女孩子，我热衷武道拳法，本无意选择配偶，但是现在很明显我要做出一个选择，如果一定要选择，那么……我愿意选择这样心地善良的女孩子！”

　　墨青的话一出，满场震惊！

　　杨黛儿抬起头，大眼睛里面满是惊讶，她万万没有想到墨青会如此说！

　　墨轩也楞了，张了张嘴：“小青，你确定这是你的选择吗？”

　　“不错，这是我的选择！”

　　墨青知道，身为墨家的子弟，早晚都是要成婚的。

　　武道要追求，但是家族还是要延续下去，他作为家主唯一的孙子，早就有这个觉悟。

　　如果一定要墨青选择，他想选择一个志同道合，也是修炼的人，不然双方没有什么共同语言，到了一起也是痛苦。

　　杨黛儿心地善良，明明可以重伤自己的机会她都放弃了，导致了这场战斗的失败。

　　虽然墨青自认为，他的心脏经过金气强化后，未必就能被杨黛儿轻松的伤害到，可是毕竟杨黛儿的表现，让墨青非常的满意。

　　既然如此，那何不早早的做出选择，先将事情确定下来，省得日后再为这件事情烦心。

　　现在年纪还小，等到墨青过了十六岁的成年礼之后，就可以迎娶杨黛儿过门，也算解决了一件大事。

　　唯一的问题，就是墨青不知道为什么墨轩不太同意和杨家联姻，可能是因为家族之间的矛盾，但是墨青觉得，这不足以让自己改变决定。

　　所以墨青干脆的给出了回答，让周围的人都震惊了。

　　墨轩胸口急剧的起伏了两下，他对墨青的回答非常不满意。

　　可是他也知道，有些事情，墨青根本不知道，这也不能怪墨青，杨黛儿确实是一个非常难得的良配，抛开其他因素不说，单单说这个孩子，墨轩还是非常喜欢的。

　　可是，墨轩还是不想同意这件事情，转头看向了杨黛儿：“杨黛儿，你的意思呢？”

　　杨黛儿大眼睛眨也不眨的看了墨青一会儿，才对墨轩道：“墨爷爷，黛儿输了，按照约定，输的人没有选择的权利，我同意。”

　　墨轩和杨之焕面面相窥，他们都没有想到事情居然会成为这个局面。

　　两家人都是不想弄什么联姻，可是阴差阳错之下，两家的孩子居然同意了，这件事……和他们的心意不符啊！

　　杨之焕无奈的苦笑了一声：“墨兄，我也不想要这个结果，但是现在看来，似乎结果已经无法更改了，那就这么说定了吧，等到他们成年了，就让他们举行婚礼吧！”

　　墨轩还是不想同意，可是他也没有什么好的借口和办法，只能是阴沉着脸不说话。

　　事情到了这一步，人们都明白，这次是真正的尘埃落定了。

　　不管墨轩和杨之焕是否愿意，两个孩子都相互同意了，而且家族里面还有老爷子在，此事已经无法更改。

　　就在人们都打算出来说几句恭贺的话的时候，突然一个声音响起。

　　“我不同意！”

　　人们大惊，齐齐转头看去。

　　墨尘分开人群，他的身后，还有墨人杰、墨人鸣、周玉英等人。

　　墨轩虽然不愿让墨青和杨黛儿成亲，可是墨尘反对，那就要另外一说了，一般来说，墨尘同意的事情，墨轩都要反对一下，而墨尘反对的事情，墨轩就不能让他轻易如愿了。

　　“墨尘，此事已经定了，你凭什么不同意？”

　　“很简单，因为他，墨青！很快就不是我们墨家的人了，他没有资格再继续代表墨家了！”

　　墨尘突然指着墨青，说出了这句话。

　　周围的人顿时大惊，墨尘居然说墨青很快就不是墨家的人了，他难道是疯了吗？

　　包括在内，都搞不懂到底发生了什么事情。

　　墨青看了看墨尘，又看了看他身后的那些人，已经隐约的察觉到即将发生什么事情了。

　　有些事情，该来的时候，终究会来。


第七十五章 咄咄逼人

　　墨尘带着人来到了人群中间，得意的对墨轩道：“大哥，等一下你就知道我为什么这么说了，你可一定要有个心理准备呀！”

　　墨轩也感觉到了一丝的不安，但是他还是对墨尘道：“我已经准备好了，如果我的孙儿犯错，自然也要受到惩罚，但是事情没有定论之前，谁也不能说墨青不是墨家的人，诬陷，同样也要受到惩罚！”

　　面对墨轩威胁的话语，墨尘丝毫也不在意：“你放心好了，我既然能来这里说，自然是有把握的。”

　　他又对杨之焕道：“杨兄，我来的不算晚吧，如果我晚来一会儿，你孙女这辈子恐怕就要所托非人了。”

　　杨之焕没有做声，冷冷的看着墨家人的内讧，如果是你们墨家内部出现了问题，那么这一次的婚约自然可以不作数了。

　　杨黛儿却秀眉微微皱起，她的手臂经过治疗已经好了一些，现在能动了，但是她没有去管手臂如何，而是一直看着墨青，想看看这个自己刚刚答应会嫁给他的男孩子身上，究竟有着什么不为人知的故事。

　　墨尘说完话，转头看向了墨青，厉声道：“墨青，你可知罪！”

　　墨青身上的衣服虽然在战斗之中有些破，可是此刻腰板却挺的笔直：“我不知道我有什么罪。”

　　“好，你还嘴硬是吧，我也不和你废话，墨竹，你来问。”

　　墨尘往旁边一站，墨竹走了过来。

　　墨青看了墨竹一眼，冷笑一声：“墨竹，看来你的伤势恢复的不错，现在居然有勇气站在我的面前了。”

　　墨青一笑，墨竹本能的往后退了一步，那天墨青给他的教训确实让他刻骨铭心，本来还想日后有机会报复墨青呢，今天一看墨青的表现，他是彻底的死心了。

　　今日的墨青，已经远远不是他能对付的了。

　　但是一想到自己的身后还有墨尘他们，墨竹又有了一些勇气，大声道：“墨青！你不用装腔作势了，现在我问你，那天你前往焚城送货，最后货送到什么地方去了？”

　　“货我没有送，那么司机想要杀我，被我干掉了，车子我也卖了。”

　　墨青知道有些事情根本就无法隐瞒了，而且他也问心无愧，干脆直接就说出了实情。

　　周围的人顿时响起了一片嗡嗡声，墨青居然杀人了？

　　墨竹得意的道：“大家都听到了吧，墨青已经承认了，他杀人了，杀死了一个无辜的司机！”

　　墨轩沉着脸对墨青道：“小青，你说的都是真的吗？”

　　“当然是真的，那天墨竹突然找我，让我去焚城送货，司机是一个一级拳手，周焕找来的，想要在车里对我不利，结果却被我杀了。”

　　“你胡说！我让你去送货只是一个巧合，一定是你贪图钱财，所有财杀死了人家司机！”

　　墨竹急忙为自己辩解，他的目的是陷害墨青，可不想将自己搭进去。

　　“我贪图钱财杀人？真是可笑，我的陨石拿出来，足以换取天文数字的财富，还需要贪图那么一点钱嘛？况且我那个时候还是见习拳手，怎么可能就去主动击杀一个一级拳手吗，最后能杀死对方，也是因为他轻敌的缘故。”

　　墨青好不在意，如果单单是这件事，他根本不怕。

　　果然，墨青的话说完以后，墨轩点了点头：“小青说的有道理，他从小就不贪图钱财，一直很安稳，怎么可能突然杀人？而且墨竹，咱们墨家的直系子弟，是没有义务去外面送货的，你怎么偏偏去找他呢？”

　　墨轩一问，墨竹顿时慌了手脚，急忙道：“大爷爷，这件事确实是一个巧合，我只是那天……当时找不到人，所有才让墨青临时跟着跑一趟的。”

　　墨轩哼了一声，没有在这件事情上多追究，而是道：“既然那边死了一个司机，为什么现在才来找？就算墨青真的杀了他，也要看怎么处理，他们那边是打算报告官府呢？还是打算拿点赔偿就了事呢？”

　　墨轩的话意思很明显，墨青杀了那个司机，这件事也不算什么大事，这年头死人太平常了，他们愿意怎么处理，墨家奉陪就是了，不过因为这件事就说墨青不是墨家子弟了，很显然是不可能的。

　　墨尘的脸色也不太好看，不过墨轩的态度还在他的意料之中，他还有后续手段呢。

　　“这件事确实不算什么，但是大哥，你也不要太看重你这个孙子了，还有许多事情你不知道呢，墨青，现在我问你，周焕是怎么死的？”

　　“被墨槐杀死的。”

　　墨青平淡的回答，让墨尘楞了一下，随后他愤怒的道：“你胡说！你说周焕是墨槐杀死的，那么墨槐又是怎么死的？”

　　墨青知道，最关键的问题来了。

　　无论是那个司机的死，还是周焕的死，都不足以撼动墨青在墨家的位置，顶多被爷爷训斥惩罚就是了。

　　可是墨槐不一样，那也是墨家的直系子弟，和自己身份相当，杀死了他不暴露还好，一旦暴露了，麻烦绝对非常大。

　　墨尘他们选择在这个时间发动，肯定是有着相当把握的，明显是要为墨槐报仇而来。

　　到了这个时候，不将事情说清楚是不行了，墨青干脆将那天发生在废弃山谷的事情，和人们从头到尾的讲了一遍。

　　墨槐怎么使用武器，又怎么为了避免使用武器的事情泄露出去而杀周焕灭口，之后又想杀自己灭口。

　　墨青为了自保，最后只能是杀了墨槐。

　　之后他又在水潭那里发现了地下暗河，然后从暗河离开，直接去了分裂虫的巢穴，最后击杀母虫，这个过程墨青都从头到尾的全部说了出来。

　　但是他也有所隐瞒，就是关于那个神秘人的事，还有自己得到的那朵双生并蒂莲，这两件事情，他还不想说。

　　周围的人都没有说话，都是静静的听墨青讲完。

　　墨青的叙述很清晰，从进入废弃山谷开始到最后，几乎是一点不差的讲了出来，甚至什么时间击杀的什么分裂虫，都说的一清二楚。

　　还有就是他购买了蔓藤，领悟的螺旋劲道一事都说了出来，不然很多事情根本就无法解释，反正螺旋劲的事大家都知道，也没有隐瞒的必要了。

　　等到墨青讲完了，人们才露出了恍然大悟的表情。

　　原来事情的经过是这么回事，墨槐居然使用了武器。

　　墨青说的太详细，墨尘一时间都找不到合适的言语来反驳，毕竟他们不是亲身经历者，不可能在细节上和墨青纠缠。

　　但是墨尘能抓住一个重点，那就是墨槐确实是墨青亲手所杀。

　　墨尘愤怒的转身，双眼含泪，对墨轩道：“大哥！你都听清楚了吧，墨槐确实是被墨青杀死的，而且那个时候，墨槐已经没有了抵抗能力，墨青还是义无反顾的下了杀手，这种人根本视同门如无物，简直就是杀人魔王！大哥，我求你！一定要处死墨青，为槐儿报仇啊！”

　　说着话，墨尘竟然给墨轩跪下了！

　　这么多年来，墨尘从来都是和墨轩作对，软语相求的时候都不多，何曾有过给墨轩下跪的经历！

　　可见，他这一次是铁了心的要置墨青与死地了。

　　随着墨尘的跪下，他的身后，墨人杰、墨人鸣、周玉英、墨风、墨竹，以及他们那边的很多旁系亲人们，都呼呼啦啦的跪下了。

　　三四十人跪了一片，齐齐的对墨轩道：“请求家主处死墨青，严明家纪，为墨槐报仇！”

　　墨轩看着这跪了一地的人，生平第一次泛起了一种无力的感觉。

　　一边是一大家子的人相求，一边是自己心爱的孙子。

　　可是孙子确实杀人了，虽然墨轩的心里，也有些认同墨青这种铲草除根，不留后患的做法，可是毕竟是杀了亲人，这件事，要墨轩该怎么办？

　　是维护家法处死墨青，还是徇私舞弊放墨青一马呢？


第七十六章 闯山门

　　墨青环视周围所有的人，从他们的眼睛里面，墨青可以看到很多东西。

　　这个时刻，最能看出每个人的心思。

　　墨青承认了杀死墨槐，不管是出于什么原因，这个结果让很多人不满，加上墨青在家族内并没有多少朋友，所以多数人的目光，都是略带着厌恶，似乎对于墨尘的提议比较赞同。

　　那些跪下求墨轩处死墨青的人就不必说了，其他人虽然没有去求墨轩，但是也没有为墨青求情的意思。

　　只有墨蓝，一个人冲出了人群，哭着跪倒了墨轩的脚下。

　　“爷爷！小青他这样做也是逼不得已啊，周焕和墨槐想杀他，难道要他束手待毙吗？墨槐用武器杀死了周焕，他为了保守秘密，一定是要杀小青灭口的，小青不想被墨槐杀死，这也是无奈之举呀！”

　　墨轩微微有些动容，墨蓝说的没有错，墨槐为了保守秘密，一定是要杀死墨青的，他们之间，只能有一个人活下来。

　　而且墨轩何尝想让墨青受到严厉惩罚，只是苦于没有人为墨青求情，现在墨蓝出现，正合他的心意。

　　刚刚想要说什么的时候，突然墨蓝的身后，龙华走了出来。

　　龙华轻轻扶住了墨蓝的肩膀，然后对墨轩道：“墨轩爷爷，小蓝说的不错，但是有一点我觉得非常有必要确认一下。”

　　“你说。”

　　如果龙华也能为墨青求情，那么墨轩就更好为墨青辩解了，所以他很期待龙华会说出什么有利于墨青的话。

　　墨蓝也是满脸希冀的看着龙华，这是自己的闺中密友，她一定会帮助自己说话。

　　“墨青说，墨槐使用了武器杀死周焕，这件事情，有谁能证明？”

　　龙华的话一出，墨蓝楞了，小嘴本能的张了两下，不知道龙华想要干什么？

　　“我也不知道墨槐是不是杀死周焕，但是我可以确定一点，那就是当初我和墨蓝在废弃山谷内，看到墨青想要杀死周焕，被墨蓝阻止了，如果不是那天我们碰巧遇到这件事情，只怕周焕早就不在人世了。”

　　说完龙华看向了墨蓝：“小蓝，你来说，当时是不是你亲手阻止的墨青？”

　　墨蓝难以置信的看着龙华，万万没有想到，她的好朋友会在这个时候给墨青关键的一刀！

　　这样一说，很多人就会质疑墨青的话，周焕究竟是不是墨槐杀死的？墨槐有杀死周焕的理由吗？他们的关系很好呀。

　　而且墨槐究竟有没有使用武器，这件事也根本没有人能够证明，都是墨青的一面之词而已。

　　如果事实的真相不是像墨青所说的那样，那么就是墨青故意击杀了两个同门子弟，这样的话，那真是万死难辞其咎了。

　　墨轩本来要为墨青开脱的话也生生咽回了肚子里面，龙华的话对墨青太不利了。

　　“墨青，这件事情，希望你能够实话实说。”

　　“爷爷，墨青所说句句属实，我为了自保，只能将想要对我不利的人杀死，拳手之间的争斗，到了那个程度，就是你死我活，墨青不觉得因为对方是同门就应该网开一面，大家都学习拳法，都应该明白这个道理吧！”

　　“你修要在这里巧言辩解了！你处心积虑的杀死墨槐和周焕，然后从地下暗河逃生，造成你没有作案时间的假象，你说墨槐使用武器，根本就是片面之词，没有任何人能证明，就是你为了开脱的假话罢了！”

　　周玉英终于忍耐不住的跳了出来，对墨青大放厥词。

　　周玉英是长辈，是墨人杰的妻子，墨青不想和她争辩，没有回答。

　　看到墨青不说话，周玉英更是嚣张：“怎么了？怎么不说话了？被我说中了吧，你根本就没有证人，没有任何人能够证明你说的话！”

　　说这话，他回头去看周围的三代子弟们：“你们谁能证明墨青的话？有一个人嘛？”

　　没有人说话，没有人帮助墨青作证。

　　看到这种情况，周玉英更是得意，对墨轩道：“伯父，这一次你可一定要秉公执法，王子犯法与庶民同罪，不能应为墨青的身份对其网开一面，不然会让整个家族的人寒心的！”

　　有些男人不好说的话，周玉英说起来毫不犹豫，直接就将墨轩这个家主逼到了墙角。

　　墨轩半晌都没有言语，这个时候，他真想干脆就不做这个家主了，然后他就能完全以一个爷爷的身份，保护自己的孙子不受到伤害。

　　可是这种念头，终究是不可能实现的。

　　但是这些人要求处死墨青，墨轩怎么能下这个命令，他满怀希冀的看着周围，希望能有一个人为墨青说话，证明墨青说的是真的，这样他就可以用事实不清的借口，给墨青一个相对较轻的惩罚。

　　但是墨轩的眼光过处，除了墨蓝希望墨轩从轻处罚墨青外，没有一个人给予他回应。

　　如今家族之内，墨尘一伙人的势力很大，没有人愿意去得罪他们，而且更重要的，就是真的没有人看到墨槐使用武器了。

　　墨轩失望了，难道真的要处死墨青才行？

　　“伯父，我不明白你还在犹豫什么？难道就因为墨青是您的孙子，你就想包庇他不成？”

　　周玉英的话越来越尖锐，不停的在逼迫墨轩表态。

　　墨尘等人这时候也是齐声高呼：“求家主秉公处理！”

　　他们已经看到了希望，也许，真的能逼着墨轩处死墨青呢，那样的话就是太好了。

　　墨轩喉咙干涩，短短时间声音就沙哑了，语气艰难的对墨青道：“小青，你还有什么话要说的吗？好好回忆一下，真的就没有人见过这件事情吗？”

　　墨青平淡的摇了摇头：“该说的话我都已经说过了，没有什么要补充的了。”

　　“小青，爷爷也不想，可是……单单凭你的片面之词，只怕无法让家族内的人心服，我……”

　　墨轩迟迟无法说出如何处置墨青，他不能开口。

　　“爷爷，你就尽管说吧，墨青在这里听着。”

　　墨青缓缓的呼吸了一口气，今天的事情已经无法收场，如果墨轩真的要对自己做出什么惩罚，那也是逼不得已，但是他相信，墨轩还不至于真的要杀自己吧。

　　“那好……你是墨家子弟，虽然犯下大错，但是爷爷这一脉就你是单传，处死你的话，我也于心不忍，而不惩罚你显然不能让他们心服，这样吧，爷爷给你一个机会，就看你自己能不能把握了。”

　　墨轩说着，转头对周围的人群道：“墨青，击杀同门，但是具体事实情况尚且不清楚，无法认定他是否死罪，不惩罚也不足以平人心，决定让墨青闯山门！”

　　“闯山门！”

　　随着墨轩的几个字出口，人群里面一阵喧哗。

　　闯山门对于墨家人是一个极重的惩罚，是死罪和逐出家门之间的一个惩罚。

　　这种惩罚，待罪之人需要独自离开墨家，而墨家则派出三个人负责截杀，若是他能从三个人的手下逃生，只要离开墨家堡的范围，那么他就是自由之身了。

　　若是不能逃脱此三人的追杀，没有活着离开墨家堡，那么就只能认命伏诛了。

　　而且这三个被选出来负责截杀的人，必须要是同级之中的三个实力最强者！

　　听到了墨轩的决定，三代之中，墨闲、墨风、柳徇天三人精神一振，因为按照这个规矩，必须是他们三个人出手了。

　　尤其墨风，更是摩拳擦掌，这样的结果太好了，墨风早就等待这一个时刻了。

　　虽然刚才墨青和杨黛儿的战斗之中胜出，但是那是杨黛儿心慈手软，有意相让才让墨青侥幸获胜，没有人认为墨青真的能够和六级拳手抗衡。

　　而且墨闲和墨风二人，更是七级拳手，柳徇天也是六级拳手里面的强者，墨青绝对没有可能在他们三人手上逃脱的。

　　墨轩一一点名，墨闲等三人依次站了出来。

　　“好！截杀墨青的工作就由你们三个人去做了，从现在开始，其他人一律不得干涉，今天日落之前，只要墨青活着离开墨家堡，那么任何人以后不得再找墨青的麻烦，他也不是我墨家中人了，如果他不能活着离开，那么……那么我们墨家的墓地里面，也有他的一个位置！”

　　墨轩说到这里，深深的呼吸一口气，心里酸涩的难受，这个折中的办法也是无奈之举，墨青自己的命运，还是交给他自己手中吧！


第七十七章 霜之哀伤

　　家族内的人已经散去，在墨轩的命令下，每个人都回到了自己的房间不得外出，不得理会外面发生的事情。

　　杨家来的三个人，这个时候则是离开了墨家堡，墨家的内部事务，他们不能参与。

　　墨青则是一个人回到了房间，将自己的东西全部收拾好。

　　那些剩余的陨石，还有双生并蒂莲、罗沙树枝等东西全部收入了界石之内，将小小的界石装的满满的。

　　悬浮车停在了墨家堡的门口，只要墨青能够活着冲出墨家堡，那么他就有资格驾驶悬浮车离开了。

　　收拾好了东西后，墨青离开了房间，看着外面刺眼的阳光。

　　无论闯山门是否能够成功，他都不能像现在这样安静的呆在这里了。

　　成功了，就离开墨家，失败了，死在墨家。

　　在他的记忆里面，墨家成功闯山门离开的人只有一个，那就是爷爷的弟弟，叫做墨绝。

　　剩余的人，凡是闯山门者，无一成功。

　　自己只是一个四级拳手，能够把握住这渺茫的机会吗？

　　墨家堡上空，一声悠扬的钟声响起，那是闯山门开始的信号！

　　从这一刻起，其余的人不得外出，而负责截杀自己的墨闲、墨风、柳徇天三人，也正在从各个方向赶来！

　　远远的，已经有一道身影开始接近，正是距离自己住处最近的墨风！

　　此次闯山门，估计对方最卖力的人就是墨风了，此人和自己有嫌隙，早就想收拾自己了，有了这个名正言顺的机会，他一定不会有任何留手！

　　墨青眼睛微微的眯起，身体一跃而起，脚尖点墙，身体凌空，单手一板屋檐，一跃上了房顶。

　　拳手不单单是修炼拳力，拥有强大力量和速度的他们，都是全能的斗士，这种穿房越脊的本事都是手到擒来。

　　墨青上了房顶，助跑了几步，从一栋房子上面直接跃到了另外一座房子上。

　　墨家堡城墙高大巍峨，悬浮车都不能通过，想要离开的话，其中最近最快捷的路，就是家族城堡大门。

　　墨青的时间不多，太阳落山之前必须离开，不然这一次闯山门也算输，想要潜伏在一个地方不出来是不可取的。

　　墨青的目标，就是从家族城堡正门离开。

　　但是墨风是七级拳手，他的速度是要超过墨青的，墨青这边跑出去没有五百米的时候，墨风已经从后面追了上来。

　　“墨青！你是跑不掉的，这一次没人能够救你！”

　　墨青左右看了看，没有发现墨闲和柳徇天的踪迹，不知道这两个人在什么地方准备截杀自己呢。

　　既然眼下只有墨风一个人，墨青也不能顺利摆脱，那墨青干脆就停了下来，想要不动手就离开墨家是不现实的，只有战斗，才是出路！

　　墨风看到墨青停下，嘴角露出一丝狞笑：“墨青，你就永远的留下吧！”

　　话音未落，他从对面的房子上一跃而至，双手一摆，一片掌影浮动，中间凌空打出一拳，直奔墨青轰来。

　　“狂风斩！”

　　当初墨风就是用这一招打瞎了变异母虫的一只眼睛，威力十足！

　　那一片掌影有着很强的迷惑效果，一拳打的也突兀，让人防不胜防。

　　但是墨青没有躲闪，双手背负，好像被墨风迷惑了一样。

　　知道墨风已经快要接近的时候，墨青背负的双手才突然拿了出来，一只手上都有三四片瓦片，对着扑来的墨风狠狠的砸了过去！

　　“无耻！”

　　墨风大怒，墨青这小子居然使用瓦片来砸人，简直是有辱拳手的身份！

　　手掌挥动，墨风每秒出八拳的速度，一秒之内，就将那些瓦片一一击落！

　　身体刚刚落下，墨青欺身而近，单拳发力：“冰冷螺旋！”

　　墨风虽然立足未稳，无力躲闪，可是他也不畏惧墨青，如今他的身上，可是穿着自己的黑色玄铁铠甲，就为了防备墨青那据说无比坚硬的拳头。

　　“轰！”

　　一拳命中，墨青的拳头在墨风的玄铁铠甲上留下了一个深约半寸的印记，但是并没有能够打穿玄铁铠甲！

　　玄铁，铁类金属里面拥有最强的防御效果，墨青的一拳能够打出印记，已经是个奇迹了，可是要一拳打穿，他还做不到。

　　一层白霜在玄铁铠甲的表面扩散开来。

　　墨青一拳没有建功，墨风的身体只要后退了几步。

　　“墨青，你处心积虑的用瓦片攻击我，可还是白费心机，你的拳头，是打不破我铠甲的防御的！”

　　墨风说着，再次欺身而近，如今墨青的手里没有了瓦片，看看他还拿什么偷袭！

　　两个人电光石火般的交手，高下立判。

　　墨风是七级拳手，速度力量都远超墨青，而且他身穿玄铁铠甲，根本无惧墨青的攻击，强压硬打，连续的击中墨青多次。

　　墨青仓促之间的反击，每一拳都是轰击在墨风的胸口，反正对手也不闪躲，墨青的拳头一拳拳的落下去，也命中了好几次。

　　“冰冷螺旋！”

　　“穿心腿！”

　　二人再次同时命中对手，墨青被墨风一脚踢倒在房顶，身体滚了好几圈儿。

　　“蠢货，我就说你不能破开玄铁铠甲的防御，你偏偏还执迷不悟，墨青，今天就是你的死期！”

　　墨青嘴角渗出一丝鲜血，毫不在乎的擦去，身体摇摇晃晃的站了起来：“是吗？我看未必吧！”

　　“装腔作势，看我……啊！这是怎么回事？”

　　墨风正准备继续进攻，突然胸前发出一声脆响，那玄铁铠甲居然出现了一丝裂痕！

　　“咔咔咔！”

　　裂痕越来越大，如同蜘蛛网一样的绽开，很快就布满了胸前。

　　“哗啦！”玄铁铠甲的胸甲部分已经粉碎，散落了一地。

　　“这……玄铁的铠甲居然？居然被你打碎了！”

　　墨风简直无法相信自己的眼睛，玄铁的铠甲为什么会破碎？

　　墨青嘿嘿一笑：“墨风，凡是铁类金属，都有脆弱的特性，你的铠甲虽然坚固，但是也是铁类，我用冻气覆盖它，用螺旋劲道将冻气侵入它的内部，让它逐渐变的脆弱，它自然就抵挡不住我的铁拳了！”

　　墨青右手拳狠狠的握了一下：“现在我看你还用什么抵挡！”

　　拿着一瓶疗伤药剂一饮而尽，墨青再次对着墨风迎面扑来。

　　“墨青，你倒是蛮有心机的，可惜，你还不是我的对手！”

　　身体微微闪动，墨风轻易的躲开了墨青的拳头。

　　墨青一拳接着一拳的打出去，墨风都能轻松闪躲，嘴里还在不停的训斥墨青：“失去了玄铁铠甲，我固然失去了防御力量，但是我的速度反而提升了，你打不到人的拳头，注定是没有用的，墨青，你觉悟吧！”

　　“是吗？那就试试看！”

　　墨青可不信邪，突然双手齐飞，双拳左右分别向墨风开始了狂攻！

　　本来自信满满的墨风一时间居然被打了个措手不及！

　　上一次墨竹失败的时候，就说和墨青战斗，感觉好像和两个人在战斗一样，墨风还不相信，今天，他自己也感受到了。

　　如此不协调的攻击，如此不合常理的攻击，居然是出自同一人之手！

　　墨风连连后退，连续躲过墨青多次杀招才算稳住阵脚，脸上浮现出戾气，看墨青再次一拳打来，他的身体微微一侧，一把擒拿住了墨青的手腕！

　　身体猛的贴上去，墨风运用了一个擒拿的手法，一下将墨青的手腕压住，双手狠狠的下压！

　　如果墨青这个时候继续猛力的挣扎，那么很可能就会被墨风折断一只手！

　　“墨青！先扭断你的一只手，看你还怎么作乱！”

　　墨风已经打定主意击杀墨青，当然不会手软，用力的下压手臂，就想折断墨青的一只手腕。

　　墨青虽然手腕被制，但是他并没有慌张，握紧的拳头突然张开，掌心正对着墨风狰狞的脸。

　　一团白色的冻气，在墨青的掌心浮现。

　　墨风感觉到一股凉气刺骨，周围的温度瞬间下降！

　　如今室外的温度大约是零上三十度，而这团在墨青掌心爆发的冻气，则是达到了零下五十度！

　　瞬间八十度的温差，造成了一种奇妙的变化。

　　空气中，白色的冰冷波纹迅速的往墨风弥漫，墨青的口里轻声道：“你扛过这一下再说吧，霜之哀伤！”


第七十八章 最后一关

　　墨风没有想到墨青被压制的手掌还能做出这样的动作，本来正在用力的扭墨青的手腕，他万万没有防备这一招！

　　白色的冰之波纹冲击过来，瞬间在墨风的脸上凝结了一层霜！

　　从火热的夏季一下掉进了冰窟里面，墨风只感觉脸庞都麻木了。

　　舌头，嘴巴都不听使唤了，眼睛在冰冷的刺激下想要流泪。

　　泪水也不是那么好流了，五十度的低温下，他流出来的，只能是一颗颗晶莹的冰珠。

　　这是冰之泪，所以被墨青称呼为霜之哀伤。

　　五十度的温度，算是冰冷冻气的一个分水岭了。

　　因为零下三四十度的低温，人类还是能够忍受的，这种温度在一些比较寒冷的国度也是常见的。

　　可是一旦温度达到了零下五十度，那基本就是无人区了，不是人类能够抵抗的严寒。

　　尤其墨风在毫无准备的情况下，被墨青的冻气击中，一时不查着了道，整个脸部都不听使唤了，手上也没有了力气，抓着墨青的手自然就松开了。

　　但是终究是一个七级拳手，不是那么容易摆平的，墨风虽然脸上已经被冻伤了，但是双手依旧疯狂的挥舞，不让墨青近身。

　　墨青看着有些发疯一样出拳攻击自己的墨风，脸上露出一丝冷笑，一脚对着屋脊重重的踏了下去！

　　“轰！”

　　屋顶被墨青一脚踩出了一个窟窿，房顶顿时塌陷，两个人齐齐的往屋子里面掉了下去。

　　烟尘四起，周围的人都听到了这巨大声响，可是碍于家族的禁令，谁也不敢出去观看，只能是心痒难耐的等待闯山门的结果。

　　墨青在一脚弄塌了屋顶的同时，一手也抓住了一面墙的边缘，身体并没有随着那些碎石瓦片落下。

　　房顶塌陷，他反而一下从烟尘中跃了出来，纵身落到了外面。

　　他的目的，就是让墨风陷入麻烦之中，自己好趁机逃走，而不是在这里和墨风继续纠缠。

　　尽快的离开家族才是他如今的第一要务，不然等到柳徇天和墨闲出现，想走也是不可能了。

　　墨风面部被冻伤，而且陷入了废墟之中，短时间怕是不能来追击自己了，墨青趁着这个机会，迅速的往家族前门方向跑去。

　　刚刚经过一个转弯，突然一股凛冽的杀机迎面扑来，墨青感觉头皮发麻，急忙努力往后一躲！

　　“唰！”

　　一缕头发在空中飘荡。

　　墨青的额头出现了一条淡淡的红印，他用手一抹，有一丝淡淡的血迹，那是被对方一记手刀的掌风带出来的。

　　“呼！柳徇天，好厉害的手刀，不愧是能够切断分裂虫母虫触角的手刀，你能潜伏在这里，证明你早就看到了我和墨风的战斗，你为什么不一起上呢？”

　　墨青平静的看着眼前的柳徇天，却在用余光悄悄的打量周围，看看墨闲有没有出现。

　　“对付你，一个人就够了。”

　　柳徇天是家族旁系的第一，但是身为旁系，终究是不那么受到重视的，平日里他并没有多大的名气，只有在废弃山谷一战的时候，连续切断了多根母虫的触角出名了。

　　但是名气不算很大，不能代表他就没有实力了，柳徇天的实力绝对是很强的，在这个禁止使用武器的家族里面，他的手刀，就是武器！

　　“是吗？但是我并不是这样认为的，柳徇天，你拦不住我！”

　　“那也要试试才知道！”

　　柳徇天抬手，单掌直切，手掌在阳光下居然闪烁着金属般的光泽，犹如锋利的刀刃！

　　“唰！”一掌切下来，墨青不闪不躲，右手拳猛轰出去！

　　拳掌交击，两个人迅速的后退！

　　墨青收回了拳头，上面有着一道白印，火辣辣的疼痛，这个已经被金气充盈的拳头，居然还能感觉到疼痛！

　　而对面的柳徇天也在缓缓的揉着手掌，满眼皆是震惊，他揉手掌的动作只是一个掩饰，在掩饰他的虎口已经开裂的事实！

　　心里的震惊让柳徇天如坠冰窟，墨青的拳头竟然坚硬到了这个程度，自己引以为豪的手刀不但没能将他的手怎么样，反而将自己的虎口震裂，这要坚硬到什么一个程度了！

　　柳徇天后退了一步，好像刚刚认识墨青一样，上下打量了几眼：“墨青，果然不错，能够从墨风手下跑出去真不简单，你走吧，我这一关，你已经过了。”

　　“你……”

　　墨青楞了，柳徇天虽然一击受阻，但是他的实力根本没有损耗，如果他认真战斗，只怕自己并不是他的对手。

　　虽然墨青的手段也不少，但是面对拥有锋利手刀的柳徇天，绝对是败的面比较大。

　　“不要多说了，我只不过是有些同情你罢了，我是家族的旁系，你本来是家族的少爷，但是过了今天，你连旁系都不如了。而且，我也不愿意和墨闲他们配合，既然他们想截杀你，我就偏偏不会让他们如意。”

　　柳徇天说着话，身体一侧：“不要婆婆妈妈的，要走就快一点，墨闲就在家族的大门那里，你能通过他那一关，才是真正的自由。明天就是学院招生的日子了，希望我们能够在招生的界石里面见面。”

　　墨青重重的对柳徇天点头：“多谢柳大哥成全，这个人情墨青记下了，再见！”

　　说着话，墨青加快脚步，从柳徇天身边飞快的掠了过去，直奔前方的家族城堡大门！

　　大门那里，墨闲在守护，只有通过了墨闲这一关，才算离开家族，这也是墨青的最后一关。

　　※※※

　　墨闲站在城堡大门处已经有一阵了。

　　大门外面不远的地方，杨家的三个人等在那里，显然他们也是在等待一个什么结果。

　　墨闲虽然留守大门，但是他不认为墨青能够过了墨风和柳徇天那两个人那关。

　　自己留守这里，无非就是为此次闯山门加上一个保险罢了。

　　他的真正目的，是希望和那边的杨黛儿聊天。

　　自从看到杨黛儿的那一刻起，墨闲的心就牢牢被她抓住了，满脑子全是杨黛儿俏丽的身影。

　　他甚至希望闯山门的人是自己，这样就能名正言顺的离开墨家，然后去寻找杨黛儿，而不用看墨轩的脸色了。

　　可是这也只能是想想罢了，他相信墨青已经不可能来到墨家堡的大门这里了。

　　远远的看着杨黛儿，墨闲故意的甩动了一下蓬松的头发，露出一个自认为最迷人的微笑：“黛儿，这里太热了，你还是不要等着了，和你爷爷还有柳风大哥一起下来歇歇吧，我叫下人去拿一些能量饮料过来。”

　　说着他还抬头看了看偏西的太阳：“太阳就要落山了，要不要在这里用晚餐，我叫人去准备一下。”

　　杨黛儿没有回答墨闲，她的眼睛甚至都没有在墨闲的身上停留那么一瞬间，而是一直看着大门里面。

　　“不必看了，他肯定不会出来的，墨风的实力虽然不如我，但是收拾他已经是足够……”

　　墨闲正说着，突然看到了杨黛儿的美目泛起一丝神采，一直平静的脸庞上多了一分微不可查的欣喜。

　　墨闲的心里顿时一凉，难道说墨青已经摆脱了墨风和柳徇天，真的来到了这里不成？

　　急忙回头观看，只见一个人影正在快速的接近！

　　果然是墨青！

　　墨闲看着杨黛儿神情的变化，顿时心里泛起了一股酸意，墨青他凭什么！

　　来了也好，来了更好，正好在杨黛儿的面前表现一下，让她看看，谁才是墨家的三代第一，女人嘛，都是崇拜强者的！


第七十九章 离家

　　墨青远远的就看到墨闲在堵截在家族大门处，他的脚步加快了一些，距离太阳落山的时间不远了，必须快一些。

　　墨闲本来是坐在门前的，看到墨青快速赶来，他缓缓的站起身，看着墨青接近，他抬起了一只手。

　　食指前伸，墨闲指着墨青，大声开口。

　　“墨青！站在那里，此路不通！”

　　墨青根本没有搭理他，你说不通就不通啊。

　　脚下再次加速，快速的奔着大门奔去。

　　“冥顽不灵！给我躺下！”

　　墨闲冷哼一声，手指一弹，一道红光突然从指尖射出！

　　正在快速奔跑的墨青猝不及防，被那道红光直接射中了膝盖！

　　“噗！”

　　一道血光崩现，墨青的腿上顿时多出了一个血窟窿。

　　快速奔跑的身体差点儿跌倒在地，墨青踉踉跄跄的往前跑了几步，一伸手扶住了墙壁，这才没有跌倒。

　　一股麻痹的感觉开始沿着伤口弥漫，好像被毒蛇咬了一口般的刺痛！

　　“这……这是！？”

　　“墨青，不要以为你能够通过墨风和柳徇天的拦截，就能顺利的通过我这一关，我留守在这里，结果就已经注定了，你绝对不可能离开家族的，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　墨青迅速的喝下了一瓶疗伤药剂，但是腿上的麻痹感觉却没有任何的减缓。

　　“没用的墨青，可能在你们这些人的心里，还以为墨家的拳手里面，没有一个人会使用任何拳技吧？”

　　墨闲的脸上透露出了一丝得意，随后还回头看了看杨黛儿，略带着显摆味道的道：“可是你们又知道什么呢？我会将我的实力都告诉你们吗？这蝎尾针绝技，我已经练习了一年多，在废弃山谷内用这招废了母虫的一只眼睛后，我已经再次做出领悟，如今这蝎尾针，已经成为真正的拳技了！”

　　“拳技？你居然真正的领悟拳技了？”

　　“没错，我的这根手指上，蕴含着蝎尾的剧毒，剧毒会随着你的血液循环而破坏你的神经，墨青，很快你就会感觉到全身麻痹，无法移动，逐渐的瘫痪，直至死去。”

　　墨闲一边说着，一边打量着杨黛儿那边的情况。

　　但是杨黛儿却一直都没有看他一眼，这让墨闲更加的恼火，心里对于墨青的嫉恨更深。

　　“墨青，今天就让你明白，你和我之间的差距，就好像天与地一样的遥远，你在废弃山谷内拿到的冠军，不过就是侥幸罢了，只要你死了，那么属于我的东西，就都会回到我的身边！”

　　说着话，墨闲再次出手了！

　　连续的凌空三指点出去，三道红光闪现！

　　“噗噗噗！”

　　手臂，肩膀，腹部，墨青身上瞬间多出了三个伤口！

　　血流的还不算特别的多，但是那种麻痹的感觉已经布满了全身，墨青的手脚都有些不听使唤了。

　　“哈哈！挣扎吧，扭动吧！在麻痹中慢慢感觉死亡的来临吧，我的蝎尾针毒性不是特别的强，让你在死亡之前还能好好的看看这夕阳西下，算是一种很仁慈的招数了！”

　　看着墨青努力的想要移动身体，墨闲在那里哈哈大笑。

　　墨青重重的喘息了一口，身体摇摇晃晃的站直了，看着眼前的墨闲，对其道：“墨闲，不知道你的蝎尾针能够使用多少次？”

　　“多少次？简直笑话，足够杀死你一百次了！看招！”

　　“噗噗噗！”

　　又是连续的三针发出，墨青的另外一只膝盖，一条大腿，包括距离咽喉毫厘之差的脖颈上，再次被刺出三个血洞！

　　这一次墨青再也无法站立了，墨闲的蝎尾针是远程攻击手段，这已经超越了几乎所有拳手的攻击范围，单单凭借这一招，他就基本立于不败之地了。

　　身体软软的倒下，但是墨青还是坚持的靠在大门边的墙上，不肯彻底的倒下。

　　远处，杨黛儿紧紧的咬着嘴唇，看着这个倔强的男孩子。

　　她来到这里是为了墨家和杨家联姻的事情，但是她的内心，并不喜欢这种联姻的方式，甚至是反感。

　　和墨青交手的时候，虽然墨青击败了她，但是杨黛儿不认为那是墨青的真实本领，是因为她自己一时心软造成的。

　　之所以还会选择留在这里看看，杨黛儿就是想知道墨青究竟能不能通过他们家族的闯山门。

　　若是墨青死了，那么杨黛儿自然也就转身离去，所谓的联姻不过就是一桩笑谈罢了。

　　如果墨青没有死，那么当着众人面前说好的联姻就还是有效的，虽然墨青不是墨家子弟了，可是毕竟她杨黛儿已经当众答应同意嫁给墨青了。

　　这样的事情，必须做到心中有数才行。

　　可是现在，杨黛儿的心态起了一丝变化。

　　这个少年人，虽然年纪不大，但是性格却坚强的让人肃然起敬。

　　身上到处是伤痕，墨闲连续在其身上射出了七个血洞，他的全身都已经麻痹了，却还在那里坚持不肯放弃。

　　难道他不明白，这样继续坚持下去，只会让他的痛苦越来越加剧吗？

　　杨黛儿甚至有转身离去的念头，但是她不能，事情还没有结束，这个少年的坚持，能够为他带来一线生机吗？

　　虽然机会渺茫，可是杨黛儿依旧希望能够看到奇迹。

　　墨闲看着靠墙坐着的墨青，脚步缓缓向前。

　　“墨青，不得不说一句，我很佩服你的坚持，但是我还是要说，这样坚持的你太过愚蠢，全身麻痹的你，已经没有出拳的力量了吧，这样的你，怎么可能是我的对手？”

　　“鉴于你的坚持，我决定不再折磨你了，给你一个痛快，这一击，就要刺穿你的心脏！”

　　墨闲的一根食指再次抬了起来，那指甲猩红夺目，宛如鲜血凝结一般，在阳光下熠熠生辉。

　　“再看这个世界最后一眼吧，墨青！”

　　红光一闪，墨闲的手指狠狠的刺向了墨青的心脏！

　　他距离墨青很近，这一次，是用手指直接刺过去的，因为在他的眼里，墨青已经没有了任何威胁性，全身麻痹的他，还能做些什么？

　　异变突起！

　　本来应该全身麻痹的墨青突然豹子一般的跳了起来，左手挡住了墨闲刺来的一指，右手一拳轰击在了墨闲的小腹处！

　　寒冰冻气爆发，力度达到五百多公斤的重拳狠狠的将墨闲的身体打的倒飞了出去！

　　墨闲的身上也穿着寒铁的铠甲，可是依旧被墨青一拳轰了出去，身体重重的撞击了大门处的墙壁上！

　　墨青趁着打退墨闲的机会，快速的往大门外窜去。

　　只要离开了这道大门，墨青就算彻底离开了墨家，就算过了闯山门这一关了。

　　墨闲脸上迅速的变红，不是被墨青打的，而是感觉到强烈的气氛和耻辱！

　　墨青凭什么还能动？他不是全身麻痹了吗？难道这个人在戏耍自己？

　　墨闲绝对不相信眼前看到的一幕，他疯了一样的怒吼一声：“墨青，你休想跑，给我死在这里吧！”

　　身体化作一阵风，迅速的往墨青的后背接近，右手手指带起一道红光，直奔墨青的后心而去。

　　城堡大门这里也有接近二十米的距离，墨青眼看无法摆脱墨闲的追击，突然回头，双手一分，目光直视墨闲！

　　“轰！”

　　一阵冲击力在墨闲的脑海里面回荡，本来急速冲击的身体不由自主的停了下来，那眩晕的感觉差点儿让他当场跌倒！

　　“这……这是念动力冲击！这不可能，墨青居然是一个念动者？”

　　墨闲难以相信自己的眼睛，好在这念动力的力量非常弱小，只是让墨闲稍稍的眩晕了一下。

　　可是就这么一点的眩晕，等他再看墨青的时候，却看到墨青的身体堪堪迈出了家族的大门。

　　出门以后，墨青好像瞬间就失去了所有的力气，回头看了墨闲一眼，笑了一下：“我的冻气能冻结神经血管，你的毒素需要沿着血管上流，并没有想的那么好用，嘿嘿，我赢了。”

　　说完墨青身体重重的仰面跌倒，身体上面黑气弥漫，分明就是中了自己的蝎尾针之毒的迹象。

　　墨闲怒火上涌，居然被墨青冲出去了，他居然冲出去了！

　　“这绝对不行！”

　　墨闲快速的冲上去，抬起手，就要将倒在大门外的墨青结果。

　　“唰！”

　　一个身影闪动，五道爪影掠过，墨闲急忙后退，手臂处没有铠甲覆盖的地方，还是被抓出了五道血痕。

　　杨黛儿出现在了墨青的身前，对墨闲道：“他已经离开了你们墨家，现在你没有权利再动他！”


第八十章 再见墨家

　　“你说什么？墨青居然闯出去了？”

　　墨轩腾的一下从椅子上面坐起，难以置信的看着眼前的墨人雄。

　　“不错，墨青确实是冲出去了，根据当时的监控录像显示，墨青还是一个精神念动者，最后用精神念力延缓了墨闲的攻击，然后险之又险的冲出了家族大门。”

　　“念动者？墨青什么时候具有念动力了？我怎么不知道？”

　　“父亲，不光您不知道，家族里面也没有人知道，墨青的身上隐藏了多少秘密？”

　　“好小子，战斗方式古怪不说，而且还领悟了螺旋劲道，最近的战斗中更显露出，他会使用一种冻气，而且温度还不低，拳头强硬的厉害，而且还使用了念动力，他身上到底发生了什么事情呢？”

　　墨轩在那里自言自语，但是脸上分明是带着一丝欣喜。

　　孙子活下去了，不管他是不是离开了墨家，终究改变不了他是自己孙子的事实，哪个做爷爷的忍心看着孙子死去呢。

　　墨人雄犹豫了一下，对墨轩道：“父亲，还有一件事。”

　　“你说。”

　　“墨青离开家族城堡的时候，墨闲想要继续攻击墨青，可是被杨黛儿给阻止了。”

　　“阻止的好，墨闲这个孩子也太过分了，墨青已经冲出了家族城堡，怎么还能继续攻击呢？分明是不将我的命令放在眼里，等到青林郡招生升学的测试结束以后，一定要严肃处理！”

　　“是的，可是父亲，杨黛儿阻止了墨闲之后，墨尘叔叔出现了。”

　　“他去干什么？难道他也想和墨青为难吗？”

　　墨轩的脸色不好看了，这些人难道就如此恨墨青入骨吗？

　　“好像是有那个意思的，但是这个时候，墨绝……墨绝叔叔也出现了，又阻止了想要动手的墨尘叔叔。”

　　“什么？是墨绝！他现在人在哪里？”

　　“墨绝阻拦下了墨尘，然后就和杨之焕他们一起带着墨青离开了，这会儿估计早就走远了。”

　　墨轩本来听到墨绝的名字，整个人都激动的站了起来，甚至想立刻出去找墨绝的麻烦了，现在听到对方离开了，他才稍稍的冷静了一点。

　　“没错的，墨绝现在算是杨家的人了，是杨之焕的妹夫，杨弯弯的夫君，而墨青刚才也和杨黛儿定下一个婚约，他们是一家人了。”

　　墨轩说着，语气有些萧瑟，墨家的人离开家族，终究不是一件让人愉快的事情。

　　“父亲，墨绝回来这么久，我们都不知道他要干什么？最后时刻他来救墨青，你看这两件事情会不会有什么联系？”

　　“墨绝回来肯定是有目地，但是我们现在还不清楚，不过我不认为墨青会和此人有什么联系，他终究是我的孙子，我还是了解他的。”

　　“父亲这样说，我就放心了，唉，没想到墨青这个孩子这么出息，居然能够闯过那三个人阻截离开家族，明天的学院集体招生，想必他也能进入一个好的学校了。”

　　“那自然是好，不然我还担心墨尘那边的人不肯这么轻易的放过墨青，如果有了学院在身后庇护，自然就不必害怕他们了。”

　　墨轩的情绪慢慢平静下来，有些难过的道：“墨尘他们最近闹的很欢，我看我这个兄弟，恐怕是对我屁股底下这个家主的位置有些想法了。”

　　“他们胆子还不小，父亲放心，我们不会让他们轻易得逞的。”

　　“难啊！”

　　墨轩叹息了一声：“人灵一家全都离开了，我们这边的实力大损，他们那边还有墨人杰和墨人鸣，我们现在的综合实力在他们之下，而且三代子弟上，只有墨蓝一个女孩子了，势单力孤啊！”

　　墨人雄犹豫了一下：“父亲，我看不如还是将人灵一家都找回来吧，他们一家三口回来，我们就再也不用担心墨尘那边了。”

　　墨轩缓缓的站起身，看着窗外只有一点余辉的夕阳，感叹的道：“覆水难收，谈何容易呀！”

　　※※※

　　身体好像被浸泡在了温水里面，麻痹的感觉正在逐渐的流逝。

　　墨青慢慢的睁开了眼睛，眼前人影朦胧，看不清是谁。

　　“我在哪里？”

　　墨青双手伸了出来，发现自己竟然置身与一个大浴桶之中。

　　“不要乱动，时间还有五分钟，你的毒素才能完全的排出去。”

　　一个清脆的女声响起，墨青顿时一惊，仔细一看，眼前有两个穿着浅色长裙的少女，正在用柔软的丝巾给自己擦拭身体。

　　墨青还是少年人，自然是很不好意思，急忙将身体缩回了浴桶里面：“这里是什么地方？”

　　“这里是杨家呀！小姐吩咐我们给你沐浴，还用排毒的药给你泡澡，你身上中毒了，如果不及时治疗好会出麻烦的。”

　　“谢谢你们了，我还是自己来吧，我感觉已经没事了。”

　　两个少女都是十六七岁的年纪，长的也都不错，墨青光着身子呆在浴桶里面感觉十分的不自在，急忙告诉她们自己来就可以了。

　　两个少女相视而笑，这个男孩子还挺腼腆羞涩的。

　　不过两个人还是依照墨青的话退了出去，给他留下了单独的空间。

　　墨青这才来得及仔细的看了看周围的环境，发现这里好像是处于一间客房之中。

　　仔细的回忆了一下，墨青才想起，自己已经成功了度过了闯山门，现在算是离开墨家了。

　　在他中了墨闲的毒针昏倒前，好像看到杨黛儿了，看起来就是杨家的人将自己带回来了。

　　虽然墨青在墨家的时候和杨黛儿说起了婚约的事情，但是现在沧海桑田，已经物是人非，自己不是墨家人了，自然没有再迎娶杨黛儿的必要，也没有那个资格了。

　　“不行，不能呆在这里。”

　　墨青左右看了一眼，看见自己的衣服还在身边，还有那块界石，被人当成了一个普通的装饰品扔在那里。

　　墨青急忙从浴桶里面出来，将身上擦干，衣服统统套了上去，穿戴整齐才长出一口气。

　　明天就是青林郡的招生时候了，墨青还需要提前赶路到青林郡去，留在杨家肯定不行。

　　离开了这个房间之后，外面是一个偌大的庭院。

　　不同于墨家的恢弘古堡，杨家给人一种庭院深深的感觉，假山回廊，曲径通幽，更有一些诗情画意。

　　院子里面，那两个女孩子正站在那里闲聊，看到墨青出来后，急忙快步赶了过来，对墨青微微施礼。

　　墨青急忙抱拳还礼，“请问二位姐姐，你们家的主人呢？就是带我回来的人，我要当面去感谢他一下。”

　　“墨公子，是我们小姐带你回来的，不过她已经走了，和家族里面的许多子弟一起前往青林郡了，她吩咐我们，等你醒来，就让你自行前往青林郡，你的车子在那里。”

　　墨青顺着她们的手指一看，自己的那台顶级悬浮车就在院子里面停着。

　　既然救了自己的杨黛儿已经前往青林郡了，那么墨青也不必在杨家停留了，到了青林郡见面的时候再感谢也是一样的。

　　如今天色都有些晚了，这辆顶级的悬浮车即使赶到青林郡，只怕也要天亮了。

　　看到墨青要走了，一个女孩子急忙道：“墨公子，小姐临走的时候说了，去青林郡入学的人非常多，如果没有家族照顾的人，只怕受到的待遇就不是那么好了，这里有一块杨家的子弟令牌，你可以拿着，这样就免去和那些小门小户的子弟或者江湖野拳们排队拥挤之苦了。”

　　说着，她递过来一个小小的木牌，上面有着“杨家”的字样，以及杨家先祖特有的拳法绝招图形。

　　墨青嘴角动了动，接过了木牌称谢，然后转身上了悬浮车离去。

　　和两个女孩子告别，墨青驾驶悬浮车升空，直接从杨家的大门处离去，并没有人阻拦。

　　悬浮车离开了杨家之后，墨青拿出了那块木牌。

　　“杨家……我墨青虽然离开了墨家，但是这只是暂时的，我不会，也不可能成为你们杨家的子弟！”

　　有心将此木牌扔掉，但是想了想还是不应该，见到杨黛儿的时候，应该当面感谢，那时候再将木牌还给她吧。

　　悬浮车带起一道残影，时速达到了三百公里以上，消失在了夜幕之中。

　　西北方，是青林郡的首府青林城，各大学院都统一在那里招生，那里是墨青承载着希望和梦想的地方！

　　“墨家堡，我一定会回来的！”


第二卷 天才崛起


第一章 界石传说

　　青林郡位于大燕国西北，方圆一万四千平方公里，在大燕国九郡之中排名五位。

　　首府青林城在中心位置，距离墨家所在地的焚城大约两千三百余公里。

　　青林城内，有多家拳法学院，其中以青林学院、沧浪学院和黑金学院最为有名。

　　青林学院是青林郡的官办学院，也是青林郡最大的拳法学院，院长据说就是青林郡的郡守赵昱本人，只不过这个院长是挂名的，他本人并不会参与教导学生，而是都由学院的教师去完成。

　　沧浪学院则是青林郡最大的私立学院，创始人据说已经成为了拳霸级别的高手。

　　沧浪学院一心取代青林学院成为青林郡的第一学院，两个学院平日里争斗的也比较厉害。

　　而黑金学院和这两家大学院不同，这个学院的学生并不多，但是每一个黑金学院毕业的学生，出来以后都是实战的高手，这家学院最出名的地方，就是学生的伤亡率。

　　凡是进入黑金学院的学生，都要有一个心理准备，就是随时准备迎接学院安排的各种残酷任务和功课。

　　之所以说残酷，就是因为这家学院的任务都是实战型任务，一个弄不好可是容易丧命的。

　　但是从整体的人员结构和数量来说，黑金学院在青林郡里面排名并不靠前，甚至都不在前五之列。

　　往年各家学院招生，都是分开招，而今年则是有了一个很大的变化。

　　经过郡守的沟通，有一位拳霸级别的高手，赞助给了青林郡一块真界石，用来进行招生工作。

　　界石分为真界石和幻界石两种，都是比较罕见的，墨青手里的那块一立方米的幻界石，价值都在五万金币左右。

　　最大的幻界石可以达到上百立方，价值百万。

　　但是无论什么样的幻界石，也不可能和真界石相比。

　　真界石分为很多种，每一块真界石都是不同的，里面的大小也不同，环境差的多，环境好的少。

　　真界石之内，有空气，有阳光，可以生活，可以饲养活物，甚至能够居住生活。

　　其中比较差的真界石可能就是一个沙丘，一个泥坑，或者一片树林。

　　这种小型的真界石价值还不算太大，可是也比幻界石好很多。

　　大型的真界石就不同的，可能是一片草原，一条山脉，一座高原，甚至是一片汪洋大海。

　　按照价值划分，一般来说，大型真界石之中，低级的主要是有沙漠界石、荒野界石、沼泽界石等。

　　中级界石则是有山岭界石、草原界石、森林界石、河川界石等。

　　高级界石则是有海洋界石，极地界石，天空界石等。

　　而且真界石有一个非常独特的得点，就是可以融合。

　　两块界石经过融合，可以化成一块界石。

　　比如一块草原界石和一块森林界石融合，那么人到了界石之内，穿过茫茫草原之后，就会看到草原的尽头有一片森林。

　　比如一块海洋界石和一块极地界石融合，那么在无尽大海的中央，可能就是一片极地。

　　而如果是多块界石融合之后，最后再融合一块天空界石，那么就会形成一个完整世界。

　　所有的界石都有天空，但是那天空是表象，只是有黑夜白昼，有光线，但是却没有完整的日月星辰。

　　只有融合了天空界石之后，才是一个完整的界石，里面也会开始有风雨雷电，有四季变幻，才能保持界石不会损坏。

　　没有天空的界石，都是有寿命的，或者百年，或者千年。

　　而拥有天空的界石，则是至少可以存在万年，甚至更加的久远。

　　当然从来没有听说过谁能拥有完整世界的界石，据说完整世界的界石，只有神灵才能拥有。

　　这一次青林郡得到了一位拳霸级别的高手赞助，获得了一块中型界石。

　　这一块的中型界石说大不大，说小也不小，方圆大约一千公里，而且是经过了融合的。

　　一块小型的荒野界石，一块小型的沼泽界石，还有一块小型的山峰界石，组成了这个小世界。

　　这三块小型界石组成的世界已经很久了，因为没有天空界石的支撑，这块界石的生命也已经快要走到了尽头，据说最多再支撑两百年就会崩裂，所以这个拳霸高手也不需要它了，干脆就将其赠送给了青林郡。

　　这块界石之内，有很多的生命存在，不过那些高级的动物植物，都被那位拳霸高手带到他的新界石里面去了，这里面留下的生命，没有太过强大的物种。

　　这个独立的小世界对于一些拳师拳王来说也许没有太大的价值了，可是对于拳手来说，这里还是一个危险的所在。

　　经过了对界石的全面探查后，青林郡的郡守赵昱做出了一个决定，那就是将这块界石用来招生。

　　招生的准备工作已经做了很久，有着严格的划分标准。

　　这一次进入界石的人，一种是准备报考学院的人，另外一种就是学院的在校生，想要进入更高的年级，也是在界石内考试的。

　　两边的人分别从界石的两面进入，在到达中间的山峰之前，是不会相遇的。

　　这个新举措得到了很多人的支持，进入界石之内，完全就是一个真实世界，得到什么样的成绩，完全凭借个人的能力，这个是不能作假的。

　　※※※

　　墨青驾驶悬浮车经过了一夜的奔驰，来到了青林郡的时候，东方已经出现了鱼肚白。

　　墨青没有到任何地方歇息，而是直奔招生的地点而去。

　　这个都不需要打听，虽然青林城很大，有百万人口，可是你看到许多拳手拳师都往一个方向去，那里就肯定是要招生的地点了。

　　天空之中到处都是悬浮车，速度都上不去，三十里的路程，足足耗费了墨青两个小时才到。

　　招生点在青林城的星河广场，广场的最中央，有一座巨大的高台，高台之上就摆放着那块由三颗小型界石组成的中型界石。

　　高台有八条通道，东、东北、北、西北四条通道是新生入场处。

　　西、西南、南、东南四条通道则是那些在校的学生们入场处，泾渭分明。

　　墨青在距离广场三里之外就被拦了下来，工作人员过来询问他是否来进行招生考试的。

　　确定了墨青是参加考试的后，工作人员收走了他的悬浮车，让墨青缴纳了两千金币的报名费，然后交给了墨青一张表格。

　　墨青接过表格，上面有着需要填写的地方，主要就是名字和身份，以及你想要报考哪个学院。

　　墨青写上了名字，看到身份一栏里有着家族的选项。

　　如果是之前，墨青会毫不犹豫的写上“青林郡焚城墨家”几个字，但是现在，他已经没有那个资格了。

　　最后墨青还是写上了“江湖拳手”的字样，证明了自己没有任何的官方和家族身份。

　　最后一项，就是想要进入的学院，墨青填写了沧浪拳法学院，因为墨蓝也是在这个学院里面。

　　当他填写完毕交给了工作人员的时候，那个人看了一眼，冷冷的对墨青道：“今年新规定，报考沧浪学院需要额外缴纳八万金币的报名费，请缴纳八万金币！”

　　墨青的脸色有些发暗，不是他缴纳不起这八万金币，经过了重力室的巨额话费之后，墨青的手里还有大约十八万金币，可是他觉得这个钱花的冤枉。

　　江湖拳手，没有背景，难道就要低人一等？

　　“那我报考青林拳法学院。”

　　“江湖拳手报考青林学院需要额外缴纳十万金币的报名费。”

　　工作人员态度冷淡，很是瞧不起墨青的样子。

　　“我……”

　　墨青狠狠的呼吸了两口，“那报考什么学院不需要额外缴纳报名费？”

　　“这里有详细的情况表，一百金币一份，你要不要拿一份看看？”

　　“不必了，你随便给我填写吧，嗯……填写三个，高中低分各一个，万一高分的学院不能录取，我还可以进入低等学院。”

　　工作人员的买卖没有做成，更加的鄙视墨青，干脆就直接拿起笔，写上了三个拳法学院的名字。

　　“低分学院，铁狱学院。中级学院，拳台学院。高级学院，黑金学院。”

　　将青林郡最残酷、伤亡率最高的三个学院填写完毕之后，又交给了墨青一个计分器，工作人员指了指高台那边一眼看不到尽头的人流：“这个计分器会记录你在界石内获得的积分情况，上面有一个红色按钮，当你遇到不可抵抗的危险时候，可以按动按钮，会有一层防护罩将你包裹，然后自动带出界石内的，不过一旦按动按钮，也就代表你失去了入学的机会，只能是明年再来了。好了，去排队，不得插队。”


第二章 积分规则

　　墨青看着眼前无尽的长龙，本来以为自己来的算早的了，但是看到这里还是觉得太低估人们的入学热情了。

　　那边的通道已经开始放人了，每一秒几乎都有八个人进入界石之中，速度很快，可是这长龙增加的速度似乎更快。

　　墨青只好来到了东北方的通道那里排队。

　　工作人员告诉不许喧哗，但是这喧哗声音可是不小，而且聊的最多的，就是界石内的情况。

　　“喂喂喂，听说了吗？这一个真界石之中，可是有着荒野、沼泽和山峰三种地貌的。”

　　“听说了，外围是沼泽区，中间是荒野区，最里面才是山峰。”

　　“那我们进去要怎么计算获得的积分啊？”

　　“好像听说是要收集一些废弃的能量石吧，时间是一个月，那里有宣传单，拿一份看看不就知道了。”

　　很多地方都摆放着宣传单，人们都过去拿了，墨青也拿了一份。

　　积分的兑换大体是这样的，这块界石之内，有着很多废弃的能量石。

　　能量石也叫灵石，是蕴含特殊能量的石头，人们一旦领悟了星力之后，修炼就要依靠吸收天上的星辰力量了，那种一挥手就是千千万万拳的拳法，不是依靠肉体力量能够达到的，必须借助星力才行。

　　而吸收星力，那是一个无比漫长的过程，长到没有尽头。

　　人想要分出上下高低，就看吸收星力的速度快慢，而影响吸收速度的关键，除了天赋之外，就是能量石。

　　一个天赋好的人，吸收星力的速度可能比天赋差的人快个百分之五，甚至百分之十，百分之二十。

　　但是这并不意味着天赋好的人就一定胜过差的，只要有能量石在，那么吸收的速度就能提高。

　　能量石分为六个品级，分别是黑色、红色、蓝色、紫色、银色和金色。

　　一颗普通的黑色能量石，可以提高吸收速度的百分之一。

　　一颗红色能量石，可以提高吸收速度的百分之三。

　　一颗蓝色能量石，能够提高百分之五。

　　紫色能量石，则是能提高百分之十。

　　银色能量石，能够提高吸收速度的百分之二十。

　　金色能量石则是最好的能量石，能够提高吸收速度的百分之五十。

　　能量石是必需品，也是消耗品，每一天都有大量的能量石成为废品，成为普通的石头。

　　苍莽大陆上每一个能量石矿被发现之后，都是一场惨烈的争夺。

　　这能量石不单单是消耗品，还是货币。

　　那些用过的能量石，多数都被丢弃了。

　　但是那些使用能量石的人，基本都会有界石，所以废弃的能量石，一般也是被丢弃在界石里面，而不是随便就丢到什么地方。

　　这个拳霸级别的高手就是如此，他用过的能量石基本都随手丢到了这块界石里面，而青林郡的人得到界石之后，看到里面有很多的废弃能量石，干脆就弄来了更多的能量石，分散着扔到了界石的各个角落。

　　这些废弃的能量石，就是用来招生计分的工具。

　　宣传单上面写的很清楚，得到黑色能量石加一分，得到红色能量石加三分，蓝色五分，紫色十分，银色二十，金色五十。

　　每一个学员的招生都有录取的分数线，只要你在一个月之内得到足够多的能量石，达到了这个学院的招生分数，而且你在填写表格的时候也填写了此学院，那么就恭喜你，将会被这家学院录用了。

　　墨青看着宣传单，跟着队伍默默的往前走。

　　刚刚走了没多久，突然一群人从后面走了过去，一直走到了队伍的前头，将那些本来都要排队进入界石的人都挤到了后面。

　　排队的人不满了，开始大吼。

　　“喂！凭什么插队？”

　　“我们都在这里排队，怎么他们就插队进去了？怎么维持秩序的！？”

　　工作人员听到了这些准学生的质疑，干脆的回答：“你们叫什么？那是青林郡四大家族的人，是仇家的子弟，难道人家还不能排到你们前面吗？”

　　这些江湖拳手虽然不满，但是也知道四大家族的威名，这个社会就是有特权阶层存在的，他们这些江湖拳手地位低下，这是不争的事实。

　　平复了这些拳手的不满，队伍又开始缓慢的蠕动了。

　　墨青看了一下自己所处的位置，经过仇家人的插队后，自己的位置不但没有前进，反而比开始的时候还要后退了一点。

　　无奈的摇了摇头，墨青以前还没有过这种体会，这一次算是尝试了。

　　等了大约半个小时，终于前进了一些位置，看了看前面的人龙，估计中午的时候能够进入界石就算不错了。

　　但是这时候，又有一群人呼呼啦啦的经过，再次插队到了前面。

　　“这一次又是哪一个家族啊？不会四大家族的人都从我们这一排经过吧，那也太倒霉了一点。”

　　工作人员看了一眼，“不是，这一次是月城的城守大人家族的子弟，按照规定，官府中人是有优先通过权的，你们就慢慢排着吧。”

　　这一群几十人插队过去了，再次将人群往后挤，墨青郁闷的发现，自己的位置再次退回到了原地。

　　心中的郁闷之情就不用提了，墨青这一刻真的有放弃排队入学的心思了。

　　可是墨青还不能这么做，刚刚离开家族，他必须要有一个能够庇护自己的地方，不能在外面颓废流浪下去，不能被人看不起。

　　就在墨青准备再次慢慢排队的时候，突然随身的呼叫器响了起来。

　　墨青第一时间还没有反应过来，因为这个呼叫器是青林郡的郡守赵昱送给自己的，为了就是天光神水的事情，从来还没有人拨打过自己的呼叫器呢。

　　但是当墨青反应过来的时候，顿时心中惊喜，莫非是天光神水到了？

　　急忙接通了呼叫器，上面的电子屏幕上显示出了赵昱微笑的模样。

　　“小兄弟，又见面了，在什么地方？”

　　“我在青林城的星河广场。”

　　“哦，是准备参加入学考试的吧，我猜你就很有可能在这里，天光神水已经找到了，我也在星河广场，在休息区，你过来取吧。”

　　“我在东北的那条队伍里面排队，这个神水，你能不能找个人给我送来一下，不然我的队就白排了。”

　　“哎呀，还排什么队呢？在那里不是要排到晚上，你过来，拿完神水之后我找个人给你送进去就是了。”

　　“这样不好吧，我还是……”

　　“好了小兄弟，快点来，你如果晚上再进入界石，周边地区的能量石都被人家抢光了，你还能得到什么呀？只有先进入界石，才有优势，明白吗？”

　　赵昱就是这次事件的主办者，甚至很多能量石的分布都是他弄的，所以他比任何人都要熟悉里面的情况。

　　想到这里，墨青点了点头：“那好，我现在就去找你。”

　　既然赵昱能够送自己进入界石，墨青干脆也就不排队了，天光神水是必须要拿到手的。

　　看到墨青离开了队伍，后面的人立刻挤了上来，现在墨青想要回到原来的位置都不可能了。

　　墨青四下打量了一下，休息区很好找，最空旷的那个地方就是了。

　　墨青来到了休息区，还有几名身穿寒铁铠甲的拳师走过来阻拦，那边有人招呼了一声，拳师们就尊敬的放行了。

　　远处赵昱正和另外一个人喝茶，墨青立刻跑了过去。

　　来到了赵昱的近前，墨青正想说话，突然看到了赵昱身边的人，墨青顿时就呆了。

　　这……这不是那个摆摊的人吗？怎么在这里？


第三章 进入界石

　　墨青走到了赵昱的身边，打过招呼之后，看向了那个摆摊的人。

　　此人也在看着他，而且很有兴致的道：“墨青，又见面了，怎么样？当初我就告诉你，也许有一天你会离开墨家的，没想到真的被我言中了，你不会将离开墨家的事情记在我说话不吉利上面吧？”

　　墨青笑着摇摇头：“我觉得你很神奇，你是谁？”

　　“我嘛……如今你也不是墨家人了，告诉你也没关系，我是你的叔祖父，我叫墨绝。”

　　墨绝说完话，就一直看着墨青的眼睛，可是墨青并没有表现出任何的惊奇之色，好像一切都是意料之中的。

　　“叔祖父，欠你的陨铁，我会还给你的。”

　　“不，我不是来找你要陨铁的，我来这里有另外的事情，不过是碰巧听赵昱提到了你，所以特地来看看的。”

　　墨绝没有和墨青说太多，而是对赵昱道：“郡守大人，这墨青和我一个命，都是没有家族的苦命可怜人了，你就多照顾一下吧，将那个天光神水多给个三桶两桶的吧！”

　　赵昱一直面无表情的听着他们交谈，这时候也被墨绝逗笑了：“两桶三桶？你以为是白开水呀，多了没有，这里只有这么一瓶，估计也够你用的了。”

　　说着话，赵昱从界石内拿出了一个玻璃瓶子，交到了墨青的手中。

　　墨青接过了瓶子一看，里面大约有一斤多的天光神水。

　　这种水咋一看上去似乎和普通的水没什么区别，但是仔细观察，就会发现很大的不同。

　　水中有点点光芒在闪动着，好像里面有亮晶晶的宝石一样，隔着瓶子，都能感觉到蕴含的强大生命力，好像这水就是活的一样。

　　“这是从遥远的北方亿万里之遥带回来的，北极天光从夜空之中倾泻之下，每一平方米的极光照耀一个小时，才凝结一滴天光神水，你手里这一瓶，需要一百平方米方圆天光照耀一个月才能获得，整个青林郡之内，有天光神水的人都不超过三个，墨青，你的那块星银矿石并不赔。”

　　墨青心中惊喜，有了这珍贵的天光神水，罗沙树的复苏有望了！

　　但是墨青也没表现的如何，将天光神水小心翼翼的收了起来。

　　看着玻璃瓶消失在墨青的手中，赵昱和墨绝都是相互对视，墨绝更是道：“墨青，你居然还有界石，真是不简单呀，叔祖父以前可是没有发现你这么本事。”

　　“叔祖父，人都是有秘密的吧，就比如你潜入废弃山谷，到现在也没人知道你打算干什么呢。”

　　听到墨青的回答，墨绝哑然失笑：“臭小子，还想套我的话，不过这个问题暂时还不能告诉你，虽然我的初步目标实现了，但是距离最后成功还有很长的路要走，还是等成功那日再来说这个事情吧。”

　　墨绝含糊的将这个话题岔过去了，随后对赵昱道：“郡守大人，这孩子昨天晚上从杨家过来的，赶路很辛苦，来到这里排队，如果不是被您给叫过来，只怕现在已经进入界石了吧，这耽误了他的成绩，对于他不公平啊！”

　　赵昱笑道：“那依照墨绝你的意思，应该如何做呢？”

　　“这个很简单，你就给墨青送进去，然后再让人给他一个探测废弃能量石的探测器就可以了，这样他也能获得多一点的能量石。”

　　“这可不行，我身为郡守，往里面送人都不合规矩了，怎能帮助人作弊呢。”

　　赵昱将头摇的飞快，坚决不同意墨绝的要求。

　　“好吧，知道你郡守大人公正严明，探测器绝对不能给，但是不能给探测器，给一张界石内的地图还没问题吧，里面一千多公里方圆，没有个地图迷路怎么办？墨青还的实力一般，如今也没有家族了，为了你赵昱的事情特意跑过来，这点照顾还是应该的。”

　　赵昱苦笑了一声：“就你的要求多，好吧，那就给一张地图。”

　　说着话，赵昱掏出了一张地图交给了墨青：“墨青，拿着这张地图，争取得到一个好成绩。”

　　“多谢郡守大人。”

　　墨青收下了赵昱给的地图，粗略的扫了一眼，立刻就知道了这个东西的珍贵。

　　上面不单单只有地形的标注，同样标注了很多重要区域，什么地方安全，什么地方危险，那里是某种生物的大规模活动区域等等，标注的都比较详细了。

　　有了这个东西，在界石内就能少走很多弯路了。

　　谢过了赵昱，墨青再次的谢了墨绝，这个叔祖父对自己还真是不错。

　　“谢我干什么，我们的关系可是不一般的，而且我和你小子有缘。”

　　墨绝看着墨青：“首先我姓墨，你呢。”

　　“我也姓墨。”

　　“我是被家族赶出来的。”

　　“我也是被家族赶出来的。”

　　“我是经过闯山门出来的。”

　　“我也是经过闯山门出来的，都是一样的遭遇啊！”墨青有些感叹，原来上一个闯山门的人，就是自己的这个叔祖父。

　　“我的媳妇在杨家。”

　　“我的媳妇儿也在杨家……哎！不对！”

　　墨青被墨绝带的有些顺口了，他说媳妇儿在杨家，墨青本能的就想到了杨黛儿，毕竟曾经说起过婚约的事情。

　　可是如今墨青离开了墨家，自然不能再将那婚约的事情当真了，如果在界石之内见到杨黛儿，一定要将这件事情说清楚。

　　“嘿嘿，墨青，不要否认什么了，总之我们是非常有缘的，所以我帮助你一点小事，根本不用感谢的。”

　　这个时候，赵昱找的工作人员来了，准备带墨青进入那个界石了。

　　“墨青，好好把握，你上次得到的那个植物很有用，慢慢领悟吧，不过好像那个植物还用不到天光神水吧，你可真是浪费。”

　　墨绝对墨青挥了挥手，又叮嘱了一句。

　　墨青迟疑了一下，想说天光神水不是用在这个上面的，但是终究还是没有说出口，跟随赵昱安排的工作人员走了。

　　排队的人依旧如同长龙一样缓慢的蠕动着，墨青也做了一次特权阶级，在广大八九十级拳手的羡慕嫉妒恨目光中来到了队伍的前列。

　　界石只有珍珠般大小，放在高台之上的一个石柱上。

　　界石的周围，有八个黑黝黝的传送通道，那是界石之力外放，只要人走进这个传送通道，就可以进入界石之内。

　　高台之上不断有人上来，墨青也没有时间去观察其他，迈步走进了东北方向的传送通道。

　　这边的东、东北、北、西北四个通道是新学员入场的地方，和对面的四个通道走的是截然相反的方向。

　　周围光芒闪动，墨青只觉得好像瞬间穿越了时空一般，眼睛闭上一下再睁开，周围已经换了天地。

　　一望无际的荒野之中，零星的巨石孤单的耸立着，光秃秃的树木，泥泞的水洼，凹凸不平的地面，以及远处游荡着的巨大三尾野狼，都标志着这里是一个危险的地方。

　　“嘶嘶！”

　　墨青警觉的回头，给一只如同脸盆大小的毒蝎让路。

　　看着那黝黑的蝎尾，墨青惊出一头冷汗，这里就是界石内部吗？果然是一个凶险之地，在这里寻找废弃能量石，还要小心到处游荡的怪物们。

　　“哈哈！看这个慌乱的小子，想必也是刚刚进来的吧，怎么样？要不要考虑加入我们？大家一起寻找能量石，相互还有照应。”

　　墨青回头，只见不远的地方，两个穿着铠甲，长相怪异，而且浑身上下都是污泥血迹，好像刚刚从火线上逃跑下来的逃兵模样的人，正站在他的身后。


第四章 刀枪会

　　界石外的空间通道是在一点点的移动的，上一个进来的人和下一个进来的并不会出现在同一位置，有细微的差距。

　　墨青进入之后，周围确实有些人，但是他没有想到居然会有人招呼自己。

　　回头看去，身后的两个人都是一副痞子模样，一看就知道是那种长久混迹于江湖的拳手。

　　这种拳手和那些家族出来的有很大不同，这些人不会讲究什么规矩，一切已达到目地为最终手段。

　　而且他们的战斗方式也常常不拘泥于常理，无所不用其极。

　　墨青看着身后的两个人，胸前都是带着三级拳手的胸牌，身穿黑铁铠甲，覆盖率都不高，可见实力也一般。

　　但是二人的手里，居然都拿着武器！

　　一个人的手里拿着的是一把钢刀，钢口那里泛起一层金黄，应该是铜类金属打造的刀刃，上面居然还有着丝丝血迹。

　　另外一个人竟然拿着一把将近一人高的长枪，中间有几处接口，应该是相互连接拧在一起的，枪尖上面也同样滴着血。

　　两个人看着墨青，歪歪扭扭的站着，脸上不怀好意。

　　墨青的身上也带着四级拳手的胸牌，并且也穿戴了黑铁的铠甲，可是四级拳手，在两个使用武器的三级拳手面前，也占据不到什么优势。

　　墨青到底是从家族里面出来的，平时根本就没有人使用武器，唯一一次墨槐使用武器，还引发了这么大的事情，所以他对使用武器还是不屑的。

　　看到这两个人手拿武器，墨青微微皱眉：“你们使用武器战斗，还想要加入拳法学院吗？”

　　“哈哈！小子，你应该是从什么狗屁小家族出来的吧，足够迂腐啊！使用武器算什么？学院只不过也是不允许当众使用武器罢了，背后使用都没有人管的，那什么神灵的禁令谁知道真假？现在谁还在乎这个？”

　　拿刀的人说完，拿枪的人继续道：“小子，识相一点，界石里面不是那么好混的，你刚刚进来，没有人保护你是不行的，只要你缴纳一百个金币，那么就能加入咱们，以后再有收获，也可以算你一份儿！”

　　墨青双手背在身后，上下打量了这两个人几眼：“就凭你们两个三级拳手，也想要来保护我？”

　　墨青说着话，看了看胸牌，意思很明白了，你们两个三级的凭什么保护我这个四级的？

　　这两个人感受到墨青的藐视，顿时恼火了。

　　“妈的，有家族的人就是讨厌，老子看着就烦，你一个四级拳手有什么了不起的？居然敢在我们刀枪会的人面前嚣张，给脸不要脸，小心我们直接将你淘汰出局！”

　　两个人吼叫着，刀枪就举了起来，威胁的味道非常明显。

　　“刀枪会？看来你们是一个组织了？”

　　“我们的兄弟进来的很多，光是这一片区域就有十几个，小子，最后给你一个机会，到底加不加入我们？”

　　“如果你们每人缴纳给我一千金币，那我还可以考虑考虑。”

　　“找死！看刀！看枪！”

　　两个人同时大声喊叫，刀枪并举，一起向墨青杀了过来。

　　两个手拿武器的三级拳手，对付一个徒手的四级拳手，还是胜利的面大一些，而且这两个人配合的不错，刀枪上的血迹和身上的污秽证明了他们在这里经过战斗，而且还没有输。

　　所以他们并不太把墨青放在心上。

　　刀枪刺了过来，墨青身体突然一动，双手同时发出！

　　“啪啪！”

　　左手抓住了枪杆子，右手因为被金气锻造，坚硬无比，更是直接抓住了刀刃！

　　“就你们这两下子，也敢在界石里面称王称霸？不要笑死人了！”

　　墨青双手猛的一拉，两个人站立不稳往前冲了一点，迎接他们的正好是墨青的拳头！

　　“冰冷螺旋！分心二用！”

　　“轰！”

　　两个人也出拳了，和墨青硬拼了一招，但是从来没有感受过的螺旋劲道伴随那股冰冷刺入他们体内的时候，他们立刻就知道了什么叫做实力。

　　惨叫着松开了手中的刀枪，那个被墨青右手打中的人，更是骨头都碎裂了！

　　融合了金气的拳头不是白给了，硬度超过钢铁，他们的骨头怎么受得了。

　　墨青一击得手，直接一个快速的摆腿！

　　“咔咔！”

　　一个摆腿扫过二人的肩头，连续的骨头断裂声响起。

　　墨青的脚也经过金气的融合，更是威力十足！

　　两个三级拳手惨叫的倒地，几乎是同时开启了身上的防护罩。

　　防护罩开启，就等于拳手已经弃权，放弃这一次的入学测试了。

　　而且这种防护罩的强度也很大，起码拳手阶段没有人能够打破防护罩，所以防护罩开启之后，就是绝对安全的。

　　防护罩带着他们两个快速的升起，里面的特殊力量直接破开了界石空间，将两个人送了出去。

　　墨青拿过了二人留下的刀枪，看了一眼，随手丢在了一边，冷哼一声：“废铁！”

　　这种程度的武器甚至不如墨青的手掌坚硬，拿来一点用处都没有。

　　墨青将两个三级拳手解决，四下看了一眼，才发现周围已经有了不少的人了。

　　这些人看到墨青看来，都是下意识的躲闪，尽量的距离墨青远一些。

　　从这一边界石进入的，都是一些新生，想要进入学院学习的，其中高手的数量比较少，能达到墨青这个四级的，已经算是其中不错的了。

　　起码在墨青看到的人里面，二级三级的人占据了大多数，而且甚至有不少一级拳手也进来了，不过在墨青眼里，那纯粹就是打酱油的。

　　但是也并非所有的人都远离墨青这个貌似凶恶的小子，其中就有一个二级拳手远远的说了一句：“这位兄弟，你还是小心一点吧，刀枪会的人在这边势力不小，他们的三头领是一个五级拳手，就在这一片附近活动，恐怕会找你麻烦的。”

　　墨青对这个人微微点头表示谢意，随后就拿出了地图。

　　他来到这里是为了寻找能量石的，至于什么刀枪会，墨青可不在乎，如今的他，已经逐渐的建立起了自信。

　　拿出地图看了看，墨青锁定了一个目标。

　　在自己所处位置的东方，有一个树林，在地图上面有所标注。

　　这个荒野区内，到处都是一片空旷荒凉，墨青也看不出哪里像是有能量石的样子，既然如此，那就找地图上面有标注的地方，也许在那里才能找到能量石呢。

　　选择好了地点，墨青收起地图，奔着那个树林的方向而去。

　　不远的地方，人们还在窃窃私语。

　　“这个小子看上去好凶的样子，也是有真本事的，居然两下就解决了两个刀枪会的三级拳手，好样的。”

　　“我看不好说哦，刀枪会的人进来的时候就是有组织的，这一片虽然是三首领的地盘，但是他一个四级拳手在这里能够翻起多大的浪花来，搞不好很快就会被淘汰出局的。”

　　“看呐！这个人居然奔着刀枪会三首领盘踞的树林那里去了，这不是找死吗！”

　　“就是啊，那个树林可是被三首领占领了，里面居然是能量石的高产区，他居然主动找上门去，这下完蛋了！”

　　那些拳手们说什么的都有，但是没有任何人看好墨青，对于他主动前往三首领所在的地点自投罗网都是摇头叹息。

　　墨青并不知道这些人的讨论，对于他而言，那里只是一个他需要获得能量石的地方而已。


第五章 蚂蚁带路

　　随身的能量石计分器上面，有着所有新手这边的排名。

　　界石分为两个大部分，一部分是给那些老学员们晋级用的，一部分是给这些新手入学用的，墨青所在的新手区里面，只显示新手的排名。

　　墨青先是看了一下自己的排名，“三万四千五百二十九！”

　　当然这个成绩是有着太多并列的，目前界石之内，很多人都没有找到任何的能量石，墨青的身前估计至少有一万多和自己并列的。

　　而在计分器上面看，目前进入界石的人足足有五万多人，这就在证明在他的身后，同样有很多人的一无所获。

　　计分器上面也是有着积分规则的，得到一颗黑色能量石得到一分，得到一颗红色能量石三分。

　　蓝色的五分，紫色的十分，银色的二十分，金色的五十分。

　　得到能量石之后，在计分器上面碰触一下，计分器就会自动记录，之后这颗能量石你就要收起来，等到最后计算积分的时候，你的积分不能低于你拿出的能量石数量。

　　而如果不碰触计分器也可以，那么你的能量石就不会被列入积分之内。

　　墨青看了一眼第一名的人，是一个叫做陈逍遥的人，目前居然已经得到了三百一十分！

　　墨青心里有些无语，自己还没有找到什么地方有能量石呢，那边就有人得到三百分了，真是太变态了。

　　墨青报考的三个学院，铁狱学院的入学标准分数线是一千积分，拳台学院是三千积分，黑金学院则是五千积分！

　　界石今天开启，关闭的时间是在一个月之后，一个月之内，只要你的积分能够达到入学标准，你就可以随时离开界石，缴纳能量石后就等着入学了。

　　但是你如果不愿意离开，或者手里还有多余的能量石，当然还可以用来和其他人交换一些东西，甚至就在这界石之内，也有很多的宝贝，就看你有没有本事找到了。

　　总是能量石很重要，得到的越多越好，即使自己不用了，也可以卖出一个好价钱。

　　墨青看准了那片树林之后，快速的前进，身为四级拳手中期的他，跑百米也就七八秒的时间，来到十公里之外的树林都不超过二十分钟。

　　来到了树林之后，墨青缓缓的放慢了速度，到了树林的边缘却没有立即进入。

　　因为他本能的感觉到了树林内有一定的危险性，可能是来源于树林内的动物，也可能是来源于人。

　　荒野区之中游荡的怪物不少，但是一般都不会主动攻击，在墨青的刻意躲避之下，也没有遇到什么危险。

　　但是这个树林之内，墨青感觉到了危险！

　　自从用金气强化了大脑以后，墨青的感觉就特别的敏锐，这个树林之内，一定有可以伤害到自己的人，或者是怪物，不能轻易的进去。

　　可是好不容易来到了这里，不看看的话，墨青还不是太甘心。

　　正在犹豫的时候，突然里面有人说话了。

　　“动作都快一点，叫你们找个能量石都笨手笨脚的，这么长时间居然才找到这么几块，小心老子一生气，将你们统统送出去！”

　　里面的声音渐渐的大了起来，墨青悄悄的往里面看，只见一些穿着铠甲，拿着刀枪的人在指挥一些拳手满树林的寻找着什么。

　　找到东西不用想，毫无疑问是能量石，那些拳手也一定是被胁迫的，是被抓来的，不肯为刀枪会的人干活，就会被直接攻击，如果不想死就要开启能量护罩离开。

　　好不容易有这个入学的机会，没有人想轻易的放弃，即使被刀枪会的人抓住胁迫了，也不得不暂时忍耐。

　　但是总有些人不那么甘心，突然里面传来一声大吼！

　　“老子不受这个罪了，我凭什么要为你们干活！”

　　话音刚落，就是一声惨叫传来，随后一团护罩开启，带着一个受伤的拳手离开了界石空间。

　　刚刚反抗，就被镇压了。

　　里面人影憧憧，看上去数量不少，墨青权衡了一下，还是决定暂时避其锋芒，准备先躲一躲。

　　可是他刚刚想要离开，突然树林里面冲出了三个人，一个拿刀，两个拿枪，将墨青团团围住。

　　拿刀的是四级拳手，拿枪的两个是三级拳手，三个人围住墨青，那个四级拳手道：“太好了，又有一个送上门的，我们现在正好缺人呢，小子，识相的就赶紧过来，不要逼我们送你离开界石，只要帮助我们收集到五十颗能量石，那么你就自由了。”

　　里面的人有不少往这边看，墨青有心动手，但是目前敌人众多，动手实在是胜算不大，干脆就道：“那好，如果我获得了五十颗能量石，你们一定要放我离开。”

　　“放心好了，我们三首领说话算话，刀枪会是有信誉的，还是快点儿进来吧。”

　　一个人上来推了墨青一把，墨青顺势就进了树林之内。

　　进入树林，墨青才看清楚里面的情况。

　　树林的中间是有一大片空地的，里面有一个巨大的白头蚂蚁巢穴，如同一个房子般耸立在那里。

　　白头蚂蚁的个子很大，普通的工蚁都有蟑螂般大小，大一些的兵蚁则是接近了小老鼠的体型。

　　这种蚂蚁的攻击性并不算强，如果不是被人攻击，它们也不会主动去攻击人，这个树林里面，有很多的蚂蚁在活动。

　　而在空地的中央，坐着一个身材高大的年轻人，大约十八九岁的样子。

　　这个年纪还没有入学的并不多，此人一身寒铁的铠甲，手里拿着一条长长的金色龙枪，靠在一棵大树的下面，正在指挥这些人干活。

　　胸前有一个五级拳手的胸牌，代表了他的实力。

　　看来此人就是首领了，他的手下，还有十多个拿着刀枪，穿着铠甲的在监工，监视着二三十个普通的拳手在干活。

　　那些普通拳手的任务，则是遍地的寻找能量石，只要找到，就要立刻交到监工的手里去，然后监工给他计分，据说只要达到五十颗，那么就可以获得自由。

　　监工驱使墨青，让他立刻开始寻找能量石。

　　墨青微微的俯下身子，开始缓缓的寻找，心里则是在想着对策。

　　来树林这里有些匆忙了，没有事先打听一下，现在想离开却不容易了。

　　但是为这些人寻找能量石，墨青怎么可能甘心，所以必须想一个办法才行。

　　“动作快点！这个树林内有很多的能量石，如果十分钟之内找不到一颗的话，就会挨鞭子的！”

　　这个刀枪会的人肯定是有界石在身的，不然不能带那么多武器进来，如今这些武器成为了他们的依仗，让其他人敢怒不敢言。

　　墨青还没有想出办法，自然不想挨鞭子，他只有先暂时寻找能量石，起码要给自己一点时间想想对策。

　　低头找了一会儿，墨青也没有看到一颗能量石。

　　“要如何寻找呢？这东西没有窍门吗？”

　　随着时间的过去，墨青也有些着急了，这样大海捞针一样的找，几率实在是不大。

　　“咦！这个蚂蚁为什么这样走？”

　　墨青突然主意到了一只蚂蚁，发现了它搬运东西的时候，走的路线稍稍有些怪异。

　　明明是直线可以走的距离，蚂蚁偏偏要在一个地方拐弯，路过一个地点然后再拐回去。

　　而且这种拐弯很没有规律，东一头西一头的。

　　墨青顿时就警觉起来，为什么蚂蚁要如此不规则的运动？

　　心里若有所悟，墨青跟随一个蚂蚁行进的路线走了一会儿，来到了一个蚂蚁拐弯的地点。

　　就在这里，墨青扒开了泥土，一颗黑色的能量石露出了一个边缘。

　　墨青顿时心中狂喜，他明白了蚂蚁为什么会拐弯了！

　　肯定是蚂蚁能够感受到能量石内残余的能量，所有在路过的时候，就会在往附近的能量石那里拐动一下，去吸收一些微不可查的能量！

　　发现到了寻找能量石的窍门了！

　　墨青将那颗黑色能量石拿了出来，刚刚准备细看一下，突然身后一个监工走了过来，一把将能量石抢走：“动作快点，给你记一分了，还有四十九分！”


第六章 火铜龙枪

　　虽然被人抢走了黑色能量石，但是墨青并没有气馁，这只是暂时的，等自己找到对付他们的办法，一切都能拿回来。

　　得到了这个结论，墨青并没有声张，这里不光只有他一个人，同样还有很多普通拳手。

　　找到了这个规律，墨青开始独自游荡，开始毫无规律的乱转，实际上他是在追随蚂蚁的脚步，只要蚂蚁到什么地方拐弯了，他立刻就会跟过去，然后轻轻的一翻，或者是往泥土下面挖一点，肯定会有收获的。

　　两分钟以后，墨青获得了第二颗能量石。

　　五分钟以后，他获得了第三颗能量石。

　　十分钟以后，墨青的能量石已经达到了五颗。

　　如果按照这样下去，墨青五十颗的任务也不是很难。

　　“住手，你们凭什么不给我计分！我是找到能量石最多的人，已经找到了三十多颗，你们不给我计分，我还怎么离开这里？”

　　一个拳手愤怒的质问监工的人，结果迎来的就是一脚。

　　监工一脚将这个二级拳手踢倒：“这几个矿石是我从泥土里面踢出来的，不能算作你的成绩，你继续寻找。”

　　这个倒地的二级拳手不服气了，大声道：“你们根本就是骗子！这样下去，没有人能够完成任务，我不干了，宁可退出这场入学考试也不给你们干了！”

　　说着，这名拳手直接开启了防护罩，退出了界石，居然是宁可退出，也不肯成全这些人了。

　　周围的人面面相窥，都不动了。

　　这样下去，忍气吞声的为他们劳动还有什么意义？

　　墨青意识到了周围的气氛，知道这个时候，需要有人率先的站出来，不然等人们的愤怒情绪消解了一些，还有可能被镇压下去。

　　想到这里，墨青悄悄的靠近了一名监工。

　　这名监工本来正紧张的注视停止劳动的人群，手里的钢刀挥舞着，让大家迅速干活，根本没有注意到正在接近的墨青。

　　墨青悄悄的靠近，他决定给对方一个下马威，让大家勇敢的动起来，这里有二十多个拳手，虽然实力都不高，但是毕竟人多，一旦联合起来，未必就不能和刀枪会的人抗衡。

　　决定下手了，墨青就想来一次狠的，这个拿钢刀的人是四级拳手，份量够足，正好是下手的对象。

　　趁着对方正在指挥人们继续干活的时候，墨青来到他身后三米远，突然一跃而起！

　　脚下的肌肉绷的紧紧的，墨青几乎是弹出去一样，瞬间就到了这个拳手的身后！

　　古铜色肌肤的右手紧紧握拳，墨青将自己的力量瞬间爆发到了最大！

　　“死来！”

　　“嘭！”

　　这个没有防备的拳手墨青一拳轰中了后脑，超过五百公斤的拳力打中，并且墨青的右手坚硬如铁，他虽然带着一个头盔，但是脑袋依旧如同西瓜一样的暴了开来！

　　墨青并没有暴露冻气，一拳轰杀了此人之后，墨青随后大吼一声：“兄弟们！在这里干活早晚一直要被他们盘剥，我们和他们拼了！”

　　拳手也都不是傻瓜，只是因为普遍实力不济，缺乏一个人带领而已，现在墨青站了出来，并且出手就是石破天惊，直接轰杀一个四级拳手，连开启防护罩的机会都不给他，这剂强心针足够劲儿。

　　“和他们拼了！反正干活也没有出路，我们就打出一条路来！”

　　拳手们暴动了，他们不在继续收集能量石，而是主动向那些监工的人发动了攻击。

　　监工们拿着刀枪镇压，场面瞬间乱成一片！

　　到处都是战斗的人，两三个普通拳手围攻一个刀枪会的人，一时间居然还占据了上风。

　　而墨青更是独自对付两个敌人，将一个三级、一个四级的拳手打的毫无还手之力，俨然成为了暴动人群的主力！

　　“霜之哀伤！”

　　一团寒气突然炸开，直接将三级拳手的脸孔封冻，墨青连让对手开启护罩的机会都没有，迅速的跟上去一拳，再次将此人的脑袋轰成渣，无头尸体仰面跌倒。

　　杀死了三级拳手，只要干掉这个四级的，墨青就可以去驰援其他人了。

　　就在这个时候，那个一身寒铁铠甲，手拿金色龙枪的人站了起来。

　　脚尖一挑金色的龙枪，一道金光射出，直奔墨青的胸口！

　　墨青顾不得击杀四级拳手，而是迅速的闪躲，险险的避开。

　　金色龙枪刚刚过去，那个人也冲了过来，居然后发先至，一下抓住了龙枪的杆，回头对着墨青就是发出了一串的枪花。

　　五级拳手使用武器，威力速度更在用拳之上。

　　拳法修炼到最后，或许能超过使用武器，但是在初期的时候，武器的威力是毋庸置疑的！

　　墨青还是第一次直接面对这种长兵器，根本没有还手的机会，连续的闪躲还是速度慢了一点，枪尖点在了胸前！

　　“铮！”

　　金铁交鸣，墨青胸前的黑铁铠甲直接被点出一个小洞，墨青的肌肤都感受到了龙枪冰冷的枪头碰到了肌肤上面，若不是他的胸口被金气融合的足够坚硬，只怕这一下就要挂彩了。

　　“哼！区区的黑铁铠甲，根本无法阻挡我的火铜之枪，臭小子，今天你如果不离开退出界石，那就是你的死期到了！”

　　这名五级拳手说没说完，枪尖再次化成一片寒芒，对墨青罩了过来。

　　“给我破开！”

　　墨青这次也不闪了，手刀一立，一掌切下！

　　手掌的火铜龙枪硬碰硬，墨青感觉到了掌心的疼痛。

　　他的拳头硬度超过钢铁，但是和这把火铜龙枪硬碰硬，还是差了一点。

　　“哈哈！不知死活的小子，居然拿手掌来砰的我的火铜枪，真是笑死人啦！”

　　“啪！”

　　枪杆子在树林间使用居然毫无挂碍，一个短距离的摆动，直接抽在了墨青的腰部。

　　墨青闷哼一声身体跌了出去，幸亏靠住树干才没有倒下。

　　“唰！”

　　墨青本能的一偏头，龙枪刺穿了他身后的树干，五级拳手双臂用力，树干都被巨大的力量搅动的炸了开来，飞舞的木屑迸了墨青满脸都是。

　　“这武器的力量，还真是惊人，我对付普通的五级拳手或许还行，但是对付拿着武器的，我不是对手！”

　　墨青很快分析出了自己的劣势，对手的武器强悍，自己不能近身，而且右手也不足以破坏对方的火铜龙枪，这一仗没有办法打了。

　　但是墨青也不会就这么认输，他立刻冲进了混战的人群，利用人群和树木来阻挡五级拳手的追杀，而且还忙里偷闲的出招攻击其他刀枪会的人，居然又将两个喽啰送出了界石。

　　刀枪会的人在这里只有十几个，其中墨青就收拾了四个，剩余的人则是和那些普通拳手拼消耗战拼的差不多了，这个时候，无论他们还是拳手，大多数的人都已经开启了能量护罩离开了界石。

　　而那名五级拳手使用火铜枪，则是挡者披靡，将一个又一个拳手杀伤。

　　眼看无法抵挡此人，那些剩余的拳手也四散奔逃，战场上瞬间就空了。

　　墨青也跟随人流飞速狂奔，他相信，这个人还要守护能量石，应该不会来追杀自己的。

　　跑了一段，已经远离树林了，墨青回头去看，那个五级拳手果然没有追出来。

　　“你贪财不来追杀，那就不要怪我很快回来了，你的龙枪，我一定要破解它！”

　　墨青虽然跑了，但是根本就没有跑远，这里就是能量石高产地，他不想再换地方了，只要对付了这个拿枪的五级拳手，墨青的排名一定能飞速飙升！


第七章 爷爷的关注

　　界石内的黑夜到来，墨青独自在一块巨大的岩石上面休息。

　　这一夜的时间墨青没有浪费，全都用来继续强化身体。

　　看着体内黑黝黝的空间裂缝，墨青总是想象着什么时候能够将其纳为己用。

　　可是这空间裂缝不同于那些溢出来的金气，冻气根本无法撼动它，墨青不知道要如何做，才能让这裂缝听从自己的指挥。

　　只能是一点点的在裂缝里面吸取金气，强化一些关键的部位。

　　这一次，墨青没有融合大脑，而是选择融合了左手拳和心脏。

　　右手拳已经足够强悍，墨青的左手也不能落下。左手拳和右手差不多，能融合大约四百道金气。

　　一夜的时间，墨青的左手拳融合了大约八十道金气，而心脏部位则已经融合到了二百道。

　　感受体内心脏强劲有力的跳动，墨青心中暗喜，自己目前缺少的就是时间，只要给自己足够的时间，将全身上下都融合一个遍，那个时候，才是真正的强悍！

　　融合了左手拳和心脏之后，墨青并没有立刻回去找那个五级拳手报仇，现在的自己，依旧不是那五级拳手的对手，对方的龙枪，依旧是阻挡自己的利器。

　　右手拳都不能破去龙枪，目前左手拳更是不行，而且墨青悄悄的观察过，随着时间的推移，那个树林之内又聚集了一下人，大约有二十人了，还是拿五级拳手带领，开始继续抓捕普通拳手，为他们干活。

　　看来这个刀枪会是一个比较大型的组织，在界石内的人很多，这个人据说只是三首领，都能拉到这么多的人来。

　　而如今界石之内，新生这边的人数已经超过了十万，墨青的排名就是在十万零一千多，所以这个刀枪会并不愁找不到人。

　　当然经过了一夜，界石内的人数已经涨停，墨青相信自己的排名只会上升，而不会下降了。

　　看了看那个排名第一的陈逍遥，积分已经达到了九百，墨青羡慕之余并不气馁，自己还没有开动呢，只要解决了这个五级拳手，那么这片树林之内，绝对有很多的能量石等待自己去拿！

　　所以当务之急，就是想想如何对付这个五级拳手，还有他的火铜龙枪。

　　墨青盘坐在岩石之上，开始用心的研究自己体内的几项事物。

　　零下五十度的冻气团，空间裂缝，还有那丝丝缕缕的金气，这些东西，到底能给自己带来什么呢？能不能在它们上面找出对付敌人的方法呢？

　　※※※

　　界石之外的星河广场上，拥挤的人群已经不见了，那些拳手和拳法学院的学生们都进入了界石之内，广场上显得有些空空荡荡的。

　　在广场的南方，是四大家族的临时营地。

　　青林郡的四大家族，分别是墨家、杨家、仇家、林家。

　　四大家族的实力相当，彼此之间还有一些恩怨纠葛，相互之间并不挨在一起，而是彼此有些距离。

　　每个家族的临时营地内，都有电子大屏幕，上面有着各自家族选手的排名情况。

　　墨家的营地之内，墨轩正看着电子屏幕。

　　如今墨家的三代子弟分为两部分，一部分是在校的学生，在界石内进行晋级考试的，另外一部分则是准备入学的人，在里面进行招生考试的。

　　像是墨闲、墨风、墨蓝这样的人，都是已经有学院的了，他们进行的就是升级考试。

　　而比如柳徇天、墨竹他们这样的，则是在进行入学考试。

　　墨闲他们那边的人成绩都不算突出，最高的墨闲也不过就是排名一万九千多而已。

　　界石之内，在校的和新入学的人数是一半一半，每一边都大约接近七万人。

　　墨闲作为目前墨家的三代第一，昨天因为要参加此次考试，家族里面重点培养了一下，目前已经晋级成为了八级拳手，却只能拿到一个五千多的排名，这让墨轩非常不满。

　　这边不满也就罢了，另外一边的入学人员中，最高的柳徇天排名还算不错，排在了八千多，可是那毕竟不是墨家的直系子弟呀。

　　而直系子弟之中，剩余的最好排名都是在两万之后。

　　要知道，墨家因为是四大家族之一，所有是有着特权的，率先进入了界石，取得一定的先机，结果就给墨轩奉上了这样的答卷，让墨轩如何能够不生气！

　　“父亲，不必太生气，我们墨家的子弟实力还是很强的，只不过开始可能有些不熟悉，过一点时间就好了，我相信墨闲和墨风他们很快就能追上来的。”墨人雄在一边劝解。

　　“但愿如此吧！你可要知道，另外三家排在万名之内的人何其多，而且甚至三千之内的都有了，他们怎么就这么不争气呢！”

　　墨人雄想了一下，对墨轩道：“父亲，我总是觉得有些不对劲呢？我们四大家族的人进去也算早的了，可是为什么排名那么靠后？前面那些都是什么人呐？”

　　“唉！有些失算了啊，前面的那些人，都是一些官宦家族的子弟，他们为了能顺利入学，甚至雇佣了很多人进入界石，专门收集能量石，然后不碰触计分器，最后再将能量石交到那些官宦子弟手中，这样一来，那些人的积分自然就高了。”

　　“原来是这样？这些人也太无耻了一些！”

　　“还不止这些呢，有从界石内出来的人说，大多数的人进入界石之后，都使用了武器，不单单是那些江湖拳手，甚至很多的家族、甚至学院子弟都是如此，唉！人心不古，世风日下啊！当年神灵留下的旨意已经没有多少人在乎了。”

　　“原来还有这个原因，我们家族的子弟禁止使用武器，当然在他们的面前要吃亏了。”

　　“这是自然的，不过你也不要将我们家族的子弟想的太好了，他们是什么货色我的心里清楚，只怕有些人背地里也在使用武器，这个事情想要完全禁止是禁止不了了。”

　　墨人雄没有做声，这个事情其实也是必然的，神灵的旨意太过虚无缥缈，虽然如今苍莽大陆上据说还有神殿，可是神殿的人也多少年不曾出现过了，至于神灵，很多人都怀疑神灵是否真实存在了。

　　所以武器的禁令已经越来越没有力度，当街使用武器的事情屡见不鲜，可能过个三年二年的，这个禁令就要彻底废除了。

　　毕竟武器的魅力，不是轻易能够抵抗的，拳头杀人，怎么也没有武器来的爽快。

　　墨轩也明白这个道理，但是他也无能为力，叹息一声到：“这个行动刚刚开搞，制度还不完善，自然能被人抓住漏洞，根据初步了解，前五千名之中，至少有一千是官宦子弟，每一个都有四五个人供养呢，剩余的人，很多都是有组织的江湖拳手，还有一些小家族的人也明目张胆的使用武器，所以我们这些正统的大家族，反而在这个事情上面落后了。”

　　“那咱们家族的子弟想要拿到高分排在前面，不是基本无望了吗？”

　　“也未必，这就看他们自己的能力了。”

　　墨轩说了一句，好像想起了什么，但是张了张嘴并没有说什么。

　　墨人雄却心领神会，来到大屏幕钱，启动了收索功能，收索了一下墨青的名字。

　　很快的，墨青的名字出现了，还是明亮的，证明他如今还在界石之内。

　　墨轩看了一眼墨青的排名：“十万零一千四百一十二！”

　　“新生那边，一共有多少人？”

　　墨人雄急忙查了一下：“父亲，一共有将近十一万人。”

　　“十一万，他排名十万开外……这孩子，他到现在是一共能量石都没有找到呢，他在干什么？”

　　墨轩有一些失望，正要和墨人雄讨论一下，突然外面墨尘走了进来，墨轩急忙示意墨人雄将屏幕调回去，不肯让墨尘看到自己依旧关注着墨青。


第八章 墨青的拳技？

　　墨青独自一个人藏身在一块岩石的巨大缝隙里面，这里面没有野兽来，也没有人来，正好是一个藏身的所在。

　　他不急着去收集能量石，与其满世界的乱跑然后去收集，还不如暂时忍耐，伺机而动，墨青相信机会是留给有准备的人。

　　现在他就要做的，就是尽快的提升实力，对付那个霸占树林的五级拳手。

　　冻气攻击？不行，距离不够远，那个家伙的龙枪有三米长，是可以用来刺杀地行龙的武器，自己不使用武器，有些吃亏了。

　　手掌可以破坏钢铁，但是无法破坏火铜，而且墨青感觉到，如果想要继续往手掌里面融合金气也做不到了，目前的肉体强度，融合这么多金气就是极限了。

　　“我该如何做？”

　　墨青的分心二用让他在思考之余也没有停顿，丝丝缕缕的金气依旧往墨青的体内灌输，他的左手，也在慢慢完全融合。

　　冻气不行，手掌不行，空间裂缝无法撼动，那么墨青只能将最后的主意打在金气的上面。

　　虽然不能依靠拳头取胜，但是墨青经过昨天一夜的融合之后，他发现金气对于自己来说变的柔顺了一些，似乎好控制了一些。

　　也许自己耐心的尝试一下，即使不能如同控制冻气一样的控制金气，但是至少也能够让融合的速度快一些。

　　想到这里，墨青有了一个全新的念头，那就是去尝试和金气接触！

　　没错，就是和金气接触，他如今也算是一个念动者了，虽然念动力还非常的弱小，但是那也是一种真实的力量，只要能够和金气做到亲密接触，说不定就能让金气彻底为自己所用！

　　要是能够让金气如同冻气一样被自己所用，那么墨青就再也不用这么小心翼翼的从空间裂缝里面提取金气了，而是直接让金气流转全身就好了。

　　想到这里，墨青有些兴奋，开始控制脑海内微弱的念动力，尝试往空间裂缝的那里靠近。

　　空间浪费在墨青的体内算是一个异类，呆在他的身体里，却不肯被墨青所用，赶也赶不走。

　　墨青也不想太过贪心的立刻去控制空间裂缝，他只是希望将金气彻底收服而已。

　　冻气渐渐的撤了出去，墨青开始使用念动力和金气接触。

　　念动力靠近了黑黝黝的空间裂缝跟前，墨青能够感受到裂缝的深不见底。

　　裂缝就是一道门，门的这一边是自己的丹田，门的那一边，可能就是另外一个世界，连通另外一个空间的地方。

　　墨青不敢冒然的跨越这道门，他只能是用念动力轻轻的碰触金气。

　　“轰！”

　　就在墨青轻轻的碰触金气的时候，体内的科技裂缝居然震动了一下！

　　这一个震动非同小可，墨青只感觉丹田之内如同翻江倒海一样，不但丹田震荡，就连大脑和心脏都在跟随着震荡，若不是墨青的大脑和心脏已经非常强悍，只怕这一下就能让他晕过去了。

　　“怎么回事？”

　　墨青手扶着岩石，才算没有倒下，急忙稳定身体。

　　念动力飞快的撤了回来，震荡渐渐的消失了。

　　丹田之内，冻气被震荡的冲击逼迫到了一个角落里面。

　　“好厉害的空间裂缝，一个震荡都如此威力巨大，如果不是事先强化了脑海和心脏，这一次可要麻烦了。”

　　墨青之前没有准备，被空间裂缝弄的心有余悸。

　　但是墨青从来就不是一个可要轻易服输的人，虽然空间裂缝好像在警告自己不要妄图控制金气，可墨青怎能如此就退却呢？

　　他相信，空间裂缝只不过是一个死物，无论如何也不能和自己抗衡，只要自己做得好，一定能够找到他的规律，最终达成目标！

　　这一次，墨青深深的呼吸了一口，全身都处于高度戒备的状态，然后再次调集念动力，开始再次碰触那金气。

　　如果说刚才能用碰到了金气的皮肤比喻的话，这一次墨青只是碰到了金气的汗毛而已。

　　“嗡！”

　　震荡再次传来！

　　墨青的身体的摇晃了一下，但是他早有准备，而且碰触的力度很小，这震荡只是让他难受了一会儿就消失了。

　　“力度还是稍稍有些大，再小一点呢？”

　　墨青再次使用念动力去碰触金气，震荡再次如约而至，只不过墨青感觉到，震荡的力度小了一点。

　　过了一会儿，墨青恢复过来，这一次，他打算用同样的力度再次碰触，看看那空间裂缝是一个什么反应。

　　碰触了一下，又是一个震荡，不过这一次，墨青的身体只是轻微的摇晃了一下。

　　他的心中狂喜：“果然！果然这裂缝也是有规律的，他在渐渐的习惯念动力的碰触，只要我持之以恒，那么一定可以让裂缝对于这念动力没有排斥的！一定！”

　　墨青认为自己已经找对了方法，接下来，就是和空间裂缝比拼耐心的时候到了。

　　分心二用施展着，这边继续强化左手，那边继续用念动力去控制金气。

　　冻气包裹一丝金气，裂缝没有任何的反应，可能是它也知道，冻气只是带走一缕金气而已，它的金气是无穷无尽的，不在乎。

　　但是念动力碰触不一样，那是要和金气亲密接触，有同化金气的危险！

　　墨青的身体时而抖动一下，时而停止，他在反复的尝试念动力的力量，反复的接触金气，不达目的誓不罢休！

　　※※※

　　时间在逐渐的推移，墨青在岩石的后面已经修炼了三天三夜了。

　　这三天之内，他终于完成了左手的强化，和右手一样，如今左手拳也成为坚硬的铁拳，杀伤力倍增！

　　但是这个成果，并没有让墨青有多少是欣喜，他还在尝试和空间裂缝做斗争。

　　现在念动力的碰触，已经基本不会引起空间裂缝的反弹了。

　　可能是因为墨青的碰触太过频繁了，而且空间裂缝也发现墨青并不会真正的危害到那些金气，所以，它也在渐渐的适应。

　　到了第三天的清晨，墨青终于达到了一个史无前例的突破，就是使用念动力碰触金气的时候，空间裂缝已经没有了反应！

　　墨青心中狂喜，暗暗想到：“如果我现在用念动力控制金气进入全身各个部位，那岂不是强化身体的速度就加快百倍，很快就能成就刀枪不入的身体了吗？”

　　墨青如今已经是一个念动者，他的这个想法刚刚诞生，空间裂缝那里就隐隐的又有震荡的意思，让墨青立刻打消了这个念头。

　　看来空间裂缝目前能够让自己和金气接触，但是想要让自己完全控制金气还是不可能的，不能超之过急呀。

　　虽然这样不行，但是墨青还有另外一个想法，那就是，凭借自己如今和金气的接触程度，是不是能够一次控制一大波金气进入手掌，然后通过拳头发出去呢？

　　如果那样的话，无数锋利的金气从拳头上面奔涌而出，应该是一种远程杀伤的手段。

　　想想无数锋利的金气隔空切割敌人的场面，墨青的血液突然沸腾了起来！

　　拳技！如果真的能够做到这样，那么这将是一种全新的拳技，而且是不用依靠星力就能完成的拳技，只属于他墨青的拳技！

　　虽然他墨青天赋很高，先是领悟了螺旋劲道，又领悟了分心二用，还能使用寒冰冻气，但是那些说起来，都不能算是真正的拳技。

　　拳技，都是可以远程攻击的。

　　只有这金气爆发，才是墨青目前唯一的远程可能，独一无二！

　　四级拳手如果能使用真正的拳技，那么就将是一个记录，一个新的记录，墨青想想就激动不已，他已经迫不及待的想要试试自己的新思路了。


第九章 金气之拳初尝试

　　在距离墨青藏身处不远的树林里面，那名五级拳手真正指挥手下的人寻找能量石。

　　他还看着自己的积分排名。

　　他目前已经排在了新生的三千名之内，这已经是一个相当高的分数了。

　　而且这些能量石，他并没有全部的收归己用，他还需要拿出来一些去奉献给自己的大哥他们，他毕竟只是一个三首领。

　　不过这样他也满足了，如此下去，进入沧浪学院的问题不大了。

　　手里捧着金色的火铜龙枪，他回忆前几天碰到的那个小子。

　　说起来，那还是他所见过的最强四级拳手，居然能够在自己的面前逃走，这简直都是不可思议的。

　　而且他的心里，还有一丝丝的恐惧，要知道，那一天自己使用龙枪，而对手却是赤手空拳。

　　赤手空拳还和拿着武器的对手挑战，还是越级挑战，他虽然不愿意承认，但是也不得不承认，那个四级拳手，是一个真正的斗士！

　　如果自己不拿武器，那场战斗的输赢还真不好说。

　　但是那又怎么样呢？最后的结果，是自己赢了，那个四级拳手狼狈逃窜了，再也不敢回来了。

　　他如果回来，那么这一把龙枪，将再次带给他永生难忘的教训。

　　他轻轻的擦拭手里的龙枪，这把龙枪的价值不菲，值十多万金币，火铜是极其稀有的金属。

　　那些愚蠢的人啊，根本不知道使用武器的美妙，只凭借拳头拳头，拳头能代替武器的作用吗？很显然不能。

　　如果有机会，有财力，他愿意将自己的龙枪换成一个天铜的，甚至是银类金属的，那一天，自己的实力一定大增。

　　至于金类金属，他还没有那么大的野心和抱负。

　　看着周围忙碌的人，他有一种踌躇满志的感觉，只要再过两天，自己的初级学院录取分数就差不多了，那个时候，他将和大哥他们汇合，然后准备前往沼泽区，那里，才是能量石真正高产的地方。

　　※※※

　　墨青的融合工作已经停止了，但是分心二用并没有停止，他一边操纵着念动力，一边操纵着冻气，开始围剿一大团的金气。

　　念动力在来回抚慰空间裂缝，这个暴躁的裂缝好像真人一样情绪不稳定，那些金气就是他的孩子，不允许被人轻易的碰触。

　　如今墨青的念动力已经在这里混的很熟了，裂缝在念动力来回的移动安抚下，并没有发生震荡，没有意识到墨青的阴谋。

　　墨青想要使金气从拳头上面发出，形成射线一样的攻击手段，那么首先要做的，就是一次性聚集一大团金气，单一的金气是不会有什么杀伤力的。

　　毕竟单一的金气力量太小，虽然锋利，也起不到杀伤的效果，最多就是被针扎一样。

　　一根针扎一下，人都可以承受，但是如果同时被一百根针扎呢？

　　就是你的忍耐力很强，也会感觉到剧痛吧！

　　如果同时被一千根针扎呢？恐怕就不是疼痛的问题了，而是是否能够活命的问题了。

　　如果是一万根呢？十万根呢？

　　那就不是是否能活命的问题，而是会不会变成筛子的问题了。

　　墨青的计划，就是将对手打成筛子。

　　念动力开始动了，开始隔离那些金气，经过了多次的围追堵截，终于将一大团的金气成功的和空间裂缝隔离开来。

　　而与此同时，冻气快速的跟上，如同张开大嘴的鲸鱼吞噬一群小鱼一样，将这一团脱离了裂缝的金气包裹，快速往手臂那里运输。

　　墨青感觉手臂的经脉一阵阵刺痛，虽然手臂这条经脉已经多次通过金气，可是还是第一次通过这么多。

　　金气离开了空间裂缝，很短时间就会消失于无形，所以墨青的速度必须快一些，再快一些！

　　但是问题还是出现了，就是出现在通过手臂的问题上。

　　墨青的手臂经脉，目前最多能同时容纳一百条金气通过，再多的话就过不去了。

　　而如果等待一下，那么后续的金气就会因为离开裂缝太久而消失，前功尽弃了。

　　墨青这时候有些后悔，当初为什么不将右手的手臂给融合一下呢？起码现在弄通过个千八百金气的，也不枉自己相出的这招拳技呀。

　　临时抱佛脚时间有些紧张，墨青还是决定先试验一下一百道金气的效果。

　　这件事也只有墨青能做，以为他的分心二用能同时做两件事情，这边安抚裂缝，那边捕捉金气两不耽误。

　　一百条金气再次被墨青包裹了起来，快速的往右手的拳头上面输送。

　　很快的，金气在一阵刺痛中通过了手臂的经脉，聚集在了墨青的拳头之上。

　　而墨青的目标，就是距离三米之外的一块岩石。

　　如果一个拳技的攻击范围连三米都不能达到，那么也真是没什么搞头了。

　　成功还是失败，就看这一次了！

　　感受到拳头内的金气充盈，墨青深深的呼吸了一口气：“喝！”

　　右手拳猛的挥出，隔空对着那岩石捣了过去。

　　一百道金气如同射线一样，平行着从墨青的拳头毛孔中发出！

　　岩石和墨青之间的空间之内，顿时被锋利的金属气息所充盈，那些金气划破空间，带着青色的光芒，以飞快的速度击中了岩石！

　　“噗噗噗……！”

　　无数细微的声音响起，对面岩石上面石屑纷飞！

　　“成了！”

　　墨青一击打出，拳头内的金气消失一空，但是眼前三米之外，一片白色荡漾，那是被金气打出来的石头碎屑。

　　墨青急忙一跃而起，来到了岩石处查看情况。

　　之间岩石上面，大约拳头大小的方圆之内，一片细密的小点点遍布了石头的表面。

　　小点点只是表象，真正的东西在于，每一个小点点都是一道金气打出来的小洞，墨青初步的观察了一下，每一道金气都深入石头内大约半尺左右，可见这金气的锋利程度。

　　墨青默默的看了一会儿，压下喜悦的心情，再次退出了大约十米的距离再次打出了一拳。

　　这一拳打出去，入石头的深度稍稍浅了一点，但是并没有浅多少，也将近半尺。

　　由此可见，这金气的攻击范围，在十米之内都是非常有效的，这对于目前的墨青来说就已经足够了。

　　平静下来，墨青开始分析这一招的利弊。

　　“金气还算犀利，但是攻击太过集中，打进石头半尺，如果打在对方的金属铠甲上，只怕效果就很不明显了，如果拳头的金气发出去能够再分散一些，笼罩个一米方圆，那么对方总不可能全身上下都覆盖铠甲吧，那样的话，威力就会强大很多。”

　　“但是问题也很明显，就是那需要更多的金气才能形成那种效果，起码……起码也要五百道金气才行！”

　　墨青抬起头，看了看远处的树林，也不知道那个五级拳手能够在树林里面呆多久，要是自己用时太长，对方跑了就麻烦了。

　　所以墨青还是要抓紧时间，尽快的融合右手的手臂，让手臂内的经脉更加坚韧，这样就能一次性让更多的金气从手臂里面通过。

　　他的初步目标，就是一次性通过五百道金气，那样就能让金气分散攻击，形成一种散弹般的效果，让对手无所遁形！

　　“这个拿枪的家伙，你可千万要多坚持几天，不要让这即将到来的战斗太过无趣哦！”

　　墨青心里想着，再次盘坐下来，他要在一天一夜之内，达成目标！

　　前所未有的，即将出世的金气之拳，即将在墨青的手里绽放异彩，而第一个被墨青试拳的倒霉蛋，就是那个手拿长枪的五级拳手。


第十章 拳芒闪烁！

　　墨家的营地之内，墨轩再次叫来了墨人雄，开始查看家族子弟的进展情况。

　　墨人雄依照墨轩的吩咐，开始查看。

　　“墨闲，老生区内排名二千零五！”

　　墨轩微微点头：“墨闲毕竟是八级拳手了，后劲儿还是比较足的，看这样下去，估计明天就能进入两千之内，晋级肯定是没有问题了。”

　　“是的父亲，不光是墨闲，墨风也排名到了三千之内，他的实力也很强，还有墨蓝，这个孩子也很争气，现在排名五千二百多，估计明天就能五千之内，按照进入界石的人数来分析，前一万晋级都是没有问题的。”

　　“那就好，我现在的希望，也就在这个丫头的身上了。”

　　墨轩说着，犹豫了一下，墨人雄顿时心领神会，看来父亲还是对墨青的情况念念不忘啊，到底是孙子，怎么能轻易的割舍。

　　急忙调到了墨青的名字，搜索他的名次。

　　“墨青，排名九万八千一百二十五！”

　　墨轩的脸色顿时就有些不好看，对墨人雄：“你查一下，目前整个新生区还有多少人在。”

　　前几天进入界石的工作就停止了，而且里面争斗不断，只会有人不断你的被淘汰，绝对不会有人新加入了。

　　墨人雄看到墨青的名字也有些尴尬，虽然前几天墨青还排名十万开外，但是这几天的进步幅度也太小了吧，他在里面干什么呢？

　　急忙查看了一下，二人顿时目瞪口呆。

　　目前新生区的全部人数，一共就是九万八千一百二十五！

　　墨青居然排名新生区倒数第一！

　　墨轩脸色铁青，“这个混蛋小子，到了现在居然一块能量石都没有找到，他可知道，就来我们家族的一些旁系二级拳手都找到能量石，要知道，他已经是四级拳手中期，在新生里面也算实力不错的了，怎么能如此……如此的不堪！”

　　“父亲，你先消消气，也许墨青是在里面做其他事情呢？”

　　“哼！还能做什么事情？什么事情能重要过入学？等他回来的时候，我一定要……”

　　墨轩的话说到这里戛然而止，他突然意识到，墨青已经不是墨家的子弟，他已经闯山门离开了墨家。

　　都不是一家人了，自己这个爷爷，还有资格去要求墨青什么吗？

　　墨人雄看着愣愣的父亲，心里自然是不好受，连忙宽慰道：“父亲，不要太伤心了，我相信墨青这个孩子是好样的，你看在废弃山谷内，谁能看好他的成绩，可是最后不也拿了一个第一回来吗，也许说不定什么时候，他就突然爆发了呢。”

　　“但愿吧，他是不是爆发，也和我们家族没有什么关系了。”

　　墨轩的语气有些颓废，他总是认为墨青不应该和墨家走到今天这一步。

　　正打算让墨人雄关闭屏幕，突然墨尘走了过来。

　　“哎呀！这不是墨青的成绩吗？我看看！哈哈！居然是倒数第一，这可真是太可笑了，大哥你看到了吧，我们将其赶走就对了，留着这样的人在家族里面，简直就是我们的耻辱啊！”

　　墨尘正在狂笑着，墨轩突然“腾”的站了起来，将墨尘都吓了一跳。

　　“大哥你干什么？”

　　“住嘴！不要说了，墨青已经通过闯山门离开了墨家，不是墨家人了，他的成绩和墨家无关，而且……我相信这绝对不是最后成绩，绝对不是！”

　　原来在骨子里面，最相信墨轩的人，还是他的爷爷，骨肉至亲，那是怎么都抹杀不了的。

　　※※※

　　界石之内，昼夜交替分明，很快又到了晚上。

　　夜间，是许多野兽怪物的世界，这个时候，那些寻找能量石的拳手也都不会四处游荡了。

　　甚至很多人都不敢大声说话，生怕引来一些觅食的野兽袭击。

　　即使是那处很多人呆着的树林，此刻也鸦雀无声。

　　墨青依旧停留在那大石的后面，全力以赴的往右手的手臂里面融合金气，拓展经脉。

　　他融合金气的速度非常之快，整条右手的手臂大概能够融合两千道金气，只用了一天一夜的时间，墨青就创纪录的融合了大约三百道。

　　这样的速度，超过了以往。

　　一直到东方出现了一抹鱼肚白，墨青的第三百道金气终于融合完毕。

　　“呼！差不多了，这样的程度，应该能够一次让五百道金气通过了，我可以试验一下了。”

　　墨青首先再次的试探了一下那空间裂缝，发现空间裂缝还是不允许自己完全的吸收金气，还像个护犊子的老母鸡一样保护着它的孩子。

　　修炼之路漫漫，别说征服这空间裂缝了，就是彻底征服那些金气，墨青还有很长的一段路要走。

　　墨青也不心急，先是一次性的包裹了五百道金气，然后开始往手臂里面输送。

　　经过了强化的手臂不再感觉到刺痛，五百道金气很快被输送到了拳头的位置上。

　　这一个过程，其实用时也不超过一秒甚至更少。

　　“金气要分散的发出，要覆盖很大的空间，那么出手的时候，就要控制一下金气的出发点，争取平均的发出去，还要不能同一角度，这样才能起到一打一片的效果。”

　　墨青默默的打定了主意，将金气快速的分散到拳头各处。

　　上方、下方、左边、右边以及中间，大概都是一百道，整体成射线状的四面分散攻击。

　　前方的大石头距离墨青大概十米，这样的距离金气到达的话，应该能够覆盖两平方米的方圆。

　　“成功！还是失败！就看这一次！”

　　墨青默默的念了一句，猛的出拳，对着前方的岩石一拳轰击而出！

　　无数的青色射线顿时覆盖了空间，墨青到岩石之间的距离内，如果有人的话，头发都会被金属的气息刺激的站立起来。

　　唰唰的响声弥漫在空气中，射线发出了青色的金属光芒，在墨青的拳头上轰然射出！

　　“噗噗噗！”

　　漫天的烟尘扬起，岩石经过了五百到金气的摧残，顿时被打击的千疮百孔！

　　墨青一拳发出，静立不动，他在等待烟尘落下看看结果。

　　可是烟尘还没有完全散去的时候，突然岩石发出了“咯吱”的难听响声。

　　石头主体在缓缓的倾斜，岩石慢慢的歪倒，在墨青惊讶的注视下，终于是“轰隆！”一声，坠落尘埃！

　　响声惊动了远处林间的飞鸟，夜鸟升空，一阵怪叫。

　　一些野兽竖起了耳朵，但是却没有敢过来，毕竟能够发出如此巨大响声的，恐怕是一个大家伙。

　　树林那边，也有人的声音响起，但是却没有人过来这边查看，在他们看来，多一事不如少一事，能不看就不看。

　　墨青则是根本都没有关注这些，而是慢慢的来到了岩石跟前，仔细查看。

　　这块岩石可能是年代久远，也可能是本身发酥发脆，被五百道金气射线同时攻击后，居然倒下了，这可是出乎了墨青的意料之外。

　　破碎的岩石上面，密密麻麻的小孔星罗棋布，每一个小孔都入石半尺左后，这是非常平均的。

　　墨青看了一会儿，眼里逐渐的放射出了异样的神采。

　　“成功了！我终于成功了！”

　　墨青仰天怒吼一声，那些刚刚要落下去的飞鸟再次升空。

　　树林那边都有了异动，因为他们听到了这边有人，好像有两个人过来查看了，如果是一般的拳手，可能他们就要直接抓走去给他们干活。

　　墨青满心的兴奋，终于成了！这一招，肯定是拳技！

　　他要给这个拳技命名！

　　一次五百道的金属射线攻击，光芒璀璨而且锋利无比，杀伤力肯定是极强的，这是属于他墨青的第一招拳技，应该叫什么呢？

　　现在的墨青，已经进入了一种狂热状态，一般都需要高级拳师甚至拳王才能领悟的拳技被自己领悟了，那些来找麻烦的拳手在他的眼里已经如同土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　这一招，一定要有一个拉风响亮的名字才行！


第十一章 冰霜射线

　　三个刀枪会的人快速往大石那里靠近，在这一片地方，他们已经横行惯了，根本就不知道什么叫做抵抗。

　　进入界石之后，人们在寻找能量石的同时，也在逐渐的往里面深入，毕竟他们最后的目标，是要到达山峰界石那里，那里才是真正高产能量石的地方，荒野区只是他们要经过的路罢了。

　　所以到了现在，时间已经过去了四天多，荒野区边缘的地方人已经不多了，多数的人都深入了这茫茫荒野区深处，甚至有的人已经接近沼泽区的边缘地带了。

　　所以如今想在荒野区这里抓一个人是很难的，能够为他们干活的已经越来越少了。

　　刀枪会的三头领可是说了，如果到明天还抓不到新的人来，那么他们这些人就要放下刀枪开始去寻找能量石了。

　　这个要命的时候，居然有不知死活的家伙在石头的后面大喊大叫，看来是因为找到了能量石吧。

　　来的正好，这三个刀枪会的喽啰飞快的往这边赶来，脸上露着残忍的笑容。

　　他们不怕对方抵抗，这里都是新生，那些七级八级的拳手基本是不存在的，即使六级的拳手都是凤毛麟角，他们三个人里面只有一个四级，剩余两个也是三级，但是手里还有武器，和五级拳手对拼都不落下风，有什么好怕的？

　　很快他们三个人包围了大石头，那个手拿长枪的四级拳手对大石头后面喊了起来：“喂，石头后面的伙计，乖乖的自己走出来，不要尝试激怒我们，那不会有你的好果子吃的。”

　　两外两个人一个拿刀一个拿枪，在旁边发出肆无忌惮的笑声。

　　“真是蠢货，老老实实的藏着就好了，鬼吼鬼叫的找死呢！”

　　三个人喊完一阵，石头后面并没有动静，也不见有人出现求他们饶恕。

　　三个喽啰顿时觉得非常没有面子，那个四级拳手骂了一句：“给脸不要脸的东西，真是不知道咱们刀枪会爷爷的手段，上，给我抓出来！”

　　他们来的时候观察的仔细，这里并没有人离开，所以他们肯定人还在石头后面。

　　另外两个喽啰一左一右的从两边包操了过去，这个小头目则是在原地等待，防止里面的人在这边逃跑。

　　两个喽啰进去了，之后……之后就没有了。

　　好像石头后面刚才有光芒闪烁了一下，但是之后就什么都没有了，也没有听到惨叫，也没有看到有人利用能量护照逃出来。

　　“喂，你们两个磨磨蹭蹭的干什么呢？后面到底有没有人？有就抓出来，没有就赶紧给我回来！”

　　头目大喊了两声，里面还是没有人回答。

　　“搞什么鬼？难道你们两个有私情吗？”

　　头目嘴里骂骂咧咧的走了过去，手里的长枪紧紧的握着，他的警惕性还是蛮高的。

　　绕过了大石头，刚刚来到后面，他突然看到了好像有什么东西在闪闪发亮。

　　“嗯！这……这是什么？”

　　他的嘴张的老大，手在微微颤抖着，来到了两尊雕像的前面。

　　没错，这就是雕像，而且……是他两个手下的雕像！

　　两个三级拳手，正手握刀枪站在地面上，龇牙咧嘴，好像刚刚要展开攻击似的。

　　但是他们的身体表面，覆盖了一层薄薄的寒冰，将两个人都给冰封了起来，他们的身体一动不动的保持着要进攻的姿势，就如同两尊雕像。

　　“你们……你们这是怎么了？”

　　头目感觉自己的腿有些发软，他一步步的向前挪动着，脚下在发颤，手里握着那条沉重的玄铁长枪，掌心里面全都是汗水。

　　来到了两个手下的面前，他仔细的打量了好半天，终于确定这两个人是自己的手下无疑，而不是真正的雕像。

　　他们两个，好像已经被杀死了，而且被人用冰给封冻了起来。

　　可是……可是他们才刚刚到石头后面多久啊？这个凶手，他是怎么完成这样的事情的？

　　握着长枪的手在颤抖着，他试探着对两个雕像道：“你们两个，还活着吗？”

　　东方的天光从大石头上倾泻而下，落在了两个雕像的头顶，寒冰幽幽的反射着光芒，同样的也反射着后面的景象。

　　他的手下没有回答他，他却在那寒冰上面，看到身后岩石上方有一个人影晃动了一下。

　　“是谁！”

　　他猛的回头大喊了一声，都不知道自己的嗓子为什么突然沙哑了。

　　身后空空荡荡的，根本没有任何人。

　　可是他刚才明明在石头的反射之中看到人了，为什么会没有呢？

　　“你……你不要装神弄鬼的，我们刀枪会……刀枪会的头领特别厉害，他就在那边的树林里，你还是投降吧！”

　　他的心里害怕极了，但还是搬出刀枪会的首领来恐吓对方，希望能让对手知难而退。

　　“咔嚓！”

　　身后一声轻微的响动传来，这个头目头发都瞬间立了起来，声嘶力竭的大吼一声：“谁！”

　　猛的回头看，身后只有两尊雕像，还是没有人。

　　没有人是没有人，可是他却发现，雕像的脸孔上面，好像多出了一丝裂痕。

　　没错，他没有看花眼，那个拿刀的手下就在他身后，本来他的身体上面都是覆盖了一层冰层的，可是现在，那冰层隐约的裂开了一点。

　　“冰裂开了？怎么回事？”

　　“咔咔咔！”

　　一阵急剧的响声在冰层上面响起，只见那名手下的身上，覆盖的寒冰如同蜘蛛网一样迅速的开裂，好像破碎的镜子，到处都是裂痕，随时可能分崩离析。

　　他吓的连连后退，手里的长枪举了起来，对着之前还在身边拍马屁的手下，现在在他的眼里，这两个雕像都是敌人。

　　“应该是这冰层的厚度比较薄的缘故，有一点风吹草动，就有可能开裂，我不能自己太过吓唬自己了。”

　　他到底还是一名四级拳手，还算有些胆量，觉得自己实在是太过敏感了，即使周围有敌人，这两个雕像绝对不会是敌人。

　　活着他们是同伙，死了就是死人而已，死人嘛，这有什么好怕的。

　　拍着胸脯给自己壮胆，但是他并没有立刻回到雕像身边，而是拿着手里的玄铁长枪轻轻的碰触了一下那个冰层开裂的雕像。

　　不碰也许还没什么，但是这么一碰，可是惹祸了！

　　本来就开裂的冰层突然爆开，就好像一层鸡蛋壳一样，突然从这个手下的身上剥离，哗啦啦的掉了一地。

　　而那个手下并没有动，虽然他看上去好像还活着，可是他并不动。

　　这个头目吓了一跳，往后退了一点，仔细的看着手下的脸。

　　为什么？这个手下的脸和身体都有一些变化呢？好像……好像多出了一些之前没有的东西。

　　啊！那是什么！

　　他突然看到，自从寒冰在手下的身体上剥落后，对方整个人的身体表面都开始浮现了一些鲜红的点点。

　　就好像被针扎过的点点一样，慢慢的放大，慢慢的变红，慢慢的开始往外渗血！

　　满身都是红点！

　　“噗！”

　　就在他惊讶的张大嘴巴的时候，这个手下突然发生了变化，那些红点瞬间扩大，之后就是满身的鲜血喷涌，如同一个四处漏血的水壶一样。

　　不，是喷壶，那些鲜血不是流出来的，是喷出来的！

　　本来已经死去的人，嘴里这时候发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　叫声渗人，鲜血瞬间喷了这个头目的一头一脸！

　　这个头目难以置信的看着眼前的一切，这简直就应该是地狱的景象，而不是人间。

　　这个人……他的叫声都被冰封在了喉咙里，直到寒冰破裂，这声音才发出来，这简直是……简直太可怕了！

　　还没有等他害怕完，另外一个雕像也是同样的冰层脱落，之后浑身上下如同爆炸了一样，鲜血四溅，给这个头目再次喷了一身的鲜血。

　　两具尸体软软的倒了下去，他们的尸体都有些发白了，鲜血差不多流干了。

　　这个头目的精神已经处于崩溃的边缘了，他顾不得去擦拭浑身上下的鲜血，而是颤抖着后退。

　　“这不是真的……不是真的……不是！”

　　现场满地鲜血，太过恐怖和血腥，他再也承受不住这样的压力，嚎叫一声，一把扔掉了手里的玄铁枪，转头就往树林的方向跑。

　　刚刚回头，东方的第一缕阳光已经照射了过来，微微有些刺眼。

　　迎着阳光，对面一个人影显得有些黑暗模糊，只能隐约的看出一个身形。

　　“你是谁？”

　　他的声音如同鸭子叫般的难听，有些歇斯底里的味道。

　　“你永远没有这个必要知道了！”

　　阳光下，对方对着他抬起了拳头，两个人距离不超过八米。

　　这个小头目疯狂了，这个人就是凶手，就是杀人的魔王，可是他自己也是一个拳手，四级拳手也不算低了，他要抵抗！他要战斗！

　　“你给我去死，我和你拼了！”

　　四级拳手嚎叫着，奔着阳光下的身影冲了过去。

　　那个的拳头距离他还有六七米的时候就举了起来，猛的一拳捣出！

　　“不知死活的东西，看招！冰霜射线！”

　　一片冻气弥漫中，无数金灿灿的光线在阳光闪烁着，跨越了几米的空间，如同雨打芭蕉一样，对着这个小头目遮天蔽日的笼罩了过来！


第十二章 端老巢

　　看着眼前被自己的冰霜射线击中，寒冰之内的人，墨青缓缓的收回了拳头。

　　他的全身上下大部分都被金属射线洞穿，对方也是一个四级拳手，他的速度并不足以完全躲避这一招。

　　墨青这一招唯一的缺点，就是速度稍稍有些慢，但是这也没有办法，他本身的境界低，随着拳手等级的提升，他的这一招速度也会越来越快！

　　墨青研究出了这一招之后，灵机一动，又尝试将冻气和金气一起在拳头上发出，冻气覆盖在金气之上，金气刺穿人的肉体后，冻气会自动封堵伤口，并不会立刻鲜血狂喷的倒地，反而会在人体便面形成冰层，让人封冻起来。

　　只是墨青的冻气还不够强大，只能覆盖薄薄的一层冰，如果冻气发出的多了，那么体内的冻气团都不够用了。

　　这一招冰霜射线，就是墨青的第一个真正拳技，能够拿得出手的拳技！

　　没有理会那个已经死去的头目，墨青知道，这些人没有什么价值，那些得到的能量石，也都会上交给那个五级拳手，墨青要找的人，就是那五级拳手。

　　迎着升起的朝阳，墨青向着树林的方向走去。

　　横行在这一片的刀枪会，也到了该寿终正寝的时候了。

　　※※※

　　树林之内，刀枪会的三头领感觉有些心惊肉跳。

　　不知道是怎么了，刚才三个手下离开的时候，他就有这一种感觉。

　　感觉的来源，就是远处大石头那里传来的一声吼叫，那个人的声音，似乎在什么地方听过。

　　而且三个手下迟迟不回来，也让他感觉有些担心，该不会出什么问题吧？

　　手里紧紧的握了一下那根火铜龙枪，这根枪带给了他一丝信心，应该不会有问题的，这里是新生区，五级拳手都非常难得看到，自己还有武器，还有很多手下帮忙，应该不会有人能够动摇自己的地位。

　　他拿着龙枪走到了树林的边缘那里，想看看自己的手下回来没有。

　　“嗯……有一个人！”

　　他远远的看到，一个人正从大石头那边缓缓走来。

　　“这个人看着……好像在什么地方见到过呢？”

　　头领的眼睛微微的眯了起来，越看越熟悉。

　　“啊！这个人不是那天和我战斗的小子吗？他居然回来了？好大的胆子！”

　　头领看到是墨青之后，脸上顿时露出了残忍的笑容。

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投，我那天放你一马，没有去找你，你居然还有胆子回来。

　　既然回来了，那就不要走了吧！

　　现在这些干活的拳手已经没有人敢于反抗和离开了，所以头领非常放心的招呼自己的手下们：“你们都出来，有一幕好戏要让你们看看。”

　　那些刀枪会的喽啰起来了，一个个走出树林，手里拿着武器，嘻嘻哈哈的看着走来的墨青，都带着猫戏老鼠的心态。

　　“头儿，这小子是个什么人啊？”

　　“一个在我手下侥幸逃得一命的鼠辈罢了，四级拳手。”

　　“哦，原来是一个四级拳手，那头儿，我向你请求，这一战交给我们来处理吧，我们一定将他收拾了。”

　　手下几个人向头领请战，要求对付墨青。

　　头领看了看他们：“也好，但是你们小心一点，这小子的本事并不差，在四级拳手里面算是强者，你们最好不要大意。”

　　“放心吧，我们的手里有这个！”

　　一个四级拳手晃了晃手里的钢刀，随后对身边的两个三级拳手道：“你们两个给我压阵，这小子还用不到头儿出手，咱们几个就收拾了。”

　　三个人狞笑着，在墨青距离他们还有二十米左右的时候迎了上去。

　　首领身边有个人稍稍有些担心：“头儿，我觉得有些不对劲啊，咱们出去的三个兄弟一直没有回来，该不会是被这小子干掉了吧？”

　　首领微微点头：“很有这个可能，这小子不简单，他们三个基本是不能回来了。”

　　“既然他能干掉那三个兄弟，我们这三个兄弟只怕也不是对手啊，头儿你就放心他们三个去迎战？”

　　“怕什么？后面还有我呢，而且，不好好了解一下对手的实力，我怎么能放心动手呢？”

　　首领冷笑着，并不将手下人的死活放在心上。

　　那三个刀枪会的喽啰迎了上去，拦住墨青的去路：“喂，小子，站住，你只能走到这个地方了。”

　　墨青的眼光都没有落到他们身上，而是看了看后面的那些人，大声说道：“这里的拳手，一会儿就要打架了，我不要求你们能够帮忙，但是战斗开始的时候，你们一定要保护好自己，能够跑多远就跑多远，永远都不要回来，明白吗？”

　　后面那些被刀枪会俘虏的拳手们面面相窥，都没有敢于回答墨青，可是他们的眼里，全都透露着希冀的目光。

　　墨青要求的就是这种效果，这些拳手只要逃跑就可以，墨青结果了这些刀枪会的人，这个树林他是要独占的，这里的能量石一定还有很多。

　　看到墨青根本无视自己三个人，这三名刀枪会的喽啰大怒：“好一个狂妄的小子，让你知道咱们的厉害，上！”

　　三个人晃动武器对着墨青冲了过来。

　　“唰！”

　　墨青的身形晃动，瞬间冲到了一个三级拳手的身边，一手猛的抓住对方劈来的钢刀，另外一只手一把抓住了对手的头发，猛的往下一拉，同时膝盖迅速的上提！

　　“嘭！”

　　鲜血标飞，这个人的面部骨骼都被撞碎了，他的钢刀却连墨青的皮肤都没有割破，身体仰面跌倒，尚未完全到底就开启了能量护罩。

　　墨青一击得手，突然一低头，一把长枪从头顶刺了过去，墨青回身就是一拳！

　　左手拳经过金气的强化，如同右手一样的强悍，一拳打出，对手腹部中招，身后都出现了一个凸起，那是一个淡淡的拳头印记，墨青的一拳，力道已经洞穿了他的全身。

　　随着一声惨叫，这个三级拳手也开启了能量护罩，开启之后就昏迷了过去，直接被淘汰出了界石。

　　两招解决了两个三级拳手，墨青快步的往那个四级拳手冲去。

　　四级拳手浑身颤抖着：“你不要过来，不要过来！”

　　墨青哪里会听他的，双手左右分开，直接对着这个拳手的两侧太阳穴砸了过去。

　　这个人用双手阻拦，但是墨青的铁拳哪里是能够抵挡的住的。

　　虽然都是四级拳手力量差不多，可是墨青的拳头比铁锤还要坚硬，直接砸断了这个人两条胳膊！

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个四级拳手也开启了能量护罩。

　　三招！

　　只有三招，墨青就解决了三个拳手，这让后面刀枪会的人胆寒。

　　包括那个五级拳手，这一刻都是面色发青，回头对身边的人大声吼叫：“你们还愣着干什么？给我上，全都给我上！”

　　刀枪会的喽啰们在首领的命令下，不得不硬着头皮，拿起刀枪冲杀了过去。

　　一共有大约二十人！

　　墨青嘴唇一抿，来吧，我修炼到如今，还没有这样痛快的战斗过，看看你们这些人，能够把我怎么样？

　　大吼一声，墨青迅速的冲进了人群，和这些手拿刀枪的人开始了血战！

　　他的双手，他的双脚，都是最犀利的武器！

　　他有分心二用，可以同时对付多个敌人，基本没有人能够偷袭他。

　　他有螺旋劲道，挡者披靡，不管是谁，只要碰上墨青的拳头，都是开启能量护罩的命运。

　　还有那淡淡弥漫的寒意，让这些刀枪会的人有一种在冬天里面战斗的感觉，寒冷，也成为了他们发挥的阻碍！

　　一声声的惨叫，一道道飞喷的鲜血，一个个倒下的人，还有那一个个不断升空离去的能量护罩，都标志着刀枪会终于踢到了铁板！

　　墨青战斗到热血沸腾，场上的敌人虽然多，但是没有高手存在，这样的人，已经不能对自己构成威胁了。

　　“你们这些人！这时候不跑还等什么？”

　　随着墨青的一声大喊，那些普通拳手顿时如梦方醒。

　　他们都被墨青奋勇战斗的场面震撼了，现在被墨青提醒，立刻一哄而散，如同炸营一般的冲出了树林。

　　刀枪会的三头领面色发冷的看着战斗场地，他已经没有心思去追击那些逃跑的人了，没有人监工，他也无法控制这些拳手。

　　而且目前最重要的，就是对付这个要命的敌人。

　　这个四级拳手，怎么可能这么的强悍？他的手脚根本不畏惧刀枪，自己的这些手下根本不能对其形成威胁了。

　　能够对其形成威胁的，也只有自己手里的这一杆火铜龙枪了。

　　他紧紧的握了握枪身，掌心有些潮湿。

　　“来吧！让我看看你这个前几天还狼狈逃跑的小子，现在学到了什么本事？”

　　身体往前一跃，长枪化作一条毒龙，直奔墨青的胸口刺来！

　　墨青这时候正好放倒了对方最后一个还在抵抗的人，看到了对方首领终于登场。

　　但是这一刻，墨青的信心已经爆棚，对方的首领虽然是五级拳手还使用武器，墨青也对他没有丝毫的惧意！


第十三章 冰霜射线双手出

　　一声声金属的交击声在树林边缘回荡着，墨青凭借一双拳头，硬生生的和刀枪会三头领拼了不下十分钟。

　　“唰唰唰！”

　　躲过了几道枪芒，墨青侧身后退一步，微微有些喘息。

　　对方同样有些喘息，墨青虽然战斗的时间长了一些，可是他使用沉重的龙枪，对于体力的消耗也是非常大的，这就是使用武器的坏处。

　　“你小子……确实很厉害，我们……我们讲和。”

　　墨青已经用实力证明了，他完全可以和五级拳手战斗而且不落下风，所以这个首领觉得战斗不必继续下去了。

　　“你说什么？想要和我讲和？”

　　“没错，小子，虽然你很强，但是我有武器在手，我们两个谁都不能奈何谁，你根本没有胜过我的可能，而我想要赢你，只怕也要付出一些代价，在界石内的时间还长，我们不想因为你耽误了一些事情。”

　　三头领这个时候还认为，墨青不是他的对手，但是却有重伤他的本事，这样的战斗是没有意义的，他们是来入学的，不是来拼命的。

　　墨青冷笑了一声：“滑稽，你还真以为我不能奈何你吗？”

　　“小子你不要太狂妄了，我只是不想和你拼个鱼死网破罢了，你难道不承认吗？我们的战斗，你是处于下风的。”

　　他说的也没错，使用火铜龙枪的他，确实是主攻的一方，墨青的双手虽然强悍，但是却不能破去他的龙枪，这就是他的依仗。

　　“没有错，但是那不过是我没使用全力的原因罢了，好了，热身结束，真正的战斗现在才刚刚开始！”

　　墨青已经了解了自己和对手的实力差距，如果对方没有龙枪在手，墨青有信心在徒手搏斗中，五分钟之内击败对手。

　　当然，这小子也不过就是一个五级初期的拳手罢了，墨青现在徒手的话，大概相当于一个五级中期的地步。

　　但是墨青还有冰霜射线没有使用，这就是他的底牌。

　　“找死！”

　　看到墨青再次冲了过来，这名五级拳手也是大怒，龙枪一抖，再次对墨青刺了过来，他决心即使拼个受伤，也要将墨青这个祸害淘汰出去。

　　龙枪刚刚出手，对面突然一阵光芒刺眼！

　　“啊！不好！”

　　此人感觉到那一片青光的厉害，不敢硬接，身体急忙往旁边躲闪。

　　他躲闪的速度还是挺快的，身体大部分都躲了过去，但是腰间却一阵刺痛，而且有些发凉。

　　墨青的身体快速前冲，两个人距离只有三米多，墨青一步跨越了过去，快速的伸手，一下接住了一个从对方身上掉下来的东西。

　　刀枪会首领出了浑身的冷汗，但是他也非常庆幸，躲过了这个小子的杀招。

　　“小子，你很强，但是很可惜，这样的一招，下一次恐怕就没有用了，你还是不能击败我。”

　　“是吗？击败你之前，我想要看看你的这里面有什么？”

　　听到墨青的话，这个首领急忙回头，只见墨青的手里拿着一个小袋子，正在打开。

　　“啊！那是我的能量石袋子，里面都是要交给大哥的能量石，怎么落到了你的手里？”

　　能量石如果没有碰触过计分器，那么他就是无主的，而一旦碰触过计分器的能量石，则成为了有主的，会被计分器自动记录下来，再碰触其他计分器也是没用的了。

　　所以只有那些没有碰触过的能量石，才有价值。

　　这个袋子里面，就是一些没有碰触过的能量石。

　　墨青打开看了一眼，里面大概有上百枚的黑色能量石，还有大约二十颗红色的能量石。

　　“收获一般啊，你的身上是不是还有袋子？”

　　这个首领这时候才明白，为什么墨青刚才的那一击没有完全击中自己，原来他的目标，是得到能量石。

　　好狠毒的心，击败自己之前，还要盘剥自己的财富吗？

　　首领的身体在颤抖着：“臭小子，你做梦，你永远不会得到我剩余的能量石的，我要杀了你！你将能量石还给我！”

　　他是随身带着一块幻界石的，多数的能量石都在幻界石里面，身上的一个小袋子，是刚刚收集的，还没有来得及放进去，没想到就被墨青抢走了。

　　“既然如此，那我就没有和你客气的必要了。”

　　墨青也知道不可能拿到对方剩余的能量石，这些就是意外之喜了，所以也不留手了。

　　对方的龙枪再次刺了过来，这一次，墨青没有动，直接抬手就是一拳轰出！

　　“给我去死！冰霜射线！”

　　无数的金气伴随着冻气从墨青的右拳发了出去，猛击这个首领的身体。

　　“你的拳技很厉害，但是速度并不足以击中我！”

　　首领身体凌空一跃，直接跳起了两米多高，将墨青的一拳躲了过去。

　　手里的火铜龙枪在空中抖动，化作一道金光对着墨青刺来：“小子，你拿去了我的一点能量石，却将命留在了这里，这个买卖不值吧！”

　　墨青没有回答，看到对方跳起之后，一直蓄势待发的左手拳终于挥了出去！

　　“为你的财富殉葬吧！”

　　再次的冰霜射线，从墨青的左手发出！

　　数百道金气笼罩了方圆两米的空间，这个首领身体在空中，根本就没有办法躲闪，只能眼睁睁的看着金气呼啸而来！

　　“啪啪啪！”

　　无数金气打击在了瞬间开启的能量护罩上，震的护罩都在摇晃。

　　三头领满脸怨毒的看着墨青：“小子，我记住你了，咱们后会有期！”

　　墨青略微有些遗憾，这里到底还是在界石空间之内，如果不能瞬间秒杀对手，那么就会给对手逃生的机会。

　　这个人到底是五级拳手，墨青没有瞬间秒杀他的实力，只能是利用分心二用，双手先后射出冰霜射线，这才能有至他于死地的机会。

　　可是终究还是慢了一点，对手开启了能量护罩离开了。

　　但是墨青也不颓废，而是笑着对升空的能量护罩摆了摆手：“希望下一次见到我的时候，你还有勇气面对我。”

　　“臭小子，你不要得意，我大哥二哥还在界石之内，我不能入学了，他们一定会给我报仇的，一定会的……！”

　　声音渐渐的消失，能量护罩破开了界石空间，他已经离开了界石。

　　如果他的积分现在不够入学的话，那么他就彻底的失去这次机会了。

　　※※※

　　墨青没有心思关注对方获得了多少积分，他现在关心的，是自己得到了多少能量石。

　　看了看周围，所有的人都已经走了个干干净净，现在人都奔着沼泽区那边去了，这里没有人了。

　　将一袋子的能量石倒了出来，墨青一一的碰触自己的计分器，不管怎么样，也要先将入学的积分积攒够，这是非常重要的。

　　计分器一点点的跳跃，墨青的排名也终于开始上升了。

　　本来他是排名倒数第一的，九万多名，但是这些能量石全部计分之后，他的排名直接上升了两万多，达到了七万出头的位置上。

　　“第一名都已经六千多分了，我才三百分，这一次录取一万人，如果不能进入一万之内，那就是失败，我必须抓紧时间了。”

　　墨青知道自己的修炼用去了很多时间，接下来不能耽误了。

　　他之所以选择了这个树林，是因为他看到了那里的巨大白头蚂蚁巢穴。

　　据墨青所知，动物都是很喜欢能量石的，之前在这片树林里面，墨青也通过蚂蚁爬行的轨迹找到了规律。

　　如果是这样的话，墨青就有理由怀疑，这个白头蚂蚁巢穴内，或许有着很多的能量石。

　　墨青进入了树林，先是找到了一只蚂蚁，然后跟随他的行进规律，寻找能量石的踪迹。

　　经过了刀枪会的几天刮地皮一般的搜索，这里的能量石已经不多了，墨青跟踪了蚂蚁好半天，才找到了两块黑色能量石。

　　“不行，这样找下去不行，目前只能看看蚂蚁巢穴里面是否有能量石了？”

　　墨青放弃了这种大海捞针一般的行为，而是来到了蚂蚁巢穴跟前。

　　巨大的蚁穴好像一座小房子，里面无数的蚂蚁进进出出的，很是忙碌。

　　墨青不是食蚁兽，他对于蚂蚁没有兴趣，也对于深入蚁穴没有心得，但是他知道，不能在这里耽搁太长的时间，一旦引起了兵蚁的大规模围攻，自己的冰霜射线恐怕都救不了自己。

　　所以墨青决定采取暴力摧毁的手段，速战速决，找到能量石立刻就跑，不相信自己四级拳手会跑不过一群蚂蚁。

　　找到了一根粗大的树干，墨青双手握在手里，对着蚁穴的下半部分狠狠的捣了过去！

　　“轰！”

　　树干将蚁穴捣出了一个大窟窿，墨青没有一点的停留，再次挥舞树干，连续三四次，一个一米见方，直达蚁穴中心的大洞就出现了。

　　“果然有！”

　　墨青的眼尖，一下发现了蚁穴中心地带，果然有一堆亮晶晶的能量石。

　　“就知道你们这些蚂蚁会把巢穴建立在能量石上方，果然被我猜对了！”

　　墨青迅速的低头冲进了蚁穴，疯狂的收集那些能量石！

　　蚂蚁巢穴内，大如小老鼠一般的兵蚁冲一个孔洞里面蜂拥而出，想要击退这个破坏它们家园的入侵者。

　　墨青也不是白给的，看到兵蚁冲了出来，抬手就是一团冻气打了出去，一下将这个小洞口给封堵了。

　　封堵了这个，还有下一个洞口有兵蚁涌出，墨青分心二用，一边封堵，一边疯狂的到处收集能量石。

　　“快一些，再快一些……差不多了！我跑！”

　　终于封堵不住了，很多兵蚁甚至爬到了墨青的脚上，墨青也顾不得地面上还有一些黑色能量石，跳着脚冲出了蚁穴，一溜烟跑了个没影。


第十四章 卫星石

　　墨青服下了一瓶的疗伤药剂，在荒野区的一个避风地方休息。

　　身上被那些兵蚁咬的伤并不算重，服用药剂之后已经好了很多。

　　他这一路狂奔，将那些追杀自己的兵蚁甩开，足足跑出去了大约三十公里，已经比较深入荒野区了。

　　终于甩开了兵蚁的追杀，墨青的药剂都灌下去了好几瓶。

　　气喘吁吁的坐下，墨青将自己得到的能量石都拿了出来。

　　“哗啦！”

　　如同珍珠般大小的能量石洒了一地，看着这些能量石，墨青觉得自己遭受的疲惫和伤害都值得了。

　　这一次深入蚁穴，墨青都没有拿多少的黑色能量石，多数都是红色的，还有不少是蓝色的。

　　在荒野区之内，最高级别的能量石就是蓝色能量石，每一颗都是五分的，红色能量石三分。

　　墨青的时间少，不能在蚁穴里面停留太久，所以干脆就挑最好的拣，利用分心二用的本领，将里面的优质能量石基本都拿出来了。

　　盘坐在地面上清点自己的资料片，墨青首先挑选蓝色的能量石往计分器上面碰触。

　　+5、+5、+5……

　　看着分数不断的往上跳，墨青的心里兴奋，蓝色能量石有五十多颗，足足加了将近五百分。

　　之后就是红色能量石，每一颗加三分，足足有一百多颗，又加了将近五百分。

　　最后就是一百多的黑色能量石，再次加一百多分。

　　之前墨青已经有了三百的积分，这一次他的总积分已经达到了一千四百分！

　　三百分的时候，墨青的排名已经达到了七万出头，加上这次的一千分，他的排名迅速飙升，直接达到了两万一的位置上！

　　一次性上涨五万个名次，墨青算是创下了一个小小的记录。

　　这个积分，已经足够让墨青进入铁狱拳法学院了，那是低级学院，一千积分就能够录取的。

　　但是墨青并不满足，进入低级学院不是他的理想，甚至中级拳法学院墨青也没有看上，黑金学院作为青林郡最出名的三个学院之一，那里才是墨青想要去的地方。

　　不过黑金学院入学需要五千积分，能够进入的人不会太多，自己目前的这点积分还远远不够。

　　端了蚁穴的老巢之后，墨青已经不打算继续在荒野区停留了。

　　荒野区内的能量石品质不高，多数都是黑色能量石，想要得到高分的能量石，就必须进入沼泽区。

　　现在进入界石之内已经五天了，估计有很多人已经到了沼泽区的边缘，墨青的这一次直接狂奔三十公里，都没有看到几个人，可见人们都往沼泽区深入，继续留在荒野区只怕没什么作为了。

　　将所有的能量石收入界石之内，墨青也休息的差不多了，整理了一下之后，开始继续往荒野区进发。

　　界石的直径大约有一千公里，其中核心部分是山峰，然后是沼泽，最外围是荒野区，新生区这边，荒野区的宽度大概是二百公里，墨青现在才深入了不到四分之一，他要加快时间赶路。

　　白天赶路，晚上就修炼，继续往身体里面融合金气。

　　连续的两天晚上过去，墨青的两只手臂都融合到了四百道金气，坚固程度大增，每一次出冰霜射线的时候，都能够打出大约七百道金气。

　　和金气的攻击力度相比，墨青体内的冻气则是有些跟不上速度了，他体内那个西瓜大小的冻气团一直没有任何的增长。

　　墨青如今吸收终极寒气药剂都不会使得冻气团变大了，而且他也找不到一个更加冷的温度去修炼冻气，所以冻气的发展已经进入了一个瓶颈。

　　到了这个程度，墨青没有继续往手臂里面融合金气，目前的程度差不多够用了，他接下来的目标，就是不断的淬炼肉体，让自己的力量和速度上升，争取早日达到五级拳手的地步。

　　经过了这几天的战斗和修炼，墨青已经感觉到自己有了一些进步，之前就是四级拳手中期，接近后期的地步，估计现在已经达到后期了，但是距离巅峰还有一点距离。

　　到了第三天的中午时分，墨青终于走过了漫长的荒野区，前方已经出现了绿洲。

　　荒野区内到处都是干燥的泥土和石头，偶尔有一个树林都是稀稀落落的，墨青走了七八天，都快要视觉麻木了，看到前往出现了水草茂盛的绿洲，顿时眼前一亮，快速的跑了过去。

　　脚下的泥土渐渐湿润，前往白亮亮的水光泛动，这里是界石融合的地点，完全看不出一丝融合的迹象，好像这荒野和沼泽，本来就是一体的一样。

　　墨青看着这真实的世界，心里一阵阵的羡慕，自己什么时候才能拥有界石呢？

　　墨青那一立方的幻界石内已经堆积的满满的了，基本都是自己剩余的陨石，连购买的拳力测试机都放不进去，就连顶级的悬浮车都放不进去，只能放在外面的星河广场，万一被人家刮花了怎么办？

　　可是真界石这种东西太难弄了，哪怕是最为低级的小型沙漠界石，那价值都是上亿金币的，甚至金币都买不到，需要用能量石购买，墨青目前的财力，只能是幻想一下。

　　心里胡思乱想着，墨青来到了沼泽区的边缘地带。

　　远方地平线上，墨青看到了一大片的营帐！

　　连绵起伏，都是一些临时的帐篷，甚至干脆有的就是木屋，反正能临时居住就好，一眼望不到边。

　　粗略估计，这一片临时的居住区大概至少能住一万人。

　　怪不得在荒野区内都看不到人影，原来都已经在这里修建营地了，墨青还真是落伍了。

　　新生区这边，估计这样的居住点还有好几个。

　　进入居住区就是一大片集市，墨青好像从野外回到了人间一样，到处都是人，乱哄哄嘈杂的厉害。

　　“收购收购！金币高价收购能量石，十枚金币收购一颗！”

　　“十一金币超高价回收了，只收三个小时，欲卖从速啊！”

　　“十三金币出售能量石，数量不多，快来抢啊！”

　　“玄铁铠甲左侧护肩，只卖一千五了！”

　　“攻防俱佳，寒铁护盾，可以镶嵌在铠甲护臂上，边缘还能带给别人杀伤，学院都允许使用的，五千金币一口价！”

　　“来看看啊，家传的神物，卫星石，可以凝结卫星的无上宝贝，只要五万金币就卖了！”

　　多数人都是购买能量石的，还有一些是拿出自己的铠甲武器矿石药品出来卖的，只要你有钱，但是真正出售能量石的人太少了。

　　那些出售的，也都没有多少数量，而且是基本放弃了继续前进的人，他们自知无法得到足够的入学积分，干脆就将获得的一些能量石就地变卖了，然后就要离开界石了。

　　反正离开以后，能量石就是废品了，根本就卖不了钱，能赚一点是一点。

　　可是尽管如此，只要是有能量石一露面，还是立刻就会被人们抢购一空，只有一些价格偏高的，购买的人比较少，那些手里有能量石的也不着急，反正大家都需要能量石，早晚是能够找到买家的。

　　墨青虽然手里还有将近八万的金币，但是他并不想去购买能量石，练习拳技有成之后，他相信自己有能力找到能量石。

　　不购买能量石，就看看其他东西，墨青挤进了那个卖卫星石的摊位前。

　　这个摊位围着不少人，摊位上摆放着一颗古怪的石头。

　　说是古怪，是因为这石头的花纹比较特殊，看着有些发红，上面有些黑点，而且最主要的，就是那红色花纹好像在动！

　　摊位正口沫横飞的给众人讲解。

　　“看好了，这是卫星石，如果你一旦领悟了星力，那么体内就会凝结星辰之心，这是你吸收星力的来源，天上的星力会滋养你体内的星辰之心长大，逐渐化成一颗星球，然后这星球……”

　　旁边有人不耐烦了：“喂喂，你是卖东西还是讲故事的？大家都知道凝结星辰之心的事，你就说你这颗卫星石是怎么回事吧！”

　　“就是，真是啰嗦，我看这石头基本也是假货。”

　　“哎！你怎么说话呢？我这卫星石可是祖传的，只要你凝结了星辰之心，这颗卫星石就会随着你的星辰之心运转，据说能提高你百分之十的吸收星力速度，而且还能自动蕴含一种元素力量，这可是宝贝！”

　　“这么好的宝贝，你五万金币就卖呀？谁信呢！”

　　这里的人都是拳手，领悟星力的人基本是没有，谁知道这颗卫星石是真的假的，万一花大价钱买回去一个假货可就哭死了，所以虽然这摊主极力推销，但是却没有人有购买的意思。

　　墨青在后面看着这个摊主的东西，虽然那摊主说的天花乱坠，但是墨青能够感觉到，他推销的时候自己心里也没有底气。

　　可见这个摊主本人都不确定这颗卫星石是真是假。

　　但是墨青没有关注那个摊主的表情，他看着那颗石头上面流动的红色气息，隐隐的有一种冲动，想要立刻掏钱将这个东西买下来，如果错过了，只怕就没有这个机会了。

　　就像是上一次购买罗沙树枝的时候，墨青虽然得到了体内残魂的提示，但是本身也感觉这个东西不简单。

　　刚刚想有所动作的时候，突然旁边有个人说话了：“好了，不用讲了，我看你这个石头挺好玩，我买了！”

　　说着话，一个和墨青年纪相当的少年人走到了前面，居然直接要购买这颗卫星石！


第十五章 貌似姐夫

　　墨青没想到居然有人也看中了这颗石头，他本能的也站了出来，对那位摊主道：“这颗石头我要了。”

　　周围的人一片哗然，这可真是傻子年年有，没有今年多啊，一颗看着花里胡哨的破石头居然都有人抢，这可是五万金币，不是五万铜币，谁家有钱也不能这个花法呀。

　　看到墨青站了出来，那个刚刚要购买卫星石的少年顿时眉毛一挑：“喂！你怎么回事儿？没看到我先说要了吗？”

　　墨青既然有了购买的欲望，就不会拖泥带水，直接对那少年道：“他不是还没卖给你呢吗，那就没有成交，我为什么不可以买？”

　　“你……你欠揍是不是！”

　　少年在墨青面前挥舞了一下拳头，语出威胁。

　　墨青看了看少年的胸牌，是一个二级拳手。

　　别说二级拳手，就是五级拳手如今墨青也是太在乎了，他笑了笑：“小朋友，不要妄图动用武力，这里可不是外面，将你淘汰出去对我没什么负担。”

　　少年也只是吓唬墨青，他看到墨青胸前的四级拳手胸牌，就知道不是对手，可是他却一点也不害怕的样子，而是道：“臭小子，你明明和我差不多大，居然就敢这么狂妄，一看就是没有教养的江湖野拳，要是再不闪开，我回去告诉我姐姐，她一定收拾你！”

　　“是吗？”

　　墨青瞪了这个狂妄的少年的一眼，对他的飞扬跋扈没有什么好感：“告诉你姐姐？我又不是你姐夫，她凭什么收拾我？”

　　周围的人顿时哄堂大笑，这个少年的语气确实有毛病，好像是小舅子在威胁姐夫。

　　少年人顿时红了脸，指着墨青的手有些颤抖：“你……你居然敢占我姐姐的便宜，我和你拼了！”

　　说着，这个少年明知不敌，依旧一拳对墨青打了过来。

　　周围的人一看打架了，急忙闪开，但是都没有走，大家都是拳手，打架是最平常的事情，都想看看热闹。

　　墨青看着少年，虽然不喜欢这个大少爷一样的人，但是心里有一丝不忍，这件事情说到底还是少年占理一些，但是大家谁都不认识谁，墨青自然不能想让，但是他也不想伤害这个少年。

　　而且他虽然觉得少年讨厌，但是少年秀气的脸蛋有种似曾相识的感觉，好像在什么地方见过似的，就不想出重手了。

　　轻轻的抬起手臂，任凭少年的拳头打在了自己的手臂上。

　　“铛！”的一声，少年惨叫着收回了拳头，墨青的手臂坚硬的如同钢铁，他区区二级拳手，连破防的能力都没有。

　　用手捂着红肿的拳头，少年狠狠的盯着墨青，眼神里面满是怨毒，可是却不敢对墨青发作了，而是突然转头对那摊主道：“你说，这个石头卖给我还是卖给他？”

　　那个摊主就是一个典型的商人，刚才他都有降价出售的意思了，现在看有人争夺了，立刻变了脸色：“这个自然是谁给的价格高就卖给谁了。”

　　墨青一听摊主的话，顿时觉得不好，就想和那少年商量商量。

　　可是那少年没有给墨青机会，而是拿出一张卡道：“我这里刚刚有我姐姐给的五万，还有……还有我的零花钱，三百……喔，五百金币！”

　　好不容易统计完了自己的身家，少年看了墨青一眼：“不要脸的臭小子，你想买东西有钱吗？”

　　墨青开始还有些担心自己的钱不够，一看少年只有五万，心里有了底气：“小白脸，我虽然钱不多，但是五万零六百还是拿得出的，你还有多少？”

　　少年白皙的脸蛋顿时有些发红：“我……你等着，我去找我姐姐要钱，你不要走！”

　　墨青以为少年是因为没钱了，故意找的借口开溜呢，心里觉得有趣，笑了一下：“那好，姐夫在这里等你，不过只有一分钟。”

　　少年拿不出钱还被墨青奚落，愈发的尴尬，有心发怒还打不过墨青，走了还担心墨青趁这个时间将卫星石买走了。

　　正手足无措的时候，突然旁边有一个女子说话了。

　　“杨小楼，东西还没有买到手吗？”

　　声音清脆，宛如珠落玉盘，在这一片纯爷们阵容里显得尤其突出，周围的人顿时都回头观看。

　　“哇！好漂亮的姑娘啊！”

　　“哎！我认识，我认识，这个不是杨家的大小姐杨黛儿吗？她居然也在这片居住区啊？”

　　“杨家，那这个少年人岂不也是杨家的人了？”

　　“这下好玩了，得罪了杨家的人，那个小子有麻烦了。”

　　墨青也是惊讶的张大了嘴，因为这个说话的女子不是别人，正是杨黛儿。

　　杨黛儿比墨青大一岁，也没有入学，这一次也来参加入学测试，她也在新生区，只是墨青没有想到，居然能在这里碰到她。

　　刚才还逗这个杨小楼自称姐夫，没想到姐姐居然是杨黛儿！

　　杨小楼看到杨黛儿，有些委屈的道：“姐，不是我不想买，是有人捣乱，就是这个小子，他还占我便宜，说他是我姐夫。”

　　杨黛儿有些愠怒的目光看了过来，当她看到墨青的时候，也是愣住了。

　　红润的樱唇微微张开，过了足足有一分钟，杨黛儿才开口说话。

　　“你这人……怎么这样说话？”

　　墨青有些慌乱：“误会，这是一个误会，我没想到……哎，小楼弟弟，姐夫不应该这样说……”

　　墨青的话出口，差点给自己一个嘴巴，怎么就乱了分寸呢？

　　杨黛儿有恩于自己，当初在墨家要离开的时候，墨闲想要杀自己，还是她将自己救回去的，安顿在了杨家，自己还一直没有机会感谢她，没想到在这里碰到了。

　　感谢的事情没有办成，反而戏弄了她的弟弟，墨青自然觉得尴尬。

　　没想到杨黛儿听到墨青的话，脸蛋红的好像天边的云彩，恼怒的瞪了墨青一眼：“我们的年纪都还小，即使有……那也是成年之后的事情，现在你怎么就口无遮拦呢？”

　　说完她拉着身边的少年对其道：“小弟，我们走，不要搭理这个无赖的人，他喜欢这东西他就拿去好了，我们不要了。”

　　杨小楼有些不解的看着杨黛儿：“姐，这个家伙很讨厌的，你怎么不教训他呢？你可是六级拳手了。”

　　“走啦，不要说了。”

　　杨黛儿拉着杨小楼，很快的离开了人群，给了墨青一个窈窕的背影。

　　墨青张了张嘴，可是没有发出一点声音。

　　杨黛儿的话他听的清楚，好像她并没有因为自己离开了墨家而否认和自己有婚约的事情。

　　可是已经没有家族的自己，还能配得上杨黛儿吗？

　　周围的人也听出了一点端倪，在旁边说着什么，都在猜测墨青的身份。

　　杨黛儿的小女儿之态落在众人的眼里，无数羡慕嫉妒的眼光看着墨青，心想这个小子怎么就走了狗屎运了呢？

　　旁边的摊主看到一方的竞争者走了，唯恐自己的石头卖不出去了，急忙对墨青道：“小兄弟，这卫星石你还要不要了？”

　　墨青本来都没有了购买的欲望，可是一想到这块石头是杨黛儿想要的，心里就差不多有数了。

　　杨黛儿可是领悟了星辰之力的奇才，她看准的东西，应该不会有错的，只不过是不想和周围的人挤才让她弟弟过来代买的，这块卫星石错不了。

　　“那就买下来，有机会亲自送给她吧，也算对她救我一次的答谢。”

　　墨青掏钱将卫星石买了下来，起身离开了人群。

　　但是他走出人群之外，却早已看不到杨黛儿的身影。

　　拿着石头仔细看了一会儿，除了上面的红色好像在流动一样，这卫星石也看不出其他的东西来，墨青干脆就收了起来。

　　购买了卫星石之后，墨青的钱只剩余两万多一点了，再次采购了一批体力药剂和疗伤药剂什么的，墨青就离开了集市，来到了沼泽区的边缘。

　　想要进入沼泽区也不是那么容易的，沼泽区内到处都是水，里面无数的水生植物和各种蛇虫，危机四伏，中间有一些零星的陆地，宽度足足有二百公里，想要跨越沼泽区必须乘船。

　　边缘这里，很多人砍下了荒野区的巨大树木，做成或大或小的船只，准备深入沼泽区。

　　但是更多的人则是找不到合适的船只，而是在到处寻求和其他人同船而行。

　　而且在边缘地带经常能看到有人狼狈的回来，跨越沼泽区失败。

　　按照那些失败人的说法，如果荒野区的危险程度是一，那么沼泽区的危险程度就是二十。

　　那些人因为寻找不到沼泽区内的陆地，只能是在水上到处乱闯，结果遭遇了各种危机。

　　巨大的蟒蛇，凶残的鳄鱼，杀人蜂，食人鱼，各种变异昆虫还有无数的植物都是危险，闯沼泽区的人十个起码有四个要逃回来。

　　剩余的六个里面，则是起码有五个就地被淘汰出局。

　　还有那一个人，估计还在沼泽区内闯荡，现在到达山峰区的人一个都没有。

　　那些人也说了，但是有些逃回来的人，会带着不少的能量石和一些特殊的宝贝，这也是人们前赴后继继续前往沼泽区的动力。

　　墨青在边缘地带看了一会儿，决定还是深入沼泽区，早晚都要去，留在这里总不是办法。

　　正四处寻找进入沼泽区的船只，墨青突然看到了几个熟悉的人影。

　　是他们！


第十六章 混入墨家队伍

　　墨青正打算寻找能够进入沼泽区的船只，后面一阵脚步声传来，一群人快速的走了过来。

　　墨青停下脚步，回头看了一眼，立刻就是一愣，因为他发现这些人里面，居然全都是墨家的直系子弟！

　　墨家除了墨闲和墨风几个人之外，其他子弟基本都在新生区，现在的这群人里面还包括墨竹。

　　没有墨蓝，没有柳徇天等外门子弟，总之对墨青好的人全都不在，基本都是墨竹他们那一党。

　　墨青在人群之中，墨竹他们并没有发现墨青，这些人到了前面的一处帐篷边上，看看四处无人，就停下来说着什么。

　　墨青看着他们到拐弯那边去了，微微的捏了捏拳头，都是一些在家族里面欺负过自己的人，这可真是冤家路窄。

　　但是墨青并没有冲动的过去找墨竹他们的麻烦，有些事情即使要做，也不能在大庭广众之下做。

　　但是墨青也很想知道这些墨家子弟在一起干什么，心里想着，人则是悄悄的靠了过去。

　　来到了那顶大帐篷的侧面，墨青身体贴在帐篷上，悄悄的倾听他们在那里说什么。

　　墨青的大脑经过强化后，感官敏锐，听觉也变的很强，他呆在帐篷的另一边，就能听到他们的窃窃私语。

　　只听见墨竹正和一个叫做墨文的人交谈着。

　　墨文是直系子弟的第三高手，一个五级拳手，有墨闲和墨风在的时候，他也不出名，现在墨闲和墨风都到另外一个半区去了，他就成为了这些人的首领。

　　“东西都准备好了吧，杨家的人已经出发了，咱们不能落下了，一定不能让杨家的人得到地行龙的宝藏。”

　　“东西都准备好了，不过杨家那小妞本事那么大，咱们能行吗？”

　　“怕什么，她们在明咱们在暗，杨黛儿本事再大，还能比那地行龙厉害吗？而且这一次咱们是和刀枪会的人合作，又不是和她们硬碰硬。”

　　“刀枪会的人也真是大胆，居然敢打杨黛儿的主意，万一让她们得手了，真是可惜了那个妞儿，我长这么大都没见过那么漂亮的。”

　　“管那些事情干什么？我们只要拖住杨家的那几个侍卫就好，只要事情成了，地行龙宝藏就是咱们的，至于杨黛儿，能够恶心一下墨青也是好的。”

　　他们在前面讨论着，墨青在后面听的咬牙切齿。

　　刚才说是要恶心自己一下的人，就是墨竹。

　　这些人居然和刀枪会的人联合起来了，要加害杨黛儿。

　　既然自己知道了这件事情，那么如果不参与进去就太说不过去了。

　　看了看墨家的人，一共九个，自己全都认识。

　　这些人现在正在那里准备，说是准备，其实就是蒙面，穿统一的黑色衣服，防止别人认出他们来。

　　看着这些人的举动，墨青的心里微微一动，赶紧转身跑到了集市那里。

　　购买了一套和他们一样的衣服，墨青穿戴好之后再次返回。

　　墨家的几个人已经准备好了，墨青根据身形，隐约的能够分辨出墨文和墨竹两个人。

　　其余的人墨青也看不真切，但是这都不重要了，只要能够混进去，那么一切就都够了。

　　墨家的人来到了码头水边，在水边等待。

　　蒙面在这里并不稀奇，很多人都选择了遮挡面容，因为拳手之间总是有很多的恩恩怨怨，一些不想惹是生非或者别有用心的人都会这么做。

　　他们是在等待有从沼泽区失败的人回来，那些人失败了之后，基本就不会再次进入沼泽区了，而是会回荒野区慢慢的收集能量石，这样一来，他们就能购买失败者的船只，重新进入沼泽区。

　　有一个人起身离开了一下，奔着一个树丛走去，看上去是方便去了。

　　墨青看到机会，立刻悄悄的跟了上去。

　　那个人来到树丛那里，已经没人能够发现他了，解开裤子准备解手。

　　刚刚进行到一半的时候，突然脑后受到了猛烈的一击，这个人本能的要发出一声惨叫，却被一坨寒冰封住了嘴。

　　叫声没有发出来，身体软软的倒了下去。

　　墨青将他的手按在了计分器的红色按钮上，用他的裤带系住手臂，然后墨青拉着裤带的一头退了一步。

　　松开裤带，他的手就落到了按钮上。

　　能量护罩启动，直接带着他离开了界石，被淘汰了。

　　这小子的裤子都没有系，离开界石之后，那东西还露在外面，估计到外面也是足够丢脸了。

　　墨青此时也是蒙面，一身黑衣，将那个小子的黑铁铠甲拿下来套在了自己身上，外表看上去没什么区别。

　　而起墨文墨竹那些人墨青全都认识，也不怕穿帮，直接从树丛后面跑出去，回到了墨家人的队伍之中。

　　墨文他们都没有在意，而是继续讨论。

　　“等一下进入沼泽区后，我们经过了第一个陆地之后左转，再经过两个陆地，有一个偏僻的洞穴，那里就是地行龙的巢穴了，很多人去那里都失败了，那条地行龙极其凶残，至少淘汰了上百人。”

　　“那我们可千万不能去当了炮灰。”

　　“放心，这一次是杨家的人想要去对付地行龙，刀枪会的人想对付杨家的人，我们就是去扯杨家的后腿，事情成了我们得宝藏，他们得美人。”

　　“刀枪会的人太狂妄了吧，杨黛儿是六级拳手，打不过还不能跑吗？难道他们还能阻止杨黛儿开启能量护罩吗？”

　　“我开始也是这么想的，不过刀枪会的人说他们自有办法，那我们就不操心了，我们只是合作的关系而已。”

　　墨文交代了一阵，然后对墨家的众人道：“路上的时候小心点，墨竹，墨有，墨明，你们三个负责船的左边，防止野兽攻击。”

　　“明白！”墨竹还有另外两个人回答着。

　　“墨玉，墨佰，墨松，你们三个负责右边，防止野兽袭击。”

　　“明白！”两个人回答着。

　　墨文看了墨青那边一眼：“墨松，你想什么呢？”

　　墨青一愣，随即回答：“哦！我只是有些担心而已，明白了。”

　　“担心个屁，到了沼泽区内如果再走神儿，你就自己开启护罩离开吧，我们不需要扯后腿的。”

　　墨文还打算教训墨青几句，突然沼泽区内一个巨大的独木舟摇摇晃晃的划了过来。

　　墨文顾不得教训墨青，急忙走了过去，和那些从沼泽区内返回的人谈了一阵，之后交了一点钱，将独木舟买了过来。

　　“都过来都过来，大家准备好了，看到杨家的人进入沼泽区后，咱们也立刻出发，都拿着船桨。”

　　墨青也被分发到了一根船桨。

　　说是船桨，其实就是一根木棍上面钉了一块木板，这里环境恶劣，不能要求太高了。

　　墨青跟随几个人在岸边等待，过来一会儿，只见一身白衣，身穿秘铜铠甲的杨黛儿还有一些人从居住区来到了岸边。

　　到了岸边，杨黛儿也是对身边的人交代了一番，她是杨家人进入界石的首领，自然要负责人们的安全。

　　尤其是她的那个弟弟杨小楼，杨黛儿更是交代了好一阵。

　　墨青远远的看着风姿卓绝的杨黛儿，这个女子，会是自己未来的妻子吗？

　　过来一会儿，杨家的人不知从什么地方弄来了一只船。

　　相比墨青他们的独木舟，这艘船就大了很多，首先宽度足足是独木舟的三倍，是好几根大树拼凑而成的，上面能做二十多人。

　　杨家的人也差不多二十，全部登上了这艘船。

　　杨黛儿和她的弟弟坐在中心，就如同许多姐姐一样护着自己的弟弟。

　　周围的人身份都没有她们高，负责划船的工作。

　　一边五个划船的，还有的人则是拿着长长的武器，在沼泽区对付那些野兽，武器是非常必要的。

　　大船缓缓的划离了岸边，向着沼泽区深处而去。

　　杨家的人离开了，墨文还没有动，而是继续看着岸边。

　　一会儿功夫，大约三十人跑了过来，全部手拿刀枪，一身黑衣，正是刀枪会的那些人。

　　其中一个全身火铜铠甲的大汉远远的看了墨文这边一眼。

　　墨文对其微微点头，那个大汉也点一下头，之后他们也弄到了三艘小船，三十人各自上船，也往沼泽区深处而去。

　　那个地行龙巢穴的事情已经不是秘密的，他们都知道路，直接就是追着杨黛儿她们的船后面出发了。

　　等到刀枪会的走远了，墨文才对身边的人一挥手。

　　“现在该我们登场了，这次的事情成功了，你们入学的事情都有保证了，而且离开了界石之后，我保证你们每个人至少有十万金币的零花钱！”

　　墨竹这些人发出一阵怪叫，墨青也跟着附和了两声。

　　“出发！”

　　墨文身为首领一声令下，众人都纷纷登船，一起划桨。

　　墨青也找到了自己的位置，听从墨文的号令，将船桨伸入水中。

　　“划！”

　　众人一起发力，沉重的船桨吃水，船身离开了岸边，开始往沼泽区深处而去。


第十七章 界石主人

　　界石的上空，一丝闪烁的星光悄悄渗入，空间破开了一个裂缝。

　　两个人影从裂缝之中出现，神不知鬼不觉的进入了界石内部。

　　这两个人都是一身的金甲，覆盖率达到了前所未见的百分之八十以上！

　　其中一个看上去三十出头，另外一个则是看着还不到三十。

　　可是就这么两个年级不是很大的人，相互称呼却显得老成。

　　“仇向东，几十年不见，你活的还挺滋润啊。”

　　“哈哈，你陆默老东西都还活着，我自然也不能落后了。”

　　两个人相互用拳头捶了几下，然后就那么虚空盘坐。

　　如果是让墨轩这个级别的拳王看到，一定会惊的说不出话来。

　　领悟星力并且壮大之后，可以凭借星力自由飞行，但是那也仅仅是飞行，如果能够虚空漫步自由行走，或者向这两个人一样的坐着，那么拳王境界是很难办到的。

　　只有那些老怪物拳霸，才有这个本事。

　　仇向东是那个看着稍稍年轻一点的，而陆默则是年纪稍稍大一点的，当然这个年龄都不能做准了，达到了拳霸的境界，相貌已经不再成为问题，全凭个人的喜好。

　　可能几百岁的老妖怪，外表看上去也是一个少年。

　　两个人相对而坐，甚至拿出了酒，就在虚空之中对饮。

　　陆默灌了一大口酒，有些液体洒了出来，从他的金色铠甲上滚落。

　　“仇兄弟，你的这个界石不怎么样嘛，看上去破破烂烂的，里面也没感应到有什么好东西在。”

　　“嘿嘿，那是在你眼里，在其他人的眼里，我的这个三块小型界石融合的中型界石可是宝贝，没看下面的那些人都在这个界石里面求生存呢吗？没看青林郡的那些人都拿这东西当宝贝了。”

　　“唉，青林郡的赵昱还真是抠门，他的好东西也不少了吧，怎么就看上你的这块垃圾了呢？”

　　“去去去，这怎么能叫垃圾呢？不服气你把你的大型界石拿出来，看看你的河川界石垃圾不垃圾？”

　　听到仇向东有些不满了，陆默急忙打岔道：“哎，不说这个了，我说这一次你把界石都捐献出来了，可曾在这里找到什么满意的苗子没有？”

　　“没有，我又不在界石里面，怎么可能知道？”

　　“哎哎哎，别和我打马虎眼，谁还不知道这块界石目前还是你的，你根本没有断除和界石的联系，不然怎么能轻易的破开空间让我进来呢，这里就是你的世界，还有你不知道的事情吗？”

　　被陆默识破了自己的话，仇向东也不尴尬，“那我说实话了，你可不许和我抢。”

　　“有什么好抢的？我什么天才人物没见过，来来来，将界石内的排行榜拿来我看看。”

　　仇向东递给了陆默一个电子设备，那上面有着界石内的全部排名。

　　“看老生区的还是看新生区的？”

　　“看新生区的吧，老生区的人我多少还知道一点，应该没有什么人了吧。”

　　“那好，就看新生区。”

　　仇向东将电子设备调到了新生区那边，上面的排名立刻显现出来了。

　　陆默结果了电子设备，仔细的看了起来。

　　“陈逍遥，排名第一，目前积分是四千九百分，这个小子挺厉害的吗？一个新生在短短七天的时间里能难倒四千九百多分了，那么他在结束的时候，不是有可能突破两万分了吗？这个分数都够入青林学院两回了。”

　　“还不止呢，这小子，并没有将所有的能量石一次性用完，还留了后手，他进入青林学院是没问题了。”

　　“哦？这么厉害，他是几级拳手？”

　　“九级中期，估计离开界石的时候，差不多都是拳手巅峰，能冲击拳师境界了。”

　　“变态，这么强了居然还没有入学，看来这个世界上变态的家伙真不少，他是否领悟了拳技？”

　　“保密。”

　　“老东西，就知道你会这么说。”

　　陆默嘴里念叨着，继续往下看。

　　“司徒枫，四千二百分，又一个变态，这个也是九级拳手吗？”

　　“这个是八级巅峰，但是战斗力嘛，很强，你如果有意的话，等测试结束我可以带你去看看。”

　　“不看，你努力推销的，基本肯定是你不看好的，我要自己找。”

　　陆默看上去很不相信仇向东的话，找了一会儿问了一会儿，突然看到了杨黛儿的名字。

　　“哦，这不是杨家的丫头吗？居然有二千多分了，很了不起呀。”

　　“嘿嘿，这个你就不要打主意了，她的师父人选已经出来了，是我大哥，你没有机会了。”

　　“仇天龙？你们兄弟就知道和我争夺人才。”

　　陆默纷纷的说了一句，只能放弃打杨黛儿的主意，想了想他眼睛一转：“我不应该将目光盯在前几的人选上面，这些排名靠前的，基本都有老怪物看中了，我应该挖掘有潜力的。”

　　他对仇向东道：“你快点，将最近排名上升最快的人给我找出来，几级拳手无所谓。”

　　听到陆默的话，仇向东似乎有些不情愿，拿起电子设备慢吞吞的摆弄了半天，才在陆默的一再催促下将排名上升最高的人调了出来。

　　陆默拿起设备看了一眼，突然眼睛一亮。

　　“墨青！排名上升五万零一百六十位，这小子走了什么狗屎运了？居然能一下飙升这么多？你快启动记忆之法，我要看看他的情况。”

　　“记忆之法岂能随便启动，我要为拳手的情况保密。”

　　“对我你还保什么密？我也是神殿一员，你再啰唆，我到殿主那里去告你的状了。”

　　被陆默逼的没有办法，仇向东只能无奈的叹息，双手凌空分开，一个白亮亮的光团出现。

　　这是界石的记忆，仇向东身为这块界石的主人，可以按照他的意愿调查界石内发生过的任何事情。

　　很快，墨青的身影出现在了光团之中。

　　从他进入界石开始，和刀枪会的人战斗画面首先出现了。

　　“哎哎，慢点慢点，我看看这小子的出手方式！”

　　陆默急忙让仇向东将画面放缓，画面之中，墨青第一次面对两个人的战斗开始缓缓呈现。

　　陆默一只手托着下巴，自言自语的道：“不对呀？这个小子的出招怎么看着这么别扭呢？好像不是从一个人身上发出的，你看看，他这一拳打完，正常不是应该转身的吗？为什么左手再次出拳了呢？”

　　“呀！还打中了！奇了怪了。”

　　面对一惊一乍的陆默，仇向东苦笑道：“你也看出来了吧，我也早就看出来了，这个小子一定是有两个思维，而且能同时操纵两种思维战斗。”

　　“什么！”

　　陆默一惊，本来是虚空盘坐的，一下就站了起来，结果却忘记控制身体了，差点儿从天空之上掉下去，幸亏即使稳定身形才停了下来。

　　顾不得自己的失态，陆默惊讶道：“居然能够分心二用，这不是，这不是那个北辰天宫的水……那个人的绝招吗？”

　　仇向东点了点头：“确实和他有些类似，但是两个人肯定没有关系了，这个墨青是墨家的人，从小就呆在墨家没有离开过，和那个人八竿子扯不上关系，这应该是他自己领悟的。”

　　“太了不起了，太了不起了！”

　　陆默惊讶的道：“这么小就能领悟这样的战法，这种本事用好了，超过任何拳技呀！”

　　嘴里念叨着，他继续查看墨青的情况。

　　接下来，还是墨青和刀枪会的人战斗，那个三头领和墨青交手，墨青有些不敌，逃了出去。

　　之后就是墨青在岩石后面修炼的情况，也都一清二楚的落到了他的眼里。

　　“啊！仇老怪你快来看，这小子居然能够发出金气和寒气的组合拳技！”

　　陆默好像发现了新大陆一样的大呼小叫。

　　仇向东愈发的无奈：“我也看到了，而且他寒气有了一定的火候了，应该是达到了零下五十度，这种程度的寒气在拳手阶段就非常难得了，而且他居然弄出了金气，别的地方我不知道，但是他的拳脚肯定都是经过了强化的，坚硬程度超过钢铁了。”

　　“好苗子，好苗子啊！居然能够驾驭最具有杀伤力的金气，还能领悟极其霸道的冰，这可是太难得了，而且还能分心二用，这……这简直就是，简直就是未来的殿主人选……嗯，起码也是堂主！”

　　陆默给出了肯定的分析，然后对仇向东道：“仇老怪，这一次你捐献界石弄这个测试，功劳不小，排名靠前的那些学生呢，我就不和你争夺了，这个墨青你就让给我吧，我让他加入沧浪拳法学院，肯定会好好培养他的。”

　　对于陆默的提议，仇向东撇了撇嘴：“你别做梦的，人家报名的时候根本都没有考虑加入你们沧浪学院，你还是趁早死了这条心。”

　　“什么？这样的天才居然不加入我们沧浪学院？那肯定是加入青林学院了，可是，他是有三项选择的呀，青林学院的分数线比我们沧浪学院还高呢，他难道第二选择就没有填沧浪学院吗？”

　　“没有，而且青林学院也没有填写，他填写的第一选择，是加入黑金学院，所以我说你趁早死了这条心。”


第十八章 拳霸之赌

　　听到仇向东的话，陆默一楞，随后就有些愤怒的道：“为什么要加入黑金学院呢？这种天才就应该好好培养，好好保护，那种地狱一般的地方，万一要是有个三长两短的怎么办？你们难道都没有这种远见吗？”

　　看到陆默有些要发飙的意思，仇向东急忙摆手：“息怒息怒，我知道你不喜欢黑金学院的人，毕竟那老家伙不是神殿一方的，但是北辰和神殿原本就是一家，你想从他们手里抢人，只怕殿主也不会同意的。”

　　听到仇向东提到殿主，陆默也冷静了一点，坐了下来沉声道：“你说的不错，虽然北辰天宫和神殿不是一体了，但是之前毕竟有旧，殿主和北辰的宫主也是老相识了，硬来肯定是不行了。”

　　“就是嘛，现在是你我入选神殿堂主的关键时刻，不能在这种事情出惹上麻烦，所以这件事情，还是算了吧，这个世界上天才多的是，咱们这只是青林郡的招生，大燕国那么多郡，其他郡你也可以去看看嘛，就算大燕国找不到合适的，你也可以去其他国家嘛，难道整个苍莽大陆都找不到合适的人选吗？那你干脆就跨越风暴洋，往那边去。”

　　陆默叹息了一声：“说的容易，你也知道我们都在竞争堂主的位置，我还要修炼手刀，哪有那么多时间？而且此子的金气修炼正好和我不谋而合，我实在不想错过。”

　　“话不能这么说，他的冻气还和北辰那边的某个人不谋而合呢，来来来，我们再看看其他人。”

　　“不必了，你现在将他的情况给我看一看，我看看这个小家伙还在干什么？”

　　看到固执的陆默，仇向东微微摇头叹息，直接将墨青现在的情况浮现在了记忆光团上。

　　光团之上，墨青带着蒙面巾，正和一群人劈波逐浪，往地行龙的巢穴那片陆地而去。

　　陆默看到墨青的样子，顿时露出了感兴趣的表情：“好玩，这小子居然混到别人的队伍里面去了，有意思。”

　　“有意思也注定不属于你的，看了也是白看。”

　　听到仇向东的话，陆默脸色一沉，但是随后好像又想到了什么，嘿嘿笑了起来：“我看未必，他这种人才，加入学院之后肯定也是要参加全国天才赛的，到时候我自然有办法让他背离黑金学院。”

　　“我看你未必能成功。”

　　“那就不用你管了，好了，仇老怪，这里将近二十万人，你需要关注的目标太多了，来来来，将这个墨青的资料输入设备，然后你就去忙你的，从现在开始，我要全程监控这个小子，看看他能在这里做到什么程度。”

　　“这个有些不妥吧，虽然他看着很有潜力，可是毕竟如今只排名在两万以后，你这样关注一个排名低的人，只怕与咱们神殿的规矩不合。”

　　“什么合不合的，我敢向你保证，这个小子，到测试结束的时候，至少进入新生排名三千……不！一千……不！五百之内！”

　　听到陆默斩钉截铁的语气，仇向东也有点不服气了，“我看未必，进入前五百不单单需要有实力，运气也很重要，你怎么能保证？”

　　“因为我陆默的运气好啊，我看中的人，很难不进入前五百的，而且我觉得他的实力肯定还会进步的，你就等着瞧好吧，不服气我们可以打赌。”

　　“打赌？赌什么？”

　　“这个嘛，很简单，如果我输了，你就将你新获得那块小型绿洲界石给我，我就送给这个墨青，作为他进入前五百的贺礼。”

　　“你好大的胃口，绿洲界石虽然是小型的，但是气候好、温度好、环境好，作为植物培养基地再合适不过了，价值数十万灵石的东西，怎么能随便拿出来打赌！”

　　陆默摇了摇头：“难道你就不想听听我会拿出什么东西做赌注吗？”

　　“你个抠门的老家伙能拿出什么东西？”

　　“嘿嘿，看看这个。”

　　陆默的手掌一翻，一块金光闪闪的金属出现在了手中。

　　金属如同鹅蛋般大小，上面还有一层蒙蒙的星光，一看就知道是宝贝。

　　“这是化炼金！”

　　“不错，咱们虽然都穿了金甲，但是却都不是完整的星辰金甲，就是因为材料不够好，舍不得打造，可是这化炼金绝对是好材料了吧，金类的金属里面排名第二，仅次于那一座金山凝结一寸的山凝金了，打造星辰战甲的首选，怎么样？考虑考虑吧！”

　　看着陆默手里的化炼金，仇向东犹豫了。

　　虽然自己的绿洲界石也非常珍贵，但是对方的东西价值不在绿洲界石之下，而且他也很难相信，墨青一个四级拳手，能够在将近十万的拳手里面排进前五百名。

　　只要墨青不进入前五百，那么这块化炼金就属于自己了，这一点的诱惑是非常大的。

　　一拍大腿，金色的拳套和金色的裙甲碰撞，发出清脆的声音。

　　“好！就和你赌这一次！”

　　陆默和仇向东相互击掌，这个协议就算达成了。

　　“好了，打赌也打了，现在你去忙你的吧，我就看着这个墨青了，这小子好玩有实力，对我的脾气，我就看看他能做到什么程度。”

　　仇向东看了陆默一眼，还有些不放心的叮嘱道：“喂，咱们可是说好了，你看可以，但是一定要守规矩，这界石之内、拳手之间，无论发生了什么事情，那都和咱们无关，咱们不能出手干涉任何事，哪怕是墨青即将丧命，你也必须看着，不然对其他人就是不公平的。”

　　“我又不是三岁的孩子，用得着你这么罗嗦吗？去吧，该干什么干什么去，我记得你的亚光速奥义还领悟的不够吧。”

　　听到陆默的体型，仇向东点了点头：“我进入拳霸阶段不久，自然领悟的不够了，和你们这些老怪物不能比啊，唉，我大哥估计也在和你干着一样的事情，算了，我不管了，走了。”

　　仇向东说着话，单手一挥，空间裂缝出现，他直接迈步进入了空间裂缝之中，消失不见了。

　　对于仇向东的离去，陆默根本就无动于衷，而是很随意的躺在了空间之中，摆了一个舒服的姿势，看着光团之中的墨青。

　　※※※

　　“小心那条鳄鱼！”

　　墨文大喊一声，船中间的三个墨家子弟手拿长枪刺了出去！

　　长枪是他们临时购买的，在沼泽区行动，没有武器是不行的。

　　“噗噗噗！”

　　三枪如电，鳄鱼身上多了三个血窟窿，怪叫一声沉下水去。

　　墨青的任务是划桨，他现在的身份是一个叫做墨松的子弟，只是一个二级巅峰的拳手，实力较差，自然不能强出头。

　　三个使用武器的人，都是四级拳手，外加墨文这个五级拳手负责格斗。

　　独木舟的速度很快，飞快冲过了这一片危险区域。

　　因为前面有杨家的人和刀枪会的人经过，这一片水域已经经过了多次战斗，所以墨家的独木舟通过的时候，并没有费太多的力气。

　　前面到了一片陆地上，远远的甚至能看到刀枪会的船了，墨文知道自己一方的独木舟速度有些快了，就下令在陆地上暂时停靠一下。

　　墨家的十个人全部登陆休息。

　　墨文在休息的时候开始布置。

　　“这里是进入地行龙巢穴前最后一个停留地点，前面的一片水域，昆虫横行，不过有人开路，估计问题也不大，到了地行龙巢穴的陆地后，咱们弃舟登陆，然后大家跟我走，我已经有了那里的地图，咱们的目标，就是从小路潜入地行龙巢穴的附近，等到杨家的人和刀枪会的人开战之后，我们从后面偷袭，打杨家一个措手不及，大家明白了吗？”

　　“明白了！”

　　包括墨青在内，所有的人同声回答。

　　“那就好，记住了，咱们是蒙面的，没人知道我们是谁，既然出手了，那就一定要将敌人打痛，尽量的集中优势力量，将杨家的一些人淘汰出局，至于杨黛儿，就不需要我们去碰了。”

　　墨竹在旁边说了一句：“还有那个杨黛儿的弟弟，都不归我们管，除了这两个人之外，剩余的人我们随便攻击。”

　　任务布置好了，这些人随意的闲聊着。

　　墨青想了想，对墨文道：“墨文哥，你说如果墨青知道这件事，他会怎么想？”

　　墨文冷笑一声：“他已经不是墨家人了，我管他怎么想？而且我还真想让他知道知道，知道他的女人落到了别人手里，看看他是一个什么表情？”

　　“难道你就不怕墨青报复吗？”

　　“他！不是我笑话他，他能闯山门跑出去是走运了，那个柳徇天肯定放水了，如果那一天换成我的话，墨青早就死在墨家了，哼！杨黛儿，看到杨黛儿和他定下婚约，当时我就想弄死墨青这个小子。”

　　墨竹对墨文竖了一下大拇指，表示对他的尊敬。

　　墨青没有再做声，以前和墨文并没有太深的恩怨，虽然他一直也是不喜欢墨青，可是墨青也并不觉得和他有太大的矛盾。

　　万万没想到，他居然也想置自己于死地，既然如此的话，那么等到地行龙巢穴的时候，墨青动手也就没有什么顾忌了。


第十九章 杨黛儿的实力

　　“渔网准备！”

　　一张巨大的渔网撒了出去，将迎面扑来的十几只如同家鸡般大小的举行吸血蚊子一网打尽！

　　墨文一用力，将渔网拉了回来，身后几个负责战斗的墨家立刻挥舞手中的长枪，连续的砸了下去。

　　枪杆子猛砸一阵，将这些吸血蚊子砸成了肉酱，然后墨文将这些蚊子远远的扔到了水中，引起一阵食人鱼的疯抢。

　　拿出疗伤药剂分发给了受伤的人，前面已经隐隐的看到陆地了。

　　多亏了前面有两拨开路的人，不然墨家的这些人一定还走不到这里。

　　“用力划桨，马上就到了！”

　　墨文指挥着，墨青他们奋力的划桨，独木舟飞快的前进，很快来到了陆地的边缘地带。

　　众人弃舟登陆，在墨文的率领下，从一条林荫小路往陆地的中心地带跑去。

　　以往众人登陆，一般都会小心的躲避前进，因为陆地之上，往往有很多的猛兽昆虫，让人防不胜防。

　　可是这一次他们前进的速度很快，因为这里是地行龙的巢穴，在地行龙独霸的岛屿上，没有什么猛兽敢于作乱，顶多是一些不能气候的昆虫，凡是大型的东西，一律都被地行龙干掉或者驱逐出岛了。

　　龙族的财富是众所周知的，虽然地行龙算不得真正的龙族，可是一样有收集财富的爱好。

　　而且这沼泽区是有着大量的能量石的，那种亮晶晶的东西还残留着微弱的能量，正是地行龙的最爱，人们前往这里，主要就是本着那里的能量石来的，包括杨家的人也是如此。

　　人们已经发现了界石内的规律，想寻找能量石，就要去往危险的地方，越危险的地方，收获就越大，你总是在没有什么危险的荒野区外围寻找，也不会有什么收获的。

　　这个地行龙巢穴，毫无疑问是沼泽区最危险的地方之一。

　　按照实力划分，一个普通的地行龙，也有着拳师级别的实力，只是智商差了一些，如果拳手们数量足够多，并且准备足够充分，击杀地行龙也未尝不可能。

　　杨家就认为他们有击杀地行龙的实力了，所以才准备充分前来，却没有想到背后早已有人跟踪了。

　　墨青跟随着墨文他们加速奔跑，渐渐的来到了岛屿的最高处。

　　这里是一处悬崖，墨文等人准备了绳子，开始往腰间系。

　　一头拴在大石头上，另外一头拴在腰间，墨文首先是让墨青和另外两个人往下去。

　　“你们的动作一定要快点，地行龙的巢穴就在山腰处，上方有一个通风口能够进入巢穴，另外一条上山的路肯定是杨家的人走了，但是他们的速度不会太快，我们就要赶在他们到来之前，潜伏到地行龙巢穴的通风口内，只有那里比较隐蔽不会被发现，等到杨家的人和刀枪会开战的时候，我就能杀他们个出其不意了。”

　　墨青和另外两个人点头，顺着绳子往下滑。

　　悬崖不高，中途有一些蝙蝠会来骚扰。

　　墨青一手拉着绳子，一手和拿着墨文发的刀攻击驱赶那些蝙蝠。

　　这些蝙蝠并不算厉害，地行龙巢穴附近也不可能有太厉害的东西，还算有惊无下的下了悬崖，来到了山腰处。

　　在墨青他们的脚下就是地行龙的巢穴，不远的地方，果然如同墨文所说有一个通风口。

　　为了地行龙巢穴这个事情，刀枪会他们和墨家的人花费了很多钱财，向来过这里的人打听，总算弄出了详细的地图，这一点比杨家的人做的要好。

　　墨青他们将绳子解开，那边就拉了上去，准备竖下来另外几个人。

　　他们三个则是缓缓的往通风口前进。

　　走到通风口那里，墨青居然又被推举第一个进入。

　　到了这个时候，墨青也不推迟，缓缓的下到了通风口里面。

　　那是一跳狭窄的通道，勉强能够容纳一个人通过，墨青在里面都要匍匐前进，爬了大约三分钟，才发现了一个开阔的地点。

　　从这里大概能听到一些声音了，墨青甚至听到了地行龙的鼾声。

　　到了这里，墨青不敢继续前进了，而是停了下来，等待其他的人下来。

　　过了一会儿，上面的人陆续都下来了，拥挤在这个开阔点。

　　墨文吩咐众人全都隐蔽好，他则是拿出了一个拐弯的器具。

　　那是一个探测镜，可以从通风口那里伸下去，露出一个小小的头，就能看到洞里面的情况，而且不会被人发现。

　　探测镜伸了下去，这边墨文则是拿出了一面普通的镜子，对着探测镜的观测口。

　　镜子上立刻出现了洞里的画面，墨文调整了一会儿角度，终于找到了一个最佳的观测角度。

　　探测镜的位置位于山洞的最后方，好像一个监控器一样，可以看到整个山洞内的情况。

　　山洞靠近后面的位置处，有一个大坑，里面堆积着厚厚的干草。

　　干草上面，一条巨大的地行龙正在呼呼大睡。

　　这个大家伙长超过十米，趴着也有一米多高，浑身上下都是青色的鳞片，一条巨大的尾巴，尽头处是一个巨大的骨节，好像一柄大锤，看上去足足有二三百斤。

　　四条粗壮的短腿，脚趾处有着宽宽的蹼，可以用来在水里面划水。

　　最显眼的地方，就是它的头顶上，有着三根锋利的尖角，闪烁着幽幽的光。

　　这是一条成年的多角锤龙。

　　多角锤龙在地行龙里面并不是最高级的物种，不会飞，奔跑的速度也不是特别快。

　　可是就这样龙，就连地行龙里面的霸主都不愿意轻易招惹。

　　因为这种龙的防御力特别强悍，而且三根尖角和巨大的尾锤都是致命的杀伤性武器。

　　哪怕是高达的霸王狂暴龙，挨上一锤也是绝对不好受的。

　　而且有些地行龙还有一点特殊的本领，比如会吐火什么的，那都是血缘关系和天上的飞龙比较接近的，才能继承飞龙的一点本领，只是不知道这条地行龙究竟有没有特殊本领，那些之前的探险者，也没能做到真正伤害到它。

　　这边墨文的探测器刚刚弄好，地行龙巨大的耳朵突然动了动，如同脸盆大小的眼皮睁开，四处看了看。

　　通风口内的潜伏人员都屏息凝神，不敢发出一点声音。

　　地行龙看了一会儿，没有发现什么，再次睡去。

　　可是它刚刚要摆好姿势，突然再次睁眼，并且一下从干草堆上跳起来！

　　巨大的头颅摆动着，尾巴狠狠的砸在地面上，立刻出现了一个巨大的深坑！

　　粗大的鼻孔里面发出粗重的呼吸声，一双龙眼死死的盯着洞口，它发现了入侵者！

　　通风口内的几个人都注视着镜子，当地行龙起身的时候，他们果然发现了宝贝！

　　就在干草堆的上面，地行龙的身下，一片亮晶晶的光芒闪烁，在镜子里面都看不出到底是什么东西了。

　　不管那里面都是什么，肯定是有很多的能量石的。

　　墨文他们眼里都露出贪婪的目光，不过还是没有动，现在这个时候出去，面对全盛状态的地行龙，根本就是在找死。

　　很快山洞的入口那边出现了人影。

　　带头的人一身洁白，身姿俏丽，正是杨黛儿。

　　在杨黛儿的身后，许多杨家的子弟手里拿着各种武器和工具，准备来这里围剿地行龙了。

　　墨青看到杨黛儿她们出现，微微的摇头，杨黛儿还是冒失了。

　　没有搞清楚地行龙巢穴的具体情况，就敢于冒失的前来，即使没有刀枪会的人和墨家的人在后面，她们也绝对不会轻易的除掉这条地行龙，拿到那些能量石的。

　　杨家的人看到这条巨大的地行龙后，也是一阵惊慌，但是很快被杨黛儿制止了。

　　“大家不要慌，地行龙不会离开它的财宝太远，大家尽管布置，按照原计划行动。”

　　人们开始缓缓向地行龙靠近，有几个人在前面忙活的很欢，布置下了一条条的绳索。

　　剩余的人一半拿着长枪，一半拿着大网，在地行龙的前方布置下了天罗地网，就等地行龙冲过来了。

　　地行龙也一直都没有动，这些人的布置，在它的眼里好像不屑一顾似的，只是瞪着巨大的龙眼看着。

　　杨黛儿布置完了，一个人来到了距离地行龙大约二十米的地方。

　　对于地行龙她自然不会有什么话说，而是一只纤纤玉手举了起来，一点星光开始在指尖凝聚！

　　墨青看到杨黛儿指尖的星光，顿时一惊，原来杨黛儿居然能够做到运用星光了！

　　上一次她去墨家的时候，杨之焕说她不过刚刚领悟了星力，没想到现在就能自由运用了，而且看样子很有可能利用星力发出攻击呢。

　　果然是天才中的天才，六级拳手就能做到这个程度。

　　看来这一次的事情，结果如何还真不好说呢。

　　杨黛儿指尖上的星光越聚越多，对面的地行龙也开始焦躁不安起来。

　　它从杨黛儿的手指上感受到了令它不安的力量，那是足以威胁到它生命的力量。

　　再也顾不得守护宝藏了，地行龙发出一声震天吼叫，震的山洞似乎都在摇晃。

　　四蹄撒开，它突然从干草堆那里冲了出来，三根长角前伸，如同坦克一样对着杨黛儿冲了过来！

　　而这个时候，杨黛儿的指尖上，星光居然幻化成了一把剑！


第二十章 阴谋

　　山洞内的情况，都通过折射镜被墨青他们看在眼里。

　　看到杨黛儿手指上的星光居然凝结成剑，墨文他们都是发出轻微的低呼。

　　“老天，杨黛儿真的领悟了星力，这一招是什么？”

　　“应该不是什么特殊战技，这是星力幻化之法，不过也有很大的杀伤力。”

　　墨文多少明白一点，对众人解释。

　　墨青则是注意到了杨黛儿的脸，她的鬓角有着一丝的湿润，另外一只小手也轻微的颤抖着，可见使用这一招星光凝剑对她来说也很吃力。

　　星光剑并不是很大，不到二尺长，在杨黛儿的指尖晃动着，杨黛儿看着对面巨大的多角龙冲了过来，对身边的人们大声道：“准备！”

　　周围的人手里的武器和绳索等等都准备好了。

　　“唰！”

　　星光剑对着多角龙一剑刺出！

　　“噗！”

　　血光迸现，多角龙一低头，星光剑直接击中了它的脊背，上面厚厚的鳞甲硬是被击落了两片，鲜血流了出来。

　　但是多角锤龙并没有因此而速度变慢，它怪叫一声，头顶巨大的尖角已经快要撞到杨黛儿身上了。

　　杨黛儿也知道这星光剑并不能将多角龙一击杀死，娇俏的身影迅速的一跃，直接跳起了三米多高，正好躲过多角的冲击。

　　正准备再次用星光剑攻击多角龙的时候，突然这龙停了下来，巨大的尾巴轮了起来，直奔空中的杨黛儿砸去！

　　它的尾巴就是最强的攻击武器，那个尾锤看上去足足有数百斤，论起来呼呼带风。

　　杨黛儿身体在空中，看着似乎很难躲避这一击了，但是她的脚下，突然一片星光闪烁，一股莫名的力量竟然将她生生的托起了大约二尺高，险险的避开了这龙的一击。

　　地行龙连续两下没有击中杨黛儿，杨家的那些人则是一拥而上了。

　　以为地行龙的冲击已经停止，所以他们也不是太害怕，手里拿着三四米长的龙枪，从多个角度对地行龙展开了围攻。

　　那龙枪都是特制的，枪头上面的金属都是火铜，一枪刺出去，都会在地行龙的鳞片上留下一个小小的伤口，慢慢就开始往外渗血。

　　两个四级拳手手里拿着绳索，对着地行龙的头部套了过去。

　　绳索正好套中它的尖角，那边立刻就有五六个拳手冲了过来，抓住绳索开始拉着地行龙的头部在山洞里面快速奔跑。

　　他们的奔跑是有很强的目地性的，地行龙现在被人们围攻，它想要反击，基本还是要靠它的尾巴，只要地行龙抡起尾巴，他们几个在前面就拉着它的头往相反的方向移动。

　　两边相互的作用力下，地行龙想那么舒服的抡动尾巴就很难了，毕竟这五六个拳手联合起来，一拉的时候力量也足足有二千公斤以上，即使不能超过地行龙的蛮力，也足以减缓它抡尾巴的速度了。

　　速度一慢下来，那边拿着龙枪围攻的人就有了躲闪的机会，快速的躲避地行龙的尾巴攻击，然后手里的龙枪则是一枪又一枪的对着地行龙刺了出去。

　　地行龙疼的连连怪叫，它这种体型比较大的动物，尤其畏惧这种围攻，那些人手里的武器还能刺穿它的鳞片，这让地行龙有些疲于应付了。

　　它很想来个冲击，将眼前的小蚂蚁们碾碎，可是那个手里拿着星光武器的女人，却不给它这个机会。

　　杨黛儿是这次行动的绝对主力，她的存在吸引了地行龙绝大部分的注意力。

　　凭借星光的力量，杨黛儿能够轻易的躲闪地行龙的进攻，而且不断的带给其杀伤。

　　身上的伤口在流血，地行龙嗷嗷叫着，那些杨家的人则是看到了希望。

　　虽然大家都很狼狈，可是照这样下去，杀死地行龙也不过就是时间问题罢了。

　　“呼呼！”

　　地行龙的尾巴抡了起来，它放弃了杨黛儿，对着两个手持龙枪的人砸了过去。

　　“拉！快拉！”

　　它的前方，那几个拉绳索的拳手立刻往相反的方向发力，不让地行龙顺利的将尾巴抡出去。

　　地行龙再次被拉的一趔趄，那两个拿龙枪的人再次躲开它的攻击。

　　地行龙似乎恼怒到了极限，它巨大的头颅突然疯狂的摆动！

　　那几个拉绳索的拳头猝不及防，因为绳子绷的太紧，他们几个被地行龙的摆动一下都带的飞了起来！

　　尾锤再一次抡了出去，这一次的目标，就是空中那几个拉绳子的人！

　　“畜生停下！”

　　杨黛儿一看不好，星光剑对着地行龙的头顶劈了下去！

　　“嗷！”

　　地行龙只是微微低头，任凭星光剑将其头顶砍开了一个巨大的口子，尾锤却狠狠的砸中了那几个拉绳索的人。

　　五个人中有四个及时的开启了能量护罩，就此离开界石，而有一个人反应比较慢，则是都没有完整的尸体落下来，整个人就在半空之中被拍成了肉泥！

　　地行龙一击得手，头部失去了束缚，立刻就变的疯狂起来！

　　任凭杨黛儿的星光剑如何攻击，地行龙都不管不顾，头撞尾砸，将那些手持龙枪攻击自己的人一个个的送出了界石。

　　每当人们感觉无法躲避的时候，就会立刻的开启能量护罩，只要能够帮助杨黛儿完成任务，他们是不是能够入学似乎都不重要一样。

　　杨黛儿带来的人在逐渐减少，从最开始的二十多人变成了十多人，然后变成了不足十人，到了最后，只剩余杨黛儿和他的那个弟弟杨小楼，还有一个五级拳手之外，就已经没人了。

　　而那条地行龙也全身上下都是伤口，这一次的敌人有备而来，确实将它伤的很重，现在它也是颤抖的站着，一双龙眼目露凶光，看着最后的三个敌人。

　　杨黛儿的弟弟有些害怕了，他的手里虽然也拿着龙枪，可是他根本没有靠近这条地行龙，他只是一个打酱油的，也正是因为如此，他才能够坚持到现在。

　　“姐……”

　　他退却到了杨黛儿的身边，语气有些颤抖。

　　杨黛儿瘦弱的身躯也在微微颤抖着，不过她是因为过度的疲惫，驱动这把星光剑，对于刚刚领悟星力没有多久的她来说，是一个极为沉重的负担。

　　但是她还是将弟弟往后拉一下：“小弟，你快到后面去，这条地行龙快要不行了，等姐姐一下，我们很快就会成功的。”

　　“那等成功了，我要吃掉这条龙的心！”

　　杨小楼也不是一个省油灯，虽然没什么本事，但是飞扬跋扈的味道却是十足。

　　“不要胡说了，你快拉他到后面去。”

　　杨黛儿指挥那个五级拳手，这一次进入界石，这些人都是为了保护弟弟才带进来的，不然杨黛儿就自己来了。

　　那个五级拳手微微点头，然后拉着杨黛儿弟弟：“小少爷，我们到后面去，看大小姐对付这条地行龙吧。”

　　说着话，这个人用力的拉着杨小楼往后去。

　　墨青通过镜子仔细的观察，只见这个人好像在杨小楼的身上拽下了一个什么东西。

　　墨青顿时就是一惊，镜子里面看的不太清楚，但是他总是觉得，这件事情应该不简单。

　　那边地行龙浑身上下满是鲜血，身体已经快要站不住了。

　　杨黛儿虽然也很累，但是她还是努力的维持着星光剑，那么多人都被淘汰出局了，就为了对付这条地行龙，如今已经快要成功了。

　　“看剑！”

　　星光剑来回飞舞着攻击地行龙，杨黛儿则是躲避着地行龙最后的疯狂攻击。

　　大约过了三分钟之后，满身是伤的地行龙终于在杨黛儿快速的移动下有些坚持不住了，一个转身的时候竟然轰然倒下！

　　倒下的地行龙就再也爬不起来了，而是趴在那里粗重的喘息着，它已经失去了继续抵抗的能力。

　　杨黛儿见地行龙倒下了，也是身体发软，靠在山洞的壁上歇息，一动也不想动。

　　“太棒了，姐你快去将那个龙杀了，我要吃龙肉。”

　　杨黛儿俏脸苍白，对杨小楼道：“小弟你不要闹了，赶快去和他将那里的能量石都收集起来，什么东西都不要落下了。”

　　杨黛儿对那个五级拳手吩咐着，可是那个人并没有动。

　　杨黛儿秀眉微皱：“你干什么呢？”

　　那个五级拳手这时候缓缓的抬起头，对杨黛儿道：“大小姐，对不住了，多谢你和大家伙收拾了这条地行龙，不过很可惜……这一切，都不是你的。”

　　“你说什么？小弟快过来！”一丝不妙的感觉突然从杨黛儿心头升起。

　　杨小楼也不是傻子，急忙就想往杨黛儿身边跑，不料却被那个五级拳手一把抓住：“想跑？晚了！”

　　杨黛儿急忙高呼，“小弟快开启能量护罩离开！”

　　杨小楼手忙脚乱的想去按能量护罩的按钮，可是他瞬间脸色苍白，因为他发现自己的计分器不见了。

　　那个五级拳手冷笑着，手里拿出了一个计分器：“嘿嘿，你是在找这个东西吗？”

　　“唰！”

　　计分器被他远远的扔出了山洞外面，这里是半山腰，想要找到计分器可是如同大海捞针了。

　　“大胆！谁叫你这么做的？”

　　杨黛儿虽然疲惫，可还是坚持的站了起来，已经散去的星光剑想要再次的凝结。

　　“哎！大小姐，难道你不想要你弟弟的命了吗？”

　　这个五级拳手突然拿出了一把匕首，一下抵住了杨小楼的咽喉上：“想让他活着的话，你就要乖乖的听话才行。”

　　杨黛儿手心发凉，对方这下算是抓住了她的命门了。

　　而这个时候，外面一阵哈哈大笑，一群人手持刀枪的走了进来。


第二十一章 绝望的黛儿

　　从山洞外面走进来的人有将近三十，其中领头的人一身火铜战甲，手里拿着一把秘铜长刀，身材高大，看上去差不多有二十岁了，胸口挂着一个六级拳手的胸牌。

　　墨青在折射镜子里面看的清楚，这些人应该都是刀枪会的人，和自己之前看到的那些人打扮差不多。

　　杨黛儿俏脸微寒，这明显是一场针对自己的阴谋。

　　那个五级拳手挟持着杨小楼往后退，来到了刀枪会那些人的身边。

　　刀枪会的人则是很快的包围了杨黛儿，三十呈扇面形的分散开。

　　“哈哈哈！杨大小姐，我们又见面了，还记得刀枪会的二首领吗？”

　　“哼！刀枪会的强盗们，看来当初给你们的教训还不够。”

　　“话不能这么说，扬大小姐，你可以不喜欢我，但是你不能阻止我喜欢你，谁让你杨大小姐长的这么美呢。”

　　杨黛儿不想和这种人争论，抬脚往前迈了一步。

　　“哎！不要动！”

　　那名五级拳手的匕首往杨小楼的脖子上顶了一下：“你如果不想要你弟弟的命了，就尽管往前走。”

　　杨黛儿果然停了下来，恨恨的瞪着那个五级拳手：“你居然背叛杨家！”

　　“良禽择木而栖，大小姐，虽然杨家对我也不错，但是可没人一次性给我十万金币，我如今已经是刀枪会的人了。”

　　这名五级拳手如今也豁出去了，彻底的站在了刀枪会一边。

　　“你想要钱是吗？我这里有价值百万金币的界石，里面有五十立方米的空间，你如果想要，这个拿去，但是放了我弟弟！”

　　杨黛儿说着，随手将一块石头抛了过去。

　　一听到界石的名字，那个五级拳手的眼睛顿时就亮了，五十立方米的界石啊，如果换成金币，他这一辈子都不用愁了。

　　看着石头飞过来，他一瞬间有些忘记了用匕首继续抵住杨小楼的脖子，而是伸手去接那块界石。

　　“小心！”

　　刀枪会的二首领突然意识到了不对，急忙提醒那个人。

　　可是他提醒的时候已经晚了，杨黛儿扔过去的只是一颗普通的石头，她趁着这个五级拳手抬手去接的时候，突然手指一弹，一道星光如同飞镖一样直奔五级拳手的咽喉而去！

　　“啊！”

　　五级拳手躲避不及，一道星光击中了脖子，虽然没有打中咽喉要害，可是也鲜血喷出，将他的脖子刺了一个对穿。

　　巨大的伤口让他瞬间失去了战斗力，立刻就开启了能量护罩。

　　而杨小楼则是趁着这个机会，迅速的挣脱对手，奔着杨黛儿跑去。

　　“哪里跑！”

　　二首领手里的秘铜长刀一刀对着杨小楼劈了下去。

　　“看剑！”

　　杨黛儿的星光剑再次动了，一下挡住了二首领的长刀，之后连续的数道星光发了出去，将好几个追击杨小楼的人放倒。

　　数个能量护罩升空，杨小楼终于跑到了杨黛儿的身边。

　　“姐！”

　　“不要说话了，老实的呆在我身后。”

　　杨黛儿的一只手扶着山洞的内壁，气喘吁吁，经过了和地行龙的殊死搏杀，再强发出星光阻挡刀枪会的人，她的体力和星力都已经消耗非常大了。

　　杨小楼也看出姐姐的虚弱，双腿有些颤抖的躲到了杨黛儿身后。

　　二首领没有想到到嘴的鸭子还能飞了，心头火大，对杨黛儿道：“杨大小姐，不要垂死挣扎了，你的弟弟失去了计分器，他已经不能开启能量护罩离开这里了，就凭你一个人，难道还想和我们抗衡吗？”

　　杨黛儿坚强的站直了身体：“你们可以试试。”

　　面对着二十多个刀枪会的人，杨黛儿并没有畏惧，虽然对方的人数不少，但是多数都是二三级的拳手，四级拳手的数量都不多，唯一的难点，也就是那个二首领比较棘手罢了。

　　杨黛儿已经是六级拳手的巅峰了，那些低级拳手很难对她造成真正的威胁，只有四级以上的拳手，才有些危险性。

　　再次凝结了星光剑，杨黛儿让杨小楼再次后退，只有杨小楼安全了，她才能放心的和对手战斗。

　　二首领手一挥：“给我上！”

　　刀枪会的人蜂拥而上，有些去攻击杨黛儿，有些人则是去攻击杨小楼，只有抓住了杨小楼，才能让杨黛儿投鼠忌器。

　　“星光幻剑！”

　　到了这个时候，杨黛儿也不留手了，星光之剑飞射而出！

　　领悟了星力的她，出手已经超过了这些人多个层次，星光之剑几乎是无可阻挡，一剑射出，鲜血飙飞，六七个攻击杨小楼的二三级拳手直接开启了能量护罩离开界石。

　　娇躯一跃，躲开了攻击自己的人，杨黛儿落地有些脚步虚浮，但是她银牙一咬，甩手又是一剑飞出，光剑在空中打了一个旋转，将四个人淘汰出局！

　　“看刀！”

　　二首领终于出手了，秘铜长刀开天辟地的一刀对着杨黛儿斩来。

　　“铮！”

　　星光之剑再次阻挡，杨黛儿连续后退了好几步，光剑有即将崩溃的迹象。

　　几个人再次从杨黛儿身边跃过，想要去抓捕吓的浑身发抖的杨小楼。

　　杨黛儿无奈将手里即将溃散的光剑射出，将两个人击成重伤，淘汰出局。

　　但是光剑也经不住如此剧烈的消耗，这一击之后，就慢慢的化成了虚影，消失在了空中，杨黛儿的星光力量已经消耗的精光，无法再次凝结光剑了。

　　而对方还有将近十个人。

　　“哈哈哈哈！杨大小姐，你还是认命吧，失去了光剑的你，还能做些什么呢？”

　　杨黛儿孑然而立，面不改色，伸出一双洁白晶莹的小手：“你不要忘记了，我是一个拳手，没有了星光之剑，我还有这双手。”

　　双手张开，杨黛儿摆出一个架势，墨青在镜子里面看的真切，当初杨黛儿在墨家和自己战斗的时候，就是这样的姿势。

　　领悟了星力的她能够凝结光剑，光剑也确实是所向披靡，不但收拾了地行龙，而且还连续将十多人淘汰出局。

　　如今她没有了星力这个最大的武器，还能抵抗对面的那些刀枪会的人吗？

　　“装腔作势，给我上，大家不要怕，她已经没有了光剑！”

　　在二首领的指挥下，那些本来已经快要被杨黛儿吓破胆的刀枪会喽啰们再次一拥而上，刀枪并举，杀向杨黛儿。

　　杨黛儿一边和他们战斗，还要分心保护杨小楼，处境有些艰难。

　　可是她到底实力超强，在这种情况下，居然还连续的淘汰了五个人。

　　“杨黛儿，你还真能坚持，但是估计你也快要坚持不住了吧。”

　　杨黛儿看了看二首领那边，包括二首领在内才剩余四个人，她嘴角微微的翘了一下：“你们可以再来试试，看看在我倒下之前，能不能将你们四个人放倒？”

　　二首领摇了摇头：“不不不，我知道你很厉害，但我还是劝你立刻投降吧。”

　　“做梦！”

　　“哈哈哈！我是不是做梦，你回头看看不就知道了！”

　　杨黛儿突然感觉到了不妙，惊骇的回头，突然看到她的身后，就在山洞的尽头处，杨小楼被一个黑衣人用刀顶住了脖子，正眼泪汪汪的看着自己。

　　而那个黑衣人的旁边，还有七八个人站在他的身后，都是黑色的蒙面巾，看不出来是谁。

　　“你们是什么人？”

　　杨黛儿顿时面色苍白，对付眼前的四个人，她都没有什么把握了，即使能赢也绝对是两败俱伤的结果，可是眼下后面突然又出来了将近十个人，她绝对是没有任何胜利的希望了。

　　“你不用管他们是谁，刚才我那么多兄弟围攻你，就是为了给他们创造机会，现在你的弟弟已经落到我们手里了，你也没有了星光能用来救你弟弟，我还是刚才那句话，想要你弟弟活着，就要听我的。”

　　“你休想……！”

　　杨黛儿的话没有说完，后面一个人突然对着杨小楼的腹部狠狠的抽了一拳，杨小楼顿时惨叫着弯下腰去。

　　“姐……我不想死……你救我啊！不能让他们伤害我，我如果有问题，回家以后……父亲一定不会饶了你的！”

　　杨小楼这个公子哥如今是眼泪鼻涕一大把，当初见到墨青时候的飞扬跋扈早就不见了。

　　杨黛儿本来紧紧握着的双手这时候也松开了，俏脸之上满是慌张。

　　杨小楼当初缠着自己要一起进入界石，杨黛儿本来不想带着他，可是最后父母被他缠的没有办法，就让杨黛儿必须带着弟弟，还给派出了一下拳手保护。

　　进入界石之后，杨黛儿的主要精力都放在照顾弟弟身上了，心想只要这次得到地行龙的宝藏，基本就足够姐弟二人入学的了，可万万没想到最后被人暗算，弟弟落到别人手里了。

　　而且杨小楼的计分器没有了，他不能借助能量护罩离开，一个弄不好，他就有可能死在界石里面，杨黛儿不能接受这样的结果。

　　“你们不要打他，有什么话就说吧！”杨黛儿妥协了。

　　二首领这时候脸上露出猥琐的笑容，“这个问题嘛，也很简单，首先你先将你的计分器交给我吧。”

　　杨黛儿面色大变，计分器交出去的话，自己也不能离开界石了，那意味着什么，杨黛儿不是不清楚。

　　可是如今杨小楼在他们手上，自己还有其他选择吗？

　　杨黛儿的心里，第一次有了绝望的感觉。


第二十二章 墨青出手

　　山洞之内，原来地行龙住的干草堆上，一层光芒在闪烁着。

　　上面不但有很多的能量石，还有一些奇异的金属，都是那种微微发光的类型。

　　这些宝物，无时不刻不在吸引着墨家众人的眼球。

　　墨文就是那个用刀逼着杨小楼的人，他们的目标并不是杨黛儿，而是这些宝藏。

　　眼看这边杨黛儿有些绝望了，似乎随时都要放弃抵抗了，墨文就有些控制不住了，对身边的墨竹道：“你来看住这个小子，我先去收集一些东西。”

　　说完，他将杨小楼交给了墨竹，然后就奔着那堆宝藏扑去。

　　墨竹看到墨文动了，他也坚持不住了，随手又将杨小楼交给了另外一个人，也奔着宝藏冲过去。

　　剩余的人也全部都奔着宝藏，只有墨青站着没有动，也不知道是谁，就将杨小楼交给了墨青。

　　二首领那边则是在催促杨黛儿：“快点，计分器拿过来，不然你弟弟马上就会死去，我说那边的兄弟，再给他一点颜色看看！”

　　他是对墨青说的话，意思是让墨青再殴打杨小楼一顿，让杨黛儿彻底放弃抵抗。

　　墨青单手抓着杨小楼的衣服，将身体软软的他拎了起来，对着他的屁股上狠狠的踢了一脚！

　　这一脚的力量好像是踢大了，杨小楼惨叫着，身体都被踢的飞了起来，整个人往前跌去，居然一下落到了距离杨黛儿身边不远的地方！

　　这一下突如其来的意外，让那些抢夺能量石的墨家子弟都楞了。

　　杨黛儿则是欣喜若狂，没想到还会发生这种事情，她急忙将杨小楼拉了过来，藏到自己的身后。

　　二首领眼珠子差点没冒出来：“废物！饭桶！你们这些人简直就是猪，如果在我刀枪会里面，我早宰了你们了！”

　　局势一下就发生了变化，杨小楼重新回到了杨黛儿身边，这下再想得手，一定是要付出不小的代价的。

　　不过二首领和墨文他们也不是太过担心，杨小楼没有计分器，是无法离开界石的，早晚还是要落到自己这些人手里。

　　十多个人形成了一个包围圈，缓缓的向杨黛儿靠近。

　　杨黛儿看着慢慢靠近的敌人，心里有些绝望。

　　如果是她自己，现在完全可以直接开启能量护罩离开，在体力充沛的时候冲出去都不是很大的问题。

　　但是杨小楼在这里，彻底的让杨黛儿没有了办法。

　　这是父母的宝贝，如果他出了问题，杨黛儿不敢想象回到家里会有一个什么后果。

　　“小楼，你一定要坚强一点。”

　　看着在那边已经开始一把鼻涕一把泪的杨小楼，杨黛儿虚弱的劝解。

　　“我坚强什么呀？我已经没有了计分器了，怎么能离开？我还年轻，我不想死在这里呀！”

　　“你坚强一点，姐姐给你抢一个计分器来。”

　　计分器是一人一个的，开启任何一个，都能有能量护罩出现，但是如果拿了别人的计分器，那么自己之前的积分就会清零，而且这个新的计分器也会清零之后重新计分，为的就是防止有人作弊。

　　可是计分器是保命的东西，谁能轻易的交出来？

　　听到了杨黛儿的话，杨小楼眼珠转了两下，趁着杨黛儿不注意，突然一把将杨黛儿腰间的计分器扯了下去！

　　“小楼你干什么？”杨黛儿大惊。

　　“姐，我在这里也是你的拖累，如果没有我，你一定有办法离开的是吧，既然是这样，那我就不拖累你了，你自己保重。”

　　杨小楼说着话，直接按下了开启能量护罩的按钮！

　　杨黛儿这一次真的绝望了，自己还在这边苦苦的搏斗挣扎，杨小楼居然抢夺了自己的计分器逃跑，让她的心如坠冰窟。

　　就在杨小楼开启能量护罩的瞬间，突然一团冻气飞快的砸了过去！

　　“轰！”

　　轰的声音只发出一般，杨小楼的能量护罩就开启了，可是他额头上，已经挨了结结实实的一击。

　　一团寒气笼罩着他的头部，整个脑袋都变成了一个冰坨，也不知道杨小楼的死活，能量护罩就破空而去。

　　大家都被这突如其来的变故惊呆了，也不知道是谁发出的冻气，只知道杨小楼在离开的时候，有人给了他一下，而且很重。

　　杨黛儿呆呆的看着离去的能量护罩，半晌没有说出话来。

　　她的积分没有了，计分器也没了，现在轮到她走投无路了。

　　“啪啪啪！”

　　一阵拍手的声音响起来，众人一看，是那个刀枪会的二首领。

　　“精彩，果真是精彩的一场戏，杨大小姐，看到了没有？这就是你们的姐弟亲情，早知如此，你又何必当初呢？保护你这个禽兽不如的弟弟，结果自己落到了这步田地，不过呢，我认为你弟弟做的很好，我们本来也不在乎他的死活，我们要的人，是你！”

　　杨黛儿缓缓的靠墙站稳，目光中露出一丝决绝：“那就看看你们是不是有这个本事了！”

　　“好一个嘴硬的丫头，大家上，这一次她无法离开界石了，她完蛋了！”

　　周围的人轰然答应一声，谁都能看出来，眼下杨黛儿根本就是强弩之末了。

　　杨黛儿的双手虚握，心中已经存了死志。

　　人们一拥而上，都是从正面进攻，决心将杨黛儿一击打垮！

　　墨文身为五级拳手，自然是冲锋到了最前面，和杨黛儿迅速接近，他甚至能够看到杨黛儿晶莹的眸子里面，泛起了一团光亮！

　　那不是什么希望的光，而是一团青色的光芒突然从众人的身后暴起！

　　“不好，后面有人偷袭！”

　　墨文在这生死一瞬间，突然意识到了后面的情况，杨黛儿眼里的光，是反射后面的景象！

　　危机时刻，他突然身体扑倒，借此躲避后面的攻击。

　　但是其他人就没有墨文的反应这么迅速了，包括墨竹在内的八个人，几乎是同时受到了猛烈的攻击。

　　“噗噗噗！！！啊啊！！”

　　一连串的惨叫声响起，山洞内的温度骤然下降，连续七个能量护罩开启，一片人影升空离去。

　　只有墨竹，因为冲的速度快在前面，身上只是多出了三四个针孔般的洞，可是伤口立刻就被寒冰封堵，随着疼痛就是刺骨的寒冷。

　　“什么人！”

　　二首领看到这个变化，猛的回头，看到了在墨家众人的身后，一个黑衣人还保持着单手出拳的姿势。

　　“你是谁？你们是怎么回事儿？疯了吗？”

　　二首领发出一连串的质问，同时目光落到了墨文身上，这样的情况出乎了所有人的意料，怎么家族里面还出了内鬼呢？

　　墨文一个翻滚从地面上爬起来，拉着墨竹来到了刀枪会人的那一边，同时对后面的人道：“你是谁？”

　　后面那个黑衣人没有回答他的话，而是来到了杨黛儿的身边：“杨大小姐，很多的时候，心太软是行不通的。”

　　“是你在刚才攻击了我的弟弟，你是谁……？”

　　杨黛儿死里逃生，目光熠熠的落到了眼前这个人的身上，虽然这个人攻击了杨小楼，但是杨黛儿居然没有反感的想法，杨小楼的所作所为太让她这个姐姐伤心了。

　　“你的那个弟弟还是不要提起了，禽兽这个词都是高抬他了，至于我嘛……只是一个讨厌的家伙罢了！”

　　对面的黑衣人回答了一句，突然猛的一回头，一拳重重的打出，将一个试图偷袭的刀枪会人一拳轰了出去！

　　一个不知死活的三级拳手趁着二人对话的时候悄悄来偷袭，但是他那点实力根本不堪一击，那个黑衣人一拳打来，他抵挡了一下，一股冰冷的冻气旋转着进入了他的体内，疯狂的破坏他的内部器官，惨叫一声，他直接开启了能量护罩，出了界石。

　　二首领还有墨文他们都是眼里惊骇，这个黑衣人的拳速并不算太快，但是刚才的那一招满是青光的拳技让他们都有些胆寒，怎么这年头天才这么多，一个拳手就能使用拳技。

　　此人如果和杨黛儿联手，那么这一场战斗的结果还真不好说了。

　　这个时候，墨竹腰间的冰霜融化了，鲜血从伤口里面流了出来，他连续的灌下去两瓶疗伤药剂，才稍稍缓解了一点，嘴里发出嘶嘶拉拉的呼吸声，他愤怒的指着那个黑衣人道：“你不要在这里装神弄鬼了，我知道你是谁，只有那个人才有这样的本领！”

　　黑衣人回头看了一眼墨竹，冷笑一声：“你还真是运气不错，刚才那样的攻击你都能坚持下来，不过我向来不相信一个人可以连续两次获得好运，我猜，这一次你无法离开界石了。”

　　墨竹用手捂着腰间的伤口，缓缓的站起身：“你不要做梦了，你只是一个失败者，一个被家族遗弃的人，一条在外流浪的野狗罢了！家族是不会放过你的！”

　　“是吗？就凭你这种货色也敢如此大言不惭，看来是该给你一点终身难忘的教训了！”

　　话音未落，这个黑衣人突然双手一分，一双眼睛直视墨竹！

　　墨竹本能的抬手想要阻挡，可是他发现对手根本就没有攻击自己，反而他身上挂着的计分器，在对方一眼瞪过去之后，竟然从腰间掉了下来！

　　“啊！念动力！”

　　墨竹想要伸手去抓，可是对方突然一拳轰出，无数青光闪烁，墨竹吓的急忙闪躲。

　　就在这个功夫，黑衣人快速上前，一把抓住了墨竹落下的计分器拿在了手里。

　　“我说过的，这一次你无法离开界石了。”


第二十三章 强悍

　　无论是墨文，还是杨黛儿，都已经看出眼前的这个人是谁了。

　　只有墨青，才能使用冻气，并且还有念动力的手段。

　　但是唯一让他们觉得心惊的就是，墨青什么时候变的这么强了？

　　刚才的那一招拳技，足足秒杀了墨家的七个人，虽然那些人没有当场死亡，但是估计也好不到那里去，离开界石的时候还是昏迷的。

　　在场唯一不知道墨青身份的，就是刀枪会的二首领。

　　他疑惑的对墨文道：“这个人是谁？”

　　还没等墨文回答，墨青突然看向这个二首领：“刀枪会的人强盗，准备好去找你的三弟了吗？”

　　“啊！原来老三是被你这个家伙淘汰出局的！”

　　二首领虽然不知道墨青是谁，但是他知道关于三头领的事，听到墨青说出这句话，顿时咬牙切齿。

　　墨青蹲下身子，将从墨竹那里抢来的计分器交给了杨黛儿：“你安全了，随时可以离开。”

　　杨黛儿接过了计分器，眼角还有一丝晶莹，拿着手背抹了一下：“看来那颗卫星石让给你算是对了。”

　　听到杨黛儿的话，墨青心里有着一丝温暖，这是除了父母、爷爷和墨蓝姐姐外，第一个对自己好的人，要好好珍惜。

　　“这个刀枪会的二首领交给我，剩余的那些喽啰，你来对付吧。”

　　墨青看出杨黛儿的身体虚弱，主动要求对付最强的那个人。

　　“那你要小心。”

　　现在不是说话的时候，杨黛儿短短的休息了一下，身体略微有些回复，对付墨文他们问题还是不大的。

　　墨青首先站了起来，对刀枪会的二首领挥挥手：“想为你的三弟报仇的话，咱们到外面去较量。”

　　“走！”

　　刀枪会的二首领能够感觉到墨青的等级不是很高，未必是自己的对手，一听墨青主动挑战，立刻起身往外去。

　　墨青跟在他的后面，但是在路过一个刀枪会的四级拳手身边侍候，突然暴起出拳，两下偷袭直接将这个四级拳手送出了界石！

　　“啊呀呀！好一个卑鄙的小子，我要杀了你！”

　　二首领被墨青摆了一道，心中大怒，挥舞手中秘铜的长刀对着墨青杀了过来。

　　这一边杨黛儿看到墨青突然出手将一个四级拳手解决，这样一来她的战斗压力就更小了，立刻也娇喝一声，对着墨文还有墨竹，以及最后两个刀枪会的喽啰杀去。

　　硝烟再起，这个山洞之内战斗成了一团。

　　墨青这是第一次在生死战斗的时候面对一个六级拳手，闯山门的时候，墨青是打定主意逃跑，而不是死磕。

　　但是今日不行，面对二首领这个强敌，墨青施展出了自己的全部所学！

　　双手全部被金气融合之后，墨青面对对方的秘铜长刀也不是全无抵抗的力量。

　　左手使用冰冷螺旋的时候，右手同时就使用手刀进攻，墨青尽一切可能的贴近对方去战斗，不让对方的秘铜长刀有施展的空间。

　　“冰冷螺旋！”

　　右手一拳轰出，挡开对方的一刀，墨青左手直切对方腋下！

　　“铮！”

　　金属交击的声音响起，二首领有些慌乱的抵挡墨青的进攻。

　　这个小子的出手太过诡异，让他防不胜防，他使用秘铜长刀，居然不能在近战的时候占据上风。

　　“休走！”

　　墨青一个箭步上前，双手齐插对方胸口，逼迫对方举刀阻挡。

　　趁此机会，墨青的双手一把抓住了对方的刀柄，用力往回一拉！

　　“小子找死！”

　　二首领勃然大怒，虽然墨青的出手诡异，但是毕竟力量上自己还是占据了绝对上风的，他用力往回一带自己的秘铜长刀，就打算将墨青带倒。

　　墨青的身体直接冲了上去，双目圆睁，念动力在脑海里澎湃而出！

　　墨青的念动力还非常弱小，可是这不重要，墨青只需要那么一点点的时间！

　　“轰隆隆！”

　　如同晴天霹雳一样，墨青的念动力直接攻击二首领的脑海，这个六级拳手顿时感觉脑海内一阵轰鸣，就好像一个醉酒到人事不省的人一样，在那一瞬间，他的脑海内一阵空白。

　　墨青借助对方发愣的瞬间，双手一压刀柄，身体凌空飞起，连续的踢出两记飞腿，直奔对方胸口。

　　“铛铛”的声音如同打铁，墨青脚下的金属靴子踢中了对方的胸口，但是被火铜铠甲阻挡，二首领并没有受到什么伤害，只是身体连连后退。

　　墨青知道，他很快就会恢复清醒，自己那微弱的念动力并不能对其造成多大的伤害，他需要的，就是对方身体倒退的时候，因为他的身形不稳，这个时间之内不能躲避。

　　“强盗头子，战斗到此结束！”

　　墨青的身体还没有落地，体内的金气已经完全的灌注了两只手臂，还有澎湃的冻气，都是喷薄待发。

　　先是左手拳，然后是右手拳，墨青在面对二首领三米之外的空中就双手拳连环出击！

　　“冰霜射线，双拳连击！”

　　“轰轰！”

　　漫天的金气纵横，墨青一只手就能打出将近八百道金气，已经完全笼罩了二首领身畔的数米空间。

　　二首领身形后退，重心不稳，根本无法躲避，面对对方连续的拳技攻击，他只能是遮挡脸部。

　　身体表面，火铜铠甲笼罩了大约百分之五十的范围，他毕竟还有许多的身体暴露在外面，怎能完全躲避！

　　如同无数金针入体一样，墨青的左手拳一出，就给这个二首领带来了巨大的杀伤。

　　上百个针眼般的伤口同时见血，又同时结冰，二首领怪叫一声，立刻就按下了自己的计分器。

　　右手拳再次击中后，他身体外的能量护罩开启。

　　看着白亮亮的能量护罩升空，墨青长长的出了一口气。

　　这个二首领身体的要害部位全都被战甲保护，墨青的攻击并不致命，可是外面的冰霜却足以让他的移动困难，如果他还敢继续战斗，墨青也能取胜，不过那也足够费一番手脚的了。

　　这样的结果是最好的，让对手知难而退，墨青也有更多的时间去支援已经岌岌可危的杨黛儿。

　　两拳将二首领击退，墨青如同豹子一样的迅速返回，直扑杨黛儿和墨文墨竹的战团。

　　杨黛儿的虚弱已经到了极限，正在艰难的维持着，墨家子弟本来已经看到了胜利的希望，没想到墨青那边居然将二首领打败了。

　　一看墨青冲了过来，墨文他们都是亡魂大冒。

　　今日的墨青可不同于往日了，连六级拳手都能击败，他们几个这水平也就不算什么了，一看墨青过来，墨文都顾不得战斗了，急忙的开启了能量护罩。

　　不能入学，也比在这里被墨青干掉的好。

　　墨文开启能量护罩跑了，可是背水一战的墨竹却没有开启能量护罩的机会了。

　　面对墨青还有杨黛儿二人，墨竹知道自己已经没有任何机会了。

　　墨青可以放过任何人，但是绝对不会放过他，在墨家的时候多次加害墨青，他就明白这一点了。

　　脚下一步步的往后退着，墨竹的嘴唇都在颤抖：“墨青！你不要过来，你敢杀我，家族不会放过你的！”

　　“你干的好事，家族知道了也不会放过你的，并且如今我墨青已经离开了家族，你认为这件事还能威胁到我吗？”

　　墨青脚步迅速的向前，单拳出击，一记冰霜射线发出之后，墨竹已经变成了一具不能移动的雕像。

　　看着冰雕之中的墨竹，墨青没有任何的怜悯之心，自从在墨家被这些人陷害之后，墨青从此就不拿他们再当成亲人。

　　走到了墨竹的身前，墨青一把将这个雕像抬了起来，然后直接从山洞口扔了出去。

　　做完了这一切，墨青就好像做着一件很平常的事一样，又走回到了杨黛儿的身边。

　　杨黛儿无力的靠着山洞壁坐着，虚弱的对墨青道：“谢谢你。”

　　“谢我干什么，我还要谢谢你，在墨家的时候救了我一次，在集市那里还让我购买了卫星石。”

　　墨青说着，拿出了界石里面的卫星石，递到了杨黛儿的面前：“这是你应该得到的，还是给你吧。”

　　杨黛儿露出一个勉强的微笑：“不必了，其实……其实我购买这个东西，也是打算……打算送你的。”

　　话说到最后，声音已经微不可查。

　　墨青楞了一下，半晌没有说话，最后还是将卫星石收了起来。

　　“你休息一下吧，我去将这条地行龙彻底解决，免除后患。”

　　杨黛儿轻轻点头，拿出了疗伤药剂，体力药剂还有精力药剂，喝了下去之后在那里慢慢的调息。

　　而墨青则是来到了那条地行龙的身边，却发现地行龙已经受伤过重死去了。

　　死了也好，省的墨青动手了，只是杨黛儿在调息，他一时间反而有些不知道做什么了。

　　看了看山洞里面，墨青最后还是来到了那个干草堆的旁边。

　　墨家的人还没有来得及拿这里的能量石，墨青也很好奇，地行龙的宝藏，究竟能有多少好东西呢？

　　蹲了下来，墨青看着干草上面的一堆亮晶晶的东西。

　　“这……这简直是不可思议！”

　　看着这一堆的发光体，墨青的嘴里不由自主的发出了一声惊叹！


第二十四章 星光和裂缝

　　界石之内的能量石分布也是按照地区划分的，在荒野界石之内，最高级别的能量石只有蓝色的，而在沼泽界石内，最高的能量石则是银色的。

　　金色的能量石，只有在山峰区才能找到。

　　这个山洞是地行龙的巢穴，地行龙是非常愿意收集亮晶晶的东西的，墨青开始以为这一堆的能量石多数都是黑色的，但是现在一看，他完全呆了。

　　这一堆里面，根本就没有黑色的能量石。

　　或许是因为黑色的光芒比较暗淡，地行龙收集的，全部都是红色、蓝色、紫色，甚至是银色的能量石。

　　五颜六色的光芒晃花了墨青的眼睛，他蹲下身子，开始慢慢的翻动这堆宝藏。

　　红色的最多，大概有六百左右，蓝色的也有将近三百。

　　紫色的有大约一百颗，另外还有将近五十的银色能量石。

　　粗略估计，这一堆的能量石至少也有五千的积分！

　　要知道，如今排名第一的陈逍遥，也不过只有五千多的积分，墨青如果将这些能量石全部收起，他的积分足以超过陈逍遥，成为界石内的第一名！

　　加上自己之前的积分，他已经超过了黑金学院的录取标准！

　　可是墨青没有动那些能量石，这一战，更多的功劳应该归属于杨黛儿，是她和杨家的人击败了地行龙，这些能量石，墨青不能乱动。

　　忍着那些能量石的诱惑，墨青缓缓的翻动着。

　　“咦！这是什么？”

　　墨青突然发现，一堆能量石之中，有一个闪烁淡淡星光的石头。

　　“是陨石！”

　　墨青立刻就看出来，这个东西是陨石。

　　对于陨石，墨青有一种狂热的爱好，陨石里面，往往都有着金属，都是价值不菲的宝贝。

　　急忙拿起了这块石头，墨青想要看看究竟。

　　但是石头刚刚入手，墨青突然一惊，因为手里的这块石头，竟然有着轻微的律动，就好像它是有生命的一样。

　　石头当然是没有生命的，墨青有这样的感觉，是因为他感觉到了石头的力量，那淡淡的星光，分明就是星力！

　　陨石本来就是星星，星星都蕴含一丝星力，但是绝大多数的陨石，因为从天外飞来，已经基本燃烧殆尽，里面的星力也都流逝了，到了地面之后，已经变成了普通的石头。

　　可是这一块不同，里面的星力依旧很充盈，在墨青的掌心鼓动着。

　　当初那个残魂在重力室救墨青的时候，就是依靠的星力，墨青对于这个感觉并不陌生。

　　可是那一次，墨青是被动的，完全不是他自己控制，而这一次不同，这股星力在掌心荧荧而动，让他感觉无比的奇妙。

　　“这股星力，能不能为我所用？”

　　墨青诞生了一个极其疯狂的想法，自从见识到杨黛儿的星力之后，墨青就非常的羡慕，只有拥有了星力，拳技才能真正的发挥威力。

　　而且他也认识到，星力的觉醒，并非是拳王才有的专利。

　　一些高级拳师，同样能觉醒星力，甚至有些绝顶天才，在拳手阶段也能让星力觉醒。

　　感受到掌心的星力，墨青立刻就诞生了这个念头，开始运用精神力量往石头上面集中，希望能够掌握星力的吸收方法。

　　想要运用星力，第一步是要做到能吸收星力。

　　吸收星力达到了一定的数量后，就可以开始在体内尝试凝结星球核心。

　　星球核心凝结成了，吸收星力的速度就会大大加快，而且这个时候，体内的星球核心就能和天上的星辰产生共鸣，从而找到属于自己的那颗星星。

　　每个人都是天上的星辰，这个道理就是从这里来的。

　　一旦得到了某一颗星球认可后，那么修炼的人就能随时随地的从天上的星辰那里获得力量，吸收星力的速度大大加快，并且领悟特殊的拳技，一跃成为绝顶高手之列。

　　没有星力加持的拳技，终究是镜花水月，徒有其表。

　　墨青感受到了这块陨石内的星力，顿时欣喜若狂，开始尝试吸收。

　　星力在墨青的掌心跳动，墨青能够感受到，这块陨石内的星力正在以一种缓慢的速度流逝。

　　正常来说，这么小一块陨石，里面的星力应该早就流逝光了，这块陨石里面可能有特殊的金属，阻止了星力的流逝，所以才能保存下来。

　　虽然速度缓慢，但是它的流逝并没有停止，根据墨青的感觉，这块石头内的星力，最多一天之内就会流逝光了。

　　时间不等人，墨青干脆就在山洞内盘坐了下来，手心里冻气喷涌，将这块石头紧紧的包裹，让其星力的流逝进一步减缓，然后就在那里尝试将星力吸收入掌心。

　　首先墨青还是运用自己得心应手的冻气，希望冻气能够携带星力进入体内。

　　但是尝试了一会儿，墨青就失败了，星力非常的不受控制，冻气和其并不能相融。

　　墨青也不灰心，他之后又利用金气，利用分心二用的方法，甚至是冻气和金气组合，包括念动力齐齐出手。

　　完全沉浸在吸收星力的过程中，墨青也不知道过了多长时间，那些星力却始终没有任何动静，任凭墨青手段齐出，它依旧如同山峦般巍然不动。

　　墨青甚至能感觉到，手里的石头星力已经快要流逝光了。

　　一旦石头内的星力流逝光，这就是一块普通的石头，也就意味着墨青失败了。

　　面对如此结果，墨青怎能甘心，他还在飞快的思考对策。

　　“到底要如何做，才能让星力融合入身体之中呢？”

　　“是我的精神不够集中吗？还是我的方法不对？或者……我干脆就不具备吸收星力的能力，我根本就不是天才？”

　　墨青甚至有些怀疑起自己的能力了。

　　不管是什么愿意，墨青都没有时间了，这块石头内的星力就要流逝光了。

　　“不能眼睁睁的看着星力流逝，我即使不能吸收星力，也至少要将这股力量留下一点，慢慢研究。”

　　墨青脑海内飞速的思考将这股星力留在体内的方法。

　　如果要将星力留在体内，那就只能将其容纳在丹田之中，墨青的丹田之内不但有冻气团，而且还有一道空间裂缝，不知道有没有办法将让星力也驻留在里面，哪怕没有什么动静，能留下也能慢慢的研究。

　　墨青一狠心，开始调集体内的金气，迅速的刺破了石头的表面。

　　星力是在石头内部蕴含的，只要能将石头表面刺破，那么里面残余的星力就会很快的流逝。

　　金气刺破了石头表面后，墨青控制着冻气，将石头内流逝出来的星力全部包裹了起来！

　　这是最后的星力，一定不能让其流逝在外面，墨青迅速的调集冻气回到丹田之内，哪怕是星力流逝光，也要让它在自己的丹田内流逝。

　　冻气返回丹田，墨青当然不可能一直包裹这点星力，而且那点残余的星力也在往外溢着。

　　墨青干脆的放开了冻气，他已经有些放弃了，就让这些星力在自己的丹田内消失于无形吧！

　　闪烁点点星光的气息在墨青的丹田内溢开，眼看就要化作虚无。

　　就在这个时候，异变突起！

　　长久以来停留在墨青体内的空间裂缝，这一刻突然有了动静！

　　黑黝黝的裂缝突然晃动了起来，无尽的异次元之中，金气如同风暴一样的躁动着，呼啸着，一股澎湃的吸力出现，墨青的冻气团都有些不受控制的想要进入空间裂缝之中。

　　如果这时候有东西被吸收进空间裂缝内，一定会被那些金气切割成碎片！

　　即使是在自己的体内，明知道裂缝不会伤害到自己，墨青依旧看的心惊胆战，急忙努力的调集冻气团往边缘地带前行，尽量的离空间裂缝远一些再远一些。

　　这空间裂缝受到什么刺激了？

　　努力的对抗空间裂缝吸力的同时，墨青找到了空间裂缝暴动的罪魁祸首，就是那点点即将消逝的星光！

　　星光本来在墨青的丹田内弥漫，已经要消失于无形了，可是空间裂缝这么一动，无比巨大的吸引力开始出现。

　　冻气团在墨青的控制下跑的远远的，但是那些无主的星力却没有这个本事。

　　毕竟星力还没有消散，它好像能够感受到空间裂缝的威胁，星力也是一阵躁动，快要消失的光芒再次开始闪烁，它也在对抗空间裂缝的吸引力！

　　但是快要消散的星力如何能抵抗空间裂缝巨大的吸引力，那星光逐渐的黯淡，而且开始聚集，逐渐的向空间裂缝靠拢。

　　墨青控制着冻气逃跑，心里也在惊骇，没想到自己将最后的一点星力弄到了体内，结果却便宜空间裂缝，就要被它吞噬干净了。

　　星力微弱，无法抵挡裂缝的吸引力，这就是墨青的结论。

　　星力在丹田内荧动着，它似乎不甘心如此就被空间裂缝吞噬，只见那些星光震荡了一下，之后就在界石的天空之上，开始有星光如同光柱一般的刺穿了空间，直接从墨青的头顶灌注而下！

　　星光直冲墨青的丹田，自上而下，将墨青丹田内照耀的通明，本来即将被吸收吞噬的星力也立刻壮大了起来，开始重新和空间裂缝对抗！


第二十五章 星力练体

　　杨黛儿已经醒来差不多一天了，她并没有受到什么伤害，只是体力和体内的星力消耗过大，经过了几个小时的修养，已经恢复的七七八八了。

　　醒来之后，她就看到墨青在靠近山洞的那一边坐着，双目紧闭，好像也是在休息。

　　杨黛儿没有去打扰他，而是在旁边又休息了两个小时，等到体力完全恢复之后再睁开眼睛，发现墨青还是在那里坐着。

　　杨黛儿心里有些感触，他的消耗一定也是很大，为了救自己，他独自对战刀枪会的二首领，要知道，他只是一个四级拳手啊！

　　这个少年，会是自己未来的丈夫吗？

　　杨黛儿一会儿想想刚才的战斗情况，一会儿想想杨小楼最后时刻抢走了自己的计分器，心里有些悲苦。

　　一想到墨青舍生忘死的相救，她又觉得有丝丝的感动，脸蛋微微发红。

　　也不知道过了多久，等杨黛儿集中精力之后，她突然发现了一幕奇景！

　　界石之上，一缕如同碗口粗细的星光破开了空间，居然从墨青的头顶上直接灌注而下！

　　杨黛儿一双美目顿时瞪的老大，他！！他居然在吸收星力！

　　杨黛儿是杨家的不世天才，六级拳手初期的时候，她就掌握了吸收星力的方法，而现在她大概是六级巅峰了，已经凝结了星球核心，并且能运用星力战斗了。

　　这个成绩，莫说杨家之前没有人达到过，就是放眼整个青林郡，那也绝对是屈指可数的。

　　能够在拳手阶段领悟星力，领悟拳技的人，都是绝对的天才，杨黛儿更是天才中的上等人物。

　　虽然杨黛儿比较谦虚，但是少女的内心里面，其实也是有着一点小骄傲的。

　　可是今天见到的一幕，让杨黛儿彻底的震惊了。

　　墨青一个四级拳手，居然能够吸收星力，而且不是那种丝丝点点的吸收，是如同碗口般的星光倾泻而下，直接从头顶进入了！

　　杨黛儿震惊的同时，心里竟然觉得颇受打击，墨青也太变态了吧！

　　四级拳手就能吸收星力，这简直是闻所未闻的事情。

　　缓缓的站起身，杨黛儿来到了墨青的身边看了一会儿。

　　杨黛儿本身就是行家，她是明白这个事情的，一看墨青的吸收简直如同滔滔江水，连绵不绝，她就知道，墨青一定是有着特殊的经历。

　　不然从来没看过有人能做到这一点。

　　有些羡慕之余，杨黛儿并没有嫉妒的心思，墨青能够吸收星力，这是好事，杨黛儿没有去打扰他，而是坐在了他的身边，替他守护着。

　　这个时候，墨青不能被人打断，杨黛儿非常乐意担任保护他的职责，就好像他突然出现保护自己一样。

　　时间一分一秒的过去，杨黛儿感觉已经过去了好几个小时，但是墨青依旧没有停止的意思。

　　渐渐的，杨黛儿将目光落到了其他地方。

　　地面上，一大堆的能量石堆积在那里，都是无主之物。

　　这一堆的能量石看上去足足有大约五千的积分，杨黛儿心里一阵热流涌动。

　　墨青知道自己没有了计分器，没有了积分，所以面对这些能量石他也没有去拿，将这些石头留下来，很明显是要给自己的。

　　但是杨黛儿也没有拿，她也不是贪心的人，这些能量石，多数应该是属于墨青的，如果没有墨青突然出现救了自己，她都不敢想象现在是一个什么局面。

　　落到那个刀枪会的二首领手里，恐怕只有自杀一条路可以走了。

　　自己的一切，都是他带来的，如果没有他的相救，一切就都完了。

　　而且他还和自己顶下了婚约，这是未来的丈夫。

　　杨黛儿感激的目光落到墨青坚毅的脸庞上，渐渐的有些痴了。

　　※※※

　　墨青并不知晓杨黛儿的情况，他如今的注意力全部都集中到了丹田之内。

　　体内的空间裂缝想要吞噬那些星光，而星光也不甘心被吞噬的命运，奋力的抵抗，并且吸引了外界的星光支援。

　　体内的星光和外界的星光产生了共鸣，外面的星力穿透了界石，直接进入了墨青的体内。

　　丹田之内，星光闪烁，那星光浩瀚，在丹田内奔涌着，但是却并不能完全阻挡空间裂缝的吞噬。

　　裂缝就好像呼吸一样，一张一合，每一次鼓动的时候，都会有大量的星力不由自主的进入裂缝之内。

　　而外界的星力又立刻进入墨青丹田之中，对已经损耗的星力进行补充。

　　这边吞噬，那边进入，两种力量渐渐的竟然形成了一种微妙的平衡。

　　裂缝就好像是一个无底洞，无论怎么吸收星力也填不满，而外面的星力似乎也无穷无尽，任凭裂缝如何吸收，它始终源源不断的进入墨青体内。

　　墨青的身体和丹田，就成为了两种力量对抗的战场，只是这两种力量已经将战场的主人撇在了一边。

　　墨青很想去干涉裂缝和星力的对抗，可是他做不到，那裂缝虽然在自己的体内，但是墨青从来就没有能够让他动摇过一分一毫。

　　那星力更是外来户，根本都不征求他这个主人的意见，自顾自的进入墨青体内，防止星力被裂缝完全吞噬。

　　墨青闭着眼睛，开始还非常抗拒这些星力直接涌入自己的体内，一直带着一点抵触情绪，可是时间久了，这边裂缝和星力的对抗没完没了，墨青都感觉有些乏味了。

　　既然不能阻挡，那就干脆顺其自然吧。

　　想通了这一点，墨青直接的就放弃了抵抗星力进入，全身心的放松，就想要趁着这个时间去尝试融合金气了。

　　可是就在他放松的瞬间，突然他感觉到了全身上下一阵舒爽！

　　全身的细胞似乎都在欢呼歌唱，星力入体，似乎对于身体的素质有着缓慢的改造效果！

　　肌肉的紧绷，经脉在拓展，虽然只是一种缓慢的速度，但是墨青确确实实感觉到了身体的变化！

　　这星力可以练体！

　　墨青瞬间就得出了这个结论。

　　之前他只是听说吸收星力对于人的身体素质提高有一定的好处，但是他从来没听过星力可以直接锻炼肉体，也许是自己吸收的星力太多的缘故吧。

　　随着体内对抗的加剧，墨青头顶上的星光柱已经变成了水桶粗细，好像天河倒灌一样，源源不断的进入体内，数量之多让人恐怖。

　　正是这种海量的星力涌入，对于墨青的身体确实起到了锻炼强化的效果。

　　根据墨青的感觉，这种锻炼速度，甚至还在重力室的百倍重力之上！

　　墨青顿时欣喜若狂，这可是一个天大的机会，这星力练体过后，也许自己就不在是四级拳手了呢！

　　干脆的放松了四肢百骸，墨青任凭星力疯狂的涌入，即使最后是被他空间裂缝吸收，肯定也要经过自己的身体吧。

　　随着墨青的进一步放松，那些星光的涌入力度更大，几乎是将墨青整个人都笼罩在里面了。

　　随着海量星力的进入，空间裂缝的吞噬速度渐渐的有些跟不上了。

　　每一次空间裂缝的膨胀吞噬后，周围的星力不但没有看见多少减少，反而还会壮大一些。

　　当然这个过程很缓慢，墨青也根本没有主意到，他正全身心的去享受星力练体的感受。

　　力量在一点点的增加，筋骨的韧性也在一点点的增加，随着时间的推移，墨青甚至有奋力出拳的冲动。

　　“如果这个时间能够持续的久一点，可能我的力量速度都会上涨的比较多呢！”

　　墨青暗暗的想着，也不知过了多久，他才有时间去看丹田内的情况。

　　一看之下，墨青顿时一惊，整个丹田都几乎被星力笼罩了，到处都是一片闪烁的星光，置身其中，如同天河在侧。

　　而那个空间裂缝正在缓慢的吞噬的，好像吃饱了一样。

　　墨青无法确定时间过去了多久，也无法确定自己体内到底涌入了多少星力，总之一定是非常多，不然不能连空间裂缝的吞噬都跟不上了。

　　星力依旧在源源不断的涌入，终于填满了墨青的丹田！

　　而就在这个时候，突然那裂缝猛的膨胀了一下，一股史无前例的吸引力爆发了出来！

　　墨青顿时大惊，急忙控制住自己的冻气，包裹了一点星力急速的后撤！

　　丹田之内，本来满溢的星力都被这一下突如其来的爆发吸收了个一干二净！

　　除了墨青控制的最后一点星力之外。

　　经过了这一下疯狂的爆发，裂缝终于停止了律动，而外界的星力也不在往墨青的身体内涌入。

　　墨青的丹田之内已经没有了星力，不能和外界的星力引起共鸣，也就理所当然的切断了。

　　墨青胆战心惊的等待了一会儿，发现那裂缝果然不动了，他才尝试放出了一点星力。

　　这一点星力在丹田内游荡着，可是裂缝依旧毫无反应。

　　这时候墨青才算放心，同时也是心头狂喜，因为就在最后保护一点星力躲避裂缝吞噬的时候，他突然感觉到了星力的共鸣！

　　难道说，自己也窥得吸收星力的方法了吗？

　　墨青迫不及待的想尝试一下。


第二十六章 本质的突破

　　墨青从来没有这样激动的时刻，刚才为了抵抗裂缝，他感觉到了星力的共鸣。

　　默默的回忆那个时候的感觉，墨青的精神力量开始向着丹田内游离的星力靠近。

　　轻轻的碰触，摒住呼吸！

　　碰到了！

　　动了！

　　墨青只感觉这一刻汗毛孔都舒畅了，比刚才被星力锻体的感觉还要舒爽一百倍！

　　终于成功了！终于成功的控制了星力！

　　墨青激动的就连身体都在颤抖，这时候他的情绪都难以控制了，他甚至想立刻就开始吸收星力，好让自己体内的星力壮大。

　　但是他的身体刚刚抖动，突然他感觉到好像有人在拉着自己的衣服。

　　“墨青！醒醒，你怎么了？快醒醒！”

　　声音柔和甜美，墨青顿时从修炼的状态之中醒来。

　　睁开眼睛，眼前正是杨黛儿娇艳的容颜，俏丽的脸蛋上带着一丝惶急，一双小手正扯着墨青的手臂。

　　看到墨青睁开了眼睛，杨黛儿明显流露出了如释重负的感觉：“老天啊，你可算是醒来了。”

　　墨青一时间有些搞不清楚状况，沉思了一阵，才突然意识到，自己还在地行龙的洞穴内呢。

　　“黛儿，我修炼多久了？”

　　墨青一时心急，称呼上有些亲昵了一点。

　　杨黛儿俏脸微红，但还是回答墨青道：“已经过去了十天了，你已经整整的修炼十天了！”

　　“居然过去十天了！”

　　墨青顿时大惊，那如今岂不是进入界石将近二十天了，时间已经过去了一半多。

　　“你一直守在这里？”

　　“是的，我看你在修炼，不能被打断，也必须有人保护，所以我就一直留在这里了，这段时间之内，已经来过了三四次人，都被我打退了。”

　　杨黛儿顿了一下，“不过昨天刀枪会的人来了，有几个逃跑了，而且扬言他们的大头领今天会过来，要为二头领和三头领报仇，我正心急该怎么叫醒你呢，那些星力就停止进入你的身体了，又看到你的身体发抖，我担心你出意外，就叫醒你了。”

　　墨青心里涌起一丝愧疚，居然让杨黛儿守护了自己整整十天，这十天之内的时间就这么耽误了，要知道，她的积分还是零啊。

　　“黛儿，谢谢你。”

　　“不用说这些了，你不是也救了我嘛，你修炼的差不多了吧，如果差不多了，我们还是快些离开这里吧，刀枪会的大头领可是一个七级拳手，我都没有战胜他的把握，而且他还有许多手下，我们不是对手的。”

　　墨青点了点头：“那他还真是够厉害的，你都是六级巅峰了吧，一般的七级拳手都不是你的对手。”

　　杨黛儿的声音不大，有些不好意思的道：“我这两天也在修炼，就在前天的时候，我已经成为七级拳手了。”

　　墨青顿时大喜：“那可真是恭喜你了，你如果成为七级拳手，还用惧怕什么刀枪会吗？”

　　“不行的，他们的大头领实力非常强，我即使达到了七级也没有战胜他的把握，如果还是六级的话，根本就没有赢的机会。”

　　墨青的心情一沉：“这个人实力这么强？”

　　“不错，所以我们还是快些离开的好。”

　　没想到墨青摇了摇头：“一味的逃跑躲避也不是个办法，我们终究还是要和他们碰一碰的，不然他们还会追杀过来的。”

　　“可是……你的情况？”

　　杨黛儿有些话没有好意思问出口，墨青一修炼就是十天整，而且这十天之内，那星力如同天河倒悬一样的源源不断的进入他的身体，他在这十天里面，究竟有多大的收获呢？

　　杨黛儿担心的是，墨青的实力没什么进步，那样自己询问的话，恐怕会伤害到他的自尊心。

　　不料墨青却微微的笑了笑：“我明白你的意思，只是我现在还不能确定我的实力进步了多少，估计五级拳手应该达到了吧。”

　　杨黛儿的眼睛一亮：“你如果成为了五级拳手，那我们就有了一战之力，虽然还是没什么希望获胜，可是逃走总是能做到的。”

　　“逃走……该逃走的人是他们。”

　　墨青嘟囔了一句，声音不大，杨黛儿并没有听清楚。

　　墨青也不多做解释，而是感觉到肚子非常饿了，急忙拿出了一些界石内带的食物和能量饮料。

　　杨黛儿也取出了一些吃的东西，不过她明显不像是墨青那么饿，只是简单的吃了一点。

　　墨青则是狼吞虎咽的吃下了很多东西，拍拍肚子：“饱了！”

　　杨黛儿则是有些忍不住好奇：“墨青，你这十天里面到底发生了什么事情？是不是能够吸收星力了？”

　　墨青对她笑了一下，然后缓缓的抬起一只手。

　　一点晶莹的星光在指尖闪烁，天空之上，如同流萤一样的星力也开始稀稀落落的往下落了下来。

　　这一幕杨黛儿见的多了，她本身就凝结了星球之心，当然明白，这就是刚刚开始吸收星力的表现。

　　心中不禁为墨青高兴，杨黛儿露出甜美的笑容：“墨青，你真行，才四级拳手就能做到这一点。”

　　“还早呢，我的星力还不能运用到实战之中。”

　　“那也没什么，星力对于拳手的帮助并不是特别的大，只有达到了拳师阶段之后，星力的重要性才能凸显出来，只不过你吸收星力比别人早，到了那个时候，自然也是领先其他人许多了，一步领先，步步领先，你现在最需要的，就是尽快的积攒足够多的星力，然后凝结星球核心。”

　　墨青之前还有些担心，担心杨黛儿会责怪自己攻击杨小楼的事情，但是现在看杨黛儿丝毫没有这个意思，他也放心了，对杨黛儿道：“你凝结星球核心用了多长时间？”

　　“我用了七个多月，算是时间非常短的了。”

　　墨青点了点头：“那好，我心中有数了，现在你将这些能量石收集起来，然后咱们就离开这里，你说的对，多一事不如少一事，那些刀枪会的人来了终究是一个麻烦，我们在这里耽搁的时间足够久了，必须尽快离开，可能很多人都到达山峰界石那里了。”

　　但是没想到杨黛儿坚决不同意将这些能量石全部收下，而是要将大部分交给墨青。

　　墨青怎么能那么去占杨黛儿的便宜，二人来回退却，最后墨青干脆一把抓住了杨黛儿温软的小手：“黛儿，你听我说，我们两个还要一起往前走，遇到能量石的机会多的是，难道我们要一直推却吗？何况你现在还没有积分，必须多拿一点。”

　　杨黛儿被墨青拉住手，顿时面红如火，对于墨青的话也不好意思继续推却了，最后在墨青的分配下，杨黛儿拿了其中的三千多积分的能量石，而墨青拿了两千躲积分的能量石。

　　不过尽管如此，墨青的积分也达到了三千，达到了拳台学院的入学标准。

　　而杨黛儿的第一标准则是进入青林学院，那需要一万积分，差的还是比较多。

　　之前墨青如果拿下这五千积分，会排在界石内的第一位，但是如今十天过去了，墨青的积分到了三千，居然也只在界石内排名七千多位。

　　可见这十天之内，界石内的人们都是收获不小。

　　很可能人们都到山峰区那边去了，毕竟只有那里才是能量石的高产地，沼泽区这里，不过是一个险恶的路途。

　　看了看计分器，如今界石内新生区这边，已经只剩余五万人了，这一段时间里面，淘汰了一半的人。

　　和杨黛儿简单的商议了一下，两个人决定离开山洞，直接前往山峰区。

　　可是刚刚来到山洞口，却看到远处一群人正在快速的接近。

　　其中领头的一个人，一身覆盖率达到了百分之六十的火铜铠甲，一只胳膊上有一个铠甲连体的二尺刀锋，另外一只胳膊上则是自带三尺短枪。

　　杨黛儿顿时面色大变：“墨青，我们还是出来的晚了，这个人就是刀枪会的会长，七级拳手后期，身边还有很多的四五级拳手，都是刀枪会的精英，我们危险了。”

　　墨青握了一下拳头，七级拳手后期，不知道自己星力练体之后，能不能和这样的强者对抗。

　　练体之前，墨青大约是四级拳手巅峰，经过练体之后，实力肯定大幅度进步了，只是目前没地方去测试。

　　身边的杨黛儿实力虽然也很强，但是对手人多势众，硬拼的话危险太大。

　　看着对方来的速度很快，如果从山路走怕是来不及了。

　　墨青对杨黛儿道：“我们从那个通风口离开，你先走。”

　　杨黛儿点头，两个人来到通风口处，她先一跃而上，娇小的身子钻了进去。

　　等墨青要进去的时候，刀枪会的人已经冲了进来。

　　大首领眼尖，一下看到了墨青，立刻怪叫一声冲了过来。

　　“来不及了。”

　　墨青立刻就分析出了形势，当下也不跑了，而是对着通风口那里大喊一声：“黛儿，山峰界石那里再见吧！”

　　说完之后，墨青抬手一拳，将通风口的入口处轰塌，通风口被封闭了起来。

　　做完这一切，墨青握了握拳头，看着已经将自己包围的大首领这些人，心中一股热血沸腾了起来。


第二十七章 拳技无敌！

　　陆默一直死死的盯着手里的电子设备，心中的震撼已经不能用言语表达。

　　他不知道墨青体内的情况，但是他清楚的看到，墨青头顶上，无穷无尽的星力往里面灌注了十天！

　　这十天之内，星力根本就没有停止过，没有一丝一毫的停歇。

　　从最开始的碗口粗细，到后来的水桶粗细，再到最后的比水缸还粗，陆默不知道这种程度连续灌注十天会有多少星力，也不知道墨青是怎么容纳吸收这强大力量，他只明白，这个小子的未来绝对不可限量。

　　他一定是有着什么秘密，一般有秘密的人，都是有底牌的，陆默非常的看好墨青。

　　虽然黑金学院不属于神殿一方，但是陆默依旧不肯放弃将墨青收为弟子的念头。

　　电子设备上，墨青已经要和刀枪会的大首领开战了，陆默摆了一个舒服的姿势拿着设备，准备全程观看这场大戏开台。

　　就在这个时候，他的身边一阵空间波动，一个人影破开界石空间，出现在了陆默的旁边。

　　陆默本来以为是仇向东回来了，只是随意的一回头，但是一看之下，他立刻站了起来，凝神戒备，冷冷开口：“孟岩，你来干什么？”

　　“我来看看我的学生也要和你们神殿的人打招呼吗？”

　　被称呼做孟岩的人，一身宽大的黑袍，黑色的长发如同女人般的垂到了腰际，无风自舞。眼窝深陷，眼神锐利，在白皙皮肤的衬托下有种邪异的魅力。

　　孟岩坐到了陆默的身边，脑袋往那边探了一下，陆默立刻收回了手里的电子设备：“你想看的话自己想办法，不要来看我的。”

　　孟岩嘴角微微挑起了一点，手一抬，周围立刻发生了惊人的变化！

　　八个光点在前方凝聚，并且不断的散发出雾气，渐渐的在前方凝聚成了一个雾气团。

　　当雾气凝聚的比较浓烈之后，立刻往旁边扩散，然后形成一个巨大的圆圈，圆圈的中间，空间有着诡异的扭曲。

　　这个圆圈之内也出现了图像，正是墨青在山洞之内和刀枪会的人大战的景象。

　　陆默楞了一下，有些惊奇的道：“孟岩，你这是什么本事？”

　　“这是蜃楼幻象。”

　　“蜃楼幻象？”

　　“不错，还是蜃楼你知道吧，通过光纤的折射，能够将某一处发生的情况折射到另外一个遥远的地方，我这个蜃楼幻象和真正的海市蜃楼有异曲同工之妙，算了，和你们神殿这些古板的家伙也说不明白。”

　　孟岩黑色的长袍一撩，也虚空盘坐了下来，看着墨青的情况。

　　有了孟岩的蜃楼幻象，陆默也不想看手里的电子设备了，而是对孟岩道：“孟岩，此子和我的功法很和，进入我们神殿将是更好的选择。”

　　“你们神殿？”

　　孟岩不屑的看了陆默一眼：“你们神殿的学院都是官办的，在青林郡内，只有进入青林学院才算加入神殿组织吧，可惜你们还要收取额外的报名费，将很多人拒之门外了，这个墨青也是如此，将人推拒出去，现在看到有潜力又想要回去，没那么便宜的事情。”

　　陆默被孟岩说中痛处，因为青林学院成为众学院之首，所以额外收取一些报名费也不算过分，但是没想到因为这一点推出去了一个天才，反而是便宜了孟岩这个家伙。

　　“但是你们黑金学院的高死亡率是出了名的。”

　　“高死亡率的同时，伴随的也是天才辈出，我们黑金学院规模虽然不大，但是论起顶尖高手的数量，未必就会输给你们青林学院，而且此子已经选择了黑金学院，你们就不要枉费心机了。”

　　孟岩不搭理陆默了，而是聚精会神的观看墨青的表现。

　　此事陆默确实不占理，并且孟岩的实力让他也有一些忌惮。

　　北辰那边的人，孟岩是其中最为诡异的一个，此人是一个非常强大的精神念动者，据说能用精神力量制造幻境，让人进入梦魇之中无法自拔，没有任何拳手愿意和这种强大的精神念动者为敌，陆默也不例外。

　　人家来看学生，陆默也管不到，只有无奈的继续观看墨青的情况，他甚至希望，墨青最好不要得到五千分，这样就可以不用加入黑金学院了。

　　如果进入拳台学院的话，陆默自信能轻易的将墨青挖过来，而黑金学院他就没有任何把握了。

　　但是墨青现在已经有了三千多积分了，时间还有十几天，这样下去，五千积分也是迟早的事情。

　　“刀枪会的强盗啊，你们就发挥一次，将墨青淘汰出局算了，这样我的机会也就来了。”

　　在陆默的期盼之下，那边墨青和刀枪会的人战斗已经到了一个白热化的程度！

　　杨黛儿已经从通风口离开了，墨青独自面对刀枪会的十几个人。

　　虽然对手人多势众，但是墨青星光练体之后，信心已经爆棚，毅然和对方在山洞内展开了生死搏杀！

　　两拳打出去之后，墨青感觉到自己的实力应该起码是五级巅峰了，或者是六级初期，只不过没有测试仪，无法准确的得出结论。

　　因为对手除了大首领是七级拳手外，剩余的最高也不过是五级中期，也没有一个六级拳手能够给墨青做参照对比。

　　但是墨青也并不是完全依靠力量肉搏的，他如今有拳技在手，速度在他之下的拳手，已经无法依靠数量对其构成威胁了。

　　使用分心二用的手段，连续的击退了几个攻击上来的敌人后，墨青一个凌空后翻，直接跃起两米多高。

　　这种身体凌空的状态，一般是容易挨打的，但是墨青不在乎，他就是要以这种居高临下的姿态，对下面的敌人展开轰杀。

　　双手握拳，趁着身体还没下落的时候，墨青连续的发出两记冰霜射线！

　　这种拳技如同散弹枪一样，打出十米的距离后，就已经笼罩了五六米内的空间！

　　那些拳手在冰霜射线无孔不入的打击之下，根本就没有丝毫的躲避余地，针尖般的金气入体，身上出现了无数的伤口。

　　惨叫之声一时回荡在山洞之内，许多人开启了能量护罩。

　　唯独那个大首领，能够凭借速度躲避墨青的冰霜射线，但是墨青双手连续出击，他也没有机会攻上来，狼狈的躲闪。

　　其他人则是成片成片的倒下，然后开启能量护罩。

　　墨青这一次并没有放射冻气，只是用金气攻击，每个被攻击的人都是浑身喷血，一时间山洞之内血流成河，许多能量护罩升空而起。

　　两拳就将对方蜂拥而上的拳手大半淘汰，墨青身体落地，如同豹子般的前冲，拼尽力量再次的攻出两拳，将剩余的几个漏网之鱼淘汰出局！

　　四拳！

　　四拳之后，刀枪会来的二十多人，只剩余那个大首领一个人幸存了下来，剩余的全部被淘汰！

　　这就是拳技的力量，任凭你多少的虾兵蟹将，都无法和拳技抗衡。

　　大首领脸色铁青，手臂都在颤抖着，万万没想到对方的实力如此强悍，就在自己面前肆意的轰击自己的手下。

　　“小子！我要宰了你，我和你势不两立！”

　　大首领怪叫一声，手里的刀枪对着墨青狠狠的攻击了过来！

　　墨青嘴角带起一丝笑意，他连续的轰出四次冰霜射线，目前已经没有能力继续发出下一击了，可是他依旧对着大首领抬起了拳头。

　　“给我淘汰出去吧！”

　　虽然墨青的一声喊，大首领颤抖了一下，急忙往旁边一闪，准备山壁墨青的锋芒。

　　可是墨青就趁着他闪身的瞬间，身体一跃冲出了山洞。

　　大首领万万没想到对手居然使诈，顿时气的哇哇怪叫，就要起身追击。

　　墨青来到了洞口，跳起来对着洞口上方发出一记重拳。

　　“轰隆隆！”

　　洞口上面的石头泥土被墨青一拳轰了下来，哗啦啦的掉了下来，眼看竟然要塌方了。

　　大首领拼命的挥舞手里的刀枪击打落下的石块，虽然凭借他的能力还不至于被石头砸死，可是却没有能力去追击墨青了。

　　“再见了，山峰界石那里，如果你能见到我，我再陪你玩玩！”

　　墨青的声音越来越远，已经离开了这里。

　　在这沼泽区之内，大首领想要追击墨青已经不可能了，任凭他怒发如狂，却也无可奈何。

　　墨青则是来到了岸边，找到了一条对方留下的小船，划船就离开了这个地行龙居住的小岛，向着山峰界石的方向疾驰而去。

　　已经在这里耽误了很久了，墨青经过了此次星光练体之后实力大进，前往山峰界石也有了足够的信心。

　　杨黛儿估计已经走了，若是有缘，也许还会相见。

　　至于这一次得罪的墨文和墨竹他们，墨青则是根本就不当回事，本来就不是一路人了，即使没有这件事情，也同样是水火不容。

　　只有拿到足够多的能量石，保证能够入学，这才是墨青的当务之急。

　　小船如同一只离弦的箭，飞快的往沼泽区深处而去，远方，一座山峰高耸入云，那就是界石的核心地带，新生和老生将会在山峰界石那里碰面，面对那些实力和经验都超过新生的老生们，墨青将面临最为严峻的考验！！！


第二十八章 红名杀人狂

　　界石内的时间已经过去了二十三天，还有最后一个星期就是离开界石的日子了。

　　这个时间段，人们基本都进入了山峰界石区。

　　前面的荒野界石和沼泽界石内，已经基本没有什么人了。

　　相比起山峰界石内的丰厚的能量石，前面两块地方根本就是不毛之地，只要去了山峰界石，人们就不想回去了。

　　山峰界石之内，到处都是一个个的山洞，密密麻麻的分布在山峰之上，好像蜂巢一样。

　　这里的能量石分布是星罗棋布，并没有许多能量石集中在一处的情况，你想去寻找能量石，就需要到处的走，可能任何都有能量石的存在，但是数量绝对不会太多。

　　所以人们想要寻找能量石，就要在山峰界石之内钻山洞，这样遭遇的机会就非常大了，发生战斗的情况下也就增加了。

　　墨青所在的这一边，进入界石的时候有十万多的新生，经过了二十天之后，新生的数量锐减了一半，但是也有将近六万人。

　　而老生那边的数量则是比新生还要多一些，大约有将近十万人。

　　一共十五万人集中到了山峰界石处，人口密度非常大，战斗几乎每时每刻都在发生着。

　　墨青看着自己的计分器，如今两边的人已经合二为一，一共十五万的数字，但是几乎是时时刻刻都在减少。

　　当他历尽千辛万苦的来到了山峰界石下面之后，总人数已经下降到了十四万。

　　墨青之前的新生区排名一万左右，如今排名则是下滑到了五万的位置，毕竟他进入山峰界石比较晚，很多人已经远远的领先他了。

　　终于将小船划出了沼泽区，墨青弃舟登岸，来到了山峰界石的前面。

　　抬头望去，眼前一座山峦高耸，虽然达不到入云的程度，看上去也是非常险要了。

　　放眼处，有一些身影在山间出没，偶尔还有地方传来厮杀声，甚至不时的就有能量护罩升空。

　　墨青将身上的寒铁铠甲穿戴好，进入这里就是高危地段了，必须时刻的准备好。

　　一切都准备妥当之后，墨青缓缓的前进，而且也在四下留意着，看看什么地方会出现能量石的闪光。

　　刚刚走了两步，身边又有一个人走了过来，胸前带着一个五级拳手的胸牌。

　　此人看了一眼墨青，目光也是落到了墨青的胸口之上。

　　虽然墨青目前的实力已经差不多有六级拳手了，但是他的胸牌却没有来得及换，还是一个四级拳手的胸牌。

　　看到墨青只是一个四级拳手，本来还凝神戒备的五级拳手明显的松了一口气，对墨青道：“兄弟，多少积分了？”

　　墨青并不想一进入山峰界石就和别人发生战斗，看了一眼自己的计分器，三千四百多分。

　　“一千多了。”

　　墨青故意少说了一点。

　　“哈！不是很多呀，不过也不错了，大约能排名十万左右了，估计进入一个低级拳法学院是没问题了。”

　　“那么你有多少积分了？”

　　“我嘛……目前已经两千五了，再弄五百分，我就能进入中级拳法学院了，也算是完成了此行的目标。”

　　这个人在墨青的眼前明显有着优越感，说着话对墨青摆手：“来吧，你的实力差，在山峰界石这里容易受到攻击，就跟在我的身后吧，我带着你走，争取在我达到五千积分的时候，也将你的积分带到三千。”

　　墨青笑了笑，也没有多说，多一个人结伴而行也可以。

　　看到墨青走了过来，这个人更是得意，滔滔不绝的讲自己的界石内的光辉战绩。

　　“我和你说，就是那个五级拳手，手里还拿着武器，就这么对我一刀砍过来，我不慌不乱，一个侧步，然后回首就是一拳……！”

　　此人的话刚刚说到这里，突然看到前面不远的地方有亮光闪动。

　　“有能量石！”

　　他率先的往前跑去，根本就不顾墨青。

　　而就在这个时候，周围还有一些人开始往发现能量石的地方冲去。

　　墨青的大脑经过强化之后，无感都非常敏锐，他发现，闪光的地方确实有能量石，但那只是闪烁着蓝色光芒的十分能量石。

　　而在蓝色能量石的附近，还有一处，有着淡淡的银色光芒。

　　银色能量石可是很高级的，五十分一块，墨青看到那里至少有两块银色能量石。

　　所以墨青并没有跟随他一起前进，而是快速的往银色能量石那里冲去。

　　三步并作两步冲了过去，墨青将两块银色能量石还有一块紫色能量石收了起来。

　　一百二十的积分！

　　积分已经到了三千五百多了，墨青的排名再次小幅度的跳跃了一下，达到了四万七千多。

　　而那边蓝色能量石的争夺，那个五级拳手却狼狈的跑了回来，显然是一无所获。

　　“妈的，老生区那边的人太过份了，居然跑到了这一边来寻找能量石，我们新生怎么能是他们的对手呢。”

　　“哦，有老生来这边了？”

　　“是啊，老生区那边据说争夺的更加厉害，七级八级的拳手横行，一些五六级的拳手在那边根本没有什么竞争力，结果就跑到新生区这边来了，刚才就是一个六级拳手抢走了能量石。”

　　墨青顺着此人的方向看去，果然看到了两个明显年纪大一些的人在这边，都是带着六级拳手的胸牌，不但抢夺了能量石，而且还将两个新生给淘汰出了界石。

　　墨青隐约的看到，这两个人的胸牌上面，有一层淡淡的红光在闪动。

　　“咦？他们的胸牌为什么有些发红呢？”

　　“你还不知道吗？山峰界石的中心部分有一个山谷，那里有一个金色大厅，里面可以用能量石和战斗积分兑换宝物呢，这些人到处的淘汰别人，就是为了兑换宝物的。”

　　“哦！怎么个兑换方法？”

　　“能量石这个不用说了，只要你的积分够多，保留基本的入学积分后，剩余的能量石就能拿出来去兑换，另外还需要战斗积分。首先你需要将计分器和胸牌关联上，然后你淘汰的人数越多，你的胸牌就越红，计分器上面就开始显现出战斗积分了，兑换宝物的话，战斗积分和能量石缺一不可。”

　　“原来是这样。”

　　墨青急忙按照这个人的提示，将自己的计分器和胸牌关联。

　　那个人也在注视着墨青的胸牌，当墨青的胸牌关联完毕后，胸牌上面立刻出现了一层红色。

　　红的不是那么的彻底，但是看上去却比那两个六级拳手的胸牌要红一些。

　　“哇！你的胸牌居然这么红了！你究竟淘汰了多少人呀？赶紧查询一下的你的战斗积分。”

　　墨青也没想到自己的胸牌这么红，查看了一下，才发现自己的战斗积分居然有二百一十多。

　　“战斗积分怎么算的？”

　　“就是看你目前的等级，淘汰一个同级别或者低于自己级别的拳手，你就得到一分，越一级淘汰一人就得十分，越两级就得二十分！三级五十分，四级就有一百分了，你现在多少分了？”

　　“二百一十。”

　　墨青瞬间明白了，自己的胸牌还是一个四级拳手，可是在界石这么长时间，自己淘汰的人可是不少了，其中不乏五级六级的存在，这样一来，自己的积分上涨的就很快，算是占了便宜了。

　　听到了墨青的战斗积分，这个人脸色顿时变了。

　　本来以为墨青只是一个四级拳手，自己和他在一起，想要淘汰掉也墨青没什么问题，没想到这个看似小绵羊的一样的家伙，居然是一只猛虎！

　　身为四级拳手就能得到二百一十的战斗积分，这简直就是一个战斗杀人狂啊！

　　看着墨青那发红的胸牌，这个五级拳手面露羡慕的同时，脚步微微的往后退了一步，对墨青讪笑道：“这位兄弟，我突然想起来了，我那边还有几个同伴在等我，恐怕不能和你同行了。”

　　“也好，那你去忙吧。”

　　墨青并不想胡乱的攻击别人，既然人家对自己心有顾忌，那就随他去吧。

　　此人往后退了两步，正要离开的时候，突然看到墨青低头，去地上拣什么东西。

　　金光在此人的眼前一闪！

　　那是一颗金色的能量石！

　　金色能量石是能量石中的极品，一颗就有一百的积分。

　　看到墨青低头，此人眼中的贪婪一闪而过，一咬牙，突然出手，对着墨青的后脖颈狠狠的切了下去！

　　“小子，不要怪我，要怪就怪你找到了金色能量石！”

　　巨大的利益驱使下，此人也顾不得墨青杀人狂的身份了，也许墨青只是淘汰了大量的低级拳手呢！

　　“啪！”

　　墨青突然出手，好像脑后长眼一样，一把抓住了他的手腕。

　　此人心中大骇，拼命的想要将手抽回来，可是却哪里能抽的回来，墨青的手好像铁钳子一样狠狠的钳住了他。

　　好整以暇的将金色能量石收了起来，墨青对这个人道：“看来在这山峰界石之内，想要仁慈都做不到了，既然如此，我也想看看自己能获得多少战斗积分，也许就能兑换什么宝物出来呢！”

　　“你休想！你放开我！”

　　“准备去你的低级拳法学院吧！”

　　墨青连拳技都没有用，直接一记冰冷螺旋轰了出去，将这个人淘汰出局。

　　看着增加了五点的战斗积分，还有变的更加红一些的胸牌，墨青苦笑了一下，界石之内居然出现了能够兑换宝物的大厅，这不是逼着拳手们自相残杀吗。

　　不过这样也好，墨青还只是四级拳手，获得战斗积分很容易，也许真的能够在界石内弄到什么宝贝呢。


第二十九章 三颗宝珠

　　看到墨青将一个五级拳手淘汰出局，周围的人并没有什么表示，只要是利益需要，随时都可以发生战斗。

　　而且墨青的胸牌那么红，也没有什么人愿意来招惹他。

　　墨青查看了一下战斗积分的排名，才惊骇的发现，自己在整个界石之内居然排名一千二百多！

　　相比起自己能量石的排名，这个排名可是要高的多了。

　　战斗积分排行榜第一名的人，叫做林默，有将近九百的战斗积分！

　　而排名第二的，叫做陈逍遥，有五百的积分。

　　这个名字很熟悉，正是占据了能量石排行第一的人，没想到此人战斗积分居然也排在第二！

　　墨青能够想象，陈逍遥的排名低，肯定是因为他的拳手等级比较高了，并不能越级挑战。

　　可是那个林默名不见经传，居然能够在战斗之中排名第一，确实很出乎墨青的意料之外。

　　看了一会儿，墨青收起了计分器，接下来，他需要先将积分积攒到五千，确保自己能够进入黑金拳法学院，然后剩余再获得的积分，则是用来兑换宝物，争取能够弄到一件好东西。

　　想好之后，墨青一头钻进了大山之中，开始钻山洞，寻找能量石。

　　能量石比较分散，但是经常会碰到，也经常会发生战斗。

　　墨青凭借自己强悍的实力，在一场场的战斗之中获得了胜利，不但积分一直在上涨，就连战斗积分也不停的上涨，实力也在不断的战斗中缓缓提升。

　　随着时间的推移，界石内的人越来越少，不断的有人被淘汰出局。

　　第二十三天的时候还有十五万人，到了第二十四天，就剩余十三万了，墨青的能量石积分达到了四千，排名三万九，战斗积分排名一千出头。

　　第二十五天，界石内只有十一万了，墨青的能量石积分达到了四千五，排名三万二，战斗积分排名九百。

　　第二十六天，界石内只有九万人了，墨青的能量石积分达到了四千九，排名两万六，战斗积分排名七百五。

　　第二十七天，界石内只有七万人了，墨青的能量石积分达到了五千五百多，排名一万九，战斗积分排名六百六。

　　到了第二十八天的时候，墨青经过了数场大战，能量石积分达到了七千八百多，排名一万一，战斗积分则是进入了前五百！

　　而在这一天，墨青也终于来到了山峰界石的核心地带，就是那个金色大厅处！

　　已经收集够了能量石，墨青首先是将进入黑金学院的五千积分上交了，这样一来，墨青的能量石积分就变成了两千八百多，不过他也完成了自己的任务，那就是进入黑金学院。

　　虽然排名瞬间下跌到了三万之外，可是墨青已经满足了，目前整个界石之内，剩余的人也不超过五万了。

　　这些人里面，多数的人已经完成了入学的任务，他们之所以还要留在这里，就是为了最后这三天。

　　最后三天之内，界石的主人会将那些残留各处没有被发现的能量石，全部调集到山峰界石处，利用里面残余的能量为动力，将它们从四面八方飞来，供剩余的人抢夺。

　　这最后三天，得到最多界石和战斗积分的人，将能够在金色大厅之内兑换宝物。

　　这一件事情，被人们称之为能量石喷发。

　　现在距离最后时刻能量石喷发还有几个小时，人们也都不约而同的停止了战斗和寻找。

　　大家都在等待最后时刻的来临，三天定胜负，想要参与这场游戏，就不能被提前淘汰出局。

　　趁着这段难得的平静时间，墨青进入了金色大厅之中。

　　金色大厅之内，有许多的宝物可以兑换，很多人都在寻找着适合自己的东西。

　　积分这东西必须要用出去才行，出了界石就一文不值了。

　　宝物很多，有各种矿石，还有很多的铠甲部件，铁类铜类的居多，偶尔也有银色的铠甲，但是价格都很贵。

　　还有就是武器，在界石之内，用武器已经不稀奇了，很多人为了不被淘汰出局，也选择了武器防身，到了这个时候，没有什么人脑筋古板了。

　　甚至一些飞行器和悬浮车都有，还有无数的药剂等等，琳琅满目。

　　但是这些东西都不是主要的，最主要的宝物只有三件。

　　第一件宝物，是一个凝火神珠！

　　神珠有苹果般大小，里面有着一团火焰升腾，据说是来自地心的地火，但是火焰的霸道特性已经被封住，只要得到此珠子的人慢慢用星力炼化，就有机会将这团火焰收为己有！

　　这可是无价之宝，只要你对于火焰有所领悟，那么这地火就有可能被你收为己用。

　　根据宝物的介绍，这一团地火如果被吸收了，就可以根据自身的领悟发出至少零上二百度以上的火焰！

　　当然地火远远不止这个温度，随着你实力的提升，零上三百度、四百度、甚至七八百度的火焰也能发出！

　　据说只有顶尖的拳王高手，才有可能将地火封印到珠子里面，没想到这里居然有一颗，那些拳手看着这个珠子的时候都是双眼放光，即使没有吸收火焰的本领，那么能够将这个东西拿来卖钱也发财了。

　　只不过兑换凝火神珠，需要两万的能量石积分，战斗积分需要五千才有资格兑换。

　　第二件宝物和第一件差不多，也是一个珠子，只不过里面封印的是一团冻气！

　　当墨青看到这团冻气的时候，眼睛顿时就挪不开了！

　　因为他分明看到，那冻气在珠子里面不停的流动着，居然在变幻着水母形状的云朵！

　　水母云！这居然是水母云的冻气！

　　水母云墨青是知道的，那是温度在达到了零下八十二度的时候所产生的异象。

　　只要你能够掌握零下八十二度的冻气，那么你在出拳并且附带冻气的时候，身后就会自然出现水母云，只有达到了这个程度，才算是冻气修炼小成。

　　墨青不知道是什么人将水母云冻气居然封印到了珠子里面，但是他明白，自己必须要得到这个水母云珠子！

　　看了一眼上面的标价，此珠子名为冰魄神珠，兑换需要两万五的能量石积分，另外战斗积分必须达到八千才能兑换！

　　墨青双手死死的握拳，这个珠子无论如何要得到，冻气修炼已经进入了瓶颈，零下五十度的冻气越来越不能适应战斗的需要，只有得到这个珠子，自己的冻气才算进入一个全新的境界。

　　两万五能量石积分，还有八千的战斗积分，这些事情，自己能做到吗？

　　正想着，旁边有人大声道：“哇！中间这个珠子里面封印的既然是雷电啊！谁能吸收这种东西呀？”

　　墨青这才想起来，最中间的地方，还有一个珠子。

　　抬头看去，中间的珠子里面，有着几条跳跃的电弧！

　　元素之中，一般来说金木水火土这五行之力算是最容易掌握的，而这五项之中，又以金气最难修炼。

　　除了五行力量之外，还有冰、雷、光、毒、以及非常古怪的暗，这些都是比较难掌握的。

　　而这些力量之中，雷电绝对是最为难以驾驭的一项，哪怕你能够掌握了一点雷电的力量，但是想要运用自如太难了，雷电的特性决定了这种能量很难被人完美的控制，搞不好就会伤害到自己。

　　所以真正修炼雷电的人非常少，但是一旦真正做到完美控制了，那么每一个修炼雷电的人都是真正的强者。

　　这一刻雷荧神珠的价格更是离谱，需要三万的能量石积分，战斗则是达到了一万。

　　这个时候，因为缴纳了入学积分之后，人们的积分都没有多少了，排名第一的陈逍遥，也不过只有八千多的能量石积分，战斗积分才五百，目前也没有兑换资格。

　　所以这三颗珠子摆放在这里，根本就没有人能够兑换走。

　　人们都在等待着最后时刻的到来，只要能量石喷发一开始，人们的积分都将飞速的上涨，就看谁能最先获得资格，然后兑换宝珠了。

　　墨青环视了一圈儿，很多人都在紧张的准备着，无数人在私下沟通，人们也都认识到了一点，就是这样下去，首先能够达到兑换标准的，肯定是类似陈逍遥这样排名靠前的人。

　　这些人在沟通很明显也是针对那几个排名靠前的人去的，不知道他们能够有什么方法阻止那些人抢先兑换。

　　看来打这三颗宝珠主意的人非常多，陈逍遥他们那些排名靠前的，未必就一定能取得最后的成功。

　　墨青看到这种情况，则是一个人来到了铠甲区，还有最后的三天时间，墨青目前手里还有一些积分，他要先都利用上，武装一下自己，争取在最后三天拿下一个最好的成绩，兑换冻气的宝珠。

　　他只是四级拳手的胸牌，越级淘汰对手，他能获得比别人更多的积分，这一点就是他最大的优势，所以墨青觉得，最后的宝物争夺，他未必就没有机会！

　　如今入学已经没有压力了，如果能够带着水母云的冻气进入黑金学院，那么墨青的这一次界石之行就算完美了！


第三十章 能量石喷发

　　墨青来到了铠甲区，直接选购了一套火铜的铠甲。

　　随着实力的提升，铁类铠甲墨青已经看不太入眼了，这套火铜铠甲覆盖率达到百分之四十五，而且更加重要的，是铠甲还带有一个圆盾，挂在护臂上面。

　　有护盾的铠甲并不多见，墨青看中的就是这套铠甲卓越的防御力。

　　在这里购买物品需要能量石积分，这套火铜铠甲，花费了墨青一千五的能量石积分。

　　购买完了铠甲后，墨青的能量石积分排名已经跌落到了四万多。

　　但是墨青并不心急，最后三天将有大量的能量石出现，墨青有实力，就有机会。

　　穿戴完了铠甲之后，墨青来到了金色大厅的外面，寻找了一个相对安静的地点默默的等待最后能量石喷发时刻的到来。

　　大约过了两个小时候，整个山谷突然传来一阵震动。

　　所有人都精神抖擞，最后时刻终于来临了！

　　距离墨青大约两米的地方，一道黑光破空而来！

　　墨青顺手一抓，一颗黑色的能量石落到了手里！

　　空中传来一阵破空声，零星的能量石开始出现，都往金色大厅所在的山谷飞来！

　　这是界石主人操纵的，身为主人，他能够操纵界石内的一切，这也是他和青林郡的约定，最后时刻，才是考验那些学生们能力的时候。

　　人们立刻开始的争夺，但是并不是特别的激烈，开始出现的，全部都是黑色能量石，并不值得打破头去抢。

　　那些分布在界石各处没有被人们找到的能量石，这一刻都开始往这边飞来，虽然山谷内人数众多，可是只要手快一点，终究还有能抢到的时候。

　　墨青不往人多的地方去，只是在边缘地带收取飞来的能量石，虽然缓慢，但是积分依旧在增长。

　　这样的情况持续了大约一天多的时间，墨青的能量石积分变成了接近三千。

　　三千的积分不少了，在界石内排名已经达到了两万多，但是墨青却发现，原本排名比较靠前的陈逍遥等人排名却开始了下滑。

　　现在排名前列的，都是一些大家族的人。

　　甚至在前三十里面，墨青居然看到了墨闲的名字！

　　这一刻墨青顿时明白了，那些家族子弟，利用人多势众的因素，将抢夺到的能量石交到了一个人的手中，让这个人的排名迅速攀升。

　　看来那些家族子弟是要争夺三颗宝珠了。

　　这样下去的话，最后胜利的人一定是家族子弟，那些普通的江湖拳手即使各人的实力再强，也无法抵挡人家数量上的优势。

　　看来那些实力强悍的人，肯定要在最后这两天出手了，一场残酷的淘汰战无可避免了。

　　果然在一天之后，情况终于发生了变化。

　　开始有红色和蓝色的能量石在空中出现，人们的争夺也真正的开始了。

　　一颗红色的能量石三分，蓝色的五分，已经值得人们出手了。

　　山谷之内到处都开始爆发战斗，一些积分排名比较高的，开始成为了其他人的猎杀对象，因为只要将排名靠前的人淘汰出局，那些排名靠后的人才有机会！

　　墨青本来不想参与到第一波的战斗中去，但是奈何山谷内的人们如今已经杀红了眼，即使他不想战斗也不行了。

　　一颗蓝色的能量石飞来，墨青刚刚想要去收取，旁边一个四级拳手突然对墨青出手了！

　　战斗也是能获得积分的，墨青这个四级拳手，在别人的眼里就成为了鱼腩，认为是可以下手的对象。

　　墨青无奈的回头，两拳将这个胆敢冒犯自己的家伙淘汰出局，但是蓝色的能量石也被其他人抢走了。

　　脑后生风，又有人从后面袭击，墨青也顾不得继续收取能量石，而是投入到了几乎无休止的战斗中去。

　　开始阶段的战斗是非常残酷的，大量的人员在第一时间被淘汰，仅仅是过了半天的时间，界石内的人数就已经锐减到了两万之内！

　　墨青的能量石排名在一万二，但是他的战斗积分，却已经排到了一百三十多的位置上！

　　他是四级拳手，淘汰对手可以获得更高的积分，虽然他没有拼尽全力的战斗，但是积分依旧是涨的飞快。

　　胸前的胸牌已经鲜红如血，标志着墨青是一个战斗狂人。

　　已经很少有人敢于主动的攻击墨青了，但是墨青并不想停手，想要获得冰魄神珠，首先就是要击败那些强悍的竞争对手们。

　　墨青的首要目标，也是定在了那些家族子弟上面。

　　这些人利用人多势众的优势，不停的收取能量石，排名最高的一个叫做司马流的人已经获得了一万八千的积分，而且也获得了不少的战斗积分，已经快要达到了兑换神珠的地步。

　　司马家族是青林郡的官府中人，司马流是他们的少爷，虽然不算是顶级家族，但是家族内人心很齐，下人们都心甘情愿的为司马流卖命，所以速度比其他家族的人更快。

　　墨青早早的就将目标锁定在了这个人的身上，并且在战斗的时候不断的向对方那边靠近。

　　司马家族的人有一百多人进入了界石，这些人抱团在一起，一起争夺能量石，将一大片区域都变成了他们的领地。一旦有人入侵，他们还会群起而攻，如果敌人失去了抵抗能力，还没有被淘汰出局的话，就由司马流出手，还能获得战斗积分。

　　墨青知道，还会有其他人将注意打在司马家族的人身上，可是墨青不想将命运寄托在别人的手里。

　　※※※

　　山谷的边缘地带，一个长发青年迎风而立，他的身边，还有一个瘦弱的青年，手上带着一把钢钩，寒光闪烁，一看就是一个犀利的武器。

　　“逍遥，差不多该出手了吧，那些家族子弟太猖狂了，居然利用人多的优势来获得积分，不将他们淘汰出局，我们没有机会的。”

　　钢钩青年目光有些阴鸷，看在山谷内的情况，向长发青年建议。

　　长发青年就是一度在界石内积分排名第一的陈逍遥，此刻他一身秘铜的铠甲，长相俊美，双手抱在胸前，微笑了一下：“不用心急，你放心好了，我们最后的敌人，一定不会是那些无用的家族子弟，这种凭借人多暂时获得优势，在我们的绝对实力面前根本不堪一击，只要我们出手，他们很快就会失去资格。”

　　“哦！那逍遥的意思，我们的敌人会是谁？”

　　“我这段时间一直在观察界石的两项排名，目前来看我们的主要敌人依旧是老生区那边的人，比如林默，这个八级拳手的实力极其强悍，将会是我的主要对手之一。”

　　“林默是当然的，他现在战斗积分排名第一，已经快要达到了兑换凝火神珠的标准了。”

　　听到林默的名字，钢钩青年也频频点头，黑金拳法学院的二年级学生林默，一直就是陈逍遥的主要对手，实力确实强悍。

　　“还有沧浪学院的查理，也是一个主要的对手。”

　　随后陈逍遥又说出了几个名字，但是都是老生区那边的人。

　　钢钩青年点头，随口问了一句：“新生区那边没什么人值得注意吧？”

　　不料陈逍遥却摇了摇头：“不见得，新生区那边，有一个叫做墨青的人战斗积分蹿升的很快，刚才我看排名已经接近一百了，此人还只是一个四级拳手。”

　　“不可能吧！四级拳手居然能够有这么强悍的实力？”

　　“千真万确，我当初也是在一个偶然的机会下发现这个人的，他凭借四级拳手的实力，不但屡屡的击败敌人，而且他的积分也是起伏很大，前两天他直接消耗了五千积分，应该是加入了黑金拳法学院。”

　　“啊！黑金学院确实是需要五千能量石积分才能入学，这么说这个人也将成为黑金学院的一员了！”

　　“不错，他肯定会是黑金学院的一员了，但这并不是我最关心的，我关心的，是这个四级拳手究竟能够在界石之内走多远。”

　　钢钩的青年有些不屑的道：“没什么了不起的吧，毕竟只是一个四级拳手而已，如今界石内剩余一万多人，基本五级以下的人已经找不到几个了，他一个四级拳手，肯定很快会被淘汰的。”

　　陈逍遥微笑摇头：“此人能够在界石内停留这么久，实力肯定是突破了的，我估计他现在已经是五级拳手了。”

　　“那又怎么样？”

　　钢钩的男子手指动了几下，钢钩摩擦的时候发出难听的响声：“黑金学院的人从来就是我们青林学院的敌人，既然是这样，我不介意亲自去给这个小朋友一个教训，让他以后入学了，也会对我们青林学院的人敬畏。”

　　陈逍遥有些诧异的看着钢钩男子：“你已经是七级拳手后期，居然想要对一个只有四级拳手身份的人下手？”

　　“嘿嘿！四级拳手好啊，如果顺利的话，我有可能直接将其击杀，不给他离开界石的机会，这样一来，他身上有什么东西就都是我的了，死人财可是容易暴富的。”

　　陈逍遥有些无奈的摇头：“恃强凌弱没什么挑战，不过如果你愿意去那就去吧，但是不要说我没有提醒你，这个四级拳手应该不简单，你可千万不要阴沟里翻船了。”

　　“区区四级拳手，还能上天不成？如果不能杀死他或者淘汰他，我铁手也就没脸继续留在青林学院了！”

　　铁手晃动了两下手里的钢钩，发出一阵阴冷的笑声。


第三十一章 神珠争夺战

　　墨青还是第一次想要主动出击，去击杀一个对手。

　　而且那个司马家族的少爷还是在不少人的层层保护之下，墨青想要将其淘汰出局，可是有着相当的难度。

　　幸好打他主意的人不单单是墨青一个，就在墨青准备在一边动手的时候，另外一个方向率先传来了喊杀声！

　　一个一身玄铁重甲的战士背后背着一把宽大的重剑，但是并没有使用，而是凭借双拳就那么杀了进来！

　　伴随他的出拳，一道道璀璨的光华从其身边升起。

　　每一道光芒闪过，几乎都有一个对手被淘汰出局，司马家的人虽然人多势众，但是却难以抵挡此人的锋芒！

　　“啊！不好，是林默，林默来袭击司马少爷了，这个是战斗排行榜第一的家伙，大家给我顶住啊！”

　　那些为了保护司马流而聚集在一起的家族武士们这一刻几乎全线压上。

　　听到林默的名字，远处的墨青顿时心中一动！

　　林默可是界石内战斗积分第一的人，从那些暴起的光华来看，他肯定也是领悟了拳技了。他这么一冲锋，司马流这些人怕是抵挡不住了，要动手就要尽快。

　　趁着这些人面对林默一边冲杀的时候，墨青突然出现在了他们身后，选择了一个最佳的距离，连续的两记冰霜射线轰出！

　　没有防备之下，保护司马流的那些武士纷纷在墨青的攻击下倒地然后被淘汰出局。

　　两拳轰出，二十多人被淘汰，场地里面被清理出了一片真空。

　　司马流的手下腹背受敌，顿时局势大乱。

　　一些人还试图反扑，但是墨青占据了有利地形，连续的远程攻击出手，任凭对方人数众多，却根本无法威胁到他。

　　而另外一边，林默的进攻相当狂暴，墨青甚至看到，此人双拳一合，一道隐约的龙形亮光从拳上涌出，顿时摧枯拉朽的击倒了多个对手。

　　有人靠近了林默，此人甚至连出拳都不需要，只是单纯的身体冲锋，就足以将许多对手撞击的淘汰出局。

　　在墨青和林默的双面进攻之下，司马流一方的人根本无法支撑了，数量也在急剧的减少。

　　一个一身紫色衣衫的少年人惊慌失措的出现在了墨青的面前。

　　墨青的眼睛微微眯起，此人就是他此行的目标，司马流。

　　司马流目前在界石内能量石积分排第一，已经快要达到了兑换凝火神珠的地步，墨青必须将其淘汰。

　　也许是林默表现的太为抢眼，司马流不敢从那边突破逃跑，而是选择了从墨青这里逃走。

　　看着对手的七级拳手胸牌，墨青冷笑一声，抬手就是一记冰霜射线轰了出去。

　　司马流看着墨青出拳，急忙利用速度往旁边一闪，然后迅速的向墨青跟进，前进过程中单手突然一抬。

　　“太阳拳！”

　　一团光芒在司马流的掌心之中暴起，如同红日当空，墨青一时不察，眼前一片通明，眼睛发花本能的闭上，抬手阻挡。

　　而司马流则是趁着这个机会飞快的来到了墨青的身边，一拳狠狠的打在了墨青没有铠甲保护的小腹上面。

　　墨青身体往下倒的时候，狠狠的咬了一下嘴唇，神智瞬间清醒，脑海内念动力喷发，直接攻击司马流的脑海！

　　轰！

　　司马流刚刚想要给墨青再来一击，突然被念动力击中，脑海一晕，行动顿时停止。

　　而墨青则是趁着这个机会，甩手就是一团冻气打出，正中司马流的头顶！

　　一大团白亮亮的寒冰将司马流的头封冻，与此同时，墨青的另外一只手则是冰冷螺旋轰出，也直奔司马流的头顶！

　　就在墨青的拳头命中司马流的同时，能量护罩也开启了。

　　可是墨青的分心二用速度太快，动作也是极其的连贯，冻气封冻了司马流头顶的时候，他的生命并没有危险，是司马流本人感觉到情况不妙想要开启能量护罩，可是速度终究是慢了一些！

　　“嘭！”

　　这边司马流的护罩刚刚开启，他的脑袋也正好被墨青一拳打中。

　　被寒冰包裹的脑袋是如此的脆弱，根本不堪一击，墨青一拳轰下，立刻让其脑袋四分五裂，成为了一地的冰渣。

　　杀人了！

　　司马家族的少爷，居然被人击杀在了界石之内，连逃跑的机会都没有，连开启能量护罩的机会都没有给他。

　　可惜这一幕，已经没有司马家族的人看到了，他的那些手下，已经全部被林默那边淘汰出局，司马流已经是最后一个人了。

　　林默本来要冲过来淘汰司马流的，但是他却看到了司马流被墨青一拳打碎了脑袋，成为了一具尸体之后，他顿时停下了脚步。

　　“嘿嘿，小子可以，出手够狠毒，居然能够让一个七级拳手连逃跑的机会都没有，你这个四级拳手有些名不副实。”

　　墨青看着林默，精神也在高度的戒备，对方胸前的胸牌已经红的发紫，表明了对方的战斗积分之高。

　　面对这样一个人，墨青必须极度小心，防止对方突然出手。

　　林默似乎也有心试试墨青的深浅，但是他刚刚要有所行动的时候，突然远处几道金光闪过！

　　又有金色能量石出现了！

　　林默顿时没有时间去理会墨青了，他也想要获得金色大厅内的宝珠，所以能量石他也是必须收集的，看到最高积分的金色能量石出现，他不得不去争夺。

　　看到林默离开了，墨青长长的出了一口气，如果和林默战斗的话，自己恐怕没有什么机会获胜，能够顺利逃脱就是邀天之幸了。

　　击杀了司马流之后，界石内能量石积分第一立刻换人了，原来排名第二的立刻变成了第一。

　　可是这个第一呆了没有多久，立刻又被赶下台，估计也是被淘汰出局了。

　　那些界石内的高手们开始动手了，虽然一些家族子弟人多势众，但是面对高手的袭击还是无法抵挡，一个个的被淘汰出局。

　　包括他们带来的手下，也都在一次次的战斗之中被淘汰，界石内的人员进入了第二次高速减少期。

　　墨青在击杀了司马流之后，他的战斗积分已经排在了界石的前五十名之内，之后墨青在司马流的尸体上收索了一下，惊喜的发现了一枚幻界石！

　　幻界石的空间有五个立方米，比墨青现有的大很多，而且里面还有不少的矿石金属，甚至还有一台拳力测试仪。

　　里面还有无数的能量石，但是都是经过了司马流的计分器认证过了的，不能再次被墨青所用，这一点让墨青非常的失望。

　　不过好歹这个幻界石算是比较实用的，墨青本身的幻界石都快堆满了，干脆就将所有的东西都转移到了这个大的幻界石之中。

　　界石之内的能量石喷发突然进入了一个高峰期，许多的蓝色、紫色能量石如同流星一般的飞快移动着，期间还不时的有金银二色的能量石混杂其中。

　　这样突如其来的喷发狂潮让战斗中的人们再次停顿了下来，大家都想先获得了足够的能量石积分，然后再去收集战斗积分。

　　墨青也是这个想法，他有分心二用的方法，速度自然比普通人要快，这样的快速收集，他会很快的取得领先。

　　双手频繁的在虚空之中抓着，墨青甚至已经能够运用念动力让某些能量石快速停顿，虽然这样还很吃力，但是用来对付一些金色能量石，还是值得的。

　　时间很快的到了第三天的清晨，墨青的能量石积分终于到达了两万三千多，在整个界石之内也排到了前二十！

　　最高的能量石积分者，已经收集了两万九千多分，距离兑换雷荧神珠也差不多了。

　　只不过人们的战斗积分都还不够，即使能量石积分满了也不行。

　　所以战斗又理所当然的爆发了。

　　这一已经是第三次的大规模战斗了，经过昨天的淘汰之后，界石内已经只剩余两千人左右了，今天的战斗爆发后，人数再次锐减。

　　到了上午九点的时候，界石内的人数终于来到了一千以下，而这个时候，已经有人的能量石积分超过了两万五。

　　到了上午十点，界石内的人数剩余七百，墨青的能量石积分也达到了两万一千多，战斗积分则是达到了八千五百多分，进入了前二十。

　　这个战斗积分，已经可以去兑换冰魄神珠了，但是墨青的能量石积分还是不够，他必须继续收集能量石。

　　上午十一点，界石内剩余不足三百人，墨青的能量石积分已经达到了两万四千多，战斗积分则是达到了九千八百多，距离兑换雷荧神珠也只不过差了不到二百分了。

　　当然他的能量石积分还是差了一点，兑换冰魄神珠需要两万五的能量石积分，他还差将近一千分，必须再快一点。

　　但是就在墨青准备再次加把劲儿，让积分再往上冲一冲的时候，他突然发现，一个长发青年正飞快的向着金色大厅冲去。

　　墨青心中一惊，他急忙的开始查看计分器，看看什么人达到了兑换条件。

　　陈逍遥！能量石积分两万五，战斗积分八千！

　　墨青看到这个情况，顿时心中一凉，那个长发青年很可能就是陈逍遥了，难道他也要去兑换冰魄神珠吗？

　　绝对不能让其成功！

　　墨青凭借分心二用的方法，在最后的两天时间内已经后来居上，成为了界石内的领先者，怎么能在最后时刻功亏一篑呢！

　　阻止他，这是墨青此刻唯一的想法。


第三十二章 铁手的阻截

　　墨青自从见到了冰魄神珠之后，就对这枚宝物志在必得。

　　而且他现在的积分也只是差一点点就能拿到冰魄神珠了，可是就在这个时刻，陈逍遥居然抢先的跑去了金色大厅。

　　墨青凭借分心二用的本事，在抢夺能量石上面已经占据了很大的先手，目前在整个界石之内都排名前几了，而且战斗积分也很高，他怎能甘心的看着陈逍遥去抢夺冰魄神珠呢。

　　所以墨青在第一时间启动了，虽然陈逍遥肯定是一个超级强者，但是经过多日苦战和星光练体之后，墨青也对自己的实力有一个很强的自信，纵然不一定能胜过陈逍遥，可是也不至于不堪一击，不管怎样都是要试一试的。

　　但是墨青刚刚一动，突然眼前一个人影快速的拦截到了自己面前。

　　这个人身材瘦弱，但是面目阴鸷，铠甲上带着两个金属的铁手，十指如钩，来回交错的摩擦时候发出了难听的声音。

　　看着眼前拦截自己的人，墨青皱眉：“让开！”

　　“嘿嘿，墨青是吧！”

　　此人发出了一阵难听的笑声：“小子，你想要去干什么？难道凭你区区一个四级拳手，也想要妄图染指神珠吗？”

　　“你是谁？”

　　看这个人的架势，是无论如何也要阻止自己了，墨青一阵心头火气，可是对方七级拳手的胸牌也在时刻提醒着墨青，千万不要小看了这个人，不然可能会付出很大的代价。

　　“青林拳法学院的铁手，墨青你如果能够活着离开界石，一定不要忘记了是我铁手将你淘汰出去的。”

　　墨青往远处看了一眼，陈逍遥的身影已经消失在了金色大厅之内。

　　功亏一篑的感觉让墨青烦恼的想发疯，眼前的人也变得尤其可恶起来。

　　“青林学院的铁手，很好，铁手这个名字，从今天开始可以休矣！”

　　墨青说完这句话的时候，身体快速前冲，一记直拳猛击铁手的面门！

　　铁手冷笑一声：“这种程度的拳法，真不知道你是怎么在界石内生存下来的！”

　　手里金属铁手一晃，一道寒光闪过，他躲过了墨青的一拳同时，钢钩居然在墨青的腹部划过！

　　血光迸现，两个人刚刚交手，铁手就给了墨青一记狠的。

　　好快的速度！

　　这是墨青的第一反应，对方的速度甚至超越了那个刀枪会的大首领，可以说是自己接触过的人中速度最快的了。

　　铁手一击得手，并没有丝毫的停顿，两只钢钩如同奔雷闪电，以肉眼几乎无法捕捉的速度向墨青的全身各处要害袭来！

　　墨青有些不适应对手的这种打法，在对方的狂暴进攻下，居然连连中招，大腿、肩膀、手臂等等多处没有火铜铠甲保护的地方都出现了深深的伤痕。

　　“太慢了，太慢了！臭小子，你的速度太慢了！”

　　铁手的攻击没有片刻的停顿，一双钢钩上下翻飞，就如同真正的手指一样灵巧，而且无比的锋利，就是抓到墨青的铠甲上面，都会发出难听的响声，好像要将火铜铠甲撕裂一样。

　　而墨青在对方的狂暴进攻之下，居然没有多少的抵抗能力。

　　这还是墨青真正的和一名七级拳手交锋，上一次和大首领的那次战斗，墨青只不过是在逃跑。

　　对于自己实力已经很有自信的墨青，确实被这个瘦子上了一课。

　　对方根本不和自己硬拼拳力，他的钢钩有着距离上的优势，而且身法速度也完全超越了自己，利用武器的便利，他已经占据了上风。

　　速度上被对手压制，墨青的分心二用之法这时候也发挥不了太大的作用了。

　　幸亏了身体很多地方都融合了金气，而且还经过了星力的练体，墨青的身体已经非常的强悍，虽然已经多处受伤，但是还并没有达到坚持不下去的地步。

　　只不过若是这样继续下去，失败被淘汰也只是一个时间问题而已。

　　面对这种速度特别快的对手，墨青并不敢轻易的施展拳技，一旦出手不中，反而是给了对手更多的进攻机会。

　　所以眼看事情不可为，墨青也做出了对于自己的最佳选择。

　　那就是跑！

　　能打过就打，打不过就跑，墨青从来都是信奉这一点的，留得青山在不愁没柴烧，大不了自己有本事报仇的时候再回来。

　　离开墨家是跑，闯山门是跑，从大首领那里逃脱也是跑，今天既然眼看争夺宝珠无望，干脆也跑吧。

　　对于逃跑墨青还是很有心得的，虽然身上已经多处受伤，但是这些都不妨碍墨青的跑路，眼看对手的钢钩再次攻击过来，墨青突然后退，身体往后一跃，同时念动力爆发，直接攻击对手的脑海！

　　但是这一次，无往不利的念动力却并没有取得什么太大的优势，对手的身体几乎没有任何停顿，反而是嘴角挂着冷笑：“这么微弱的念动力居然也拿出来丢人现眼，对于我这种意志坚强的人来说，你这一下连瘙痒都算不上！”

　　不过墨青也并没有将希望完全寄托在念动力的上面，他身体后撤的同时，还发出了一记冰霜射线！

　　可是对手的躲闪依旧迅速，身体往旁边一跃，又要从侧面攻击过来。

　　墨青的眼睛微微一眯，准确的计算出了对方的落地距离，他没有任何的犹豫，甩手一团冻气丢到了地面上，然后转身就跑。

　　铁手的身体落地，本来要做一个二次跳跃，追击墨青的，可是就在他落地的瞬间，脚下突然一滑！

　　墨青的冻气在地面上已经形成了一个光滑的表面，铁手一脚正好踩在了冰上面，身体失去了平衡的一刹那，铁手来了一个凌空的翻滚，虽然落地不算太稳，但还是避免了当场跌个狗吃屎的尴尬结局。

　　站是站住了，但是墨青也趁着他脚下一滑的机会，整个人已经跑出去了三四十米，他想要追击也不容易了。

　　铁手也想进入金色大厅去看看，看到墨青跑开，嘿嘿一笑：“小子，老子今天心情好，就不要你的命了，但是我要告诉你一个悲催的事情，就是我今天就在金色大厅这里守着了，你的那些积分都没有用了，嘿嘿，谁让你的积分那么高，对其他人有威胁了呢？神珠和你没有关系了！记住咱是青林拳法学院的铁手，日后见到了规矩一点。”

　　铁手叫嚣着，居然真的就停留在了金色大厅的门前，看来是在这最后一天之内，彻底不给墨青进入金色大厅的机会了。

　　墨青现在的战斗积分排名第一，能量石积分也排名前五，可以说他是最有希望获得雷荧神珠的人，但是铁手这么一堵门，墨青只要不击败他，那就没有机会获得神珠了。

　　面对对方的挑衅，墨青没有应答，只是飞快的离开了这一片地方，他需要赶紧处理一些伤口。

　　还是有些大意了呀！

　　现在界石之内已经没有多少人了，墨青来到了一处相对隐蔽的地方，心里一直在默默的想着这句话。

　　自己真是被短暂的实力进步冲昏了头脑，有些小看其他的天才人物了。

　　这个铁手一个七级拳手，居然就能在正面战斗的时候击败自己，可笑自己刚才还想去追击陈逍遥，若不是铁手突然出现的话，即使自己追上了陈逍遥，只怕结局也不会让人愉快。

　　查询了一下计分器，墨青才发现，原来这个铁手也不简单，能量石积分排在一百左右的位置上，战斗积分居然也是前五十！

　　前五十的人物，居然就能将墨青击败，看来之所以开始的时候墨青摧枯拉朽的击败那么多人，还是因为没有碰到真正高手的原因。

　　这个排行榜上的排名，并不能反应人的真实战斗力，有些人并不经常战斗，但是不代表他就没有实力。

　　墨青的排名之所以高，还是在于他本身是四级拳手，拿积分拿的多的缘故。

　　这个铁手，绝对是一个强劲的对手。

　　看着铁手守护在金色大厅的门前，墨青暗暗咬牙，自己绝对不能这么认输，虽然陈逍遥进入了大厅，但是他未必就一定是去兑换冰魄神珠了，积分已经那么多了，谁不想去兑换最好的雷荧神珠呢？

　　还有半天一夜的时间，界石测试才会结束，也就是说自己还有这么长的时间可以用。

　　只要自己能够将能量石的积分凑够，那么再击败那个铁手，墨青就能获得一万的战斗积分，兑换雷荧神珠都快要了。

　　现在他的战斗积分是九千八百多，界石内排名第一，只有他获得雷荧神珠的机会是最大的。

　　可是自己能够击败铁手吗？

　　墨青盘坐在一个无人的角落里面，一边疗伤，一边思索刚才战斗的情况。

　　铁手胜在速度上面，只要自己能够克制他的速度，那么击败他并不难。

　　可是距离界石测试的结束时间就要到了，这么短的时间里面想要实力突飞猛进是不可能了，只有在技巧上面想办法。

　　自己还有什么底牌可以拿出来用一下呢？

　　墨青的思维再次沉入了丹田之中，这里的空间裂缝、金气、冻气、还有那微微闪烁的星光，都是他的底牌。

　　星光，自己已经领悟了吸收星力的方法，这个星力能不能对战斗带来帮助呢？

　　墨青开始冥思苦想，很快就进入了一种物我两忘的状态。


第三十三章 冰封球之悟

　　星力，是一个拳手强大的根本所在。

　　只有能够领悟吸收星力，拳技才有了存在的意义和基础，没有星力支撑的拳技，都是花架子。

　　只有领悟星力，才能凝结星球核心，才能得到天上的星辰认可，这是一条金光大道，也是强大的唯一出路。

　　但是对于拳手阶段来说，领悟星力还是一个极其遥远的梦想，想要利用星力战斗，起码也要是拳师阶段才有可能。

　　可是总是有那么一些天才人物，能够在拳手阶段就掌握星力的领悟方法，从而成为极其特殊的一员。

　　墨青是幸运的，他掌握了吸收星力的方法，体内的星力已经存在，只不过还非常的弱小，他也没有时间去研究星力的奥秘。

　　他欠缺的，就是时间而已。

　　但是现在时间是不等人的，想要击败那个七级拳手后期的铁手，墨青必须想出一个办法来。

　　墨青的金气、冻气、甚至念动力都已经用过了，对于速度奇快而且意志坚强的铁手来说并没有太大的用处，所以他必须另辟蹊径，寻找出能够对付铁手的办法。

　　这非常重要，关系到墨青对于夺取冰魄神珠。

　　现在墨青的状态，就是一种顿悟的状态，精神力量高度的集中，全身心的投入到了关于星力的领悟之上。

　　“我的星力还很弱小，想要利用他强化拳技的威力还做不到，起码长时间的运用还不可能，但是如果是单纯的一击上面，似乎这点星力还能做些什么。”

　　墨青目前的攻击手段最重要的就是金气和冻气，但是威力还稍显不足，对于速度快的对手也没有什么好办法。

　　如果能够运用星力参杂金气冻气之中，或许能够起到意外的效果。

　　墨青设想过，让星力包裹于冻气之中，发出冻气攻击的时候，利用星力在中间爆发的力量，形成一个突然爆炸的冻气团，可能会收到奇效。

　　但是这个试验不是很成功，星力的冲击力度不够，冻气的温度也没有达到非常低的地步，爆炸的威力有限，恐怕想要给铁手造成杀伤还不够。

　　“若是将金气也凝结其中，形成一个三种力量形成的气团呢？”

　　墨青的脑海之中突然跳出了这个念头。

　　三股力量合一，星力作为核心，让冻气爆发，而金气锋利的金属气息则是可以作为主要的杀伤力，在某一个时间地点突然爆炸，应该能够起到出其不意的效果。

　　三股力量目前都已经能够被墨青所用，想到这个念头后，墨青顿时就觉得有门儿。

　　单手伸了出来，一团冻气首先在墨青的掌心开始凝聚。

　　白色的冻气团如同苹果般大小，在墨青的掌心缓缓的流动着，里面的冻气来回翻滚，有种压迫的力量。

　　墨青微微的闭着眼睛，再次尝试将金气融合其中。

　　墨青之前的冻气和金气，都是通过拳头发射出去的，这样完全凝结到体外还是第一次。

　　念动力牢固的控制着冻气和金气，让它们不会轻易的溃散，手里的气团慢慢的长大。

　　金色的光芒融合到了冻气团之中，金色和白色相互参杂在一起，发出了异样的光辉。

　　“这金气和冻气的融合并不能爆发出十足的威力，还需要星力在中间作为推动剂。”

　　墨青体内的星力只有可怜的一点，而且在界石之内，吸收星力并不是一件简单的事情，界石本身就是一个独立的空间，想吸收外界的星力需要付出很大的努力才行。

　　所以墨青并不敢一次性的投入太多星力，只是调集了一点微弱的力量，能够证实自己的想法切实可行就足够了。

　　一点星力融合到了冻气团之中，整个气团立刻发生了质变！

　　金色和白色的光芒中，一点璀璨的星光形成了一个小小的核心，三股力量纠结在一起，似乎随时都有爆炸的可能性！

　　墨青的精神力量拼命的压制三股力量，让他们不会轻易的破开。

　　幸亏他有念动力，这三股力量虽然不能完美的融合，但是墨青却依旧能够做到压制。

　　“星力作为核心，一道爆发开始，金气就会如同射线一样疯狂的往外发射，那个时候，无论是谁在周围，都是在金气的攻击范围之内，而冻气也能很好的作为掩护。”

　　墨青思索着，利用念动力控制气团往前移动着。

　　气团颤颤巍巍的前行，凌空滑行了大约十米之后，墨青感觉自己的念动力有些控制不住的迹象了。

　　“差不多了！”

　　墨青已经控制不住气团的行动，干脆就直接让里面的星力爆发开来！

　　“嘭！”

　　爆炸没有想象中的剧烈，但是一团白色的气息还是猛的往外鼓胀了一下。

　　白色的气息是冻气，瞬间就笼罩了大约两米的方圆，墨青选择的地点比较靠近地面，地面上顿时就覆盖了一层厚厚的寒霜！

　　而更加重要的，是那冻气之中蜂拥而出的金气，如同雨打芭蕉一样，狠狠的冲击着周围的一切！

　　无论是石头表面，还是地面，都被金气打击的如同筛子一样，到处都是细密的小孔！

　　看到眼前这一幕，墨青顿时大喜。

　　这一招和冰霜射线是有着很大不同的，冰霜射线是通过拳头打出快速的一拳，躲避起来虽然不是那么容易，但是面对速度快的对手，就没有那么好用了。

　　而这个冻气团不同，打出去的话固然能够更加容易的被躲避，但是谁也不会想到冻气团里面的玄机。

　　突然爆发的冻气和金气，足以给一个没有准备的人极大的杀伤，这就是墨青的手段。

　　之后墨青再次试验了几次，对于这个气团的掌握更加得心应手，他的心里才算是有了几分底气。

　　这一招也应该有一个名字，墨青直接给它命名为冰封球。

　　一个充满了冻气的圆球，冰封之内还有玄机，冰封球的名字算是实至名归了。

　　※※※

　　冰封球的绝学掌握之后，墨青之前吞服下了一瓶疗伤药剂也已经发挥了效果，身体的伤势好转的差不多了。

　　不得不说，墨青经过了金气强化的身体，外加星力练体之后，一些皮外伤根本就对他没有什么大的影响的，铁手虽然给他带来了不少的伤势，但是墨青根本都没有伤到筋骨。

　　伤口已经结痂，问题不大了，不影响战斗。

　　伤势好转了，墨青并没有立刻去找铁手的麻烦，而是赶紧查看自己的积分。

　　九千八百多的战斗积分几乎可以去兑换雷荧神珠了，但是能量石积分还是不够多，不到两万五。

　　墨青又看了看其他人的积分，目前战斗积分最高的就是自己，连林默的战斗积分都不到九千。

　　这一刻，墨青突然有了一个想法，冰魄神珠很有可能不会属于自己了，但是如果自己快速的收集能量石，那么最高积分的雷荧神珠会不会属于自己呢？

　　有了这个念头后，墨青也顾不得自己身体的伤势了，赶紧起身，开始收集能量石。

　　有分心二用之法加上念动力辅助后，墨青收集能量石的速度可以说是第一的，只要是有金色能量石从十米方圆内飞过，墨青就能用念动力让其停下来。

　　能量石积分在飞快增长，墨青也时刻在关注其他人的积分。

　　界石内的积分情况已经基本明朗了，目前来说，陈逍遥和林默是最有希望获得神珠的两个人，当然还有墨青。

　　陈逍遥进入金色大厅之后就没有出来，而过了一会儿，墨青看到林默居然也金色了大厅。

　　他的能量石积分达到了两万六千多，战斗积分则是九千多。

　　这个积分很是有些奇怪，兑换雷荧神珠是不够的，那需要三万能量石积分，还有一万的战斗积分，兑换凝火神珠则是超出很多，他现在进入是要干什么呢？

　　这个时候，墨青的能量石积分终于达到了三万！

　　只要再获得一百五十多的战斗积分，墨青就能达到兑换雷荧神珠的标准了。

　　墨青终于停止了收集能量石，快速的向着金色大厅飞奔而去。

　　如今界石内已经没有多少人了，距离时间结束只有不到两个小时了，界石内剩余的总人数也只有一百左右，很多人完成了基本目标，都已经离开界石了。

　　能够和墨青竞争的人已经非常少了，只有陈逍遥和陆默二人而已。

　　墨青不知道他们两个到底有没有兑换神珠，但是没有得到结果的时候，墨青就不能够放弃。

　　飞快的赶到大厅门口，墨青希望自己能够赶得上兑换神珠的末班车，起码能够兑换一个，让自己保留一点希望。

　　但是刚刚来到大厅门口，还没有进入的时候，突然眼前人影一闪。

　　“嘿嘿，小子，天堂有路你不走，地狱无门自来投，难道你忘记我铁手的警告了吗？”

　　随着一阵钢钩摩擦的难听声音，铁手再次出现在了墨青面前。

　　墨青缓缓的停下了脚步，对于这个一而再再而三阻挡自己的人，他已经没有了耐心。


第三十四章 一万战斗积分的威力

　　金色大厅就在墨青的眼前，不过铁手却拦在了门口。

　　林默和陈逍遥进入新色大厅后一直都没有出来，墨青不知道他们究竟有没有兑换神珠，他心急如焚，而偏偏铁手还来阻拦，这就激发了墨青的怒火。

　　“青林拳法学院的铁手，你屡屡阻拦我，究竟为何？”

　　“嘿嘿，小子，告诉你也无妨，谁让你的积分高了？想要拿神珠，单单积分高也是不够的，尤其你们黑金拳法学院的人，你们没有机会的。”

　　“是吗？那我还非拿神珠不可了！”

　　墨青不想再和这个铁手废话，身体一跃，一记肘击直奔铁手的面门！

　　“冥顽不灵，早就告诉过你，你的速度太慢了！”

　　对于墨青的攻击，铁手不屑一顾，这个墨青的门道确实不少，可是他有着致命的弱点，那就是拳手等级不够，估计差不多是一个六级拳手，和他七级后期相比有着很大的差距，而且铁手的强项就是速度，他的速度甚至能够比拟八级拳手了，只是因为力量不够，才无法晋级。

　　墨青的速度差他太多，所以对于墨青的攻击他根本不放在心上，打不到敌人的攻击都是无用的。

　　身体微微一侧，他就躲过了墨青的攻击，随手就是一记钢钩挥舞，直奔墨青的小腹。

　　本来以为墨青一定会手忙脚乱的躲避，但是没想到墨青居然不闪不躲，一个白亮亮的圆球带着凛冽的寒气扑面打来！

　　铁手一偏头，这个墨青的冻气还是比较麻烦的，不能被其击中了。

　　虽然冻气凛冽，但是毕竟速度在那里，圆球从铁手的脸颊擦过！

　　刚刚躲过圆球，那个墨青居然抬手就是一道拳技！

　　冰霜射线！

　　铁手冷笑一声：“没有速度的拳技，对我都是无用的，要我几遍你这个蠢货才能明白呢？”

　　墨青的冰霜射线铁手固然不敢硬接，但是躲避还是没问题的。

　　可是就在他想要躲闪的时候，那个本来应该从自己身边滑过的冰封球却突然爆炸了！

　　一瞬间，铁手的瞳孔都在变大，他万万没有想到墨青还有这样诡异的一招，擦身而过的冰球爆炸了！

　　冻气顿时将铁手的身躯包裹，让他的身体表面覆盖了薄薄的一层冰。

　　这些还不是致命的，致命的是冰球里面如同暴雨一般喷射而出的金气。

　　金气密密麻麻的笼罩了方圆数米的空间，一切的目标都在金气的打击范围之内，在这种地毯式密集轰炸下，铁手的身体无疑成为了最大的受害者。

　　无数道金气射入他的身体之内，让他的身体一下停滞了下来。

　　密密麻麻的伤口出现在身体上，本来想要躲闪墨青的冰霜射线，结果遭受到了这种密集攻击，让铁手一下就失去了躲闪的能力。

　　冰封球内的金气或许还不是致命的，但是真正致命的一击，是来自墨青的正面攻击！

　　墨青将一切都计算好了，冰封球爆发的同时，就是冰霜射线攻击出去的时候，趁着铁手旧力消失，新力未生，正好是青黄不接的这个时候发动了致命一击，时间拿捏的刚刚好。

　　铁手的瞳孔之内，反射出了无数的金光，那是墨青的冰霜射线发射而至，可是他已经没有能力躲闪了。

　　事发突然，铁手想要按动能量护照的按钮都没有机会。

　　主要是墨青的分心二用将时间计算的太过精确，让铁手这个七级拳手都没有反应的机会。

　　“嘭！”

　　铁手头顶上带着一顶火铜的头盔，可是被墨青正面轰中后，那顶头盔则是打着旋儿的飞上了天空。

　　脸部毕竟没有严密的保护，无数的伤口出现了他的脸孔上，锋利如刀的金气穿透的他的皮肤、骨骼、大脑甚至是中枢神经。

　　铁手张大了嘴，想要说一些什么，但是终究却没有说出来。

　　没有临别的遗言，也没有什么特殊的感觉，强大的金气一瞬间就摧毁了他的意识，就如同砍头一样，一眨眼，一切就结束了。

　　瘦弱的身体直挺挺的倒了下去，倒在地面上，扬起了一地的烟尘。

　　墨青根本没有给他机会，巧妙的利用冰封球的意外效果和冰霜射线配合，直接将铁手这个七级拳手击杀！

　　缓缓的收回了拳头，墨青也是重重的出了一口气。

　　他的眼里有着莫名的激动，终于成功了，终于在正面战斗的时候成功击杀了一个七级拳手，这在以前根本就是无法想象的。

　　这一站不但让墨青清除了拦路的障碍，更重要的，墨青建立起了强大的自信，七级拳手已经不是最大的敌人，这确保了墨青的心理优势。

　　迅速的在铁手的身上摸索了一下，墨青有些失望，这个人并没有界石一类的东西，是一个穷光蛋。

　　这也是正常的，毕竟界石这种高端物品，不是随便谁都可以拥有的。

　　铁手身上的铠甲其实也是值一点钱的，但是墨青现在根本就没时间去脱他的铠甲，林默和陈逍遥二人已经进入了金色大厅，如果墨青还不进去的话，只怕黄花菜都凉了。

　　※※※

　　现在距离界石测试结束的时间已经不足一小时了，界石内几乎所有剩余的人都集中在了金色大厅之中，外面已经没有人了。

　　墨青冲进金色大厅的时候，这里面已经聚集了大约七八十人，这就是界石内的所有人了。

　　人们都聚集在三颗神珠的前面，围拢在一起，墨青的出现，自然的吸引了一些目光。

　　墨青的目光首先落到了三颗神珠上面。

　　看了一眼，墨青的心中一喜，只见上面的三颗神珠全部都在，并没有被人兑换走！

　　可是陈逍遥和林默等人本来依旧有了很多积分，为什么没有选择兑换呢？墨青仔细看了一会儿，才发现了其中的端倪。

　　原来那三颗神珠，并不是你的积分达到了就一定可以兑换的，比如凝火神珠，需要两万的能量石积分，还有五千的战斗积分，但是这只是一个最低价格，你想兑换的话，需要在计分器上面输入一个价格，然后如果十分钟之内没有人出价比你更高的话，那么你就能够获得这枚神珠。

　　一旦有人在十分钟之内出了更高的价格，那么就是新一轮拍卖的开始，等待一个十分钟才会出结果。

　　陈逍遥和林默他们固然是达到了积分，但是这里的人都不是傻子，都知道神珠的价值，看到神珠要被人拿走了，很快就有人达成了共识，相互之间购买能量石增加积分，然后迅速的加价。

　　不但能量石积分可以加价，现在甚至战斗积分都能增加，只要你拿钱出来，有些感觉自己没希望的人，宁可被你攻击一下，然后就离开界石，为你增加战斗积分。

　　陈逍遥和林默二人都是脸色铁青，他们两个人也在加价，也在购买能量石，想要在最后时刻抢夺下神珠。

　　看到这样的情况，墨青终于是放心了，既然神珠还在，那么就有机会。

　　墨青首先看了看冰魄神珠，现在最高已经有人出价到了两万八千的能量石积分，战斗积分也出到了将近九千。

　　看到这种情况，墨青心中大喜，如今界石之内已经没有多少人了，那些人的拳手级别都比较高，想要获得更多的战斗积分基本不可能了，自己拥有的一万战斗积分，毫无疑问就是最高的！

　　本来墨青是九千八百多的战斗积分，在击杀了铁手之后，越三级击杀，积分翻了四倍，现在居然达到了一万整！

　　如今他的能量石积分排名在界石的第三位，而战斗积分则是排名第一位，他也是唯一一个获得了一万战斗积分的人！

　　如今人们的主要争夺目标是在凝火神珠和冰魄神珠上面，并没有人去争夺雷荧神珠，就是因为大家的战斗积分都不够。

　　墨青知道，自己这个时候如果出手，肯定能够拿下冰魄神珠了，他并不想去获得雷荧神珠。

　　但是就在墨青准备出手争夺冰魄神珠的时候，突然旁边一个人对他说了一句话。

　　“你是墨青吧，我希望你能够去兑换雷荧神珠，等我兑换到了冰魄神珠的时候，就拿冰魄神珠加上额外的财富和你换取。”

　　墨青回头看了一眼，发现和自己说话的人是一个长相俊美的长发青年人。

　　“你是陈逍遥？”墨青的眼睛微微眯了一下，此人就是一度在界石内能量石积分排名第一的人，也是青林拳法学院的人。

　　“不错，现在你是唯一能够兑换雷荧神珠的人，我希望你能考虑一下我的建议。”

　　墨青脑海内快速的思索着，同时问道：“冰魄神珠和雷荧神珠之间的价值相差比较多吧！”

　　“这个是当然了，但是我一定会给你一个满意的价格的，冰魄神珠外加一个两立方米的幻界石，怎么样？”

　　墨青摇了摇头：“我不需要你那幻界石，如果你能够拿冰魄神珠和一架飞行器来交换，我还可以考虑考虑。”

　　“一架飞行器，那可是一千万金币呀！”

　　“当然，没有这个价格的话，我现在就直接兑换了。”

　　面对狮子大开口的墨青，陈逍遥咬了咬牙，终究是抵挡不住雷荧神珠的诱惑，偏偏他自己却因为战斗积分的关系而无法获得雷荧神珠，只能是答应了墨青的敲诈：“那好，我答应你。”

　　“答应的话，就先将金币转账给我，不然我怎么相信你的诚意呢？”

　　墨青嘴角微笑着，好像一个贪婪的恶魔，他突然发现了自己这一万战斗积分的价值，对于那些想要获得雷荧神珠的人来说，无疑自己有了很大的谈判资本。


第三十五章 双珠！！！

　　墨青想要获得千万金币，但是陈逍遥可是拿不出这么多的钱来，毕竟千万金币是一个巨大的数目。

　　陈逍遥最终只是付给了墨青二十万金币的定金，他答应的千万金币一事，那是要通过他背后的家族才能做到的。

　　但是二十万的金币墨青还不太满意，又生生的从陈逍遥那里敲诈了一块秘银矿石，作为担保之用。

　　当墨青答应了他，愿意兑换雷荧神珠的时候，这边陈逍遥露出了满意的笑容，和墨青寒暄了几句，然后起身离去了。

　　陈逍遥刚刚走了没有多久，又有其他一些人来找墨青，其中甚至包括林默这样的人。

　　墨青干脆就是依样画葫芦，想要自己兑换雷荧神珠可以，但是必须要拿出千万金币的额外财富才行。

　　而不出墨青的意料，很多人都答应了墨青的要求，基本都拿出了一些金币的订金。

　　墨青一个货物买三家，收取了五十万金币和一些矿石后，距离离开界石的时间也差不多了，兑换神珠的结果就要产生了。

　　墨青的注意力并没有放在雷荧神珠上面，而是依旧关注着冰魄神珠。

　　现在冰魄神珠的最高价格已经达到了两万九，看来人们觉得活得雷荧神珠无望，都将目标集中到了这里。

　　眼看时间一分一秒的过去，已经是最后一个十分钟了，这个十分钟到了之后，还有两分钟就是界石测试结束的时候。

　　墨青深深的呼吸了一口气，一个酝酿已久的想法在心头出现。

　　他打开了计分器，连接了兑换功能，然后默默的等待着。

　　最后一秒！

　　墨青毅然的使用了分心二用的方法，同时的兑换雷荧神珠和冰魄神珠！

　　这是一个难以想象的举动，根据墨青的观察，兑换系统的反应时间应该之在零点一秒之内，每一个零点一秒，都可以接受一次兑换。

　　而墨青拥有分心二用的方法，他可以用两个思维同时去兑换雷荧神珠和冰魄神珠，并且能够保证将时间控制在零点一秒之内！

　　这在外人看来是根本无法做到的，没有人能够同时去做两件事，但是墨青就是那唯一的例外。

　　他不知道这件事情能不能成功，他赌的，就是系统的反应不会超过零点一秒，自己的积分足够兑换冰魄神珠和雷荧神珠的，只要系统没有反应过来，那么他就有可能同时拿到两颗神珠！

　　最后一秒，出结果了，三颗神珠同时光芒闪动，然后同时消失在了金色大厅的中央台座上面。

　　这样的结果，证明神珠已经都被兑换出去了，每一颗神珠都有了主人！

　　但是神珠究竟被谁给兑换走了，计分器上面是没有显示的，也就是说得主的名字是被隐藏的，除了真正兑换到神珠的人外，是没人知道神珠到了什么地方去的。

　　墨青的精神力量连同界石，只要神珠到手，那就直接的进入界石之内，所以他如果兑换到了，也没有人能够知道是他。

　　“快看！那个人兑换到了凝火神珠！”

　　随着一个人的声音响起，众人的目光同时聚集了过去，发现一个带着巨大的帽子，看不清面目的人手里拿着凝火神珠！

　　人们顿时都眼红了，冰魄神珠和雷荧神珠没有出现，估计是被有界石的人收去了，唯一知道的，就是这个凝火神珠的得主了。

　　愤怒的陈逍遥一步迈了过去，一把掀开了这个人的帽子。

　　这个人就在陈逍遥掀开他的帽子时候，直接开启了能量护罩，离开了界石。

　　但是人们还是在短短的瞬间看清楚了他的脸，这个人原来是墨家的八级拳手墨闲！

　　“是墨家的人！是墨家的人兑换走了凝火神珠！”

　　墨青微微的仰起头，看着离开了界石的墨闲。

　　这个墨闲还真是有些心机，人们的注意力都放到了冰魄神珠上的时候，他居然不声不响的兑换了凝火神珠，目标定的比较低，实现起来也不是那么难。

　　相反那些积分比他高的人，因为加入了冰魄神珠的争夺战，反而是一无所获。

　　陈逍遥凶狠的目光四下巡视着，想看看究竟是谁在虎口拔牙？将他以为已经稳稳入手的冰魄神珠抢走了。

　　他看了一眼墨青，沉声道：“墨青，你是不是已经兑换到了雷荧神珠？”

　　这个事情是没有多少悬念的，因为在场的人里面，只有墨青的积分够兑换雷荧神珠的，其他人的战斗积分都不够，能够兑换神珠的人只有他一个。

　　墨青也不想否认这一点，微笑点头：“不错，我是兑换了雷荧神珠，现在还在等待究竟是谁兑换了冰魄神珠，我好和他交换一下呢。”

　　说着话，墨青的手掌一翻，雷荧神珠出现在手中，大家都明白这个事情了，也没有任何的隐瞒价值。

　　不过墨青也只是将雷荧神珠露出了一下，然后就收回到了界石之中，万一有人心存歹意抢夺可就不好办了。

　　陈逍遥无比郁闷的道：“我没有兑换到冰魄神珠，不知道是谁最后时刻出价三万能量石积分将冰魄神珠兑换走了。”

　　“是吗？那可真是太遗憾了，本来我还想拿到冰魄神珠呢，现在看来没有希望了。”

　　墨青随后询问了那几个和自己交易的人，结果众人都摇头表示没有兑换到冰魄神珠。

　　陈逍遥愤怒的道：“如果让我知道了是谁兑换走了冰魄神珠，我一定不会放过他的！”

　　很多人也是和陈逍遥同样的想法，认为兑换冰魄神珠的人一定就在众人之中，只是不肯露面罢了。

　　看着喧嚣的人群，看着即将到的时间，墨青有些遗憾的道：“如果有人得到了冰魄神珠，可以和我联系一下，我愿意交换，但是现在我必须要走了，该到离开的时候了。”

　　墨青开启了随身的能量护罩，光芒闪烁间，一个护罩出现在他的身外，带着墨青飞出了界石。

　　看着下面还迟迟不愿意离开的人群，墨青的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“我还不知道你们的想法？你们自觉争夺冰魄神珠有希望，就想来稳住我，让我去拿那雷荧神珠，还故意说什么愿意加钱和我换，既然如此，我也只有将计就计，不在你们身上收刮一点还真是说不过去了。”

　　墨青的心里早就有了计划，这些人连一千万金币的价格都敢于轻易答应，分明就是假的，那是一千万，不是一千枚，他们凭什么能够拿得出？

　　识破了众人的心计，墨青干脆就一一应承下来，到了这个时候，能够多拿一点也是好的。

　　而且墨青相信，自己的分心二用即使不能够同时拿到两颗神珠，起码拿一颗是没有问题的，这一点上，墨青绝对不会吃亏。

　　可是一切的计划都成功了，不但从这些人的身上收刮了五十万的金币，未来生活无忧不说，更重要的是，两颗神珠都已经到手了！

　　墨青的思维沉入了界石之中，那里面有着两颗光芒四射的神珠！

　　冰魄神珠，里面激荡的冻气在翻滚着、无声的咆哮着，里面的水母云忽隐忽现，让墨青看着就忍不住想要仰天长啸！

　　墨绝告诉自己的事情终于要实现了，冻气小成终于有希望了！

　　那可是零下八十二度的低温啊！没有星力护体的拳手，几乎没有人能够抵抗这个温度，只要能够将里面的冻气完全吸收融合了，墨青相信自己已经能够在拳手阶段里面纵横无敌了！

　　还有那颗雷荧神珠，里面激荡的雷电，让墨青觉得自己的汗毛都在往起竖立。

　　也许是心理作用吧，墨青暗暗的想着。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是雷荧神珠的价格既然在冰魄神珠之上，那么他的价值也一定会超过冰魄神珠。

　　只不过墨青修炼的是冻气，冰魄神珠对于他更加实用一些。

　　可是面对这个价值更高的雷荧神珠，墨青又怎么能够放弃呢？

　　有谁会嫌弃自己的宝物更多一些呢？即使自己不用，那也可以拿来卖钱，即使不想卖钱，也可以拿来送人嘛。

　　墨青的思维来回的在两颗神珠上面徘徊着，这一次的界石之行真是完美了。

　　唯一的遗憾，就是自己的只是报考了黑金拳法学院，没有能够进入教学质量更好的青林拳法学院和沧浪拳法学院。

　　但是看到陈逍遥和铁手那些人的德行，墨青对于青林拳法学院也没有了太多期待，或许更加严格的黑金学院更适合自己呢。

　　心里想着，兴奋着，脚下突然一沉，已经接触到了地面。

　　仔细往周围一看，墨青才发现，自己居然已经来到了青林城内的星河广场上，周围到处都是人，而距离自己不远的地方，就是黑金拳法学院的报名处。

　　墨青按捺住拿出神珠看看的心情，而是大步的往黑金拳法学院的报名处走去。

　　自己也即将要成为一个学院的学子了，以后终于能够系统的学习拳法知识了！

　　带着激动的心情想要去报名，可是还没等走到黑金学院的报名处，突然前面一个看上去三十多岁的男子拦住了墨青。

　　墨青感觉不到这个男子有任何的实力，不能分辨他是拳手还是拳师，但是此人是如何出现，墨青则是根本没有察觉到。

　　“你是谁？为什么拦住我？”

　　“哎，不要急，你是叫墨青吧，我先自我介绍一下，我叫做陆默，是一个……嗯……非常非常厉害的人物，我们可以单独谈谈吗？”

　　这个男子明显有些激动，但是却努力装出一副和蔼慈祥的样子，好像一个要诱拐小白兔的狼外婆。


第三十六章 进步了多少？

　　墨青静静的看着眼前自称陆默的男子，他自信从来没有见过这个人，虽然此人竭力的表露的慈祥，可他却能感觉到，此人绝对不简单！

　　他自称高手，虽然外在看不到任何的威势，墨青却明白，拳王级别的高手如果能够更近一步的话，那么外在上就和普通人差不多，能够将全身的气势都收敛起来。

　　墨青没有看到这个人是如何出现的，就能证明其不是普通人了。

　　难道说，这个叫做陆默的人，是一个拳霸级别的高手不成吗？

　　不管他是谁，墨青都不想和他去，现在的墨青就想入学，稳步的提升实力就是最佳选择，而不是节外生枝。

　　这个陆默尝试劝说了几句，可是看墨青无动于衷的样子，而且那边黑金学院已经有人注意到了这个情况，他只有无奈的叹息一声。

　　“墨青，我并没有恶意，只是觉得我们之间很有缘，我这样问你一句好了，你愿意让你的金气更加有威力吗？如果你想学习金气的真谛，我想我是一个很好的老师。”

　　“非常抱歉，我已经有了学院了。”

　　墨青不想和这样的人闹的不愉快，礼貌的回答了一句，毕竟对方年纪那么大了，而自己只是一个孩子。

　　“我知道我知道，但是我的意思是，你终究是要在黑金学院毕业的，毕业以后，你或许可以选择加入神殿。”

　　墨青有些茫然的看着对方，他说的神殿墨青到是听说过，可是不知道这和黑金学院有什么关系，又和自己有什么关系？

　　“看来你还不知道神殿的强大，我觉得非常有必要和你解释一下。”

　　也不管墨青是不是愿意听，陆默就在那里自言自语起来。

　　“苍莽大陆上的神灵是真是存在的，而神殿就是用来供奉神灵的地方，神殿的教皇陛下，则是这个世界上最接近神灵的人，传承神灵的意志，散播神灵的光辉，让人们沐浴神恩，同时也肩负着保卫世界和平的任务……”

　　“慢着！”

　　墨青突然说了一句话，打断了这个人的滔滔不绝，对其道：“你是说，神殿是真是存在的？”

　　“当然啊，神殿是真是存在的。”

　　“神殿在什么地方？”

　　“这个嘛，如果你愿意加入神殿的话，你就会知道关于神殿的很多事情，可是在你没有答应加入之前，我还不能告诉你神殿的具体情况，毕竟神殿的存在事关重大，有着很多的秘密不能向世人公布，是要保密的。”

　　“那算了，我没兴趣，还要去上学呢。”

　　墨青转身就要走，这个人虽然感觉很厉害的样子，但是看上去更是像一个神棍多一些。

　　“哎哎，不要急着走嘛，你还不知道加入神殿的好处呢。”

　　墨青根本就没有回头，陆默立刻就有些急了，顺手在怀里一摸，“你看看这个东西是什么？”

　　墨青回头看了一眼，发现对方的手里拿着一块小石头。

　　看到这个小石头，墨青的目光立刻就被其吸引了。

　　因为他能感觉到，这块小石头上面散发出的蓬勃生命力。

　　刚刚从界石里面出来，墨青能够感受到这个石头和那个界石有着一样的气息，也就是说，这很有可能就是一块真界石。

　　“真界石！”

　　“不错，这是一块小型的绿洲界石，是植物生长的最佳地点，你如果答应加入神殿，并且根本学习拳技呢，这块绿洲界石现在就属于你了。”

　　陆默说着话，脸上有着强大的自信，他不相信墨青一个小小的拳手，就能抵御真界石的诱惑。

　　墨青深深的呼吸了一口气，用强大的意志力扭过了头：“不好意思，真界石虽然好，但是我觉得现在我还是比较适合上学。”

　　看着脚步坚定往前走的墨青，陆默楞了一下，没想到这个小子还挺有性格，居然能够面对真界石而不动心。

　　本来他还要说着什么，那边突然有一个人缓缓的向这边走来。

　　“陆默，不要忘记了黑金学院是什么地方？这里不是你们神殿，可以让你为所欲为，还是赶紧从什么地方来到什么地方去吧！”

　　陆默看着缓缓走来的孟岩，有些不忿的哼了一声：“我只是和墨青小朋友说说话罢了，哦对了，这个小礼物就是送给你的，也是你通过自己的表现赢来的，你现在收下它吧。”

　　陆默不想和这么孟岩多接触，随手就将那块绿洲界石交到了墨青的手里。

　　墨青楞了一下，自己没有答应加入神殿，为什么他还要将界石交给自己呢？

　　“不要太过惊奇，这本来就是打算给你的，而且墨青我相信你，终究会做出一个正确的选择，我们一定有师徒之缘。”

　　陆默用一种让墨青不安的目光看了他一会儿，然后起身离开了黑金拳法学院的门口。

　　孟岩一直看着陆默离开，嘴里不知道低估了一句什么，然后才转身对墨青道：“你叫墨青？”

　　“是的。”

　　“你是不是要加入黑金学院？”

　　“不错，我填报的学院，第一个就是黑金拳法学院，我的积分已经上交了。”

　　“很好，我们已经接收到了你的能量石积分，既然进入了黑金拳法学院，那就一切都要依照学院的规矩来，现在你可以去那边登记一下，然后进行各方面的测试，决定你进入学院之后将会进入什么班级。”

　　墨青点头答应，他并不知道孟岩是谁，只是按捺激动的心情，先是将陆默送给自己的绿洲界石收了起来，然后走进了黑金学院的招生点。

　　很快有人查看了墨青的积分，确认了他的入学资格后，然后通知墨青去那边排队测试拳力。

　　周围有不少的招生点，但是黑金学院却似乎是招生最少的一个，整个招生点里面也不过只有二三十人。

　　轮到排在墨青前面的人了。

　　一个十五六岁的少年来到了拳力测试机前面，按照教官的提示，运气拉开架势，对着测试机开始快速出拳。

　　一连串的打击声响起，十秒结束，教官报出了成绩。

　　“叶文，平均每秒出拳六点五拳，每拳力度五百三十五公斤，五级拳手初期顶峰！”

　　报完了成绩之后，旁边有一个教官开始询问。

　　“叶文？可曾领悟星力？”

　　“报告，不曾领悟。”

　　“可曾领悟拳技？”

　　“报告，不曾领悟。”

　　教官又问了几项，是否领悟身法和关节技巧什么的，但是这个叶文也都没什么领悟。

　　墨青一直在后面看着，他觉得这个叶文还算不错了，年纪不大已经是五级拳手了，好好锻炼的话，今年之内冲击六级拳手问题应该是不大的。

　　一般的家族子弟，同年龄段的能够达到这个水平都不是很多。

　　至于领悟星力或者拳技什么的，那根本就不是一般拳手能够想象的。

　　可是那个教官却微微的皱眉，然后宣布了叶文的去处。

　　“资质普通，无特长，无优势，一年级差等班入学一个月，一个月之内没有明显进步的话建议退学。”

　　叶文脸色有些发白，没想到自认为实力不错的他居然进入了差等班。

　　黑金学院的一年级分为三个班，分别是优等班，普通班和差等班三个等级。

　　能够进入优等班的都是顶尖的学生，都是可以被称为天才人物的，是学院培养的重点，同时也是功课任务最为繁重的。

　　普通班的学生数量则是多了一些，这些人都是学院认定资质一般的，但是依旧算是有些潜力，可是还达不到优等班的程度。

　　如果在普通班表现的好，那么就可以升级进入优等班。

　　同样如果在优等班表现的差，那么就会降级进入普通班。

　　而如果在普通班表现的还不好的，那么就会再次降级，进入差等班。

　　像眼前的叶文，墨青觉得他的实力还算不错，没想到入学就直接进入了差等班。

　　难怪人家说黑金学院的人数虽然不多，可是每一个学生都是拿得出手的，就是差等班的学生，都能比拟一些小学院的优等班。

　　在教官的指令下，叶文有些讪讪的去登记了。

　　教官冷着脸，大声的呼喝着：“下一个。”

　　墨青立即走了出来，按照其他人一样的喊了一声：“新生墨青报道。”

　　“去测试拳力！”

　　教官永远黑着一张脸，好像谁都欠他钱一样，墨青也不敢大意，这是决定自己进入什么班级的关键时刻，急忙来到了拳力测试机前面。

　　自从进入界石之后，墨青还一直没有机会测试自己的实力。

　　连续的多次战斗，还要用金气融合身体，又经过了星力练体之后，墨青感觉到自己的实力已经有了一个相当大的进步，现在也正好借着这个机会试验一下了。

　　这里的学生们并没有人认识墨青，毕竟整个界石里面能够坚持到最后的只有那么几十个人，绝大多数人都不知道墨青是谁。

　　在他们的眼里，墨青不过是一个孩子，虽然长的个子比较高了，但是眉宇之间还是能够察觉出他的年龄不大。

　　那些学生们就都有些不屑。

　　“一个小孩子而已，还只是一个四级拳手，进入黑金学院真是荒唐。”

　　“就是，希望他不会在训练的时候哭鼻子吧！”

　　“哭鼻子算什么？教官可不会管他是不是哭鼻子，只希望不要因为训练过度或者受伤而死去吧。”

　　墨青没有理会后面的话，他现在迫切的想知道，经过了一个月之后，自己的实力究竟进步到了一个什么程度？


第三十七章 六级巅峰

　　墨青走到了测试仪前面的时候，那些学生们都是一副不屑的态度。

　　可以说，凡是进入黑金拳法学院的人，都是有着追求，自认为不凡的人。

　　黑金学院的残酷是出了名的，可是终究还是有很多人认为自己不凡，就好像那个叶文，十五六岁的年纪达到了五级拳手，也算是不错的了，但是进入黑金学院之后，居然只能成为一个差等班的学生。

　　像是墨青这样的，胸前挂着一个四级拳手的胸牌，更是不被人们重视了。

　　黑金学院之中，最低实力的就是四级拳手，三级以下根本没有能力在黑金学院里面生存，甚至黑金学院也不招收三级拳手。

　　最低标准的四级，在其他人眼里就是鱼腩，当然不受重视了。

　　墨青来到了测试仪的面前，深深的呼吸了一口气，他的心里也有一丝激动，怀疑自己达到了什么实力和真实达到是两个概念，具体有没有成为六级拳手，墨青的心里也没底。

　　站好之后，在教官的命令下，墨青开始了迅猛的出拳！

　　“哈！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串剧烈的震荡，测试仪都在轻微的摇晃着！

　　周围的人都是有些惊骇了，这个小子的出拳好猛！

　　不光是拳力很强，而且墨青的出拳有一种一往无前的霸气，根本没有普通拳手出拳的时候，还会下意识的防护自己要害的动作。

　　他的出拳，全力以赴，有一种疯狂的味道！

　　墨青自己越出拳越兴奋，双拳越来越快，如今他没有穿戴铠甲，身上没有负重，正是实力最巅峰的时候，这种酣畅淋漓的感觉他很久都没有享受到了。

　　冰冷螺旋！

　　墨青出拳的时候，不自觉的就用上了螺旋劲道，一道道拳影重重的轰击在了靶子上面，他甚至能够感受到螺旋劲道深入靶子之内，正在疯狂的破坏靶子的内部组织。

　　十秒时间到！

　　最后一拳轰出，众人只听到“咔嚓！”一声响！

　　时间到了，但是那个靶子却四分五裂的掉了一地！

　　随着靶子一起落地的，还有众人的眼珠子，这个貌不惊人的小子居然将靶子给打碎了！

　　要知道，这种拳力测试仪足以抵抗任何拳手的出拳而不会破碎，哪怕是九级巅峰的拳手，只要你没有达到拳师境界，就不会将靶子打碎。

　　可是眼下这种坚固的靶子，居然被一个四级拳手给打碎了，这让众人怎么能不惊讶。

　　不过靶子虽然碎了，墨青的测试成绩还是出来了。

　　教官看了一眼测试仪上的数字，眼里也露出了一丝惊讶，但是他依旧报出了墨青的成绩。

　　“墨青，每秒出拳七点九拳，每拳力度六百九十九公斤，六级拳手巅峰！”

　　这个成绩一出，那些虽然有了一些心理准备的人还是被惊呆了。

　　要知道，墨青胸前的胸牌可是一个四级拳手啊，那也就是说，他在进入界石之前，也只是一个四级拳手而已。

　　但是就在界石内短短的一个月，墨青居然成为了六级巅峰的拳手，就算他进入界石的时候是四级巅峰，但是在短短一个月之内连升两级，这个成绩不敢说空前绝后，但是也基本没有人听说过。

　　天才！

　　所有人的心里都升起了这个字眼，一个月之内升两级，这不是天才的话，还有什么是天才？

　　而且更加重要的，就是这小子居然能将靶子打碎，这恐怕不是普通的六级拳手能够做到的吧。

　　要说这个小子的出拳没有什么特殊门道的话，这里是没人相信的。

　　教官报完了墨青的成绩之后，还特意的来到了测试仪的前面，拿起了那一块破碎的靶子仔细检查。

　　“出拳蕴含螺旋劲道，能够穿透物体的表面，破坏其内部结构阻止，而且……”

　　教官看着靶子上面有着一点点的寒霜，心里觉得有些奇怪。

　　那是墨青出最后一拳的时候，不自觉的带出了寒冰力量，结果有一点寒霜深入了靶子之中，结果被教官发现了一点端倪。

　　可是墨青带出的冻气非常少，教官并不能确定这点冻气的来源。

　　犹豫了一下，他还是没有说出这点冻气的事情，只是将墨青会使用螺旋劲道的事情给说了出来。

　　听到了这个消息，周围那些小看墨青的人眼神再次变了。

　　六级拳手巅峰，这个成绩已经非常强悍了，毕竟墨青看上去顶多不超过十四岁，六级巅峰，也就说明这个人随时都有可能突破，成为一个真正的七级拳手。

　　七级、八级、九级，这三个等级可以算是高级拳手了，是拳手中的精英存在，这么小小年纪就是精英了，以后的前途不可限量。

　　而且这个人还会使用螺旋劲道，有了这种特殊的本领，加上很高的拳手等级，这么墨青肯定不会进入差等班了。

　　果然，教官说出了墨青的成绩，周围有一些负责评分的人研究了一下。

　　“十三岁，能够达到六级巅峰，潜力不错，而且还领悟了螺旋劲道，这个成绩，已经勉勉强强能够进入普通班了。”

　　人们都是楞了一下，尤其这些新生，没想到墨青这样的成绩，居然只能够进入普通班，这黑金学院的招生也太严格和高端了吧。

　　评分的人没有在意学生们的看法，而是对墨青道：“墨青，你还有什么其他特殊的本事吗？”

　　墨青想了一下，沉声道：“没什么其他本事了。”

　　墨青刚刚入学，并不想锋芒太露，虽然他相信，只要自己告诉他们，他已经领悟了星力，并且还能运用冻气和金气，甚至还有分心二用这种特殊本事的话，肯定是能够进入优等班的，但是墨青还不想那么做。

　　做人还是低调一点的好，尤其他现在没有了家族，如果表现的太过抢眼，难免会招来一些不必要的麻烦。

　　潜力巨大，但是实力还不够，在没有足够的自保之力之前，墨青是不想太惹人注目的。

　　听到墨青如此说，那些负责招生的人简单的交流了一下，然后对墨青道：“你的成绩还算不错，现在开始，你就是黑金拳法学院一年级普通班的一员了，现在去那边办理一些相关手续吧。”

　　墨青点头答应，离开了拳力测试仪。

　　有人很快的换上了靶子，让一些后来人继续进行测试。

　　因为墨青出来的时候，已经是在界石内的最后一天了，所以这个测试也已经接近了尾声，排名在墨青后面的，都是前面测试没有通过的人，所以就在墨青测试完成的当天，黑金拳法学院招生也结束了。

　　不单单是黑金拳法学院结束了招生，大部分的拳法学院都结束了。

　　墨青没有得到杨黛儿的消息，也没有在界石内见到墨蓝，他只见到了墨闲这个家伙，而且墨闲还得到了凝火神珠。

　　墨闲，这个墨家的第一天才，得到凝火神珠后实力一定突飞猛进，墨青甚至能够想象，墨闲的实力再次进步，将墨风甩远以后，可能人们就会拿他当墨家的未来继承人了，墨人杰之后的下一代家主。

　　但是，墨青是不会让他如愿的。

　　正在想着的时候，突然教官大声的喊道：“现在所有人归队，按照优秀班，普通班和差等班寻找自己的队伍，就要出发去学院了！”

　　听到教官的呼喊，墨青急忙往四处看了一下，看到了普通班的牌子。

　　墨青急忙走了过来，站在了队伍之中。

　　这些天凡是报名进入黑金拳法学院的人现在都来了，普通班级一共有大约一百的新生。

　　而那边差等班的人则是多了不少，接近四百人。

　　墨青的注意力没有落在差等班上，他看的地方，是那个优等班。

　　优等班的人更少，一共只有十几个人，看上去基本都是七级八级九级的拳手，一个六级拳手都没有看到。

　　这些人根本不往普通班和差等班这边看一眼，谈话也是集中在他们几个人之间，俨然成为了一个小团体。

　　或者他们往这边看一眼，也是随意的一眼，淡淡的撇过来，鄙视之意暴露无遗。在他们的眼中，那些普通班级的人，和自己根本就不在一个档次上，没有那个必要结交。

　　而那些差等班的人，在他们眼里更是一些粗鄙的家伙，连看一眼都嫌会脏了眼睛。

　　墨青有些看不惯这些人的做派，但是他也明白，这个实力为尊的世界就是如此，没有实力，人们都不会拿正眼看你。

　　虽然墨青在测试的时候表现不错，可是却不足以震撼所有人，就是那些能进入普通班级的，都没有太拿墨青当回事儿，能进入普通班的，基本也都是有两下子的。

　　学院的人也不知道界石内墨青取得的成绩，他们只是知道墨青达到了五千积分，进入了界石之内，所以墨青很满意现在的情况。

　　优等班又怎么样？在那里表现不好一样被淘汰到普通班，而如果在普通班表现的好，照样能进入优等班，墨青对于这一点认识很清。

　　一架飞行器轰隆隆的落到了星河广场里面，教官站到了队伍前面，对所有人道：“黑金学院位于距离这里三万里之外的天穹山脉边缘，现在我们出发就要前往学院了，我希望你们能够记住一点，只要进入黑金学院，你就是一个学生，教官的威严不容挑衅，学院的规矩必须遵守，如果有胆敢不服从的人，那么我保证你会在学院里变成一具尸体，听明白了吗！”

　　教官讲话中气十足，震的众人耳朵嗡嗡作响，有些人甚至都要被震的晕倒，本来还有些骄傲的学生们这一刻鸦雀无声，黑金学院的残酷，已经在这一刻展现了出来。


第三十八章 残酷学院

　　苍莽大陆在很多人的概念里面是无边无际的，有许多的地方，连听都没有听说过。

　　不说苍莽大陆，也不说大燕国，单单是一个青林郡就有数万里方圆。

　　黑金学院所在的天穹山脉，位于青林郡的边缘。

　　或者也可以说，青林郡位于天穹山脉的边缘。

　　因为天穹山脉不单单只是靠近青林郡，这条山脉长百万里，并不属于大燕国一家，顺着山脉行走，还能经过很多的国家。

　　青林郡的黑金学院，只不过是位于天穹山脉中段的一个小小学院而已。

　　跨越天穹山脉，据说就是另外的国家了，只不过这天穹山脉可是不好跨越的，里面有着无尽的危险，也有着无尽的机遇，黑金学院选择在这里落成，就是因为这里是锻炼学员的好地方。

　　※※※

　　巨大的飞行器足足能够乘坐千人，这种飞行器的速度快不起来，但是胜在稳定，带着数百的学生外加数十名导师，以超过五倍音速的速度向天穹山脉飞去。

　　墨青坐在飞行器的第三个机舱内，这里全部都是普通学员。

　　而在机舱的中间，一个皮肤很黑的导师正在给他们训话。

　　“你们这些人统统给我收起你们的骄傲，进入黑金学院，你们就是普通的学生，成绩好了，有可能上到优等班，但是我可以明确的告诉你们，你们进入优等班的机会不大。”

　　黑导师环视了一眼机舱内的人，缓缓的在机舱内走动。

　　“也许你们有些人不服气，觉得我有潜力，以后进入优等班是一定的，那我现在就告诉你们一组数据。”

　　黑导师都没有拿稿子，随口就道：“黑金学院建立到如今，已经经过了上千年，每一年都会招收学员，每一年也都有人从黑金学院毕业，想要毕业也简单，只要达到了七级拳师的境界后，就可以选择从学院毕业。”

　　“当然，拳师不想毕业也行，只要你能够成为拳王，那么即使你不毕业，学院也不会再继续教导你了。”

　　黑导师顿了一下，终于说出了重点：“告诉你们，黑金学院的学生人数，一直保持在五千上下，基本没有变过，可能你们听到这个数字，就会认为入学的人和毕业的人数量上差不多，不然不能保持平衡，但是我现在告诉你们，错了！大错特错！”

　　导师的声音突然有些发冷：“每一年进入黑金学院的人，就像你们今天这样，大约有五六百人，但是能够顺利毕业的，其实只有五六十人而已！”

　　导师的话一出，机舱内顿时一片嗡嗡声。

　　大家都很难理解，为什么每年进入五六百人，而毕业的才五六十人，学院的人数还能保持平衡呢？

　　很多人开始是有些怀疑，但是看到导师笑而不语，有人就意识到了什么。

　　有些人闭上嘴不说话了，或者露出坚毅的神色，或者露出恐惧的神色。

　　看到人们的表情，导师似乎很得意：“你们很多人已经猜测到原因了吧，不错，黑金学院就是这么残酷的地方，淘汰率几乎达到了九成！那些没有能够顺利毕业的，其中有一多半都是因为坚持不住学院安排的训练，或者完成不了学院给的任务而退学了。”

　　“那还有一小半呢？”有人壮着胆子问了一句。

　　“那一小半嘛……因为他们觉得他们还能坚持，可是偏偏又没有坚持住，最后只能是永远的留在了学院。”

　　“他们死了？”

　　有些后知后觉的人也明白过来了。

　　“对，在黑金学院里面，你们首先保证的一点，就是要生存，活下来才是你们要考虑的第一目标，只要能够活下来，你们才有机会去争取上优等班的机会。”

　　黑导师阴沉的目光四下看了一圈儿：“每一年的差等班升级进入普通班的人大约有五十个，而普通班进入优等班的人，很多时候是一个都没有！最多的时候，一年也不超过三个！这样的几率，你们还认为你们的机会很大吗？”

　　黑导师的一席话，顿时让机舱内沉默了下来。

　　原来想要成为优等班的一员是如此的困难，这些自命不凡的拳手们，顿时都有些气馁了。

　　黑金学院顺利毕业的机会只有十分之一，甚至都没有死去的人多，看来在这个学院里面，活下来才是最现实的事情。

　　“我们学院之内有一个规矩，那就是在学院之内的时候，不允许学生们相互争斗，但是每个月都有考核功课，当你到了外面去完成学院布置的功课时候，学院并不禁止你们争斗，有本事的人完成任务，没本事的人就死在外面也是活该，这就是我们黑金学院的格言，想必你们在选择加入黑金学院的时候，也都听过这句话了吧。”

　　黑导师笑着说出了这番话，很多人的眼睛都亮了起来。

　　学院在布置外出功课的时候，居然不禁止学员们争斗，而且杀死对方学院也不会管，虽然很多人听说过，但是并不确定，如今听到导师一说，这件事情才算确定下来。

　　选择成为拳手的人，多数都喜欢战斗，可是整个青林郡之内，都没有一个学院能够像黑金学院一样，在外面学员即使杀人也是被允许的。

　　这一点虽然很残酷，但是确实也很有魅力，尤其对于那些好战份子。

　　“这就是我们黑金学院的规矩，一旦从这里毕业，那么到了外面，每一个黑金学院的学员都是响当当的，即使是青林学院或者沧浪学院那种超级大学院，在这一方面也不敢说超过我们黑金学院！”

　　学生们都进入了沉思之中，进入这样的一家学院究竟是福是祸？

　　甚至有些人的心里，则是已经打起了退堂鼓。

　　墨青看着窗外飘过的云朵，心里却暗自欢喜。

　　只有这样的环境下，才能最大程度的锻炼人，才能激励人的潜力，让他的实力更快的提升。

　　之所以选择普通班，墨青也是有着自己的衡量。

　　普通班上面有升入优等班为动力，下面还有差等班追赶，这样的班级才最有挑战性。

　　等到我的拳头足够强的那一天，就是我重回墨家的时候。

　　※※※

　　飞行器的速度不慢，几个小时之后已经来到了学院上空。

　　当飞行器落地后，机舱门打开，学员们陆续的走出了飞行器。

　　出了飞行器，墨青感觉空气都很清新。

　　一侧是苍莽的山脉，另外一侧则是一条大河，黑金学院就坐落在山脉和大河之间的缓冲平原上。

　　郁郁葱葱的树木足足有百米高，学院的建筑物坐落在林间若隐若现。

　　等到所有人都下了飞行器，站好队伍的时候，黑面的导师来到了普通班的队伍前面。

　　“我并不是你们的导师，但是今天我还要给你们发布一个任务，也是你们入学以来的第一个任务。”

　　包括墨青在内的所有人都竖起了耳朵，没想到还没等进入学院的大门，居然就迎来了第一个任务。

　　“你们到了学院之后，每个人都是要有住的地方的，其中优等班的人学员，每个人都有单独的房间，而普通班的学员，则是只有三分之一的人有单独的房间，剩余的人，则是需要住在四人房间内。”

　　学员们看着导师，都想知道什么人能获得单独的房间。

　　单独房间的好处不用多说了，单独修炼多方便，而且有什么秘密也不会被别人发现，相对也安全许多。

　　甚至有些人已经准备好拿金币了，只要能够得到单独的房间，花费再多的金币也是值得的。

　　不料导师接下来的话打碎了很多人幻想。

　　“这就是第一个任务的内容了，抢房间！”

　　导师的手一指，指向一座白色的楼房，隐隐约约的出现在林间。

　　“看到那座白楼了吗？一共有四层，就是普通班以后学习生活的地方，第一层是学习上课的地方，第二层就是餐厅，第三层则是普通学员的集体房间，单独的房间则是在第四层，而且那所楼房之内，有一种特殊的生物在横行，吸血鬼！”

　　“吸血鬼？那是什么东西？”人们都是惊骇。

　　“吸血鬼是一种残忍的生物，很可能会要了你们的命，第三层和第四层更是密集，你们现在就是要尽快找到一个房间，然后将你们的学院牌插到门上，房间只有那么多，谁得到就归谁，不敢上四楼去找单独房间的，可以选择住集体房间，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　众人齐声回答，但是还有人问了一句：“如果我将学员牌插到了门上，结果有人从后面攻击我呢？”

　　“这是一个测试，只要进入了那所白色的大楼之后，你们的测试就开始了，你问我这个问题，那么我给你的意见是，干掉他！房间就是你的了！”

　　导师回答完了这一句话，用力的一挥手：“现在出发，以后在学院里面是不是能有单独的房间，就看现在了！”

　　看着轰然爆发的人群，如同过江之鲫一般的向着白色大楼冲去，墨青在人群里面，并没有跑的太快。

　　楼房内有吸血鬼横行，先进去的人，肯定也要面对更多的攻击。

　　墨青慢慢的往前走着，先是将陆默送给自己的小型绿洲界石认主了。

　　一股浩浩荡荡的世界之力融入了墨青的体内，他成为了这块界石的主人。

　　也许一会儿战斗的时候，这块界石还有特殊的用处。


第三十九章 吸血鬼男爵

　　巨大的白色楼房出现在眼前，这里就是普通班的学生们日后学习生活的地方，为了能够抢到一个好房间，几乎是所有人都在第一时间冲了进去。

　　第四层才是单独的房间，第三层是集体房间，就算不能冲上第四层，那么在第三层里面占据一个好位置也是很重要的。

　　墨青并没有心急，而是先将绿洲界石认主了。

　　这枚绿洲界石是一块小型界石，里面是一个圆形的空间，外围是一圈宽度达到了五十公里的沙漠地带，而在沙漠的中心，则是有一个直径大约三十公里的绿洲。

　　青草地，茂盛的灌木植物，中心还有一个直径十五公里的湖泊，甚至还有一座湖心岛。

　　墨青的思维飞快的扫过绿洲界石的所有空间，如今这里并没有什么特殊动物，有的只是植物。

　　他能够感觉到绿洲那里的蓬勃生命力，在那里无论种植什么植物，都能够生长的很好。

　　外围的沙漠则是绿洲界石的保护带，而湖心岛则是整个界石内生命力最为充沛的地方。

　　墨青从来没有想过，自己有朝一日居然能够拥有真界石，和这块界石相比，原来的幻界石根本就是垃圾。

　　但是墨青的心里也有一丝的担忧，接受了这块界石，日后见到陆默，只怕对方提出一些要求，自己也是很难拒绝了。

　　只不过现在也没有太多时间去考虑这件事情，墨青将真界石收好，自己的一些陨石什么的，则是都埋在了绿洲界石的沙漠之中，包括悬浮车都被墨青从幻界石里面拿了出来。

　　迈步来到了白色楼房的门前，墨青听到一楼的大厅内已经传来了一阵的喊杀声。

　　大厅之内，那些学员们几乎都在战斗。

　　现在还没有到楼上，利益冲突还没有显现出来，所以学员们暂时还算是团结，正在围攻大厅内游荡的一些特殊群体。

　　墨青乍一看上去，发现有一些皮肤非常白皙，但是手指如钩，獠牙外露的人正在四处攻击学员。

　　这就是黑导师所说的吸血鬼了吧，果然是和普通人不一样。

　　前往二楼的楼梯上面，有一个学员急于上去抢房间，结果被三四只吸血鬼围攻，很快抵抗不住，被吸血鬼击倒。

　　一只吸血鬼一口咬住了这个学院的脖子，此人脚蹬手刨的竭力挣扎，结果又有两只吸血鬼扑了上来，不到二十秒，此人就已经翻白，浑身上下的鲜血都被吸血鬼吸干了，成为了一具冰冷的尸体！

　　随着有人牺牲，学员们也意识到了这种吸血鬼的难缠。

　　吸血鬼的速度很快，钢钩般的爪子漆黑漆黑的，一旦抓到人的身上，身上就会流出黑血，单单服用疗伤药剂都不好使，还需要有解毒药剂才行。

　　而不是每个人都随身携带解毒药剂的，一旦被吸血鬼抓伤还不能及时解毒的话，那个人也很快就会失去战斗力。

　　墨青进来的时候，已经有六七个学员瘫倒在墙边大口的喘息着，胳膊或者腿上有着深深的抓痕，黑血正在外流。

　　墨青没有着急进入室内，而是仔细的观察那些吸血鬼的战斗特点。

　　吸血鬼的速度是很快，但是攻击力和防御力都并不是很强，这些普通班的学员们只要能够打中它们，也能对它们造成伤害。

　　学员们三五成群的聚集在一起，组成一个个小型的战斗阵型，相互依托，不给吸血鬼各个击破的机会，这样一来，战斗逐渐的向着有利于学员一方的方向发展了。

　　一楼的吸血鬼大约有四十只左右，学员们在数量上占据了绝对优势。

　　就在距离墨青不远的地方，三个学院的表现极其抢眼。

　　一个白衣的少年，身边还有两个身材高大的青年，三个人组成了小型的攻击阵型，那两个青年胳膊都特别的粗大，每一拳轰出，都能将对面的吸血鬼打出老远。

　　而那个少年的手臂上面，则是有着一根刺枪，也是属于铠甲的一部分。

　　每当两个青年将一个吸血鬼打的手忙脚乱的时候，这个少年的刺枪就会如同毒蛇般的出击，一击命中吸血鬼的心脏！

　　吸血鬼的心脏很明显是要害所在，被刺中之后，立刻就会发出凄惨的怪叫，然后痛苦的死去，很快化成一滩血水！

　　墨青看了这三个人一眼，发现少年和两个青年都是七级拳手，在普通班里面算是高手了。

　　“嗷！”

　　一只吸血鬼冲出了包围圈，正好对着墨青的方向扑来。

　　“那边的小子，快点拦住那只吸血鬼！他特别厉害。”

　　四五个学员追击了过来，其中还有一个人受伤了，正在被人扶着。

　　这只吸血鬼和其他的有些不同，身材更加匀称一些，嘴边满是鲜血，速度也更加的快一点。

　　墨青正准备拉开架势阻拦，那边的少年突然叫了一声：“快看，那是一只男爵！相当于六级拳手巅峰的实力！等他干掉了那个小子，我们将其抓过来。”

　　声音虽然不大，但是墨青如今耳聪目明，仔细一看，果然发现了更多的不同。

　　这只吸血鬼身上的衣服更加的考究，黑色的礼服上面还镶着金边，和其他吸血鬼相比，他似乎更像是一个贵族。

　　少年的提醒来的晚了一些，吸血鬼男爵对着墨青扑了上来，身体带出了一道道的残影，漆黑的爪子带起一阵腥风，猛的抓向了墨青的面门！

　　墨青带着火铜的拳套，看着男爵扑来，不闪不躲，抬手就是一拳猛轰出去：“滚开！”

　　男爵的身体临近墨青的时候，突然诡异的扭曲了一下，直接躲过墨青的拳头，双臂猛的张开，直接对着墨青抱了过来。

　　墨青也没想到这只男爵的速度这么快，不过他的反应也不慢，双手一分，一下抓住了男爵的两只爪子！

　　“嗨！”

　　墨青双臂较力，他也是六级巅峰，力量上不输给这只男爵，任凭男爵拼命的挥舞爪子，却也挣脱不了墨青的双手。

　　吸血鬼并不以力量见长，男爵一看墨青如此强横，干脆猛的一张嘴，满是鲜血的大嘴直接对着墨青的脖颈咬了过来。

　　墨青眼睛一瞪，同样也是一张嘴。

　　这一幕看的周围人倒吸一口冷气，难道这个小子还想和吸血鬼对着咬不成？又不是女性吸血鬼，有这样做的必要吗？

　　墨青并不是想咬这只吸血鬼，他是喷出了一口寒气！

　　冻气团从墨青的口里喷出，正面击在了无处躲闪的男爵脸上。

　　本来张开的大嘴被墨青一口冻气击中，男爵的嘴里立刻凝结了厚厚的一层寒冰，张开的嘴也闭不上了。

　　墨青突然一松手，男爵本能的就要用手去将嘴里的寒冰挖去。

　　趁着这个瞬间，墨青抬手就是一拳，猛轰男爵的脑袋。

　　男爵脸孔被冰封，动作迟缓了许多，慌乱的举起爪子抵挡墨青的拳头。

　　墨青的拳头已经被金气强化完毕，坚硬如铁，哪里有那么容易被抵挡，男爵的胳膊发出一声清脆的骨折声音，墨青一拳打断了他的手臂，拳头去势不减，依旧打在了男爵的头顶。

　　吸血鬼若是没有獠牙，相貌其实也很英俊，这个男爵的相貌就不错。

　　可是被墨青一拳打中，虽然有手臂减缓的阻力，吸血鬼的脸依旧被打的血肉模糊，身体踉踉跄跄的往一边倒去。

　　还没有等到这只男爵倒下，墨青另外一只手出手如电，直接插入了男爵的胸膛，单手用力一握！

　　“噗！”

　　吸血鬼的心脏被墨青直接捏碎。

　　男爵痛苦的嚎叫一声，身体软软的倒地，很快的化为了血水。

　　那个白衣少年提醒了墨青一句之后，并没有过来帮忙的打算，在他看来，墨青想要和吸血鬼男爵对抗，恐怕失败的可能居多，等到墨青失败了之后，他再过来不迟。

　　可是没想到墨青三下五除二就将男爵干掉了，他急忙喊了一声：“等等，抓活的！”

　　可惜还是喊完了，他的话音未落，男爵已经倒地死去。

　　墨青这时候回头看向了白衣少年：“这种吸血鬼抓活动有什么用处？”

　　这个白衣少年长的不错，看到墨青问话，略带一丝骄傲的仰起头：“你还不错，居然能够单独干掉男爵，不过你这是浪费，下次遇到吸血鬼男爵，我不会再给你机会了。”

　　墨青微微皱眉，对于这种自高自大的家伙他一项没有什么好感，也不想问他了，转身准备去寻找下一个目标。

　　白衣少年看墨青如此态度，顿时脸色一沉：“吸血鬼是可以收服的，男爵级别的吸血鬼，正好适合我们抓捕，如果是子爵的话，就有九级巅峰的战斗力了，不过你这穷鬼就是抓到也没有地方收养，现在最好给我靠后一点，不要影响我的成绩。”

　　墨青回头，用不屑的目光看了白衣少年一眼：“等什么时候你能不用那两个人保护了，再来说这种大话吧。”

　　“你……一个六级拳手也敢口出狂言，不知道现在是在任务阶段吗？就是杀了你也没人管的。”

　　墨青听到这种话，顿时心头火起，他对于七级拳手已经没有了畏惧，就想和这个少年分个高下。

　　可是正在这时候，突然楼梯那里传来了一阵欢呼，人们居然已经攻上了二楼。


第四十章 大肆抓捕

　　白衣少年本来想带着两个青年去攻击墨青了，可是看到那边有人攻上了二楼，他也唯恐落后，对墨青冷哼一声：“希望你不要死在那些吸血鬼的手里，不然我的学院生活一定会很无趣的。”

　　对方是三个七级拳手，墨青虽然不怕，但是也没有胜利的把握，看对方先走了，他也不想去惹麻烦，只要实力提升了，收拾这种人不过是易如反掌而已。

　　但是白衣少年的话却提醒了墨青。

　　原来吸血鬼是可以收服的，那么自己是不是应该考虑一下抓一只吸血鬼来玩玩呢。

　　通过不断的战斗，墨青已经发现，这种吸血鬼和人在外表上诧异其实并不大，只要它们不露出那锋利的獠牙，只要它们不攻击人类，那么在外表上很难发现它们的异常。

　　而且吸血鬼在战斗的时候，居然也能够口吐人言，如果能够收服一只，作为下人兼打手应该是个不错的事情。

　　但是整个一楼，好像也只有那一只男爵，剩余的都是普通吸血鬼，墨青对于这些普通货色也没有看中，既然要抓，那起码也要是男爵级别的。

　　一楼是学习的地方，二楼则是餐厅，餐厅内的空间更是巨大，想必那里的吸血鬼质量能更高一些吧。

　　当墨青在队伍最后面来到二楼的时候，顿时倒吸一口冷气。

　　二楼之上，居然有大约一百只的吸血鬼，和目前的学员们数量也差不多了，而且在队伍的前面，十只男爵一字排开，每一只男爵的身后，都有十个普通的吸血鬼。

　　普通吸血鬼的实力并不强，也就是相当于四级巅峰到五级初期的地步，并不是这些普通班学院的对手，只是开始的时候，这些学员有些不适应吸血鬼的速度和战斗方式，发挥失常，加上有人贪功冒进，才出现了一个死亡的和六七个受伤的。

　　后来的战斗都是学员们摧枯拉朽的解决了，但是没想到二楼的阵容居然比一楼强大那么多。

　　男爵穿着深黑色的礼服，其中第一排领头的男爵，礼服的颜色都微微有些发红了，看上去比其他男爵似乎还要考究一些。

　　根据墨青的推测，很有可能这只男爵是快要晋级了，一旦男爵晋级，就将成为子爵。

　　虽然对于吸血鬼没什么研究，但是墨青却知道它们等级的划分。

　　普通吸血鬼晋级就是男爵，男爵晋级就是子爵。

　　子爵晋级是伯爵，然后是侯爵，之后就是公爵。

　　据说公爵之上还有亲王什么的，但是墨青相信，这种拳手考核之内，应该不会出现那种强大的吸血鬼，恐怕子爵都很少有人能够对付了。

　　这时候，第一排领头的男爵突然发出一阵怪笑：“桀桀！这么多的血食，如果将你们的血喝光，我就能晋级子爵了，来吧，乖乖的送上你们的生命给高贵的血族吧！”

　　拳手们都愤怒的看着这只狂妄的男爵，已经被拿来用作试炼了，这些吸血鬼居然还以贵族自居呢，不杀不足以泄愤了。

　　拳手们不用动员就一拥而上，那边吸血鬼的男爵也一挥爪子，上百只吸血鬼也冲了上来。

　　这一次双方的数量相当，几乎每一个拳手都有一个吸血鬼作为对手。

　　甚至吸血鬼的数量还超过拳手一点，有一些实力比较强的，则是一个人抵挡两只吸血鬼。

　　能够进入普通班的，都是实力比较强的，几乎每一个人都有单独对抗男爵的实力，但是吸血鬼最让人忌惮的，就是它们那满是剧毒的爪子。

　　一旦被抓中的话，想要恢复就太难了，虽然暂时还不致命，但是因此耽搁了抢房间可就麻烦了。

　　所以拳手们也是非常谨慎，和吸血鬼战斗的时候，并没有能够立刻取得压倒性的优势。

　　墨青站在队伍后面，轮到他这里的时候，只是摊上了一只普通的吸血鬼。

　　对付这种只有四级巅峰实力的吸血鬼，墨青没有任何的挑战性，随手两拳轰出去，就将这只吸血鬼打趴下了。

　　墨青上去一脚将这只吸血鬼踩在脚下，正准备发力将其踩死，但是心念一动，一把抓住吸血鬼的脖子，一股世界之力奔涌，吸血鬼消失在了这个房间内，已经进入了绿洲界石之中。

　　这一幕并没有被人察觉，反正吸血鬼死去也会化为血水，谁会在意是不是少了一只呢。

　　收了一只吸血鬼之后，墨青又加入了战团之中，趁着混乱又收取了一只女性的吸血鬼。

　　女性的吸血鬼看上去有些惨白的样子，墨青不知道吸血鬼这种东西是怎么生息繁衍的，总之先弄进界石里面去，孤阴独阳都是难以长久的，男女搭配才是王道。

　　但是墨青并不敢抓取太多，毕竟有界石还是一个秘密，能不暴露是最好的。

　　那些吸血鬼男爵虽然看上去威风凛凛的样子，但是在众人的围攻之下依旧是招架不住，逐渐的都被消灭。

　　但是学员们也是付出了一些代价，有三个人被咬伤了，留在二层处理伤口。

　　其余的学员没有心情去理会受伤的人，三层就是住人的地方了，谁先到达四层，谁就能得到单独的房间。

　　几乎又是所有人蜂拥而上，墨青还是落在了后面。

　　当他也准备上三层的时候，突然他发现了一些变化。

　　二层里面受伤的几个人，身体都发生奇怪的改变。

　　皮肤开始变白，牙齿开始变长外露，指甲也开始变的漆黑，总之他们已经逐渐向一只吸血鬼开始转变了。

　　这个时候，一层的下面，之前被咬伤的六七个人居然也上了二楼，墨青一看他们的样子，居然也变成了吸血鬼。

　　原来被吸血鬼咬了如果得不到治疗的话，也会变成一只吸血鬼的。

　　察觉了这个情况，墨青的眼珠转了转，这些普通班的学生都是有着不错的战斗力的，而且能够进入普通班，基本都是有两手绝活的，不知道他们变成了吸血鬼之后，是否还保留着生前的本领？

　　趁着这些吸血鬼还没有进化完全拳，墨青迅速的冲了上去，基本是一下一个的将那些正在变异中的三个人统统的扔进了界石。

　　之后就是一层上来的那几个，墨青快速的来到楼梯附近，借助地利优势，将这几只吸血鬼也一一抓了起来。

　　达到了六级巅峰还有各种辅助手段后，墨青对付平级的拳手已经不费吹灰之力，即使是七级拳手，墨青对付起来也不算吃力。

　　将这新变异的十几只吸血鬼统统收好，墨青才缓缓的往三楼走去。

　　根据一层和二层的情况，他相信三楼这一关也绝对不好过，那些人虽然上去的早，但那未必就是好事。

　　当墨青走上三楼的时候，立刻就验证了自己的想法。

　　三楼上面一片混战，而且学员们居然还处于了下风吗，不时的有人惨叫着倒下，然后就是一群吸血鬼一拥而上，将其血液活活吸干。

　　三楼之上最高级别的吸血鬼依旧是男爵，只是数量上比二楼多了很多，足足有三十只男爵带领近百的普通吸血鬼。

　　墨青刚刚一露头，立刻有一只男爵怪叫的扑了上来，华贵的衣衫猎猎作响，嘴里的獠牙闪烁着寒光。

　　墨青一动不动，看着男爵一口咬来，他直接伸出手，居然一下伸到了吸血鬼的嘴里！

　　男爵毫不客气的一口咬下，但是墨青的手就如同钢铁一样，一颗犬齿居然一下被崩断了。

　　“想咬我，也不看看你有没有一口好牙？”

　　墨青冷笑一声，经过了金气强化的躯体岂是牙齿能够咬动的，单手发力，直接将这个男爵的牙齿生生掰了下来五六颗。

　　男爵怪叫着，满嘴鲜血的就要逃跑，墨青这个时候岂能让他跑掉，一把抓住他的衣服，用力往回一拉，男爵顿时消失在了原地，进入了绿洲界石之内。

　　本来有心在三楼多抓一些吸血鬼，但是墨青看到，那个白衣少年还有另外一些实力比较强的学员，已经冲到了四楼的楼梯附近，他立刻就改变了主意。

　　墨青需要一个单独的房间，一楼到三楼这个期间他可以落在后面，但是四楼他必须第一个上去。

　　面对这些最高男爵级别的吸血鬼，墨青丝毫不惧，双臂轮开，硬生生在吸血鬼的群中杀出了一条血路。

　　吸血鬼也是有智慧的，墨青几乎是刀枪不入的身体让他们也有些胆寒了，所以很多的吸血鬼都是不搭理墨青，转而向其他人进攻。

　　墨青也正要求这个效果，快速的跑到了楼梯的附近，那些人已经快要冲倒四楼上面了，墨青也急忙往上去，四楼就是单间了，可不能落在后面。

　　刚刚往上迈步，身边一个光头的凶悍青年突然对墨青出手了！

　　“臭小子，敢往老子前面挤，让你知道我光头强的厉害！”

　　一道劲风扑来，刀锋破空之声袭耳，劲道十足！

　　墨青心中恼火，可是又没有办法，身体努力的往前面一跃，躲开了这横扫的一刀。

　　可是就这么一耽搁，身后的光头还有前面的一些人则是蜂拥的冲上了四楼。

　　光头在上楼的时候，撇着嘴看了墨青一眼，轻蔑之态表露无遗。


第四十一章 子爵波尔塔

　　开始的时候墨青不想争先，因为上去难免要遭受吸血鬼的率先攻击。

　　现在想要争先了，可是却被别人突然袭击，若不是墨青及时躲避，只怕刚才那个光头的一刀就要了命了。

　　看着那个光头往楼上去，墨青心中大怒，他站在楼梯的下方，估计光头如今正在楼梯上面，他暴起一跃，单手拳猛击楼梯的下方！

　　“轰！”

　　一拳打穿了楼梯的石板，墨青的拳头直接从楼梯上伸了出去。

　　也是该着这个光头倒霉，一时不查，居然被墨青一把抓住了脚踝！

　　当然墨青这个拳头打出的小洞太小，不足以将这个光头拉下来，可是墨青单手发力，身体猛的旋转了一下。

　　“咔嚓！”

　　光头的脚踝被墨青生生的扭断，惨叫的跌倒在了楼梯上面。

　　墨青松开手，再次绕到了楼梯正面，快速上楼。

　　那些排在后面上楼的人，看到墨青一拳打穿了楼板，抓住光头的脚踝扭断的一幕，一个个看的是目瞪口呆。

　　好一个凶悍的家伙，居然用这种方法攻击对手，看来此人以后不能轻易得罪了。

　　光头正躺在楼梯上面惨叫，看到墨青再次上来了，吓的他不顾脚踝已经断裂，居然一骨碌从楼梯上面摔了下去。

　　宁可摔的狠，也不能被墨青干掉。

　　墨青也没有时间去追杀这个光头了，上面已经有许多人冲上了四楼，他如果去晚了只怕就没有位置了。

　　可是就在墨青要登上四楼的时候，突然一个身体直接从楼上倒飞了回来，差点砸到了墨青。

　　墨青往旁边一闪，那个人重重的摔在了楼梯上，满脸都是鲜血，身体抽搐着，喉咙间还有一排牙印，分明就是被吸血鬼咬了，眼看是活不成了。

　　这个人居然是那个白衣少年身边的人，一个健壮的七级拳手！

　　看到这一幕，墨青顿时觉得有些不好，吸血鬼男爵只有六级巅峰的实力，恐怕是不能将这个七级拳手咬死的，难道说……？

　　墨青来到了四楼的楼梯口，往里面一看，心里顿时一凉，果然和自己想想像的差不多。

　　四楼之上，一个普通的吸血鬼都没有，而是有着大约五十个男爵，并且这些男爵的中央，一个一身火红长袍的吸血鬼傲然而立，一双漆黑的爪子前伸，指甲足足有半尺多长，闪烁着幽幽的寒光。

　　两寸多长的獠牙外露，这个吸血鬼伸出舌头舔了一下嘴唇，发出一阵寒入骨髓的笑声。

　　“嘿嘿，七级拳手的鲜血，味道还真是不错，你要感谢你能被伟大的子爵波尔塔看中，成为我的晚餐，就是你活到现在的价值！”

　　吸血鬼子爵！

　　这个自称波尔塔的吸血鬼果然是一个子爵，看着他身边簇拥着的男爵，墨青就明白了这一点。

　　子爵可是不好对付，男爵只有六级巅峰的实力，但是吸血鬼的子爵可是有着九级巅峰的实力，基本在拳师以下没有对手了。在场的拳手最高的也就是七级，怎么和这等妖物对抗？

　　面对吸血鬼子爵的强大压力，这些拳手纷纷后退，但是他们不敢从楼梯口后撤。

　　楼梯口这里非常狭窄，如果大家冒然后撤，只会拥挤在这里，给那个吸血鬼子爵一网打尽的机会。

　　吸血鬼子爵火红的披风摆动了一下，对手下的一群男爵道：“血族的孩子们，给我封锁这个楼梯口，可不能让我们的晚餐跑了。”

　　吸血鬼男爵开始往门口移动，而那些拳手们在子爵的压迫之下却不敢轻举妄动，你看我，我看你，缺乏一个敢于站出来的人。

　　墨青在门外看到这种情况，心里着急，也顾不得坐山观虎斗了，如果这些拳手被吸血鬼们歼灭，墨青也没有机会上四楼了。

　　这些吸血鬼好像不能跨越楼层，三楼的不会上来，四楼的也不会下去，墨青不知道这是什么原因，看到两个男爵走过来封堵门口，墨青悍然出手！

　　冰冷螺旋！

　　双手齐出，双拳齐轰，命中了两个男爵的后心！

　　“噗噗！”

　　两道血柱升空，墨青的双拳甚至从男爵的胸口处露了出来。

　　“你们在这里龟缩成一团，难道是在等死吗！”

　　墨青一跃进入了四楼，一低头躲开了一个男爵的爪子，随后一把抓住吸血鬼的胳膊，双臂发力：“给我断！”

　　整整一条胳膊被墨青扯了下来，男爵发出痛苦的嚎叫。

　　旁边立刻又有四五个男爵对着墨青冲了过来，墨青沉腰坐马，一记冰霜射线轰了出去。

　　一片金光闪烁之中，许多吸血鬼直接被打成了筛子，鲜血喷的满墙都是。

　　看到墨青如此的生猛，那些拳手们才如梦初醒。

　　吸血鬼也没什么了不起的，男爵他们都能击杀，唯独是被子爵吓住了而已，难道说这里这么多人，一起上的话，还拿不下一个吸血鬼子爵吗？

　　白衣的少年死去了一个同伴，这时候竟然是第一个跳了出来，手里的刺枪突击，将不远处的两个男爵刺倒在地。

　　拳手们这时候都开始了反击，顷刻之间拳法花样百出，和四楼上的吸血鬼们杀成了一团！

　　墨青悍勇的表现吸引了吸血鬼子爵波尔塔的注意力。

　　通红的眼珠好像要滴出血来一样，“人类，你会被我撕成碎片的！”

　　话音未落，波尔塔身体一晃，拉出了一溜的残影，一股腥风扑面而来，双爪闪着黑光，直奔墨青抓来。

　　九级巅峰的速度，根本就不容躲闪！

　　墨青只觉得眼前一花，胸口处顿时受到了重重的一击！

　　波尔塔的爪子重重的拍在了墨青的胸口之上，虽然有火铜铠甲护体，墨青却依旧觉得好像被大锤砸中了一样，身体倒飞出去，重重的撞在了墙壁上面。

　　胸口有些发闷，墨青的双眉倒竖，这一击虽然很重，但是并没有达到不能忍受的程度。

　　主要是有火铜的护胸甲抵挡了这一击，而且墨青的心脏也经过了强化，还能勉强抵挡的住。

　　可是波尔塔丝毫就没有住手的意思，墨青的身体刚刚挨到墙壁上，它已经再次的跟了上来，漆黑的爪子猛的插向了墨青的小腹！

　　腹部可是没有铠甲保护的，如果被波尔塔抓一下，无疑是要开膛破肚的。

　　想要躲闪是万万没有可能了，墨青一抖手，界石内的一个吸血鬼被他释放了出来。

　　波尔塔也没有想到墨青居然突然放出了一个吸血鬼来，一爪子直接插进了这个吸血鬼的身体内。

　　这个倒霉的吸血鬼起到了很好的盾牌效果，被波尔塔一爪子抓死，身体化为血水。

　　墨青趁着这个机会，双手一分，一个冰封球出现在掌心，猛的对着波尔塔砸了过去。

　　波尔塔的凶悍确实超出了墨青的预料，他不但没有躲避，反而是一爪子直接拍了上去，企图将这个冰封球打碎。

　　可是他不知道墨青冰封球内的玄机，这里面可是有着星力作为核心的，虽然被他打碎，可是也就此发生了爆炸！

　　“嘭！”

　　无数的金气在冰封球内蜂拥而出，如同阳光一样往四面发射。

　　周围本来还有几个男爵跟了上来想要对墨青落井下石的进攻，结果却都被金气击中，惨叫着退了下去。

　　波尔塔仓促之间也一样的不能幸免，但是他的皮肤好像是要坚韧许多，即使被许多金气射中，伤势却不严重，而且也没有伤到要害部位。

　　一层白霜凝结在他本来就白皙的皮肤表面，让他觉得非常难受。

　　“啊！卑鄙的人类，我讨厌这寒冷！”

　　对于墨青来说，能够让波尔塔负伤，这是一个难得的机会，他立刻欺身而进，双拳连续的冰冷螺旋打了出去，希望能够乘胜追击。

　　拳头刚刚打出去，波尔塔竟然伸出了爪子，一把抓住了墨青的两只手！

　　“人类，给我裂成两半吧！”

　　墨青没想到这个波尔塔的战斗力居然如此的强悍，负伤的情况下依旧还能轻易的抓住自己，要知道，九级巅峰可是能够发挥出千斤之力了，如果这个吸血鬼真的发力，只怕自己的生命都有危险了。

　　再也顾不得有任何的藏私，墨青的双手也反手扣住了波尔塔的爪子，全身的冻气瞬间全部释放了出来！

　　这还是墨青第一次释放出所有的冻气，他甚至顾不得冻气会不会因为这样而变的衰竭了，他只知道，不能击败波尔塔，他今天就要死在这里！

　　寒冰以飞快的速度凝结着，顺着波尔塔的双臂往上蔓延，不到两秒钟就蔓延到了他的肩膀部位。

　　墨青感受双臂处有一阵撕裂的疼痛，可是随后那股力量就有些衰竭了。

　　被寒冰封住了双臂的波尔塔，不打破冰层的话已经无法发力了。

　　而旁边这时候，那个跟随在白衣少年身边的青年则是快速的冲了过来。

　　他的同伴被波尔塔杀死了，趁着这个机会，他要为同伴报仇！

　　波尔塔没有时间去解开双臂上的寒冰了，他的血盆大口一张，一股猛烈的血雾对着墨青的面门喷了过来！

　　“人类，你激怒我了，化为脓血吧！”

　　墨青惊骇的看着血雾扑面而至，他的冻气刚才一下都用光了，他已经不知道如何化解这团血雾了。


第四十二章 空间裂缝的异动

　　墨青的双手和波尔塔的双手相互扣在一起，根本无法移动，甚至都不能释放出界石内的吸血鬼来替自己抵挡。

　　没有冻气用来抵挡，这团血雾如果击中墨青的话，他相信自己绝对无法幸免。

　　生死关头，墨青的星力、念动力，全部击中到了丹田之内。

　　他已经没有其他手段了，只能做最后的一博。

　　他从来没有将星力和念动力运用到极限，因为他明白，自己的这两项本事还非常弱小，经不起过大的消耗。

　　但是今天不行了，再不出尽全力，只怕他就再也没有机会了。

　　墨青不是想要用星力和念动力去攻击波尔塔，他是要利用这两项力量，全力的去催动体内的空间裂缝。

　　这个裂缝自从进入了墨青的身体里面后，从来都没有够一丝一毫的异动。

　　可是墨青经过几次试验，也明白了一点，那就是无论星力还是念动力，都有着撼动这个裂缝的本事，只是因为太过弱小才做不到撼动而已。

　　墨青如今到了生死关头，只能寄希望于体内的空间裂缝了，星力和念动力瞬间都催发到了极限。

　　“我的全部力量啊！爆发出来吧！”

　　墨青的心里呐喊着，星力和念动力冲击着裂缝。

　　就在这一瞬间，墨青感觉到，体内的空间裂缝终于动了！

　　不完全是星力和念动力催动的，这两股力量不过是一个媒介，裂缝好像也感受到了来自外界的危机，知道墨青如果死去，它也将会消失一样。

　　好像两股力量就是一把钥匙，瞬间打开了裂缝这把锁。

　　“唰！”

　　墨青根本就没有反应过来的瞬间，裂缝直接来到了墨青的身体之外，就在墨青的眼前开裂！

　　无尽的幽暗出现了，虽然只是开裂出了一个大约五十公分的小裂缝，并没有完全绽开，可是波尔塔喷出的那团血雾，却直接就消失在了无尽的空间之中。

　　“啊！那是……异次元……！”

　　波尔塔这个吸血鬼似乎是一个识货的，他认出了在墨青眼前出现的是什么东西，一瞬间，他本来就苍白的脸色更加的白，成为了一张完全的白纸。

　　他以为自己完蛋了，异次元突然出现在眼前，他根本就没有办法抵抗，恐怕会被直接吸收进去吧。

　　可是这个异次元也只是昙花一现，好像都没有完全绽开，只是裂开了一条小小的裂缝之后就消失了，好像从来不曾出现过一样。

　　可是就这么一条小小的裂缝，却也有着不小的吸引力，将波尔塔的身体带的往墨青那边去了一点。

　　但是裂缝很快就消失了，波尔塔差点撞在了墨青的身上。

　　瞬间的变化让他们都是一愣，还是波尔塔这个九级巅峰的吸血鬼子爵率先清醒了过来。

　　“咔咔！”

　　手一抖上面的寒冰破碎，波尔塔面露喜色，他差不多能获得胜利了，那个裂缝开来不会再出现了。

　　正当他想撤回手的时候，没想到墨青却依旧死死的抓着他的双手，不肯让其轻易离开。

　　“找死！”

　　波尔塔正要发力，突然脑后遭受了重重的一拳！

　　“吸血鬼，还我兄弟的命来！”

　　那个跟随白衣少年的青年人终于赶到了，墨青就是看他来到了这里，才用力的拉住波尔塔让其无法离开，才能够让这个青年人施展出了最强的一拳，直接打中了波尔塔的后脑！

　　七级拳手的重拳，那可是有着八百公斤的力量的，即使波尔塔已经达到了九级巅峰，也无法硬抗这样的重击，顿时脑海内一阵轰鸣，抓着墨青的双手也无力的软了下来。

　　墨青一看波尔塔有这么一瞬间的昏迷，双眼一亮，就是现在！

　　他还有最后的力量，那就是界石的力量。

　　得到了绿洲界石之后，那股世界之力是能够将人或者生物收进去的，只不过对方必须不能是强烈抵抗的状态。

　　正常情况下，想要波尔塔不抵抗是万万做不到的，可是现在趁着波尔塔眩晕的瞬间，就正是墨青的机会。

　　“给我收！”

　　澎湃的世界之力浩浩荡荡的向着波尔塔涌去，有些眩晕，没有想到抵抗的波尔塔根本无法抵御这股力量，直接被墨青收了过去。

　　火红的身影消失在了原地，波尔塔已经不见了。

　　本来还要酝酿第二击的青年顿时一愣，对墨青道：“那个吸血鬼呢？”

　　“也许到另外一个世界去了吧！”

　　墨青随口应付了一句，如今波尔塔的威胁已经消失，他的力量却也消耗的差不多了。

　　没有了冻气，没有了星力，还没有了念动力，想要催发体内的金气也做不到了，这一刻，墨青唯一的手段也就剩下了螺旋劲道而已。

　　凭借这点力量想要和这些吸血鬼战斗是不可能的，墨青快速的后退，趁着刚才和波尔塔战斗清出来的真空，他迅速的退到了一扇门的旁边。

　　顺手摸出了怀里的学员卡，放到了这扇房门上。

　　不到一秒钟，学员卡就在系统里面记录完成，身后的这个房间已经属于墨青了。

　　也许这个房间不是四层最好的，但是墨青不在乎，他需要的是一个安静的修炼地点，而不是一个奢华的享受地点。

　　在旁边目瞪口呆的情况下，墨青迅速的开门，然后进屋，关门，动作一气呵成。

　　随着房门关闭，门已经上锁，第一个房间已经有主人了。

　　周围的人看着墨青的动作，才想起来，他们来到四楼是要寻找房间的。

　　现在波尔塔已经不见了，剩余的男爵已经不多了，那些学员们顿时发起了一阵猛攻，或者说是驱逐，然后各自寻找房间。

　　一片鸡飞狗跳的混乱，这一刻，吸血鬼已经不是四楼的主人了，甚至也不是唯一的敌人了，学员们为了争夺房间，不单单要和吸血鬼战斗，还要和同伴们战斗。

　　刚才还是并肩作战的战友，现在就成为了相互搏杀的敌人，角色的转换速度之快让一些人还有些不适应。

　　这个时候就是手快有手慢无，抢到房间的人都安全了，而那些没有抢到房间的人，则是还要肩负着和吸血鬼战斗的使命。

　　不过这一切都和墨青无关了，他进入了房间之后，身体软软的靠墙坐了下来。

　　确实是太累了，确实够惊险！

　　如果不是最后时刻的拼命一搏，让空间裂缝动了一点，那么今天自己就要交代了。

　　生死的搏杀也带来了丰厚的收益，吸血鬼子爵波尔塔如今已经在绿洲界石之内了。

　　墨青能够感觉到，波尔塔落入到界石的沙漠之中后愤怒如狂，他疯狂的咆哮着，呼喊着，可是已经没有人能够听到了。

　　不，也有人能够听到，就是那些之前被墨青收入界石中的吸血鬼们。

　　可是波尔塔看到这些吸血鬼，就会愤怒的将他们撕成碎片，在他看来，那些因为被咬而变成的吸血鬼，都是一些血统不纯正的杂碎，根本就没有资格出现在他的面前。

　　凭借着血族特有的灵敏嗅觉，波尔塔在界石内开始追杀那些先进来的吸血鬼们。

　　墨青拥有界石的绝对主导权，自然能够轻易的降服波尔塔，可是他现在没有那个经历，他必须要休息一下才行。

　　不再理会外面的战斗，那些事情暂时和自己无关了，墨青要做的事情太多太多。

　　体内的星力已经消耗一空，空间裂缝恢复了之前那种波澜不惊的样子，根本就是在丹田内一动不动，看来不壮大星力和念动力是不能让其动摇了。

　　墨青虽然有吸收星力的办法，可是要将星力补充回来也不是一件简单的事情。

　　另外还有念动力，这种精神力量也需要长时间的补充修炼才能恢复如初，这都要占用墨青很多的时间。

　　最后就是冻气，这是墨青赖以生存的根本，也是他的最常用手段，必须要尽快补充回来。

　　可是如今是夏末时节，外面的天气还微微有些热，这种天气下想要修炼冻气无疑是难上加难的。

　　不过墨青并不担心，他的意念深入界石之内，没有去理会那发疯的波尔塔，而是将那颗藏在绿洲小岛上的冰魄神珠拿了出来！

　　冰魄神珠和雷荧神珠都藏在那里，对于雷荧神珠墨青暂时还不敢妄动，但是这颗冰魄神珠，应该已经能够为自己所用了吧。

　　小心翼翼的将冰魄神珠捧在手心，墨青屏息凝神的看着里面弥漫的寒冰冻气。

　　白色的冻气在神珠内缓缓流淌着，虽然缓慢，但是墨青依旧能够感受到那股沁人心脾的凉意。

　　这股凉意虽然刺骨，但是墨青却感觉一阵阵的欣喜和亲切。

　　这才是自己想要的，自己梦寐以求的寒冷！

　　水母云在神珠内轻轻的起伏飘荡着，零下八十二度的低温啊！这种温度几乎不是正常人类能够承受的，只要你没有星力护体，那么你就无法抵抗这寒冷。

　　只要能够将其完全吸收，那么墨青就能够成功的凝结水母云，到了那个时候，自己的冻气就将成为第一大的杀伤手段！

　　吸收里面冻气的过程一定不简单，但是墨青有信心，只要坚持住，终究就有成功的一日！

　　思绪慢慢的沉寂，墨青的意识开始往神珠内蔓延而去。


第四十三章 零下六十度

　　房间内的布置很简单，除了床和一张桌子外，基本没有什么其他的摆设。

　　墨青也不在乎室内的摆设，独自盘坐在床上，拿出了冰魄神珠。

　　墨青认为，这颗神珠是他在界石内最大的收获。

　　或许雷荧神珠的价值更高一些，可是那暂时还不能为墨青所用，不像这颗冰魄神珠那么实用。

　　神珠捧在双手中间，墨青尝试着和神珠内的冻气沟通。

　　如果是其他人，基本是不可能做到和冻气沟通的，但是墨青不一样，他就是修炼冻气的，这种气息进入体内后，就如同龙归沧海，虎入深山，如鱼得水般的欢腾着。

　　虽然只是一丝丝的冻气被吸收过来，墨青依旧兴奋的浑身汗毛孔都要张开了。

　　那是无比刺骨的冷，墨青第一次并没有敢吸收过多的冻气，只是吸收了一丝，然后在吸收的过程中，让冻气在室内停顿一下，经过了外面温暖空气的冲击后，冻气的温度会上升一些，这样也方便墨青的吸收。

　　他的掌心之中，一缕冻气从神珠内溢出，在空中停留了好一阵。

　　墨青如今冻气的感觉非常敏锐，他小心翼翼的控制着冻气，感觉温度已经上升到了零下五十五度的时候，才将这缕冻气吸收到体内。

　　牙关上下打颤，冻气入体，墨青整个人都哆嗦了一下。

　　体内已经只剩余一丝的冻气团，得到了外来冻气的补充，立刻就死灰复燃般的活跃起来。

　　两股冻气相互纠缠，后来的冻气立刻占据了上风，同化了墨青体内的原有冻气，本来是五十度的低温，现在下降到了零下五十五度。

　　墨青适应了好一阵，才从寒冷之中缓过来。

　　心里也是暗暗庆幸，幸亏先是吸收零下五十五度的，如果直接弄到六十多度，只怕就被这冻气给冻死了。

　　又停顿了一会儿，感觉自己已经完全适应了零下五十五的低温后，墨青再次从神珠内提取出了一丝的冻气。

　　这一点点的冻气流逝，对于神珠根本没有影响，好像里面的冻气一点都没有变少一样。

　　墨青将这缕冻气停留在空气中，过了一会儿，感觉温度大约上升到了零下六十度之后，再将这缕冻气吸收入体。

　　六十度的冻气入体，墨青的头发，眉毛上面都凝结了一层厚厚的寒霜！

　　大口的往外呼着气，一团团的白气从墨青的嘴里溢出，他感觉自己的五脏六腑好像都凝结了。

　　一点点的白霜从墨青的汗毛孔往外溢，他的身体居然结冰了！

　　墨青心里暗道不好，自己的冻气原本是五十度，适应五十五度还算勉强，但是停留在五十五度的时间太短了，直接上升到六十度有些坚持不住了。

　　用力的呼吸着，墨青干脆在室内连续疯狂的跳跃，用运动来让身体产生热度，免得被这股冻气给冻成冰坨。

　　丹田之内，五十五度的冻气和外来的六十度冻气在融合着，并不知道主人已经被这股强大的寒流差点冻死。

　　墨青疯狂的跳跃着，身体一切能挥舞的部位都在摇晃，尽可能的产生热量。

　　汗水从皮肤上面溢出，立刻又凝结成冰，墨青再迅速的将冰层甩落，然后再出汗，再结冰。

　　足足三十分钟过去了，体内的冻气终于算是凝结成功了，两股冻气合二为一，温度也成功的下降到了零下六十度！

　　墨青手脚发软的趴在了地面上，胸口剧烈的起伏着。

　　连续半个小时的疯狂跳跃，让墨青几乎消耗光了所有的力量，他连一个手指都不想移动了。

　　手臂上，大腿上，肌肉在不受控制的跳动着。

　　脱力了！

　　虽然脱力了，可是墨青的心里是非常高兴的，早就知道这神珠内的冻气团不是那么好吸收的，自己开始的举动有些冒失了，但是结局还算是好的，体内零下六十度的低温已经稳定了。

　　零下六十度，在战斗的时候应该能发挥极大的作用了。

　　没有星力护体的拳手，已经很难抵御零下六十度的温度了。

　　在地面上趴了好一会儿，墨青终于恢复了一点体力，缓缓的爬了起来，再次坐到了床上。

　　有了刚才的教训，他可是不敢冒然的去尝试零下六十五度的低温了，现在他需要做的，就是壮大体内的寒气团。

　　有所恢复的寒气团已经有了鸡蛋般大小，接下来，墨青需要吸收一些六十度的冻气，让体内的寒气壮大起来。

　　一丝丝的开始从神珠内往外抽取冻气，待到温度上升到零下六十度的时候，墨青就将其吸收入体内。

　　这一个过程足足持续了五个小时，神珠内的冻气极其的充沛，五个小时的抽取，里面的冻气总量减少了还不到二十分之一。

　　可是经过五个小时的抽取后，墨青丹田内的冻气团已经变成了将近水缸般大小！

　　巨大的冻气团在体内翻滚流动着，墨青从来没感觉这样好过！

　　数量如此庞大的冻气，如果单纯的用做冰冷螺旋或者冰霜射线就有些大材小用了。

　　墨青从来就不是一个甘于平淡的人，既然有了这么强大的力量，那么就一定要利用上才行。

　　“以前出拳冻气外放的时候，周围的空气里面就有了浓浓的寒气，甚至有雪花凝结的迹象，如果刻意的将冻气释放的多一点，会不会形成真正的雪花呢？”

　　墨青的脑海里面突然蹦出了这样的一个念头。

　　念头一出，就有些不受控制的想尝试一下的想法。

　　“以前五十度的低温打出，外面弥漫的冻气大约有零下二十五度，和直接出拳的冻气差了一半，而我如今有零下六十度的冻气，那么如果能够形成下雪的异象，那么雪花的温度也有零下三十度，虽然不足以冻伤敌人，但是用来延缓应该还是有点作用的。”

　　墨青的思绪开始蔓延：“战斗之中，只要敌人因为雪花而打了一个寒颤，那都是我的机会。”

　　想做就做，伸出拳头，墨青开始缓缓的尝试。

　　“要让冻气凝结在手心，而暂时放弃对金气的控制，这样能够让我更加专注。”

　　墨青抬起手，一团六十度的冻气团在拳头内凝结成功。

　　“要心无旁骛，让冻气集中起来。”

　　默默的思索着，墨青突然一拳打了出去！

　　一片冻气在空中弥漫，冷热气流遭遇，冻气占据上风，居然真的在空中凝结出了一片片的雪花，覆盖了方圆大约三米的空间。

　　墨青抬起头，伸出手，看着空中的雪花簌簌而下，心里不知道是什么滋味。

　　纯粹的冻气攻击，确实能够产生下雪的异象，但是却难以凝结成一道冻气柱，攻击力分散，难以形成出拳的效果。

　　“星力，没有星力作为核心，冻气只能依附于金气存在，难以形成犀利的攻击，这一点必须要克服。”

　　星力是一切拳技的核心，没有星力的拳法是没有威力的，墨青的冻气也不能形成一道攻击波，只能是四处弥漫飘散，难以造成杀伤。

　　如果是其他人这时候就绝望了，可是墨青已经掌握了吸收星力的办法，自然是不用担心什么。

　　分心二用的方法使出，墨青这边继续壮大体内的冻气，那一边已经开始尝试吸收星力了。

　　如今的冻气团已经很大了，墨青不再满足于零下六十度的低温，但是他也不敢大幅度的跨越式吸收了，他开始将温度提高了两度，尝试一下吸收零下六十二度的低温。

　　另外一个思维之中，墨青开始吸收星力。

　　虽然墨青开始吸收，天空之中，一点点微弱的星光如同流萤般的下落，飘过了空间，缓缓的下降到了黑金学院的普通学员住所。

　　※※※

　　现在已经是夜晚了，经过了一天的测试，所有的学员都找到了自己的住所，其中普通班内，有大约二十人得到了单独的房间，剩余的大约七十个人，则是选择了住在集体房间内。

　　在黑金学院的中心地带，是一个巨大的圆形建筑，那是校长和导师们居住的地方。

　　一个导师正在向校长孟岩汇报学员的入学情况。

　　汇报的主要内容，就是新来的学员之中有谁谁谁有潜力，谁谁算是天才。

　　黑金学院之中并不缺天才，孟岩听着，有一搭没一搭的点头，一些听起来比较天才的人物，在他的眼里也就是一般般。

　　“校长，优等班里面，有一个叫做启光的人，此人已经已经是九级拳手后期，而且还领悟了拳技，名为天光碎石拳，威力很大，可是算是新生中的第一人了，我觉得，今年的最佳新人奖应该颁发给他。”

　　“哦！那此人可曾领悟星力了？”

　　“已经领悟了，所以我才敢说他是新生第一。”

　　孟岩点点头：“九级拳手能够吸收星力，还算是不错了，说是新生第一也不为过……”

　　孟岩的话刚刚说到这里，突然停了下来，目光往普通班的楼房处望去。

　　“嘿嘿，真是一个有意思的小家伙，难怪陆默那老东西都看中了。”

　　导师听到孟岩的话，也探头往普通班的楼房处望去，可是却什么都没有看到。

　　“校长，发生什么事情了？”

　　“你们看不到吗？哦，对了，你们的实力还不够，对于那些微弱的游离星力感应不强，算了，你们也不需要知道太多，不过那最佳新人的奖项还是不要急着颁发，距离年底还远嘛！”

　　导师茫然的点了点头，这个学院之内，难道还有新生能够挑战启光的最强新人地位吗？


第四十四章 寒冰风暴

　　对于外界发生了什么事情墨青一概不知，既然学院还没有召集学员们集合，那么他就要一直的修炼下去。

　　学院也许是知道学员们经过争夺房间后都相当疲惫了，给了学员们两天的休息时间。

　　而这两天的休息时间，对于墨青就是非常宝贵的，他有太多的事情要做，欠缺的就是时间。

　　分心二用的本领，让他可以同时去做两件事，星光的吸取和冻气的凝练都没有停止。

　　两夜一天的时间，让墨青终于将体内的冻气提升到了零下六十五度。

　　到了这个温度之后，墨青暂时已经无法让冻气继续下降了，这个温度他需要适应一段时间。

　　冻气团已经有了大约一米的直径，悬浮在丹田之内。

　　而星光经过了两天的吸收，也已经壮大了不少，在丹田里面充盈弥漫着，不过距离传说中的凝聚星球核心，还有着一段相当遥远的距离。

　　但是这些星力，已经初步够用了，起码够墨青施展几次拳技了。

　　墨青到今天才认识到，之前的冰霜射线，其实也不能算是真正的拳技，没有星力作为根本，冰霜射线并没有那种摧枯拉朽的攻击力，只是依靠金气锋利的特性，将金气和冻气凝聚成射线状的外放出去。

　　那种拳技的攻击距离也不远，杀伤力也不强，只是如同千百根针扎过去一样，想要一击彻底的打垮敌人还力有未逮。

　　可是有了星力作为根本就不一样了，只有蕴含星力的攻击，才算是真正的拳技。

　　而墨青现在的第一个拳技，已经是万事俱备，只差实践了。

　　巨大的冻气团在墨青的催动下流动了起来，无数白色的冻气沿着手臂迅速前进，聚集到了墨青的拳头处。

　　而一团星光则是融合到了冻气之中，蓄势待发。

　　这个房间之内，并没有什么绿色植物能够供墨青作为试验之用，他的目标，就放在了对面的墙壁之上。

　　心念转动之间，冻气开始外方，一片片的雪花在墨青的房间内落下。

　　如今冻气团壮大了，雪花的飘落范围也在加大，整个房间大约五十个平方米，已经是飞雪弥漫，室内的温度骤然下降到了零下三十二点五度！

　　墨青拥有零下六十五度的冻气，这个飞雪的范围之内，就是冻气温度的一半。

　　一般的人如果这个时候进入房间，绝对会狠狠的打几个冷颤。

　　茫茫的飞雪之中，墨青的身影有些模糊。

　　体内的冻气消耗的速度很快，但是拥有了一米直径的冻气团后，这种消耗墨青已经能够承担的起了。

　　手臂上的冻气已经到了爆发的临界点，墨青按捺不住尝试攻击的欲望，拳头上面星光闪烁，如同一个小太阳在茫茫飞雪之中爆发了！

　　“成功还是失败，就在此一举，这就是我墨青的第一个真正拳技，寒冰风暴！”

　　“给我开！”

　　墨青已经站立在地面上，手里的拳头突然前伸，酝酿已久的冻气终于爆发出去了！

　　周围的冻气发出了尖利的呼啸声，室内的气息都在打着旋儿，一团白色的冻气柱从墨青的拳头上面飞射了出去！

　　茫茫的飞雪这一刻都凝聚在了拳头的周围，温暖的夏末已经变成了寒冬，那股白色冻气柱夹带着茫茫的雪花，以摧枯拉朽的姿态轰隆隆的冲了出去，狠狠的撞击在了墨青房间的墙壁之上！

　　这房间建筑的非常坚固，那些吸血鬼在走廊里面横行，都无法破开墙壁进入房间之内。

　　可是这等坚固的房间，居然在墨青的一拳轰击下轰然破开！

　　墙壁抵挡不住拳技的攻击力，被打出了一个直径半米的孔洞！

　　“轰隆隆！”

　　房间在摇晃，楼房内传来巨大的轰鸣，砖瓦碎石随着冻气柱倒下塌陷，烟尘四起，但是很快又被飞雪所覆盖。

　　墨青的房间在走廊的中间部分，旁边还有不少的邻居，听到这巨大的轰鸣声，还以为是地震了。

　　一个个房间的门打开，许多人在里面跑了出来，都出来查看情况。

　　墨青保持了出拳时候的姿势，张大嘴开着自己造成的破坏。

　　墙壁不但被打出了一个大洞，而且还覆盖了一层厚厚的寒霜，墨青可以想象，这等冲击力巨大的拳技如果打在人的身上会是一个什么效果。

　　不单单是有着零下六十五度的低温，同样的，这一拳还蕴含着巨大的冲击力，这种拳力，已经超出了墨青本身肉体的力量许多。

　　根据墨青推测，这一个拳技的冲击力怕是已经有了千斤之力，这就是拳技的力量，和肉体力量完全是两个概念了！

　　没有足够的应对之法，墨青不相信什么拳手能够抵挡这种拳头的正面冲击。

　　也许速度算是这一招的唯一弱点了，但是墨青已经感觉到，自己的实力到了六级巅峰的临界点，只要稍加训练，他就能成为七级拳手了，那个时候，速度慢的弊病也会进一步减弱。

　　“寒冰风暴！这就是我的拳技，我的寒冰风暴！”

　　墨青兴奋的手都有些颤抖，终于是成功了，不枉自己那么辛苦的在界石之内得到了冰魄神珠，这一招的威力超出了自己的想象。

　　只要达到七级拳手之后，墨青就有足够的信心和九级拳手一战！

　　就在这个时候，外面一阵脚步声传来，墨青急忙的收起了出拳的姿势，自己有些莽撞了，如果被其他人问起，只怕还不好解释。

　　当然墨青也不需要对其他人解释太多，那些拳手来到了墨青的房间前面，看着被打出一个大洞的墙壁，本来想要询问一下，可是墨青却冷着一张脸：“我的房间发生了什么情况，不需要你们来管。”

　　有些人似乎有些不服气，但是很快就有人在旁边告诉他，这个墨青就是第一个夺得房间的人，而且他好像收服了吸血鬼子爵。

　　那一天的战斗，墨青最后收服了吸血鬼子爵已经不是什么秘密了，毕竟当时有很多人都在关注墨青和子爵波尔塔的战斗。

　　看到最后的结果，大家都能猜测到墨青应该是有着一块真界石的，不然不可能将子爵抓走。

　　可是大家并不认为那是墨青的真实实力，因为打败子爵的最后一击，是由那个青年人在背后发出的，墨青只不过是借了人家的光，趁着子爵一瞬间的眩晕时刻才将波尔塔抓走的。

　　所以很多人对于墨青并不服气，但是他们却不得不担心被墨青抓走的波尔塔。

　　在界石之内，墨青能够轻易的降服波尔塔，现在波尔塔肯定成为墨青的走狗打手了，如果有人敢于对墨青不利，那么他万一放出波尔塔来，只怕在场的人里面没有能够抵挡的住的。

　　所以很多人对于墨青是敢怒不敢言，即想找墨青的麻烦，又害怕这小子放出吸血鬼来攻击自己。

　　“怎么？你们围在握的房间前面，打算看戏吗？”

　　墨青面色愈发的寒冷，自从修炼了零下六十五度的冻气后，墨青的气质也有了一些改变，板起脸来面色如同冰山。

　　可能是刚刚施展完了寒冰风暴的原因，这里的温度依旧是非常的地，很多人都忍不住打了一个寒颤。

　　终于有人说话了：“真是奇怪，这个房间这么凉，我还是赶紧回去吧，现在是半夜，好好睡觉才是真的。”

　　随着第一个人的离开，陆续有人跟着离开了，墨青的房间破了一个大洞，和自己也没有什么直接关系。

　　唯独学员的管理人员没有走，他认定墨青的行为算是破坏了学员的财物，这面墙要立刻维修，不过维修的费用需要五百枚金币，这笔钱需要墨青支付。

　　在界石内敲诈了几十万的金币，墨青现在也不差这些小钱，支付给了管理人员五百金币。

　　那些人的效率还算很快，不到一个小时，墨青的房间已经被重新修好，墙上的大洞不见了。

　　做完了这一切，时间已经快要接近天明了。

　　今天学院就要正式的开学了，墨青期盼已久的学院生活就要真正开始。

　　安静下来以后，墨青再次的坐下，距离天明还有大约两个小时。

　　这么一点时间，墨青也不想继续修炼冻气或者是星力了，他干脆就催动世界之力，整个人消失在了床上。

　　只有一块小小的石头隐藏在床角那里，那是墨青的真界石。

　　他需要看看自己的这个绿洲界石，还有一直在界石内发疯的吸血鬼子爵波尔塔。

　　一个优雅的贵族，一个实力强悍的打手，墨青觉得抓捕了这个波尔塔应该算是不错的事情。

　　世界之力涌动，墨青进入了界石之内。

　　界石都是他的世界，上百公里的方圆之内，所有的情况都是一览无遗。

　　墨青略一搜索，就找到了自己要寻找的目标。

　　那个波尔塔已经将自己原来放进来的吸血鬼全部消灭了，而此刻的他，脱掉了外衣光着膀子，露出一身精瘦的排骨，正在通往绿洲的湖泊那里泅渡！

　　墨青看着这个暴露狂一般的吸血鬼，心里不禁一阵腹诽，这个正在用狗刨全速前进的家伙，就是所谓的贵族吗？


第四十五章 罗沙树复活

　　界石是墨青的世界，他的世界他做主，运用世界之力，他甚至能够瞬间到达界石内的任何地方。

　　驱动世界之力，墨青一下就来到了湖泊内的岛屿上。

　　这里就是界石的核心部分，也是整个界石内生命力最为旺盛的地方。

　　那个波尔塔还在往湖心岛泅渡，估计还需要一段时间才能到达。

　　墨青来到这里，有着非常重要的事情要做。

　　绿洲界石内最适合植物生长，而墨青的手里，一直是有着两颗植物的。

　　一颗就是在家族的适合，废弃山谷内得到了双生并蒂莲，这朵莲花在开放的适合，甚至引起了空间的动荡，墨青体内的空间裂缝也是由此而来。

　　另外一个，就是在高台集市的时候得到的罗沙树枝，那个残魂也是因为这个树枝的出现而觉醒。

　　墨青首先将双生并蒂莲取了出来，在湖心岛上面找到了一个小小的水潭，然后将莲花栽了下去。

　　莲花一直呆在墨青的幻界石之内，都有些枯萎的架势了，如今进入了水中，很快就焕发了生机，原本有些萎靡的花骨朵也有了重新绽放的希望。

　　不过想要恢复也需要一点的时间，墨青将莲花栽好以后，就将罗沙树枝拿了出来。

　　他还记得，让罗沙树枝复活需要天光神水。

　　虽然得到了天光神水，但是墨青一直很苦恼，因为他并没有地方去栽种这棵罗沙树枝，无论栽到什么地方都是不能让人放心的。

　　而这个绿洲界石出现的正是时候，墨青选择了湖心岛，就是因为这里是绿洲界石的核心地带，生命力旺盛，应该能够让罗沙树枝更快的复活。

　　将罗沙树枝拿了出来，找到了界石之内的最中心点，也就是岛屿的中心点，然后挖出了一个坑，将罗沙树枝栽了下去。

　　墨青手里的这根罗沙树枝，是一条枯萎的枝条，拿在手里干干巴巴的，根本感觉不到一点生命迹象。

　　抱着极大的怀疑心态，墨青将罗沙树枝埋了下去，之后看了一会儿，却没有发现任何变化。

　　想了想，墨青去水潭那里取了一点水过来，浇在罗沙树枝上面。

　　这点水下去，出了将枝条打湿了以外，并没有发生任何变化，依旧是干干巴巴的一根枯枝。

　　“这样的东西，天光神水真的能将其复活吗？”

　　墨青小心翼翼的将天光神水拿了出来，这点东西可是来自不易的，价格贵的离谱。

　　轻轻的倒了一滴在上面，然后就静静的等待着。

　　神奇的一幕发生了！

　　一滴天光神水落到了罗沙树枝上面，居然飞快的渗透了进去，虽然只是小小的一点，可是就这么一点地方，树枝居然变绿了！

　　墨青的嘴巴张的老大，眼睁睁的看着罗沙树枝在飞快的变色，然后那一点点的地方，居然有发芽的迹象。

　　“我的老天，这可真是神水啊！”

　　墨青急忙将水瓶子举了起来，让细微的水流沿着树枝流下去，一滴都不能浪费。

　　随着水流流过树枝，很快的就被树枝吸收了。

　　吸收了天光神水之后，罗沙树枝的变化飞快，不但树枝在变绿，而且渐渐的还出现了树皮。

　　通过世界之力的感应，墨青甚至能够察觉到，树枝埋于泥土下的部分，已经开始生长出了丝丝的根须，而且生长的速度也很快，一颗小树苗的根部正在成型之中。

　　树根抓着泥土在生长着，墨青的手也没有停止，天光神水依旧缓缓的留下。

　　如果能用这一瓶的神水，让罗沙树枝长成一棵大树，墨青也是丝毫不会吝啬的，根据他的感觉，这棵树以后可能会有大用。

　　一个小小的嫩芽在树枝的中段生长了出来，逐渐的形成一根小小的枝条，然后开始往外面生长着。

　　罗沙树的高度也有了一些变化，本来只有一尺长的枝条，埋在地下的部分还接近半尺，可是现在单单是露在地面上的部位，就已经有一尺了。

　　第二根枝条出现了，从树梢的部分出现，罗沙就好像一个舒展着身躯的睡美人，正在展开她优雅的身姿。

　　墨青就好像一座雕像，举着瓶子，任凭昂贵的天光神水一点点的流入罗沙树中，流入下面的泥土之中。

　　树干周围的枝条已经达到了五六根，而在最开始的枝条上面，一片绿叶悄悄的出现了。

　　看到罗沙树长出了叶子，墨青得到了鼓励，开始让天光神水的流速快了一点，希望树苗能快快长大。

　　罗沙树也没有辜负墨青的希望，慢慢的生长着，渐渐的，地面上的部分已经长到了一尺半左右。

　　而瓶子的天光神水，却已经消耗了一大半。

　　墨青没有一点的忧郁，继续让神水流入。

　　可是很快，他就发现了一些不对劲的地方，罗沙树虽然依旧在生长，但是速度已经非常缓慢了，尤其高度更是定格在了一尺半的位置上，只是有一些嫩芽在不断的发芽，形成一个个的枝条和一片片的叶子。

　　到了最后，罗沙树生长了十根枝条，还有四五十片的小叶子，告诉依旧是一尺半。

　　任凭墨青将天光神水继续倒下去，罗沙树也停止了生长。

　　直到所有的天光神水消耗一空之后，罗沙树也没有了更多的变化，好像天光神水已经失去了对它的作用。

　　墨青倒了两下手里的空瓶子，确定一滴神水都倒不出来，这才将瓶子丢掉，仔细的看着这颗耗费了无数心血和金币的罗沙树枝。

　　毫无疑问，这是真正的罗沙树没错，那个残魂的突然觉醒绝对不会是恶作剧，而且自己用天光神水验证过了，这个树枝确实能够复活。

　　但是天光神水的作用也到此为止了，罗沙树不会因为天光神水而继续生长，它活了不假，可是却没有看出它有什么用？

　　难道就这样养在界石内吗？那还不如养一棵钻天青松呢，起码长的高一天，长大了还能当木材卖掉。

　　围着罗沙树枝前后的转了几圈儿，也没有发现它有什么特殊的地方。

　　墨青有些郁闷的坐了下来，这罗沙树到底是干什么用的呢？

　　正在思索的时候，突然不远处传来了哗啦啦的水响，墨青抬头一看，发现那个暴露狂的波尔塔正浑身湿嗒嗒的爬上岸来。

　　手里还举着自己优雅的贵族礼服，波尔塔来到岸边之后长长的出了一口气：“这个狗娘养的破湖，差点儿将本子爵给淹死，要是让我找到那个臭小子，我一定喝光他的血，让他成为我的后裔，每天用来练手，打完左脸打有脸，反正也打不死……”

　　他的诅咒还没有说完就戛然而止。

　　因为他看到了，就在湖心岛的中心位置上，一个少年人正冷冷的看着他，虽然一言不发，他却已经感到了一阵凉意。

　　不由自主的打了一个哆嗦，波尔塔揉了揉自己的眼睛：“不会吧，那个臭小子居然真的是这块界石的主人！”

　　看着对方仿佛要和界石融为一体的样子，波尔塔就明白了，自己完蛋了。

　　开始的时候，他还抱着希望，希望这个小子不过是借用了长辈的界石，没想到这块界石真的是他的，他就是界石的主人，而自己一个外来者，还没有压倒性的实力，在界石内是绝对没有可能战胜对方的。

　　一想到要被奴役或者杀死的命运，波尔塔的脸色更是惨白，哆哆嗦嗦的对墨青道：“对一个没穿好衣服的贵族下手，是一种没有礼貌的行为。”

　　墨青开口道：“那你可以穿好衣服，你的这一身排骨，实在是让人看上去很恶心。”

　　波尔塔顾不得浑身还湿着，飞快的将自己的礼服套上。

　　穿好礼服之后，他似乎恢复了一点勇气，对墨青道：“你是界石的主人，我承认在界石内我绝对不是你的对手，但是你能不能像个男人一样、像个骑士一样的和我真正公平对决一场，我是贵族，死也要死的有尊严。”

　　看着对方滴溜溜乱转的眼珠，墨青就明白这个吸血鬼心里在想什么，他拿自己当白痴呢。

　　虽然墨青最新修炼了寒冰风暴，和波尔塔战斗也有很大的希望获胜，可是有着世界之力能够为自己所用，墨青才没有那么笨。

　　“是吗？你是真正的贵族？”

　　“当然，我是伟大而又光荣的血族贵族，波尔塔子爵，你不能用侮辱性的手段对付我，那是对整个血族的挑衅！”

　　波尔塔努力摆出一副骄傲的姿态，和墨青讨价还价。

　　“很好，既然是真正的贵族，那我绝对给予你相应的尊重。”

　　听到墨青的话，波尔塔还以为他害怕自己血族子爵的身份了，腰板立刻拔的笔直，用手弄了弄湿漉漉的头发，让它看起来更加光滑一些。

　　可是墨青的话锋一转，立刻让波尔塔的情绪从天堂落到了地狱。

　　“本来我是打算奴役你，让你做我的仆人，可是既然你是真正的贵族，那么想必宁死也是不会成为其他人的奴隶了，看来我只有动用世界之力将你杀死了。”

　　波尔塔嘴巴张的老大：“哦……不……！”

　　“不必担心，我会将你埋葬在一个好地方的，外面的沙漠不是你的最终归宿。”

　　墨青说着话，手掌一抬，一股世界之力开始在指尖凝聚。

　　“啊！不要这样！”

　　波尔塔终于忍不住大喊一声，随即又觉得大喊大叫有些不符合自己的身份，急忙又低声道：“其实……贵族也不一定就要追求一个体面的死亡，能够活着还是好的，不是吗？我只是一个小小的子爵而已，其实你不用太在意我的身份的。”


第四十六章 奴隶

　　看着明明已经慌乱，但是还在故作镇定的波尔塔，墨青脸上表情都没有一点变化，而是冷冷的道：“那怎么行！贵族就应该有贵族的尊严，你堂堂的血族子爵，怎么能做人的奴隶！”

　　“不不，我想您是误会了，血族的等级划分很多，最高的是吸血鬼帝王，然后是亲王，亲王下面还有大公爵，公爵西面还有侯爵，这些都是血族里面的精英，都是最高贵的血族。即使不说他们，伯爵也是血族的中间力量，是值得尊敬的，而我们子爵和男爵，只是低级的爵位，并不能算是太高贵，您不必拿我的贵族身份当回事儿的。”

　　波尔塔发出了一阵讨好的笑声，然后缓缓的来到了墨青身边，头低的很低，好像要对墨青鞠躬行礼一样。

　　墨青的眼睛微微的眯了一下，右手已经缓缓的抬了起来，但是因为是侧身，波尔塔则是看不到他的动作。

　　“是这样吗？那既然如此，我是不是应该考虑将你收下呢？有一个血族作为奴隶，似乎也是一件不错的事情。”

　　“是的，是的，我愿意作为您的奴隶，我虽然本事不大，但是我已经活了很多年月，知道的事情非常多，你有什么不了解的事情，都可以来问我，我一定知无不言。”

　　波尔塔再次往前迈了一步，已经来到了墨青的身边，嘴里依旧是滔滔不绝。

　　“而且我还非常的能干，你有什么活都可以交给我，衣服总是要人来洗把，吃饭总是要人准备吧！我知道各种美食的搭配，甚至还会酿制葡萄酒，这一切都是小事，只要你吩咐一声，我就一定能够……要你的命！”

　　波尔塔说到这里，已经来到了墨青的身边，突然伸出双手，本来白皙的手这时候已经变成了乌黑的爪子，一口獠牙闪着寒光，直奔墨青的脖子咬来！

　　只要他能够迅速的咬住墨青，那么世界之力也不能将其分开了，他有把握在十秒钟之内让墨青变成一具尸体，只要墨青再次复活之后，就会成为一名吸血鬼，到时候，就是墨青成为他的奴隶了！

　　可是他打算的不错，但是刚刚张开嘴，墨青一直蓄势待发的右拳突然轰了出来！

　　“找死！寒冰风暴！”

　　周围的空气瞬间下降到了冰点以下，一阵大雪飘飞之中，一团冻气好像从虚空之中出现，形成了一条粗大的冻气柱，夹带着雷霆万钧的力量，狠狠的轰中了正在扑来的波尔塔胸口！

　　“啊！！！！”

　　波尔塔发出一声凄厉的惨叫，整个人都被墨青的拳法抛飞了出去，身体直接被轰出了二十多米远，一层寒冰凝结在他的身体表面。

　　身体落地之后，还在地面带出了一道深深的沟，又滑出了大约十几米远，直接到了湖心岛边的湖泊处才停了下来。

　　波尔塔狠狠的咳嗽着，大口的鲜血块从嘴里溢了出来，他感觉自己的胸口骨头都要断裂了。

　　身上的寒冰是那么厚，足足有将近半尺，除了头部之外，整个人都被寒冰封在了里面，他的手脚都僵硬麻木了。

　　如果不是他是一只吸血鬼，如果他是一个真正的人类，单单是这寒冷就足以要了他的命了。

　　露在外面的头部，獠牙已经缩了回去，波尔塔难以置信的说着话。

　　“这……这不可能！你……你居然有这么强大……强大的拳技！为什么……为什……！”

　　墨青这时候迈开脚步，一步步的来到了波尔塔身边。

　　“没有为什么，只要我想，即使不动用世界之力，一样能够轻松的收拾了你，尊敬的波尔塔子爵先生！”

　　波尔塔艰难的想要移动，可是他现在身体都飘在水面上，还被厚厚的寒冰封住，想动也动不了。

　　“救……救我！”

　　“救你没有问题，不过我可是听说了，血族有一个鲜血契约，是用你们血族的心血来签订的，不知道尊敬的波尔塔子爵先生，现在可以将你的心血奉献出来吗？”

　　波尔塔苍白的脸色更加的惨白，他知道自己已经完蛋了。

　　眼前的这个人类少年就是一个恶魔，在他的世界里面，他将一切都算计到了，自己若是不肯甘心做一名奴隶，那么就会成为一具尸体。

　　他没有选择了，波尔塔已经生命垂危，或许就像他自己所说的，他并不是一名高贵的血族，只是一个低等级的子爵罢了，他的生命显然比他的尊严更加重要。

　　无可奈何之下，他张开嘴，吐出了血族的核心血液。

　　“将这个……融合，我就是你的奴隶了！”

　　墨青在自己的世界里面，也不怕波尔塔耍什么花招，他接过了那块心血，然后将自己的一滴血液滴了上去。

　　念动力所过，一阵光芒闪动，血族的鲜血契约已经完成了。

　　签订了鲜血契约之后，波尔塔的生死就在墨青的一念之间，他永远没有反叛的机会了。

　　将心血重新给波尔塔送了回去，墨青抬起手，按在了波尔塔的身上。

　　那些寒冰飞快的消融，顺着墨青的手掌重新回到了他的体内。

　　凝结冻气不易，能省一点就省一点，墨青可不想浪费。

　　寒冰完全消失了，波尔塔也终于缓过来一点，温暖的空气让他从地狱回到了天堂。

　　大口大口的呼吸着，波尔塔看向墨青的目光里面，充满了敬畏。

　　他已经没有机会了，而且签订了契约之后，他也会真正的忠心于墨青，从此以后，他是墨青的忠诚奴隶。

　　缓过来一点后，波尔塔从水里爬了起来，然后匍匐在了墨青的面前：“尊敬的主人，您的奴隶波尔塔将永远的忠诚于您！”

　　墨青轻轻的点了点头：“只要你忠诚于我，我一定也不会亏待你的，我想你的未来，不会只是一个吸血鬼子爵那么简单。”

　　听到墨青的话，波尔塔眼里闪过了一丝狂热：“多谢主人的厚爱，我们血族确实是可以晋级的，不过那并不容易。”

　　“无妨，以后的机会多的是，你先起来吧。”

　　墨青的心里，能够感受到波尔塔心悦诚服的臣服，所有的担心都没有了，起身往湖心岛的中心地带走去。

　　波尔塔立刻颠儿颠儿的跟了上来，伸出一只手，做着虚引的姿势，在前面给墨青带路。

　　墨青回到了罗沙树枝的旁边，正要坐下来，波尔塔立刻用他的袖子在地面上擦拭了两下，然后才请墨青坐下。

　　墨青皱眉看着地面被他擦的翻起来的泥土，换了一个地方坐下。

　　波尔塔尴尬的嘿嘿笑了两声，正要说些什么，突然目光却落到了罗沙树枝上面。

　　“哇！撒旦在上，我看到了什么？”

　　墨青心中一动，“你认识这棵树？”

　　“哦不！我只是觉得它很想一种传说中的树，应该不会是真的吧，这种树早就灭绝了才对。”

　　“那你觉得它像是什么树？”

　　波尔塔思索了一下：“传说之中，北辰天宫的青罗星主有一个罗沙双树园，里面有着两颗罗沙树，那种树十根枝条，长成以后遮天蔽日，只不过在前一次的神战之中，罗沙树好像毁了。”

　　墨青的好奇心来了：“那你怎么能够认定这棵是罗沙树呢？”

　　“主人请看，这棵树也正好是十根枝条，而且分布的非常匀称，绝对不是人为的，多一根嫌多，少一根嫌少，正正好好，除了罗沙树外，我实在想不起来什么树能够有正好十根枝条。”

　　墨青心里惊讶，没想到波尔塔的观察力这么强，居然一眼就能够认出这棵树正好十根枝条。

　　“你还知道关于罗沙树的什么情况？”

　　“知道的也不是很多，毕竟上一次神战，那也是很久远的事情了，只是听说过一点，据说这种树需要大量的能量石培养，他吸收能量之后才会生长，幼年的时候耗费很大，但是等它长起来，就能开始吸收星力，要是坐在这棵树下面修炼，能够起到事半功倍的效果。”

　　“还有这等事？”墨青也是惊讶了，仔细的看着这颗罗沙树。

　　“传说是这么说的，据说当年青罗星主的罗沙树，已经能够提供给他百分之三百的星力吸收速度，所有青罗星主在北辰天宫里面的所有星主里面，越是实力最强的一位，号称最接近神灵的人类。”

　　“最接近神灵的人类？那是一个什么境界？”

　　波尔塔摇了摇头：“星主都有通天彻地的能力，但是那个层面距离我实在太遥远了，或许血族的亲王能给您一个答案，可是我不能。”

　　墨青也知道这个波尔塔并不是什么高级血族，不然也不会被自己抓来当奴隶了。

　　所以他也就不再询问，而是将注意力集中在了罗沙树枝上面。

　　需要能量石来培养？可是自己到哪里去弄能量石呢？

　　对了！在界石里面的时候，不是得到了许多能量消耗光的能量石吗，那些石头已经基本成为了废品，但是一点点的残余能量还是有的，不知道能不能被罗沙树吸收呢？

　　墨青想到这里，一抖手，原本在幻界石里面的能量石都出现了在地面上，堆积在了一起。

　　拿出其中的一块最低级的黑色能量石，墨青放到了罗沙的边上，然后仔细的观察。


第四十七章 百分之五的吸收速度

　　波尔塔看到墨青突然弄出了这么多的能量石，本来也很惊讶，但是他还是发现这些能量石都是消耗光了的。

　　也站在墨青的身边，仔细的看着罗沙树的变化。

　　虽然这种能量石已经消耗光了，但是里面确实是有着一点点残余的，当初墨青跟随蚂蚁的后面寻找，就是因为残余能量的关系。

　　如果这棵是真正的罗沙树，那么即使是残余的能量，它也应该能够感觉得到吧。

　　在二人的注视下，罗沙树发出了一点轻微的摇晃。

　　只见那本来已经应该是没有能量的能量石里面，一点淡淡的白光飘了出来，好像轻烟一样，被摇曳的罗沙树吸收了。

　　墨青眼睛瞪的老大，看了半天，才有些遗憾的道：“好像也没什么变化嘛！”

　　“不，主人，还是有变化的，第三个树枝的第四片叶子，直径大了零点一毫米。”

　　听到波尔塔言之凿凿的语气，墨青一愣：“这么细微的变化你也能观察的出来？”

　　“是的主人，我们血族天生感觉敏锐，尤其是视力，超过正常人类的上百倍，一点点细微的变化也瞒不过我们。”

　　波尔塔说着话，语气里面有一丝的骄傲。

　　“那好，你再看看这一次是否还有变化。”

　　墨青再次的拿出了一块黑色能量石放到了罗沙树的旁边。

　　一缕白烟飘了出去，被罗沙树吸收干净，那是残余的能量，大概也只有罗沙树这种雁过拔毛的本事才能将其吸收掉。

　　吸收完了残余能量，波尔塔指向了一根枝条：“这根枝条生长了零点二二毫米。”

　　墨青瞪大了眼睛，也没有看出这根枝条有一点变化。

　　波尔塔在旁边建议道：“主人，你可以尝试放一块更高级一点的能量石，黑色能量石是最低级的，你尝试放一块红色的。”

　　墨青听从了波尔塔的建议，将一块红色能量石拿了出来。

　　红色能量石的效果正常是黑色能量石的三倍，即使是残余能量，也应该有三倍才对。

　　一点轻烟飘出去，被罗沙树吸收掉。

　　波尔塔立刻又指着树干：“这一次树干生长了零点零二毫米。”

　　墨青的眼睛瞪的老大，几乎眼泪都要掉出来了，也没有发现波尔塔所说的变化。

　　“主人，你可以一次性多放一点能量石，这些都是残余能量，即使全部加在一起也没有多少能量的。”

　　墨青干脆一把抓起了数十块能量石，里面甚至连金色的能量石都有。

　　这些能量石一到了罗沙树旁边，立刻全部飘起一点轻烟，被罗沙树统吸收。

　　这一次，墨青果真的看到了变化。

　　罗沙树的好几片叶子都变大了，而且有的地方还发出了新的小小叶子嫩芽，翠绿翠绿的。

　　墨青兴奋的一击掌：“果然是有效果的，我这里的能量石还有很多，不知道能不能让罗沙树生长到可以吸收星光的地步？”

　　波尔塔苦笑的摇了摇头：“主人，你的能量石还是太少了，而且里面的能量百不存一，根本起不到太大的作用，即使你将全部的能量石都放上去，估计也就相当于一块普通的紫色能量石而已。”

　　听到了波尔塔的话，墨青也不心急：“这也关系不大，能量石在外界也有买的，金币应该能够买到吧。”

　　“主人，能量石其实就可以算是高级货币，金币确实可以购买，但是无论你有多少的金币，购买能量石都是杯水车薪的，一万金币也就能购买一块普通的黑色能量石而已，即使你有一万块黑色能量石，那么对于罗沙树来说，可能都不够塞牙缝的。”

　　“能量石居然那么贵？”

　　“不错，能量石就是昂贵的东西，除非用一些特殊的物品去换取，不然用金币购买是买不起的。”

　　听到了波尔塔的话，墨青也有些沮丧，这样说来，拥有几十万金币的自己，其实还是一个穷光蛋了。

　　“主人也不必灰心，关键是拳手阶段接触到的好东西太少，你们得到能量石的机会也少。”

　　对于波尔塔不疼不痒的安慰，墨青也没放在心上，却突发奇想的道：“波尔塔，你们吸血鬼晋级是依靠什么？”

　　“主人，我们晋级和你们不太一样，我们需要更多的鲜血，尤其是强者的血，都能更好的帮助我们晋级，如果我现在能够吸收足够多的拳师血液，或者是一个拳王高手的血液，那么我就能晋级成为吸血鬼伯爵了。”

　　“晋级伯爵的话都有什么好处？”

　　“那好处可就太多了，首先吸血鬼伯爵是具有五级拳师的实力了，而且成为伯爵之后，我们就能化身蝙蝠，具有飞行的能力了。”

　　“五级拳师的实力……会有那么厉害，那如果你能晋级伯爵，我如果有什么敌人，你都能帮我对付了？”

　　“理论上是这样的，如果是阴天状态下，或者是在黑夜之中，我随时可以为主人出战。”

　　“这是为什么？”

　　“无他，因为阳光，只要是阳光普照的地方，就是我们吸血鬼的禁区，我们是属于黑暗的，阳光会让我们化为灰烬的。”

　　“原来是这样，那你岂不是永远不能暴露在阳光下了？”

　　“也不一定，只要成为吸血鬼大公爵，就能在阳光下短暂停留，但是时间长了也不行，只有成为亲王，才能做到无惧阳光。”

　　听到了波尔塔的讲述，墨青算是大概明白了吸血鬼这种生物的特性了，看来想要让波尔塔以后能够随时出战，还有很长的一段路要走。

　　注意力再次回到了罗沙树枝上面，墨青微微叹息：“要到什么时候，这罗沙树枝才能对我吸收星力提供帮助呢？”

　　“主人，罗沙树已经复活，其实现在就可以提供帮助了，只不过他的辅助还是非常小，我估计，你将手里的全部残余能量石都用来喂养他，他大概能够提升吸收星力速度的百分之一吧。”

　　“才能提升百分之一吗？”

　　“百分之二也可能吧，毕竟我也是猜测，需要主人你自己试验一下才可以。”

　　反正墨青手里的能量石也没用，人已经不能在里面获取能量了，干脆就全部堆积到了罗沙树下。

　　墨青在界石内得到的能量石可是不少了，进入黑金学院上交了五千，后来又获得三万，能量石的数量已经差不多有一万块了，其中黑色的最多，等级越高的越少。

　　这些能量石统统堆积到这里后，所有的残余能量飘了出来，看上去居然也有很大的一片白色能量。

　　波尔塔微微咋舌，“主人，看来我的判断有误，这些能量石的残余能量集合起来，也不是一个小数目，也许你能获得比想象中更加丰厚的收获。”

　　大约耗费了十分钟的时间，罗沙树将这上万块能量石内的残余能量全部吸收干净，这一次，墨青也清楚的看见了罗沙树的变化。

　　本来只有一尺多高的小树苗，现在已经生长到了接近三尺高，十根枝条茂盛，上面甚至还开始抽出小的枝条，一片片叶子已经形成了树冠，如同一个小雨伞一样。

　　树枝轻轻的摇曳着，就在界石的上面，一点点微弱的星光落下，落到了树枝上面，让树枝变的有些梦幻起来。

　　“这……这树居然在自动吸收星力！”

　　“真的，果然如同传说中的一样，罗沙树自动吸收星力，然后可以供人吸收，主人，即使你平时不修炼，那么每隔一段时间来这里一次，都可以从罗沙树身上获得可观的星力了，我估计，罗沙树的吸收速度，大约相当于你目前修炼速度的百分之五！”

　　墨青微微点头，虽然百分之五的速度并不快，但是总比没有好，这个东西是不会休息的，永远在工作，时间长了，也是很可观的。

　　“看来我日后想要让罗沙树尽快成长，就需要不断的获得能量石了，要是能够将罗沙树培养到百分之五百的吸收速度，岂不是相当于五个我在永不停歇的吸收星力吗。”

　　“理论上来说，这是完全可行的。”

　　墨青又和波尔塔说了几句，突然感觉到外面房间门口有人来了。

　　“波尔塔，你就先留在界石之内，以后我还要抓捕其他的生命来到界石之中，你必须牢牢的看守住罗沙树，还有那一朵莲花，明白吗？”

　　波尔塔也看到了墨青的双生并蒂莲，但是他没看出这朵莲花有什么特别的，既然墨青如此说了，他自然是无条件服从了。

　　不够波尔塔还是提出了自己的要求。

　　“主人，你应该多往界石内输送生命，这样波尔塔也能更快的成长，能早一天离开界石，出现在阳光之下为主人效力了。”

　　“尽管放心，我这个人或许别的都缺，但是敌人却一直都不缺，只要你能吃得下，以后不会少你的。”

　　墨青和波尔塔说了两句，心念一动，人已经离开了界石。

　　刚刚回到房间内，就听到了外面导师的大喊。

　　“所有的人都准备好了，五分钟之后在学院广场上集合，迟到的人要在天穹山脉内挖矿一个月，动作快点儿！”


第四十八章 十大高手

　　当墨青他们这些在四楼的人跑到三楼的时候，引来了一片敌视的目光。

　　住在集体房间内，确实有着很多的不方便，大家都在一起，很多秘密都不敢暴露出来，自己有什么好东西也要藏着掖着的。

　　绝大多数的人都没有界石，甚至幻界石都没有，这就决定了他们携带什么物品也不方便。

　　而那些四楼上的家伙就没有这些限制了，一人一个房间，想怎么练就怎么练。

　　墨青没有理会那些羡慕嫉妒的目光，进入学院之后，学员就是要分出三六九等的，自己没本事却嫉妒他人，只能是为自己招惹祸端。

　　在导师的引领下，人们跑到了学员广场上面集合。

　　今天是黑金学院第一天开学的日子，不光有新生，还有更多的老生，墨青甚至看到了林默这个人高马大的家伙一闪而过。

　　整个学院大约有五千人左右，在青林郡的高级学院之中算是人数最少的。

　　但是黑金学院的每一个老生，都给了墨青一种彪悍的印象。

　　好像每一个人，都是在生死之间磨砺出来的，随便往那里一站，身上都有一股煞气在升腾，让人不敢小看。

　　新生全部都是拳手，老生也有不少拳手，所有的拳手，都是一年级。

　　老生也有很多拳手，没有成为拳师之前，都是一年级。

　　黑金学院只有两个年级，一年级拳手，二年级拳师，墨青所在的普通班级排在中间的位置，前后视野还算清晰。

　　刚刚站好位置，墨青就听到了旁边人的议论。

　　“看到了没有，那个就是高初，一年级十大高手排名第五，据说他的拳法里面融合了武术，非常的诡异。”

　　“一年级还有十大高手，我怎么不知道？”

　　“唉，你这两天估计是没有出门吧，我告诉你，黑金学院的十大高手榜一直都是存在的，只不过新生入校以后就重新排过了。”

　　“十大高手还有新生吗？”

　　“当然了，咱们新生里面，一共有四个人入选呢，其中优等班有三个，普通班有一个。”

　　“都是谁呀？”

　　“优等班的启光，据说已经能够吸收星力，自创天光碎石拳，在十大高手里面排名第四，排在他前面的三个人，都是老生了，不过据说启光的实力不输他们，如果以后他有什么表现和战斗的话，这个排名可能还有变化。”

　　“那剩余的三个呢？”

　　“优等班的季小申，领悟绝技天元惊神指，是一门强悍的拳技，昨天和一名同为八级拳手的老生打斗，一招重伤对手，如今排在了十大高手的第六。”

　　“还有呢？”

　　“还有优等班的林轩，此人的铠甲极为特殊，能变幻几种形态，他的拳技也很厉害，配合铠甲能够施展出类似动物野兽般的攻击，现在已经被人看到的，就有了螳螂变和猛虎变两种，凭借这两种拳技，他就排在了一年级十大高手的第八，如果他能够表现出其他拳技的话，他的排名也许还会上升。”

　　“都是优等班的呀，那咱们普通班是谁上榜了？”

　　“普通班也有一个上班的，看到那个穿白衣服的小子了吗？此人叫做徐君然，七级拳手巅峰，算是咱们普通班的第一高手了，没有人见过他出手，但是十大高手排名第九的老生好像是认识他，居然对他表现出了害怕，单单凭借这一点，人们就将其排在了第十的位置上，认为他属于一个潜力股，以后可能会有更高的排名。”

　　墨青听到这些人的议论，也一一的对号入座。

　　那个叫做启光的人站在优等班的队伍最前面，大约十六七岁，全身金色劲装，满头爆炸一般的头发，根根竖立而起，双手背负，满脸的狂傲之色，一看就是个锋芒毕露的人。

　　看着其胸前的九级拳手胸牌，墨青不得不承认，现在的自己，如果对上此人，只怕还真没有多少的胜算。

　　对方也是领悟了星力的高手，而且自创拳技，无论哪一点都走到了自己前面，而且二人相差了整整三个等级，墨青虽然自负，但是并不自大。

　　狂妄之色不光表现在他身上，整个优等班的人都是如此，几乎每一个都盛气凌人，尤其是面对普通班的时候。

　　每当有双方的人目光相对，优等班的人都带着居高临下的神态，俯视普通班的学员，看不起的味道表露无遗。

　　反而是那些差等班的人，优等班的人反而是对他们没有什么敌意，毕竟双方差距太大了，反而没有利益冲突。

　　而普通班的人也好不到哪里去，面对优等班的人虽然不服气，但是总难免有些心虚，面对差等班的人时候，表情和优等班那些人如出一辙。

　　按照人们的指点，墨青也找到了排名第六的季小申，那是一个看上去人畜无害的少年，满脸的温和笑意，只是偶尔眼中闪烁的精芒提醒此人绝对不简单。

　　还有排名第八的林轩，此人现在还穿着一身的铠甲，覆盖率达到了百分之五十五，而且他的铠甲很是古怪，似乎可以折叠的样子，上面有着繁多的花样，从墨青这个角度看上去，他的铠甲如果脱下来，大概能够拼装成一个金属老虎的样子。

　　而自己班级排在头一位的人，正是那个白衣少年。

　　墨青今天才知道此人叫做徐君然，长的很是英俊，此时双目微微的闭着，好像外界的事情都和他无关，他是唯一一个以普通班学员的身份进入十大高手的，自然吸引了很多目光。

　　那边的谈论依旧在继续。

　　“告诉你啊，看到那个一身黑衣的小子了吗？那个人叫做墨青，据说当初派一年级十大高手，还有人考虑过他呢。”

　　“为什么呀？你看看他的胸牌，不过是一个六级拳手罢了，怎么能够排进十大高手呢？他如果能进，我这个七级拳手岂不是更能进了。”

　　“你知道什么，他是争夺房间的时候，第一个得到单独房间的人，据说那个时候，他还和别人发生了冲突，一拳打穿了楼板，将一个光头的七级拳手脚踝都给捏断了。”

　　“那么厉害？”这个人有些怀疑。

　　“还不止呢，他在四楼的时候，将唯一的一个吸血鬼子爵个抓走了，大家都说这个人有真界石。”

　　“没有那么离谱吧！真界石那种东西岂是拳手能够拥有的，只怕拳师也没有几个能够拥有真界石的。”

　　“我也是这么想的，不过大家都是这么说，估计应该是真的了，如果不是他只是一个六级拳手，只怕这次一年级十大高手的排名还要变化呢。”

　　听到其他人的议论，墨青有些无语，自己表现的并不算多么突出，可是还被人注意到了，还好自己的拳手等级不算高，不然想要安心修炼还真是难了。

　　对于什么十大高手的头衔，墨青根本没有在乎过，排名是用来干什么的？除了用来显摆之外，就是用来被推翻的，别看这些人现在好像很羡慕似的，但是每个人肯定都想将对方取而代之，排名前面的人，无疑将成为众矢之的，以后的日子将不胜其烦，对于修炼并没好处。

　　至于一年级十大高手的前三，墨青现在还没有看到，应该是在老生区那边。

　　这个时候，前面本来有些乱哄哄的人群突然安静了下来。

　　看到这个情况，墨青就知道是校长和导师来了。

　　到现在普通班还没有正式的导师，看来今天都一并要上任了。

　　顺着人群的缝隙墨青往前看去，却看到在一群导师的簇拥之中，一个看上去将近四十岁的中年人站在中间。

　　此人墨青见过，好像叫做孟岩，在黑金学院招生的时候，他出来阻止陆默纠缠自己。

　　没想到此人就是黑金拳法学院的院长，看来应该是个高手了。

　　孟岩来到了人群前面，环视了一圈儿，也没有用任何的扩音设备，就那么淡淡的说道：“各位同学，自我介绍一下，我叫孟岩，是黑金学院的院长。”

　　声音不大，但是却清晰的传到了在场的每一个人耳朵里面。

　　要知道，这里可是有着五千的学生，单单这份功力，就足以让人肃然起敬了。

　　“我们黑金学院，是一家有着悠久历史的学院，每一个从黑金学院出去的学生，都会有一番成就，这一点是无数事实验证过的。”

　　孟岩的语调缓慢，没有一丝的烟火气。

　　“这一份入学演讲，我说了好多次了，但是今天我不想再说那么多，我只是要告诉大家，只要你今天站在这里，那么你就是黑金学院的一员了，哪怕你在外面有再多的仇家，也绝对不敢来动你一根汗毛，黑金学院绝对保护学员不被外来势力伤害，这一点大家放心。”

　　“不过我也要告诉你们，今年黑金学院的任务很繁重，生死任务也有很多，总的来说，每一年有十次的任务，每一次的任务完成情况，都会影响到你们的学分，分数够了，才有晋级的资格。如果分数达不到学院的要求，那就会被淘汰，也许都不用学院主动淘汰你，你在任务中就会失去生命了。”

　　看到人们有些惶恐的脸，孟岩很满意自己的讲话效果，挥手示意各班导师就位，分班正式开始。


第四十九章 学院任务十八关

　　每一个班级只有一名导师，墨青班级里面的导师是一个面无表情的中年人，这几乎是黑金拳法学院导师的共同点了，每一个导师都是不苟言笑的。

　　导师的名字叫做周朗，当孟岩告诉他负责普通班之后，他并没有什么话，来到了队伍前面，直接带着普通班的人去了居住的白色楼房。

　　楼房第一层就是教室，拳法学院的教室不像书院那样桌椅板凳摆了一屋子，里面到处都是锻炼的器械和测试拳力的仪器。

　　练习臂力的机器，练习体力的跑步机器，还有练习腰力的器械林林总总到处都是。

　　周郎让全员集合后，简单的说了几句：“从今天开始，你们每一天从早上六点到晚上六点都是训练的时间，除了学院发布任务外，其余的时间没有休息日。”

　　听到周郎的话，大家都有些不寒而栗，居然连一天的休息时间都没有。

　　“现在就给你们发布第一次的学院任务，都过来。”

　　周郎让所有人来到了他的身边，在他的面前，有一串十八个金属圆球，依次挂在那里，悬在空中。

　　“这一个任务针对学院的所有学生，一共有十八个金属圆球，每一个金属圆球里面，都是一个虚拟的幻境，你们只需要将精神集中，就能进入幻境里面，到了里面之后，将会有各种考验等待你们，只有通过了第一个考验，才能将精神进入下一个金属球里面，这个任务将伴随你们一直到毕业。”

　　“导师，那其他班级的学员，是否也在做这个任务？”

　　“不错，这里的每一个金属球，都是一个校长留下来的，我们黑金学院的校长，都是威震一方的高手，不单单是我们普通班，就是优等班和差等班，甚至老生的班级，也都在完成这个任务，甚至那些拳师，包括一些拳王都在做这个任务，没有完成这个任务，毕业也是有遗憾的。”

　　“导师，我们和拳王做一样的任务，那怎么能比呢？”

　　“当然不是一样的，前面的任务那些拳师和拳王早就做完了，你们要比较的对象，只能是新生，或者是老生里面的拳手，精神进入圆球之后，你们就会如同身临其境一样的在里面战斗，感觉坚持不住就可以退出来。如果有人明明坚持不住还要逞能的话，那么死在里面也正常。”

　　众人纷纷点头，只要不贪功冒进，那么这个任务的危险性还不算大。

　　“我可以告诉你们，这十八个圆球之中，前六个都是针对拳手的。中间的九个是针对拳师的，最后三个，则是针对拳王级别的。想要进入第一个圆球，最起码也要有四级巅峰的实力，没有这个实力，进入圆球也是死，这也是为什么学院不招收四级以下拳手的原因之一。”

　　听到了导师的话，众人都一阵轻松，针对四级拳手，在场的人最差的都是六级了，这样说来，前三个圆球都没有什么挑战了。

　　看到众人的心态，导师严肃的道：“你们不要太想当然了，我说的针对四级拳手，是指进入圆球之内，四级才能勉强活命，但是想要完成任务可不那么简单了。这里面的任务是有时间限制的，而且每一个人只能进入一个圆球三次，三次之内不能完成任务，这个人将被学院除名，所以你们进入之前，最好准备好了，想清楚了。”

　　众人兴奋的心情立刻被泼了冷水，大家你看我，我看你，没有人想要率先进入圆球。

　　“好了，我平时不会给你们太多指导，这第一个任务已经发布了，每一个过关的人都会计分，综合各项任务，只有积分第一名的人可以进入优等班，没三个月评比一次，最后一名则是降级进入差等班，现在各自去训练吧，认为自己准备好了就可以进入圆球虚拟空间，我会监督不努力训练的人的。”

　　导师说完了这些话以后就去旁边休息了，但是微微睁着的眼睛，还在监视着众人。

　　任务已经发布完了，而且是一个将贯穿每个人学院生涯的任务，众人相互看看，都有些不知所措。

　　这个时候，一个六级拳手率先站了出来。

　　“四级拳手都能保命的地方，我进去当然也没问题，现在我就先去完成第一个虚拟空间的任务，等我出来再告诉你们里面是怎么回事。”

　　说完此人将精神力量集中到圆球上，随后就坐在那里一动不动了，应该是已经进入了虚拟空间。

　　墨青看了看周围的人，多数人都没有动，甚至那个徐君然也跑到一边去训练体力了。

　　墨青也没有冒失的去尝试，而是来到了一个训练臂力的机器旁边，开始负重练习臂力。

　　他如今已经是六级巅峰，稍稍有机会就会突破成为七级拳手了，这个时候墨青也不想节外生枝。

　　其他人也都没有进入圆球，而是到处去练习了。

　　墨青身上穿着火铜的铠甲增加重量，想要争取在几天内能够有一个满意的结果。

　　时间过去了大约半个小时之后，那个一直盘坐的人突然醒来了。

　　周围的人顿时停止了训练围拢了过去，七嘴八舌的道：“怎么样怎么样？里面是一个什么情况？”

　　此人满头大汗，大口大口的喘着气，出来的时候甚至在身上到处摸了摸，看到并没有伤口才算长出一口气。

　　“太危险了！太危险了！”

　　连续说了两个太危险加重语气，这个人道：“第一个圆球里面是一个荒原，到处都是双头狼，而任务的要求，是要在一个小时内斩杀一百只双头狼，才算完成任务。”

　　“双头狼，那不是只有四级拳手的实力吗？难道你六级拳手还不能斩杀？”

　　“我当然能斩杀，但是我做不到在一个小时内斩杀一百只啊，那差不多是一分钟就要杀两只，我也是人，体力也是有限的，而且里面还不能使用药剂，我斩杀了十几只就花费了二十多分钟，之后被六七只双头狼围住了，在里面连胳膊都被咬断了，我坚持不住才及时退了出来，幸亏是虚拟空间，不然我就死定了！”

　　人们都有些沉默了，要求一个小时斩杀一百只双头狼，这对于大多数拳手来说都太强人所难了。

　　也许九级拳手或者八级拳手能够做到这一点，可是这里最高水平才是七级拳手，在没有药剂补充的情况下，怎么可能如此高效的做到这一点呢？

　　这个六级拳手现在还心有余悸：“不行，我要去修炼，到了七级拳手以后，我再进去尝试一下，这个任务太变态了，只有三次机会，没有把握可不能浪费了。”

　　六级拳手跑去训练了，剩余的人掂量了一下自己的斤两，感觉没有把握的都回去修炼了。

　　这个时候，一个七级拳手的大汉站了出来。

　　“我是七级中期了，而且双头狼这种东西，我很早以前就击杀过很多，这个任务我应该有希望能完成。”

　　说着，他盘坐下来，精神力进入了圆球之内。

　　反正任务时间只有一个小时，人们也都没有着急，在这里等待大汉的结果。

　　过来大约四十分钟后，大汉的身体突然摇晃了一下，竟然一头栽倒在了地面上，居然死了！

　　人们都是惊骇，急忙招呼导师。

　　导师好像见惯了这种情况，不紧不慢的走了过来，查看了一下大汉的情况，又通过仪器看了看虚拟空间内的情况，才对人们道。

　　“他在四十分钟内杀死了六十只双头狼，当时已经是强弩之末，完成任务的希望不大了，可是他太贪心了，居然想最后拼搏一下，可惜被十几只双头狼围攻，已经在虚拟空间内被咬断了喉咙死了！”

　　“可是导师，那毕竟只是虚拟世界呀，怎么可能真死人呢？”

　　“早就告诉你们了，虚拟世界里面也有真实，那是连接你们的中枢神经的，里面的情况和外界毫无二致，当你们在里面精神死亡的时候，就会以为自己真的死去，意识消散，外界的身体和里面失去了联络，自然就导致外界的肉体真正死亡了，所以才告诉你们不要贪功冒进的，感觉不好，立刻就要撤出来。”

　　七级拳手都死在了里面，众人自然是不敢冒然进去了，几乎立刻化作鸟兽散，都跑去修炼了。

　　但是这也给了大家一个判断，就是七级拳手是有可能完成任务的，可是一定要小心再小心，不然结局就会如同那个大汉一样，在虚拟空间内一命呜呼。

　　看到大家都不肯轻易进入圆球了，那个导师随口说了一句：“哦！优等班那里，启光已经完成了第一关的任务，用时四十九分钟二十秒。”

　　人们一片哗然，这也太猛了吧，不到五十分钟就杀死了一百只双头狼，一分钟杀死两只，这个启光不愧是新生里面的第一。

　　“不错呀，优等班的季小申也完成了任务，用时五十五分钟三十六秒，看来今年的新生素质很高。”

　　“还有还有，优等班的林轩也完成任务了，用时五十七分钟整。”

　　导师连续的爆出了三个人过关的消息，这可是狠狠的刺激了一下普通班的这些人。

　　普通班的很多人也都是很自信的，认为自己应该进入优等班才对，可是现在看到，优等班的人接二连三的完成任务，他们却连进入的勇气都没有，都觉得有些不好意思了。

　　这个时候，那个名叫徐君然的白衣少年站了起来：“我来试试。”


第五十章 一个月

　　看到徐君然起身去尝试，众人也没觉得什么，虽然他被排名为学院一年级十大高手了，但是也不过就是个七级拳手罢了，应该也难以过这一关的。

　　众人还是该干什么干什么。

　　五十多分钟过去了，一动不动的徐君然身体摇晃了两下，单手撑地，睁开了眼睛。

　　恢复过来之后，他什么话都没有说，继续在那里修炼。

　　反而是导师周郎主动说话了：“表现的不错，徐君然用时五十九分四十秒，能够在最后时刻完成，不但说明了你的实力，而且也证明了你强大的心理意志，这是非常难得的。”

　　人们一片哗然，没想到徐君然居然过关了，同样是七级拳手，前面的人失败了，他成功了，看来这十大高手还真不是浪得虚名的。

　　徐君然清醒之后，并没有和众人说话，而是淡淡的撇了墨青一眼，之后就闭上了眼睛在那里调息。

　　墨青楞了一下，随后有些哑然失笑，这个徐君然居然将自己当成对手了，难道自己表现的就那么突出吗？

　　但是墨青可没有想立刻和对方别苗头的意思，他要做的事情很多很多，一时的意气之争根本不重要。

　　不单单是徐君然注意了墨青，普通班的其他人也有注意墨青的，毕竟评选十大高手的时候，墨青也是差点儿榜上有名的，却只是差一点点而落选，难道他的心里就不想证明自己一下吗？

　　都是练习拳法的，谁也不甘心落后吧！

　　但是墨青无动于衷的样子，让那些打算看戏的人失望了，一个个只好回去修炼自己的，争取早日通过这第一关。

　　墨青原本是计划很快就能够突破成为七级拳手，但是事实上，他遇到了修炼以来的第一个瓶颈。

　　自从被星力练体以后，他的状态就有些停顿了。

　　可能是一次性提升太多，步子迈的太大，之后的修炼有些跟不上，加上墨青本身要做的事情实在是太多了，连续经过了三天修炼依旧没有突破后，他就暂时放弃了突破的计划。

　　对于墨青来说，能够提升实力的办法有很多，不单单只有突破境界一项，与其在这方面浪费时间，还不如做些更有意义的事情。

　　之后的一段时间里面，墨青每天白天分心二用，一边修炼念动力，一边吸收神珠里面的冻气。

　　而到了晚上的时候，墨青则是开始吸收星力，另外就是用金气强化身体。

　　开始的时候，墨青还担心自己的导师会监督他，让他一直锻炼那些器械，可是墨青尝试了一下，发现周朗并没有刻意去监督他的意思，对于墨青偷懒的行为总是睁一只眼闭一只眼，反而对其他人监视的比较严格。

　　墨青不知道这是出于什么原因，但是导师既然如此做，墨青也就乐得清闲，平时用于锻炼的时间并不多，大多数时间，他都是坐在角落里面去修炼念动力。

　　开始还有其他同学提出过质疑，但是墨青露了一手用意念将一个东西搬运到面前之后，同学们也不再说什么了。

　　念动者的修炼，大多数的时候都是在冥想，这个普通班里面，还有两名念动者，只不过他们的修炼不像墨青那么偏执而已，是注重念动力和体力训练的结合的。

　　既然墨青愿意往歪路上面走，人们也乐得去看他走歪，毕竟这墨青还是一个强劲的竞争对手，谁也没有引导他的义务。

　　大家都不理会墨青，墨青就更加的轻松，每天按照自己的套路修炼。

　　※※※

　　一晃一个月过去了，墨青各个方面的修炼都有了长足的进步。

　　首先是念动力这方面的，这个本事墨青只有一个心愿，就是有朝一日，能够利用念动力做到瞬间移动。

　　当然这条路无比漫长，墨青现在最多也就是能够让杯子一类的东西漂浮，然后突然加速而已。

　　相比起以前，墨青的进步就是让物体瞬间加速，这也是一个巨大的进步。

　　而冻气的吸收，墨青也是再次做出了突破，几天之前，墨青终于再次将冻气的温度下降，在零下六十五度的基础上再次突破，以每天一度的速度下降，今天终于达到了零下七十度的低温。

　　达到了七十度之后，墨青感觉自己能够承受的冻气终于达到了一个临界点，暂时又不能继续下降了。

　　不过零下七十度已经让墨青非常满足了，这是以前想都不敢想的温度。

　　体内的冻气团史无前例的壮大到了直径一米五，庞大的寒流让墨青自己看一眼都觉得有些触目惊心，这样的寒流如果突然爆发出去，对于没有准备的人绝对是一场灾难。

　　悄悄的尝试了一下使用寒冰风暴，墨青发现周围的飘雪范围已经达到了直径十米，一拳打出，温度立刻下降到零下三十五度，这个范围之内，墨青的感觉无比的敏锐。

　　墨青甚至有一个设想，就是将这个飞雪的领域扩大，白雪覆盖之处，皆是自己的天下，自己的领域！

　　当然这个想法还处于萌芽阶段，墨青首先还是要做到修炼出水母云，达到零下八十二度的极寒。

　　相比于这两项的进程，另外两项也取得了很大的进步。

　　首先是金气的融合，这一点墨青早已经轻车熟路，一个月的清闲让墨青第一次有了充沛的时间去做这件事情。

　　如今的内腹之中，墨青的主要器官都已经强化完毕。

　　那些肝脏啊，肺什么怎么也不会比大脑和心脏难以强化，墨青耗费了一个月的时间，将内部的所有器官都强化了一个遍。

　　如今墨青的全身，内脏、大脑、拳头、脚、咽喉、手臂都已经强化完毕，弱点也就是腿、前胸后背、腰腹、还有表皮和骨骼了。

　　甚至男人最脆弱的地方，也是墨青重点强化的部位，如今不敢说能做到刺穿铁板，刺穿木板绝对是轻松加愉快了。

　　做完了这些以后，墨青暂时的停止了金气的融合，剩余的外在部位暂时不融合也罢，免得被人认为自己是一个怪物，并且那些地方也不是什么要害。

　　而最后一项星力的吸收，则是进度比较缓慢。

　　墨青明白，吸收星力是一个无比漫长的过程，首先要过的第一关就是凝结星球核心。

　　只有在体内凝结成了星球核心，日后吸收星力的速度才会增加，才算是真正的强者。

　　可是星球核心哪里有那么好凝结，墨青能够感觉到，自己一个月来每天晚上的吸收，所聚集的星力，距离凝结星球还有很远的路要走，估计也就是堪堪达到了所需星力的百分之一。

　　这个结论让墨青有些沮丧，如此难以凝结，看来在拳手阶段自己没有多大的希望了，难道要等到成为拳师以后才能凝结核心吗？

　　要是罗沙树能够快些的吸收，也许还能赶在成为拳师之前凝结成功。

　　一想到罗沙树，墨青心念一动，一个月过去了，罗沙树应该也吸收了一些星力，自己应该过去将那些星力取来。

　　意念一动进入了界石之中，墨青直接来到了罗沙树的旁边。

　　罗沙树依旧是将近三尺高，因为没有得到能量石的能量补充，和上次离开的时候没有任何变化。

　　而波尔塔这个吸血鬼子爵，则是用解释内的树木做了一张床，就摆放在了罗沙树的旁边，正躺在床上呼呼大睡。

　　他的皮肤有些干枯黯淡，可能是很久没有吸收到任何鲜血的缘故，墨青微微有些歉意，这个吸血鬼跟了子爵还真是委屈了，看来真的需要不时的给他弄一点食物进来。

　　没有惊动波尔塔，墨青来到了罗沙树旁边，看了一眼上面的星力。

　　整棵罗沙树如今星光闪烁，好像天上的星河一样绚烂，连续一个月的吸收，它也聚集了不少的星力。

　　墨青一抬手，星力立刻化作一条细流，凌空飞起，从罗沙树上面进入了墨青的体内。

　　很快将罗沙树聚集的星力全部收走，墨青深深的呼吸了一口气，还不错，大约相当于自己两个夜晚的修炼成果。

　　吸取了这些星力，墨青能够清晰的感觉到，自己距离凝结星球核心所需要的星力，已经超过了百分之一，正在向百分之二进军。

　　看来不单单要给波尔塔弄食物，墨青更加需要的是能量石，这种拳师拳王们的货币，是墨青最为急需的东西。

　　吸取完了星力，墨青没有惊动波尔塔，起身离开了界石。

　　此时已经是天明，墨青离开了自己的房间，来到了二楼。

　　二楼正是早餐时间，吃过早餐之后，人们将会继续到一楼修炼，每天的生活都是这样的。

　　来到了二楼，墨青领取了一份早餐，找了一个餐桌坐下。

　　本来餐桌上还有两个人，但是看到墨青做了过来，却纷纷起身离开了。

　　墨青有些诧异，这两个人是整个普通班里面实力最差的，平日见到谁都是客客气气的，今日怎么会做出这样讨厌自己的举动呢？

　　但是两个人随后的对话，给了墨青答案。

　　“我们不要离墨青那么近了，他是咱们普通班最不思进取的人，至今还一次都没有进入过虚拟空间，怕是这一次被淘汰进入差等班的人就是他了。”

　　墨青愕然，原来自己在众人的眼中，已经是即将要被淘汰到差等班的对象了吗？


第五十一章 虚拟空间第一战

　　餐厅内众人的议论进入了墨青的耳中，实际上墨青也知道这些情况，只是他没有想立刻进入虚拟空间，没想到却成为了被人们鄙视的对象。

　　继启光等四人先后通过了第一个虚拟空间测试后，又有很多人通过了第一关的测试。

　　首先是优等班那边，如今差不多全班都通过了第一关的测试。

　　然后就是普通班这边，也有超过半数的人通过了第一关，即使是那些没有过关的人，也都进入过了第一关，对于里面的情况多少有了一些了解。

　　这段时间之内，人们所学习的，都是击杀双头狼的方法，寻找这种生物的弱点，研究如何做到一击必杀。

　　毕竟只是相当于四级拳手的生物，只要能够小心一些，击杀起来并不困难，主要的是要做到如何合理分配体力，免得到了最后时刻却没有力气了。

　　那些还没有通过第一关的人，也都对自己很有信心，相信下一次一定能够顺利过关。

　　就连那些差等班的人，如今也有几十个人通过了第一关的测试，剩余的人也和普通班的情况差不多，都在研究怎么样能更有效率的对付双头狼。

　　而一年级的十大高手，这个时候更加的显现出了高手风范。

　　首先是优等班的启光，他已经通过了第二关的测试，据说第二关里面都是凶猛的花豹，要求学员在一个小时之内，击杀六十只花豹。

　　花豹的实力相当于五级拳手，而且速度更是在五级拳手之上，并且这种花豹成群结队，非常的难以击杀，虽然数量上要求少了一些，难度却大了不少。

　　启光第一次进入第二关就成功了，用时五十五分钟多一点。

　　紧随启光之后的，就是季小申和林轩，此二人分别用时五十八分钟和五十九分钟完成。

　　之后普通班的徐君然也成功的突破了第二关，他这一次更加惊险，是在最后一秒才完成了击杀花豹的任务，涉险过关。

　　除了他们四个人之外，新生这边还没有通过第二关的。

　　而据说启光已经去尝试通过第三关了，只是这一次他没有成功，差了一点点，如果再给他五分钟，他就能顺利过关了。

　　不过启光信心满满，下一次，他一定能够顺利的通过第三关。

　　相比起这些人的成绩，墨青当初这个险些就进入十大高手行列的人，居然到现在还没有进入过虚拟空间。

　　如此畏难如虎，自然会让人们瞧不起了，就连普通班里面实力垫底的两个人如今都离墨青远远的，甚至面对墨青还带了一丝优越感。

　　墨青不明白他们的优越感是从什么地方来的，难道就因为他们两个进入了虚拟空间，虽然失败了，也要比自己强吗？

　　看来自己也需要前去那个虚拟空间里面看看了。

　　吃过了饭之后，人们来到了一楼的训练大厅之内，很多人围坐在圆球那里，进入虚拟空间去挑战那些双头狼了。

　　墨青也来到了这里坐下，立刻引起了很多人的关注，其中就包括他们的导师周郎。

　　周郎眼睛一亮，墨青终于要开始挑战虚拟空间了吗？

　　自从接任了普通班的导师之后，周郎就得到过校长孟岩的吩咐，对于墨青一定要重点关注。

　　孟岩吩咐周郎，墨青可能是这个班级里面最有潜力的学员，对于他的情况要特殊对待，不能按照一般学生的标准来。

　　所以周郎对于墨青的一切情况就睁一只眼闭一只眼，看看这个被校长看中的学生，究竟能够做出什么成绩来。

　　但是墨青一个月来的表现让周郎很失望，停留在六级巅峰的日子已经不短了，墨青依旧没有一点想要突破的迹象，这难道就是所谓天才？

　　甚至墨青根本就不去虚拟空间，这也让周郎觉得不解，即使没有把握，也应该先去了解一次情况，这样下次就可以从容应对了。

　　可墨青没有那样做，直到今天，他才终于走出了第一步。

　　墨青的拳手等级依旧是六级拳手，周郎不认为这个级别的拳手能够通过第一关的测试。

　　不单单周郎不看好，普通班里面的其他学员也不看好墨青这一次的尝试。

　　“快看，十大高手的替补人选要进入虚拟空间了！”

　　“哼！希望他不会在这里面丧命吧，也不知道那些人是怎么分析实力的，一个六级拳手而已，如何能够成为十大高手的候选人呢？”

　　“那些人也是被表象迷惑住了，这一次墨青只要在界石里面失败，那么恐怕被淘汰差等班的人选就要确定下来了。”

　　墨青没有理会周围人的议论，一切都质疑都将在自己今天的表现面前而改变消失。

　　墨青微微的闭上眼睛，精神力量进入了虚拟空间之中。

　　徐君然的眼神落到了墨青的身上，他一直对于墨青怀有很大的警惕，他坚信墨青是有实力的，只是一直没有真正表现出来而已。

　　每三个月才有一次进入优等班的机会，而进入优等班的名额，和这一次的虚拟空间测试有很大的关系，徐君然认为，墨青就是自己进入优等班的最大对手。

　　所以一看到墨青来到了圆球旁边，徐君然就停止了自己的锻炼，将目光落到了墨青的身上，即使墨青的精神已经进入虚拟空间，他依旧在紧密的关注着，连修炼都失去了兴趣。

　　墨青并不知道自己进入虚拟空间给外面带来的影响，他的精神已经进入了圆球之内。

　　不得不说，每一位黑金拳法学院的院长都是天才，他们留下的虚拟空间完全和真实的世界一样，人的精神进入后，就好像身临其境一样。

　　周围的景色一边，训练大厅已经看不到了，取而代之的是一片茫茫的荒野，一眼望不到边际。

　　远处的荒野之中，无数的野狼在游荡着。

　　双头狼是苍茫大陆比较普遍的野兽，此种狼有两个头，非常的凶残，成群结队的活动，甚至敢于凭借数量优势攻击比它们更加强大的物种。

　　墨青进入了虚拟空间，立刻得到了提示。

　　“请在一个小时内消灭一百只双头狼，如果觉得有危险，默念离开就能离开虚拟空间，计时开始！”

　　一只虚拟的腕表出现在了墨青的手腕上，上面时间正在进行倒计时，现在是五十九分五十九秒。

　　上面还有各个学员的测试成绩排行，目前本届新生里面，最高的记录是由优等班的启光保持的，用时是四十九分二十秒。

　　剩余还有一连串的记录，但是除了启光之外，所有人都没有进入五十分钟之内。

　　墨青尝试了一下使用药剂，才发现虚拟空间内禁止使用任何的药剂，甚至连铠甲都禁止使用。

　　这是纯粹要测试学员的真实能力，一切的外界道具都是被禁止的。

　　一看不能使用药剂，墨青就没有片刻停留，快速的向着荒野之中飞奔而去。

　　那边正在游荡的双头狼看到墨青的出现，就好像苍蝇见血一样咆哮着扑了过来。

　　双方的距离在飞快的接近，第一波的野狼有五只！

　　墨青双手拳握在腰间，看到野狼冲过来，左手拳率先出击！

　　冰霜射线！

　　这里没有其他人观看，墨青可以肆无忌惮的使用拳技了。

　　金气带着冻气破空而出，形成了一片的金色光线网，左面的三只野狼全部纳入了打击的范围之内。

　　野狼虽然凶残，但是毕竟只有四级的实力，墨青突然的拳技让它们躲闪不及，左面的三只野狼被墨青一拳轰中！

　　无数的小型鲜血柱升起，细密的小孔将它们的身躯打的如同筛子一样。

　　野狼并没有死去，可是它们身上覆盖的寒冰却让它们举步维艰，就好像在做慢动作一样，极其缓慢的继续向墨青扑来。

　　墨青没有理会这三只野狼，而是右手一拳打向了一只扑来的野狼。

　　冰冷螺旋！

　　“嘭！”

　　将近八百公斤的拳力一拳轰中野狼的左边的额头，将其左边的头颅打的直接爆开。

　　但是这野狼有两个头，左边的头失去了，它右边的头一摆，依旧狠狠的对墨青咬了过来。

　　墨青不闪不躲，任凭野狼将自己的右手咬住，同时飞起一脚，将最后一只扑来的野狼一脚踢飞，被金气强化过的脚无比坚硬，一脚踢出去，野狼胸脯处顿时血肉模糊，惨叫着倒了下去。

　　而那只失去一边头颅的野狼，虽然咬住了墨青的右手，可是却好像咬住了一根铁棍子，任凭它都将狼牙咬断，也没能将墨青的手臂奈何。

　　墨青的手臂可以说是身体上最为坚固的部分，拳头和手臂本来就是攻击的利器，比内脏坚固许多，经过了金气融合后，更是硬度超过钢铁，区区四级的双头狼怎么可能咬破。

　　墨青的手在野狼的嘴里张开，一团金气在掌心爆发！

　　“噗噗噗！”

　　一阵细密的响声，无数的金气从野狼的头颅处喷射了出去，将野狼的头部打成了筛子。

　　这只双头狼的尸体倒了下去，墨青抬起右腿，一记横扫踢出，正中那三只被寒冰封冻，姗姗来迟的野狼头颅上。

　　一扫而过，三只野狼的六个透露瞬间化为破碎，化为了满地的冰渣。

　　墨青抖了抖手，迈步往前走，来到最后那只被自己一脚踢飞野狼身边，抬起脚，重重的踏了下去。

　　鲜血飞溅，最后一只野狼丧命。

　　墨青看了一眼腕表，时间过去了一分五十秒，而计数上面，一百已经变成了九十五。


第五十二章 转学生

　　黑金学院在青林郡算是第一流的学院，但是在整个大燕国来说，就不是那么突出了。

　　大燕国的首都是中州，真正的第一流学院都集中在那里。

　　但是今日，一架最豪华的飞行器来到了黑金拳法学院的上空，降落到了学院广场上，上面下来了数十人。

　　学院的校工想要上去阻拦，但是为首的一个黑衣人亮出了一个金色的牌子，那个校工顿时就楞了一下。

　　牌子上面写着一个巨大的“李”字，两边有金色的飞龙图案，对着阳光一晃，飞龙居然在缓缓的游动。

　　黑金学院的校工显然也不是普通人，他自然知道这个牌子象征着什么，那是代表着大燕国的皇帝陛下。

　　但是校工不能确定这个牌子的真伪，在他看来，皇帝陛下的令牌怎么也不可能出现在青林郡这个穷乡僻壤的地方，尤其是黑金学院这深山之中。

　　看到校工没有什么反应，那个为首的人顿时眉毛一竖：“大胆，看到陛下的令牌居然不跪，你是想死了吗？”

　　看这个为首者如此蛮横，校工有些犹豫，正要说什么的时候，后面走上来一个人。

　　“去去去！赶快去叫孟岩，就说我赵昱来了，给他送来一个学生，让他出来迎接一下。”

　　这个从队伍里面出来的人，正是青林郡的郡守赵昱，手里拿着一个郡守府的令牌，在校工的眼前比划了一下。

　　郡守赵昱校工还是认识的，郡守大人以前也来黑金学院视察过，现在一亮令牌，校工就想起来了。

　　赶紧对赵昱施礼：“见过郡守大人。”

　　“不用见礼了，赶紧去叫孟岩吧，就说……就说咱们大燕国的公主……”

　　赵昱的话还没有说完，身后一个女孩子的声音响起了。

　　“不必了，不必弄的人尽皆知，我们直接去找孟岩，这件事情，只要他知道就可以了，本宫来这里上学，可不想弄的满城风雨的。”

　　女孩子的声音有些稚嫩，但是声音清脆，听着还是很动听的。

　　校工循着声音看了过去，只见在人群之中，一个大约十三四岁的女孩子带着一层面纱，被人们层层保护。

　　她的身侧，数十人隐隐的形成了一个包围圈，堵住了外人任何可以随便接近女子的角度，可以说，从任何角度想要攻击这个女孩子，都一定会被那些护卫们拦截。

　　而且这些护卫之中，几乎全部都是带着拳王级别高手的胸牌。

　　虽然拳王的等级不是很高，但是四级五级的拳王还是很多的，这里的数十个人，几乎就能相当于大半个黑金学院的高级战斗力了。

　　而那个护卫首领，胸口则根本没有胸牌，校工是一个九级拳师，面对这个护卫首领，居然有种高山仰止的感觉，根本看不出对方的深浅。

　　听到刚才女孩子的话，校工心里有了一个猜测，这个女孩子的身份，很可能非常的高，高到只需要一句话，就能灭自己数十遍了。

　　而对方不过只是一个九级拳手而已。

　　郡守大人的态度此时也很能说明问题了。

　　听到这个女孩子如此说，赵昱急忙点头道：“既然公……既然小姐这样说，那么咱们就去找一下孟岩，我保证他能够保密就是。”

　　少女点点头，随后看向了那个校工：“那么此人……”

　　赵昱看了校工一眼，有些为难的道：“小姐，他只是一个无关紧要的人罢了。”

　　“那不行，本宫的身份绝对不能泄露，不然我离开中州就没有任何意义了，如果你没有办法的话，那么本宫的侍卫长一定能够帮我解决这个麻烦的。”

　　那名侍卫首领往前站了一步，一点星光开始在掌心凝聚，眼里已经杀机毕露，只要少女一声令下，他将毫不犹豫的将这个校工轰杀成渣。

　　赵昱无奈的看了校工一眼，然后对少女道：“既然如此，那么还是由赵昱来吧。”

　　听到赵昱如此说，那名侍卫首领也退到了一边。

　　赵昱来到了校工的面前，轻轻的抬起一根手指，校工还没有反应过来，赵昱的手指上射出一道白光，正中校工的眉心。

　　在赵昱的面前，这个九级校工根本就没有任何的抵抗能力，被赵昱一指射中，顿时眼神呆滞，茫然的站在那里。

　　“小姐，这名校工已经中了我的精神幻想，只要持续一分钟，这一个小时之内的事情他都会全部遗忘，不会记起任何事了。”

　　听到赵昱的话，少女满意的点了点头：“那好，我们就立刻去找孟岩，早点解决这件事情，你们这些烦人的家伙也就不用再跟着我了。”

　　赵昱尴尬的揉了揉鼻子，也不好说些什么，带着一行人快速的向着院长孟岩的办公地点而去。

　　※※※

　　孟岩无比头疼的拿着手里的档案，心里实在是想不明白，这个将中州都能翻过来的大小姐究竟是哪根筋不对了？怎么会心血来潮的跑到黑金拳法学院来上学。

　　他固然能够一视同仁的对待其他学生，即使什么天才在孟岩的眼里也不算什么，死在黑金学院也不会有事。

　　可是这个大小姐不行，不是看赵昱的面子，而是她的身份实在是太过敏感。

　　虽然北辰天宫地位超然，他孟岩也是北辰天宫的人，但是无论神殿也好，北辰天宫也好，还是大陆上一些其他组织也好，都是要依靠各个国家的，组织的很多事务，都要仰仗那些位高权重的掌权者们。

　　而大燕国，更是北辰天宫势力最大的地方，孟岩可不想因为这个少女的安全问题，而合大燕国的皇家去交恶，那个责任可不是那么好承担的。

　　若是这个少女单单是想来这里上学也就罢了，可是黑金学院是什么地方？那是整个青林郡最为苛刻严格的学院，一个搞不好可是容易在这里丧命的。

　　而且少女还不允许泄露她的身份，这就更让孟岩难做了。

　　少女的安全要绝对保证，但是要想在不泄露她身份的情况下保证安全就太难了，虽然她已经是一个九级拳手。

　　想来想去，最后孟岩还不得不硬着头皮接下了这门差事。

　　对方摆明你黑金学院不收我，我就不走了的架势，孟岩当然不敢硬将她赶走了。

　　可是对于少女的安排，也是让孟岩破费思量。

　　首先这个少女是新面孔，肯定是要进入新生班的，也就是刚刚入学一个月的一年级。

　　一年级里面，一共有三个班级，优等班、普通班和差等班。

　　本来孟岩打算安排对方进入优等班的，可是对方又不想太扎眼，而且优等班里面高手众多，争斗也很多，虽然少女是九级拳手，但是也难免会有危险，想来想去他还是放弃了这个念头。

　　差等班里面，少女的实力固然能够横行了，安全比较有保障，可是却遭到了少女的坚决反对。

　　虽然不想出风头，可是也不能去差等班那种地方，少女对于孟岩的这个提议表现的很愤怒。

　　优等班不行，差等班也不行，那么就只有最后一个办法了，将少女送入普通班之中。

　　少女思考了一下，也觉得这个办法是可行的，即不会太出风头，也不会太丢人，她很自信的认为，凭借她的实力，完全可以在普通班里面拿到第一名的成绩，到时候在顺理成章的进入优等班，那个时候，她就能够像远在中州关注她的一些人证明一些事情了。

　　看到少女同意了自己的提议，孟岩也算是松了一口气。

　　少女一决定去了普通班之后，立刻就提出现在就去上课，好早点摆脱身后的大群跟屁虫。

　　侍卫首领他们无奈的走了，走之前将少女的住处什么的统统安排好，然后坐着飞行器离开。

　　孟岩先是将周朗给找了过来，对他悄悄的交代了几句。

　　虽然没有泄露少女的身份，但是孟岩郑重其事的态度，还是让周朗感觉到了这个少女身份的不同寻常。

　　对于孟岩所说的要保证其安全的事情，周朗拍胸脯保证，作为黑金学院的资深导师，对于如何保护学员，周朗是很有心得的。

　　但是孟岩依旧有些不放心，又私下对周朗道：“我们的关怀可能会被这个丫头排斥，如果你发现学员里面一些有实力的，就尽量的安排其和她接近点，毕竟同学们的保护，怎么也要比咱们的保护来的更容易接受一些。”

　　周朗满口答应，心里则已经开始盘算班级里面有谁的实力比较突出，能够承担起保护这位大小姐的责任。

　　带着少女来到了普通班级的门口，周朗打开门进入室内。

　　班级里面的人看到导师带着一个少女进来，顿时都停下了锻炼，齐齐的看了过来。

　　“各位同学，都停一下，今天咱们普通班来了一位转学生，来自中州的李……李什么了？”

　　周朗一时疏忽，居然忘记了少女的名字。

　　“李朵朵。”

　　少女不满的看了这位导师一眼，对于他不记得自己的名字很是恼火，要不是现在身份不一样了，她一定要让这个导师吃个教训。

　　“哦，对了，李朵朵，大家欢迎新同学吧。”

　　周朗带头鼓掌，下面的人也跟着符合的鼓掌了几下。

　　李朵朵往周围看了一眼，对于人们的掌声不激烈有些不满意，但是她也知道，自己的身份不能曝光，能够有人鼓掌就不错了。

　　可是当她的目光落到墨青身上的时候，却突然微微皱眉，指着墨青道：“那个人怎么那么没有礼貌？居然坐着不动，难道不知道欢迎新同学吗？”


第五十三章 捣蛋鬼

　　李朵朵的目光落到了墨青身上，周朗虽然觉得李朵朵有些无事生非的意思，可还是耐着性子解释了一句。

　　“墨青同学是在闯虚拟空间，这个时候即使房子塌了，他也是毫无感觉的，只有等待他从虚拟空间里面出来，才能知道外面发生的一切。”

　　“哦！还有这样好玩的东西，我也来试试。”

　　李朵朵长的还是非常漂亮的，虽然年纪还不大，但是现在已经能够看出来长大以后绝对是一个绝色美人。

　　可就是这么一个祸水级别的美女，却有着男孩子一般的性格，听到了虚拟空间的事情，立刻就将一切不高兴都抛到了脑后，兴奋的来到了那一排的圆球面前。

　　往左右看了看，周围有不少的男生，这些人看着自己的目光多多少少都有些其他味道，李朵朵十三岁了，也不完全是孩子了，对于这样的目光她是很讨厌的。

　　相比之下，墨青那个木头人一样的家伙看上去还算是可靠一些，李朵朵就直接坐到了墨青的身边。

　　“这个圆球是怎么弄的？我要试试。”

　　看到李朵朵这样就要进入虚拟空间试炼，周朗急忙过去和她讲解了一下关于试炼的规则。

　　听到要求在一个小时之内击杀一百只双头狼，李朵朵有些不屑的撇了撇嘴：“一个小时完成这个任务不难吧，至于让你们如此重视吗？”

　　周围的人听到李朵朵的狂妄言语，都有些不忿，可是看到对方的九级拳手胸牌，也都没有多说话。

　　周朗则是觉得这个女孩子有些太过自大了，就说了一句：“这个试炼并不好通过，起码咱们班级里面，还没有能够达到五十五分钟之内的。”

　　“哼！没用，看我的，五十五分钟之内保证完成。”

　　李朵朵话虽然说的打，可是也算是一个敢说敢做的人，说行动就没有一点拖泥带水，立刻就进入了虚拟空间。

　　“喂！墨青还没有出来，你们可不要在空间内相互影响！”

　　周朗急忙阻止，可是李朵朵已经毫无反应，居然已经进入了。

　　“这个丫头，希望她不要影响墨青的成绩吧。”

　　周朗无奈的苦笑了一声，墨青已经进入了虚拟空间半个多小时了，对于墨青能够取得什么成绩，周朗是非常期待的，毕竟这是院长都看好的人物，如果被李朵朵耽误了，那还真是遗憾。

　　※※※

　　墨青看了看手上的腕表，击杀数量已经达到了六十七只，而时间已经过去了四十一分钟。

　　这个击杀速度已经相当不错了，但是墨青计算了一下，这样下去，一个小时内也许能够完成，但是想要做出什么太好的成绩，那是绝对没可能了。

　　除非使用自己最新领悟的拳技寒冰风暴，不然速度上不去。

　　现在虚拟空间内没有其他人，墨青也不必藏着手段不用了，决定使用寒冰风暴之后，他就立刻开始四处兜圈子，将许多的双头狼引了过来。

　　墨青是六级拳手巅峰，双头狼的数量虽然多，可是速度上却追上上墨青，只能跟着墨青的身后咆哮着。

　　一只……五只……十只……三十只！

　　墨青的身后渐渐的跟随了一大群的双头狼，具体的数量大概在三十只左右。

　　墨青目前还差三十三只就能完成任务了，而时间已经过去了四十六分钟，只要击杀了这一波，那么墨青就很有可能拿到一个非常高的分数。

　　看着身后的双头狼已经聚集的差不多了，墨青立刻停下了脚步。

　　心念一动，周围的温度顿时就开始了急剧下降。

　　一片片的雪花开始在墨青的周围落下，本来温暖的虚拟空间之中顿时冰寒刺骨，零下三十五度的低温如同到了寒冬。

　　那下雪的范围，一共有大概方圆二十多米，这已经是墨青目前能力的极限了。

　　右手拳虚握，一团浓烈的寒气在墨青的拳头上面聚集。

　　双头狼成群结队，前赴后继，两个大头里面留着令人恶心的口水，嚎叫着对着墨青扑来。

　　虽然它们是虚拟的，但是在虚拟空间之内，它们就是现实，如果被这些双头狼咬中，一样会受伤流血，甚至一样能够死亡。

　　所以对付它们的时候不能有丝毫的分心大意，墨青深知这一点。

　　这是一个很冒险的举动，如果不能一举将这些双头狼消灭，那么就很有可能陷入围攻之中，之前的一切成绩都将功亏一篑。

　　即使会分心二用，也不可能同时面对这么多双头狼的围攻，墨青的手臂坚固，不代表他浑身上下都没有丝毫的破绽。

　　三十只双头狼从一个方向疯狂的扑了过来，墨青的拳头握着，冻气已经凝结到了极限。

　　“差不多了！寒冰风暴！给我放！”

　　墨青沉腰坐马，单手出拳。

　　一大团的冻气猛烈的轰了出去，一道白色冻气柱闪烁着寒光，带着无比的威势，对着双头狼群狠狠的轰了过去，顿时笼罩了数米的方圆！

　　寒冰风暴是墨青目前最强的一击，零下七十度的温度，这些仅仅有四级实力的双头狼根本就不能抵挡。

　　一层冰霜摧枯拉朽的冲了过去，这一群双头狼顿时成为了一群冰雕。

　　有的张嘴，有的飞扑，有的前腿伸，有的后退伸，这些双头狼保持着各种奇怪的造型，没有一个能够躲过墨青这一拳。

　　缓缓的吐出一口气，然后收拳，墨青来到了双头狼群的中间。

　　“哈！”

　　墨青拳脚齐出，动作如飞，一个个的将所以的双头狼打成了漫天的冰渣。

　　一片破碎的冰渣纷飞，墨青手腕上的腕表也在飞快的跳动着。

　　“九十七，九十八，九十九……，居然还差最后一只。”

　　墨青的这一次引怪般的击杀，一共击杀了三十二只双头狼，加上之前的六十七只，一共九十九，距离一百还差最后一只。

　　而现在时间已经过去了四十七分钟。

　　墨青的心里，其实是想打破启光保持的新生四十九分钟的记录的，这就需要他再击杀一只双头狼。

　　而时间已经只有两分钟了，墨青的时间不多，他必须赶快再杀死一只，争取在四十八分钟之内完成。

　　距离他最近的一只双头狼距离他大概五十米远，墨青正打算飞奔而去的时候，突然后面传来了一个女子的喊声。

　　“哇！没想到你这个小家伙本事不错嘛，看来普通班里面也不全是饭桶哦。”

　　墨青刚刚要起步，被这一声打断，心里一惊，脚下一滑，差点儿摔了一个狗吃屎。

　　心中恼火，墨青回头看去。

　　只见一个全身粉红色衣裙的少女站在距离自己不远的地方，一头墨色长发直垂腰际，双手背负，一双大眼睛神采奕奕，小胸脯骄傲的挺立着，胸前还挂着九级拳手的胸牌。

　　少女虽然很漂亮，但是墨青也不是那种见到女人就迈不动步子的人，他只是一个追求武道极限的少年而已。

　　只是对方毕竟是个女孩子，墨青也不好恶语相向。

　　低头看了一下腕表上的时间，已经过去了四十八分钟了，再耽搁就绝对没有可能破掉启光的记录了，墨青也不想搭理这个少女，站起身就要继续去攻击远处的双头狼。

　　一看墨青瞪了自己一眼然后起身又要跑，李朵朵急忙喊道：“喂！大个子，你忙什么呀？刚才你那一招很不错，教教我吧。”

　　“没时间！”

　　墨青可不想搭理她，明明都已经是九级拳手了，居然还向自己这个六级拳手求教，也亏她说的出口。

　　看到墨青根本就无视自己飞奔而去，李朵朵的心里顿时有些恼怒了。

　　从来她都是人们眼中的焦点，是父亲的掌上明珠，每个人都让她，迁就着她，她提出的一切要求，都是无条件的得到满足。

　　就好像来黑金拳法学院上学，虽然有很多人不同意，可是在她的坚持下，最后还是按照她的意思来了。

　　在家里的时候，她如果想找人教她本事，无论是谁都会是一副受宠若惊的样子，恨不得将压箱底的绝招都教给她，哪里见过墨青这样对她不屑一顾的？

　　本来想要发火的，可是她看到墨青急切去攻击双头狼的样子，大眼睛转了两下，抿起小嘴儿一乐，她明白了墨青为什么如此着急了。

　　“让你不搭理我，我就给你搞破坏。”

　　她对于第一次进入虚拟空间，是不是要破记录什么的还没有概念，现在却想着如何给墨青捣乱了。

　　墨青来到了那只双头狼的面前，双头狼也对墨青扑了过来。

　　对付这单独的一只双头狼，自然不需要大材小用的使用寒冰风暴了，墨青凌空飞起一腿，直踢双头狼的左面头颅。

　　“嘭！”一脚命中！

　　双头狼左边的头颅粉碎，只要墨青再次击碎它的右边头颅，任务就要完成了。

　　但是就在墨青想要出手的时候，感觉身边流光一闪而过！

　　“唰！”

　　一道流光过后，双头狼的另外一个头掉了下来，尸体倒地。

　　“啊哈哈！我成功嘞！我已经击杀了一只双头狼。”

　　墨青回头一看，只见李朵朵单手竖立，分明就是她刚才发出了一记手刀，将这个双头狼击杀了。

　　而这个时候，时间已经来到了四十九分钟，墨青眼看就要无法破纪录了！


第五十四章 收拾的就是公主

　　墨青一看自己击杀最后一只双头狼的行动被李朵朵破坏掉了，顿时心中大急，也顾不得许多，直奔身边不远处的另外一只双头狼扑去。

　　但是他刚刚来到这只双头狼的身边，李朵朵居然以更快的速度抢到了他的前面，抬手就是一记手刀，这一次直接将这只双头狼的两个脑袋都切了下来。

　　没想到她看上去身材娇小玲珑，居然会使用如此犀利的手刀，墨青甚至能够感觉到，她的手刀威力绝不逊色于柳徇天那个专门修炼手刀的人。

　　虽然心里不满，但是墨青赶时间，只好再次扑向了下一个目标。

　　结果还是如出一辙，李朵朵凭借速度再次赶到了墨青的前面，将墨青想要出手的对象一击杀死。

　　连续被这个女子耽误了三次，墨青再一看时间，心里顿时凉了。

　　腕表已经来到了五十分钟的位置上，现在即使他完成了任务，也不可能超过启光了。

　　不能拿到第一名，这个任务早一点完成还是晚一点完成对于墨青意义都不大了，他终于停下了身形，转头看向了这个女孩子：“这位小姐，墨青没有得罪过你吧？因为一而再再而三的破坏我的行动？”

　　“我不是想破坏你呀，只要你告诉我你那拳法是怎么练的，我就不管你了。”

　　李朵朵说话理直气壮，在她看来，墨青只需要花费很少的一点时间给自己讲解一下拳法就可以了，也不会耽误他对付双头狼吧。

　　听到她的话，墨青就知道这是一个被惯坏的孩子。

　　对于这种刁蛮的女子，墨青没有什么好感，他冷冷的道：“你想告诉就告诉吗？让开，不然我不客气了！”

　　李朵朵漂亮的大眼睛眨了眨，看了墨青胸前的牌子一眼：“区区六级拳手，有什么资本和我不客气？”

　　“我没有资格吗？那你感觉这样的资格够不够！”

　　墨青不想再忍受这位大小姐，突然抬起了拳头，一道冰霜射线就那么直接轰了出去！

　　李朵朵做梦没想到这个家伙连想出拳的时候这么干脆，话音都没有落抬手就是一拳，完全不管自己还是个漂亮女孩子的身份，心狠手辣可见一斑。

　　虽然事发突然，但是李朵朵毕竟还是有实力的，急忙一闪身，躲开了墨青的一击。

　　无数的金气冲墨青的拳头上面蜂拥而出，虽然没有打中李朵朵，但是却将李朵朵十米外的几只双头狼击中！

　　七十度的冻气发出，那些双头狼艰难的迈了两步，之后就活生生的被冻死。

　　这个时候，墨青的腕表上面显示了一个“103”的数字。

　　时间五十一分整，墨青已经完成了击杀双头狼的任务。

　　李朵朵险之又险的躲过了墨青的一拳，惊出了满头的汗，大眼睛瞪的圆圆的：“好你个无礼的小子！居然敢对本公……敢对本小姐动手，我要杀了你！”

　　双手一抬，李朵朵似乎想要拿出一件武器，但是她很快发现，这虚拟空间之内，根本就不能使用武器。

　　虽然没有武器，李朵朵依旧认为自己能够击败墨青，她往前一跃，单手一挥，一道霞光在掌心出现，直奔墨青打来。

　　墨青从来没有见过这种出手方式，眼前一片云霞灿烂，甚至香气扑鼻，这种花里胡哨的攻击在墨青看来毫无意义。

　　本来墨青完成了任务都想离开虚拟空间了，可是对方的纠缠也是让他恼火，反正不能破纪录了，干脆就和这个九级拳手较量一下。

　　虽然还是六级巅峰，但是墨青的自信已经无比强大，哪怕是九级拳手，他也相信自己不会轻易失败。

　　霞光耀眼，墨青眼睛微微眯了一下，用手往前挡了一下。

　　李朵朵嘴角露出了一丝笑意，她就知道墨青会用这种被动的阻挡方式，那一片霞光主要就是让其睁不开眼睛的，只要对方采取了防守的姿态，她的机会就来了。

　　霞光之中，李朵朵突然出手，当墨青看到她的手时候，她距离自己的眼睛已经只有二十公分了！

　　墨青抬手格挡，李朵朵一拳打在了墨青的手臂上。

　　可是李朵朵的另外一只手却快如闪电，以迅雷不及掩耳的速度印在了墨青的胸口！

　　“砰！”

　　墨青脚步后退，被李朵朵一掌打在了胸口。

　　“哈哈哈！臭小子，知道本姑娘的厉害了吧，早就告诉过你，六级拳手根本无法和我对抗，这下吐血了，可是也晚了，早知道如此，乖乖听话不就完了……呃，怎么回事？”

　　李朵朵得意的笑声停顿了，因为她看到墨青虽然后退了，但是也不过退了区区两步而已，而且面色正常，哪里有要吐血的迹象。

　　她这一掌为了追求出其不意，是以牺牲力量为代价的，一切要求速度和角度，只是以打中对手为根本。

　　但是这一掌打出去，四五百公斤的力道还是有的，而且攻击的是心脏要害，墨青受到这一击吐血还是要的吧，怎么可能无动于衷呢？

　　带着怀疑的神色，李朵朵问了一句：“你在强撑着吧，没这个必要，输给我也不丢人。”

　　墨青这时候用手拍打了两下胸口，然后往外面一指：“不管你是谁，看在你是女人的份儿上，我给你一次机会，现在立刻给我滚出去！”

　　李朵朵何时被人如此说过，听到墨青的话，顿时大怒：“好大的狗胆，你以为你能是我的对手吗？”

　　墨青不再说话，身体一晃，直奔李朵朵扑去。

　　“找死！”

　　李朵朵也愤怒的迎了上去，双手一分，一片霞光灿烂，霞光就是她的依仗，这种光芒能够晃其他人的眼睛，而他自己却不会受影响，这种情况下，她坚信墨青不是自己的对手。

　　两个人迅速交手，拳脚如电，这种情况下，李朵朵果然是占据优势的，不到一分钟的时间里面，她已经打中了墨青十几次。

　　可是她却越打越心惊，虽然她不断的攻击墨青，可是她的拳法特点就是这样，为了追求速度和角度，总是不能出尽全力。

　　而墨青好像一个木头人一样，任凭她打中什么部位，都是无动于衷，似乎没有丝毫的损伤，依旧疯狂的攻击着。

　　李朵朵渐渐的有些胆怯了。

　　她贵为公主，平日里也没有少和人切磋，但是那毕竟是切磋，从来没有人和她动真格的，也都让着她，就让她养成了骄傲自负的性格。

　　可是如今墨青只是六级拳手，但是进攻疯狂，每一击都有一股钻心的劲道在伤害她的身体，她甚至不敢让墨青碰到一点。

　　但是这样快速战斗中，虽然有速度优势，想不让对手碰到也是不可能的。

　　李朵朵眼看这样无法击败墨青，终于是一狠心：“我就不相信打不倒你，穿心云霞腿！”

　　又是一片霞光闪动中，李朵朵跳了起来，粉腿连出，连续四五脚都踢中了墨青的胸口。

　　可是就在她踢到第五脚的时候，墨青却突然出手，一把抓住了对方踢来的第六腿！

　　“你的表演到此结束了！”

　　墨青手心一动，一股冻气奔涌，顷刻之间就将李朵朵的一条腿给封冻了起来。

　　李朵朵好像掉到了冰窖里面，一条腿顿时就麻木了，惨叫了一声身体跌倒，单腿刚刚要站立，墨青下面一个扫堂腿，轻易的将其放倒在地。

　　李朵朵刚刚要喊叫，墨青突然出手如电，一把抓住了李朵朵细嫩的脖子。

　　“再发出让人讨厌的叫声，你的脖子就要断了！”

　　李朵朵面色惨白，她万万没想到自己会败在墨青的手里，有心反抗，可是面对墨青赤裸裸的威胁，她已经不敢了，一直在云端之上的公主，面对死亡的威胁时候，她已经怕了。

　　墨青冷冷的看着李朵朵娇美的容貌，对其道：“你不是九级拳手，你是一个骗子，你究竟是谁？”

　　“我是……我是九级拳手……”

　　“不要试图和我撒谎，不然没有你的好处。”

　　墨青抓住对方脖子的手微微用力，李朵朵顿时吓的不敢说话了。

　　“你的拳脚无力，虽然为了追求速度和角度，但是我看你最多也就是八级拳手而已，看来也就是一个招摇撞骗的家伙罢了，既然如此，那你就永远的留下吧！”

　　“啊！！！”

　　李朵朵被墨青说中了，感觉到了对方手即将要发力，她再也顾不得许多了，嘴里好像机关枪一样的说了起来。

　　“是是是，我是一个八级初期的拳手，这个九级拳手的牌子是拿来装装样子的，但是我可是大燕国的公主李朵朵，墨青你敢伤害我一根汗毛的话，我父皇一定会将你们家满门抄斩的！”

　　“公主殿下？骗人的吧，你的拳手等级都是假的，怎么可能是公主？”

　　“我是的，我这里还有身份令牌，还有真界石，还有父皇给我的护身符，还有我的皇家金卡，还有能量石提取卡，还有很多很多……都是皇家的人才能有的，这些东西是做不了假的。”

　　为了证明自己的公主身份，李朵朵也顾不得隐藏了，飞快的将自己的家底统统报了出来。

　　心念转动，李朵朵将她说的那些东西，居然全部从界石里面取了出来。

　　她不是不想反抗，但是一条腿麻痹，而且墨青捏着她的脖颈，万一这个心狠手辣的家伙一股寒流放出来，她的小命就没有了。

　　墨青快速的扫了一眼那些东西，身为大家族的子弟，他也是有着一定眼力的，自然能够分辨真伪。

　　看到墨青的样子，李朵朵又有些趾高气扬起来：“怎么样？知道我的公主身份了，还不跪下求饶！”

　　墨青脸上冷笑一闪而过：“如果你不说你是公主，我还可能放过你，既然你都是公主殿下了，那今日就一定留你不得了，不是公主不收拾，收拾的就是你这种飞扬跋扈的公主！”


第五十五章 限制级影像

　　李朵朵做梦没想到墨青听说自己是公主之后，居然立刻就动了杀机。

　　她现在是仰躺在地面上，墨青单手掐住她的脖子，还有一条腿也被封冻，导致浑身都麻痹了，根本无法抵抗。

　　眼前的墨青双目中煞气凛然，那种想要杀人的念头，装是装不出来的。

　　这一刻，李朵朵幼稚的心灵长大了一点。

　　这个公主的身份，在很多时候很好用，但是有些特定的情况下，比如现在，不但不好用了，反而可能为自己招祸。

　　自己说明了公主的身份，无疑是将墨青逼上了绝路，逼着他杀自己了，如果不动手，那么最后倒霉的一定是他，自己一旦获得了自由，一定会想办法报复墨青的。

　　看着墨青的眼睛，李朵朵害怕了，她的心灵已经屈服了。

　　大眼睛眨巴了两下，泪水不受控制的淌了下来，声音带着哀求：“我求求你不要杀我，我才十三岁。”

　　墨青心中一动，李朵朵和他同岁，都是十三岁，虽然墨青已经亲手除掉了不少人，但是要他动手杀死一个十三岁的小女孩儿，他还真是有些不忍心。

　　可是不杀李朵朵肯定是有麻烦的，两害相权取其轻，墨青并不想放过李朵朵。

　　看到墨青似乎无动于衷，李朵朵急忙道：“你不杀我，我保证以后不追究你任何责任，而且还会给你很多帮助，我能做很多事情的。”

　　“我看不出你这个娇生惯养的公主对我能有什么用？”

　　“我……我有钱呀！我随时能拿出几百万的金币，这些钱都可以给你。”

　　“钱我虽然不多，但是还不至于为了这点钱给自己留下麻烦，所以你那些钱还是留着到冥界去花吧！”

　　“不要，我还有……还有能量石，我的能量石提取卡权限很大，是大燕国初级拳王的标准，每个月都可以领取能量石的，如果我这么死了，那些能量石也就没人能取出来了。”

　　听到李朵朵的话，墨青有些动心了。

　　金币还不足以诱惑墨青，可是能量石不一样了。

　　这些日子墨青深受吸收星力之苦，每天累死累活的忙活十几个小时，结果却只能吸收那么可怜的一丁点儿星力，一个月下来才积攒了凝结星球核心所需的百分之一而已。

　　而且墨青知道，凝结完了星球核心并不是结束，这个星球也是需要成长的，需要的星力几乎是无穷无尽。

　　可以说一旦拳手领悟了星力，几乎就要终生都为了吸收星力而奋斗，这是一条没有尽头的路。

　　墨青非常幸运，他得到了罗沙树，只要这棵植物能够在界石内生长，那么就可以一直为墨青吸收星力。

　　只不过罗沙树的成长需要海量的能量石，墨青最缺的就是这个东西，目前虽然有了几十万的金币，但是能量石却连一块都没有。

　　这个李朵朵虽然有些讨厌，但是终究不是什么罪大恶极的坏人，若是能够由她来给自己提供能量石，那可是一件非常不错的事情。

　　但是想要这样就放过李朵朵，墨青也做不到，对方毕竟是公主，万一出去之后翻脸不认人，对墨青来说就是灭顶之灾了。

　　墨青想了一下，沉声对李朵朵道：“虽然本人也需要金币和能量石，但是绝对为此留下后患的，我宁可不要这些能量石，也要将你这个公主诛杀，不然我如何能够保证你出去不会加害于我？”

　　“有的有的，我这里有记忆水晶，可以记录影像的，我现在就向你保证，我一定不会对付你的，只要你不杀我。”

　　李朵朵的目光往旁边撇了一下，墨青顺着她的目光看过去，果然看到了一块晶莹剔透的水晶石。

　　这是记忆水晶，可以记录发生的事情，一般都是皇家或者是官府有重大事件的时候，才会拿出一块这样的水晶，将时间记录下来，已备日后查看。

　　墨青的一只手一抬，念动力发出，那块水晶石落到了墨青的手里。

　　拿在手里掂量了两下，墨青嘴角突然露出一丝诡异的笑意：“我现在有了一个更好的主意，可以保证你不会出去之后对付我。”

　　李朵朵看着墨青的笑容，竟然有一种毛骨悚然的感觉，自己这一次冒失的进入虚拟空间，来纠缠墨青想要学本事，可能是有生以来做过的最大错事。

　　不等李朵朵反应，墨青突然出手，将李朵朵有些麻痹的身体翻转了过来。

　　脸孔朝下，李朵朵趴在了地上，惊骇的道：“你要干什么？”

　　墨青没有回答她，而是一抬手，冰封在她腿上的一层寒冰立刻被吸收到体内。

　　虽然寒冰已经被墨青收走，但是李朵朵的腿也不是一下就能恢复过来的，现在还是动弹不得，但是在外表上已经看不出什么了。

　　“公主殿下，为了日后你能够老实，今天就得罪了！”

　　墨青一咬牙，一把抓住了李朵朵腰间的粉色衣裙，用力的往下一扯。

　　李朵朵感觉后面一凉，自己的衣裙居然被墨青一下扯到了腿根处。

　　白嫩的小屁屁露了出来，李朵朵瞬间羞愤欲死，愤怒的道：“墨青！你不是人，你居然做这种事情，我死也不会……”

　　“啪！”

　　回答她的，是屁股上面传来的轻微疼痛，墨青一巴掌将李朵朵剩余的话都憋回了肚子里面。

　　他居然在打我的屁股？

　　李朵朵感觉末日来临了，这个家伙不会是变态吧，虽然自己和他年纪都不大，但是早已经过了被打屁股的年龄了吧。

　　本来以为这家伙脱下自己的衣裙是要做那种坏事，可是没想到居然是被打屁股。

　　丢脸丢到了姥姥家了，李朵朵这一刻真是有心撞死，可是这地面都是泥土，估计撞上去也就是一脸泥。

　　“啪！”

　　手掌再次拍了下来，粉嫩的肌肤在颤抖着，上面清晰的显现出了巴掌的印记。

　　手感还是非常好的，这是墨青的感觉。

　　李朵朵紧紧的咬牙，她知道怎么求墨青都是没用了，干脆就默默的承受，希望对方能够轻点儿折磨自己。

　　这样的辣手摧花行径，墨青自己也有些不忍心，但是事已至此，开弓没有回头箭了，干脆也不看眼前的美景，连续几巴掌下去。

　　“啪啪啪！”

　　李朵朵嘴里轻轻的哼着，想喊疼还不好意思大声，只能发出一种奇怪的声音，让墨青觉得有些怪异。

　　眼看粉嫩的小屁股被自己打的红红的，墨青知道差不多了，再打几下，这个小丫头估计出去后就会自杀了。

　　“公主殿下，这个记忆水晶我已经保存好了，如果日后你敢对付我的话，那么今天的这一幕，一定会流传出去的，公主殿下不希望看到那一幕吧。”

　　墨青缓缓的站起了身，李朵朵被墨青打了，一条腿反而恢复了一些知觉，脸红的好像天边的晚霞，连脖子都红透了，慌慌张张的提上了衣裙。

　　“你可以恨我，但是你要记住，你有把柄捏在我的手里，以后每个月将你的能量石给我，这是最低要求。”

　　李朵朵根本就不敢抬头去看墨青，一是因为害怕，二是因为害羞。

　　过了也不知道多久，她感觉自己的腿已经恢复了，这才轻声的开口：“那你……那你没事儿的时候不许拿出这个记忆水晶偷偷的看。”

　　等了一会儿，墨青没有回答，李朵朵顿时觉得无比委屈，这个家伙一定会偷看的，一想到夜深人静的时候，自己光屁股的形象就会被这个家伙反复的观看，李朵朵连死的心都有了。

　　李朵朵虽然害怕，但是她还想向命运抗争一次，绝对要墨青答应这件事才行。

　　勇敢的抬头看向墨青，想要和对方谈判，李朵朵却惊讶的发现，墨青不知道什么时候已经走了，现在虚拟空间之内，出了自己就剩下一些在远处游荡的双头狼了。

　　她是后来的，墨青已经到了一个小时离开虚拟空间了。

　　鼓起的勇气在一瞬间崩塌了，李朵朵无力的坐在了地面上，眼泪稀里哗啦的往外流着。

　　“墨青，你千万不要让我把记忆水晶拿回来，不然我一定要你死一百次，一千次，一万次！”

　　她有心大声的喊出自己的委屈，可是一想到被他打屁股的情景，满心的羞愤让她还喊不出来，心里憋的难受极了。

　　※※※

　　墨青是正好一小时才被送出虚拟空间的，虚拟空间之内，只要呆到一个小时就会自动出来，墨青就是如此。

　　外面也有计算时间的表，看到墨青是整整一个小时才出来，其他人脸上表情各种各样。

　　看来墨青一定是没有完成了，如果完成的早，那还不早早就出来了。

　　原本看不起墨青的人现在是更加看不起了，就这种水平也能被评选为十大高手的候选人吗？简直是笑话。

　　甚至就连那个徐君然也是微微的侧过头去，脸上有着一丝的笑意。

　　墨青失败了，那就代表着他领先很多了，他已经通过了第二关的测试，正在尝试通过第三关。

　　看来自己拿墨青当成对手是选错目标了，他徐君然的目标，应该是优等班的启光那些人。

　　现在大家的竞争非常激烈，十大高手已经形成了第一集团，全部通过第二关，谁先通过第三关，谁就无形中领先了，虽然很多人也在尝试通过第二关，但是他们落在后面是不争的事实了。

　　至于墨青嘛……还是算了吧，他已经没有资格了。

　　这是徐君然的想法，也是很多人的想法。


第五十六章 扶弱帮帮主

　　虚拟空间的系统规定，如果到了时间被系统自动传送出来的话，那么就会被认为没有完成，这是规则。

　　当然如果你完成了，而忘记及时传送出来的话，那么还可以想导师申述，让他调查实际情况，如果确实击杀到了一百只双头狼的话，那么还可以确定你是否通过完成。

　　墨青的实际击杀数量是一百零三只，其实只要他向周朗申述，说明情况的话，他也会被认为完成任务的。

　　但是墨青放弃了这个权利，他没有去找周朗。

　　虚拟空间内如果有人申述的话，那么那个时间段的影响是可以找到的，墨青不敢这样做，打李朵朵屁股这件事情，绝对不能被其他人知道。

　　至于第一次闯虚拟空间失败，对于墨青根本就不重要，他随时可以再进去，重新击杀一百只双头狼，通过第一关没什么难度。

　　不过其他人并不这么想，一个七级拳手摇摇晃晃的来到了墨青的身边。

　　“喂，墨青，我新成立了一个拳手组织，叫做扶弱帮，里面有咱们班的几个人，还有差等班的不少人，眼下活动缺少一点儿经费，你是不是应该拿出点钱来赞助咱们一下呢？”

　　墨青撇了他一眼，这个七级拳手叫做于春，实力一般，在七级拳手里面算是垫底儿的，之前面对自己还算客气，没想到今天居然都起来了。

　　“你们成立什么组织，和我有什么关系？凭什么要我拿钱？”

　　“墨青，你还不知道咱们扶弱帮的宗旨吧，那就是帮助所有实力地下的同学，大家一起进步，一起行动，以后有学院任务了，相互之间也有个照应，我目前是第一任帮主，看你很符合咱们扶弱帮的入帮条件，只要你拿出一万金币来作为入会经费，那么我可以做主吸收你进入扶弱帮。”

　　于春很得意的说出了这番话，他相信墨青一定会同意的。

　　当初这个墨青第一个抢房间，传说还有真界石，很是在同学之间出风头，还真将自己唬住了，以为他是一个高手，没想到竟然连第一关都过不去，看来也就是一个纸老虎而已。

　　于春自认为对于人性很有研究，这个时候墨青刚刚经历了失败，已经从神坛上面跌落，肯定是害怕其他人来找他的麻烦，没实力在黑金学院是行不通的，除非有人保护他。

　　不过那些高手肯定是看不上他了，自己的扶弱帮这个时候出现，肯定很符合他的心意。

　　扶弱帮成立好多天了，目前也吸收了几十号人员，但是大多数都是差等班的那些四级五级拳手，六级拳手都没有几个。

　　墨青虽然实力不强，好歹也是六级拳手，如果能加入扶弱帮，成为自己手下一个马马虎虎的打手，也是不错的事情。

　　一万金币而已，估计墨青还是能够拿得出的，于春很自信。

　　“吸收我加入你们扶弱帮？难道我在你的眼里很弱吗？”

　　“当然，墨青，你难道以为你自己很强吗？”

　　于春摊开双手耸耸肩，感觉墨青很滑稽一样：“你难道不知道，你是黑金学院最后一个进入虚拟空间试炼的，首先这就证明你的勇气很差，连尝试的胆量都没有，可能你会说你在为了进入虚拟空间做准备，可是现在呢？”

　　于春环视了一圈儿，看了看其他人，耻笑着道：“结果已经说明了一切，你根本就没有能够顺利通过第一关，虽然我不知道你具体在里面击杀了多少双头狼，但是估计不会超过八十只吧，或许能够达到九十，不然你不会坚持到最后才被系统传送出来，但是这又怎么样呢？在我们班级里面，你的实力是垫底儿的。”

　　说完以后，他又故作大度的道：“你也不是不知道咱们黑金学院的规矩，没有实力的人不是被淘汰就是被退学，或者就干脆死在学院任务里面，你没有实力，那就需要靠山，咱们扶弱帮面对的人群，就是对你这样的。”

　　之后于春又滔滔不绝的宣传了一番扶弱帮的宗旨，然后就居高临下的看着盘坐的墨青，等待对方哭着喊着来求自己，乖乖笑纳上金币还要看自己的脸色。

　　果然，听到自己的一番演讲，墨青果然站了起来。

　　于春的表情更加的得意，恩威并施的一番话已经起作用了，自己赚钱又要收小弟了。

　　墨青来到了于春的面前，挺了挺腰，对方虽然有十六七岁了，但是身高并不胜过自己。

　　墨青已经差不多有一米七五了，发育的是很好的。

　　看了看对方的眼睛，墨青对其道：“既然叫做扶弱帮，那就是锄强扶弱的意思，可是什么事情都要量力而行，你这样的实力都能当帮主，叫人怎么能相信你们的实力？加入扶弱帮，不就成为真正的弱者了。”

　　于春不屑的冷笑一声：“本来就是弱者，那就更需要团结，莫非你还真以为自己是什么十大高手候选人吗？告诉你，你已经被内定成为降级进入差等班的人了。”

　　墨青有些哭笑不得：“你也太自我感觉良好了吧，人可以没实力，但是不能有眼无珠，你现在给我滚远点儿，我不想看到你。”

　　墨青实在是懒得和他废话，也不想在学院里面惹事儿，起身就要走开。

　　“好大的狗胆！”

　　于春暴喝一声，对于这种情况他也有心理准备，导师周朗刚刚看到墨青被系统传送出来之后就离开了，没有导师在，他也不担心什么，万一墨青不配合呢，那今天就是扶弱帮立威的时候，收拾了墨青这个六级拳手，相信一些人也会更加看好自己的扶弱帮吧。

　　所以他果断的大喊了一声！

　　墨青眉头一皱，心里无比的恼怒，刚才李朵朵以公主的身份，就这样颐指气使的对他这样说话。

　　好歹人家还是公主，这样说话可能是说惯了，可是你于春是个什么东西？

　　公主的小屁屁我都打过了，何况你这个猪头。

　　导师不在，墨青也没有了什么顾忌，这可真是水浅王八多，处处是大哥，不露一手，是个人都要骑到自己头上来了。

　　二话不说，墨青回头一拳就对着于春的脸砸了过去。

　　于春还真没想到墨青二话不说就敢动手，不过他好歹还是七级拳手，基本的反应还是有的，双手一合，一个童子拜观音的姿势，双手将墨青的一拳夹住。

　　“嘿嘿，没想到我这么厉害吧，墨青，你……啊！”

　　于春的话没有说完，脚面上一阵剧痛，墨青一脚重重的踩在了他的脚面上，几百公斤的力量下来，险些将他的脚骨踩断。

　　一声惨叫还没有完全出口，墨青另外一只手轮圆了就是一巴掌！

　　“啪！”

　　清脆的大耳光响彻大厅之内，墨青含怒一掌出手，将于春抽的如同陀螺一样原地转了好几圈儿。

　　周围的人惊讶的下巴都要掉下来了，墨青太狠了，而且出手完全不按套路来，居然用踩脚趾这种小孩子的把戏，可是还真是好用，于春做梦没想到墨青会这样下手，估计换了自己上去，也是一样悲剧的结局。

　　可惜于春一个七级拳手，被对手施了阴招，一身本事都没有发挥出来。

　　一巴掌抽了下去，墨青跟着又是一记侧踢，直接将于春踹出去了七八米远。

　　“七级拳手……哼哼！”

　　墨青刚刚说了一句，看到李朵朵正好从虚拟空间内出来。

　　李朵朵看到墨青正在殴打于春，顿时吓的捂住了嘴巴，这样的墨青太恐怖了，这才是他在真面目吧。

　　虽然打屁股很丢人，可是总比这种当众抽大耳光要好上一些吧。

　　李朵朵本来还觉得委屈，可是看到这一幕还有些庆幸，多亏没得罪这个魔头太深。

　　送出点能量石给他，他估计也就不会对付自己了。

　　李朵朵捂着嘴不敢说话，墨青淡淡的看了她一眼，好像什么事都没有一样，起身离开了测试大厅。

　　导师不在，墨青果断的翘课了。

　　墨青走了大约三分钟，于春才从地上爬了起来。

　　脸已经完全肿了，好像嘴里塞了一个馒头，于春爬起来之后还在愤怒的嚎叫着。

　　“妈的！这个混蛋墨青，居然敢偷袭下黑手，下次有机会，我一定要他死在试炼之中！”

　　满脸青肿，于春看东西都有些视线不清了，往前走了一步，正好李朵朵挡在前面。

　　“什么人敢挡老子的路！”

　　李朵朵柳眉倒立，她毕竟是一个八级拳手，虽然输给了墨青，可是她也不是没见识的。

　　像墨青那种实力变态的，绝对是极其少见的，六级拳手却有差不多九级拳手的战斗力。

　　而眼前这个家伙只是一个七级拳手，而且还没墨青打成了猪头，居然还敢在自己面前大吼大叫，真是不可原谅。

　　于春只觉得眼前一花，李朵朵的速度是他不能比拟的，根本就没有什么反抗之力，连续七八个嘴巴抽了过来，打的他鼻血横流。

　　李朵朵抽了他一顿嘴巴，感觉心里舒服了一点，学着墨青的样子，抬起一脚将于春踢了个跟头。

　　但是李朵朵经过了虚拟空间被墨青教训，人已经成熟了一些，不是那么莽撞了，踢翻了于春之后对其道：“任何胆敢和墨青作对的人，都要得到教训！”

　　说完以后，李朵朵翩然离去，心里悄悄的想着：“墨青啊墨青，我不是你的对手，被你捏住了把柄，但是我可以给你找点儿麻烦，这个扶弱帮好歹也有几十人呢，日后在学院里面，你恐怕也不好对付吧！”

　　能够给墨青找麻烦，李朵朵的心情又好了一些，不知不觉走路都轻快了。


第五十七章 魔王第一步

　　学院里面墨青再一次成为了话题人物，不过这一次，墨青可没有什么好名声。

　　首先是闯关失败，然后离开虚拟空间之后和人发生了冲突，使用了卑鄙的手段获得了胜利，而且出手狠毒，将扶弱帮的帮助于春打成了猪头。

　　这还不算完，他不知道怎么拉拢了新来的转学生李朵朵，那个漂亮的冒泡的小姑娘，李朵朵在墨青离开之后再次对于春下手，彻底让于春生活不能自理了。

　　李朵朵本身的外在条件，让她在刚刚来到学院第一天就有了很高的人气，学院里面也有不少女学生，可是都没有李朵朵漂亮，这些都处于青春期的男生自然对她有些爱慕。

　　可是没想到李朵朵居然跟墨青混到了一起，让人羡慕的同时，自然将所有的过错都推到了墨青身上。

　　李朵朵的行为毫无疑问是墨青指使的，墨青离开大厅的时候，曾经和李朵朵有过眼神交流，这一幕都被有心人给夸大渲染了。

　　一个没有多大实力，但是行为卑劣，而且还和那么漂亮的姑娘混在一起，这一切的一切，都让人们将墨青定位在了一个恶人的位置上。

　　反而是于春这个扶弱帮的帮主，在人们的话题之中成为了正义的一方。

　　学员们都年轻气盛，有些人当场就放出话来了，叫墨青小心一些，日后不要犯到他的手上，不然一定要墨青好看云云。

　　甚至云春在清醒了之后，还当众宣布，日后扶弱帮和墨青势不两立，等他伤势好转了，一定要收拾了墨青。

　　三人成虎，以讹传讹，很快墨青在学院里面声名狼藉，顽劣不堪的差等生名头已经带上了。

　　※※※

　　对于这一切，墨青本人也有所耳闻，不过他并不在乎，名声差点也没什么，起码一些宵小之辈再想找自己麻烦就要掂量掂量了。

　　就是那个于春，经过这一次，墨青不相信他还敢冒然找自己麻烦，这次的教训已经够他回味一段时间的了。

　　回去休息了一个晚上，墨青第二天来到大厅的时候，人们看他的目光果然是有了一些变化。

　　李朵朵已经来了好一阵，墨青来的时候，她刚刚从虚拟空间内出来。

　　导师周朗宣布了李朵朵的成绩。

　　“李朵朵，进入虚拟空间五十六分钟，成功击杀一百只双头狼，通过！”

　　李朵朵如此顺利的过关，让人们一片惊讶。

　　昨天李朵朵也是进入过虚拟空间的，但是她也没有完成任何就出来了，人们本来以为她也没什么本事，没想到今天她就以这样的优异成绩完成了任务。

　　要知道，本来班级里面的第一高手徐君然完成第一关的时候用时还有差一点点就一分钟了，李朵朵的成绩居然超过了徐君然！

　　但是人们也没有认为李朵朵的能力就超过徐君然了，毕竟李朵朵是第二次进入虚拟空间，肯定有经验一些。

　　人们惊叹之余，也在为李朵朵惋惜，这样一个又漂亮又有实力的姑娘，居然和墨青那个混蛋搅合到了一起，真是可惜了。

　　李朵朵看到墨青进来，本来还有些得意的心情一下子就荡然无存了。

　　昨天给墨青找完麻烦，她回去之后也是一夜都没有睡好。

　　墨青这个家伙回去之后，有没有拿出那个记忆水晶悄悄的看呢？

　　李朵朵可是知道记忆水晶这个东西的，那种东西的记录非常清晰，而且是全方位无死角的，当时墨青打自己屁股，好像是将裙子脱到了腿根儿的，那样的话，是不是有些不该看到的地方也被他看到了呢？

　　越想这种可能就越大，李朵朵越想越心虚，一夜都没怎么睡，就差跑到男生住宿的地方去告诫墨青千万不许偷看了。

　　但是她还不敢，万一墨青本来没想看，自己一提醒岂不是让他想看了呢？

　　就在这种患得患失之中来到了天明，李朵朵早早的就跑来上课，反而让一直担心李朵朵会不服管教的周朗松了一口气。

　　李朵朵看到墨青进来，恨不得立刻就去问问，昨天晚上他是不是偷看了那个记忆水晶，还有就是裙子是不是被脱到了腿根位置上，如果到了腿根，那自己可就吃亏太大了。

　　但是任凭她怎么刁蛮任性，毕竟还是一个姑娘家，何况墨青还是那种大魔头般的人物，她不好意思也不敢去问，刚刚通关成功的欣喜顿时灰飞烟灭了。

　　墨青也听到了李朵朵的成绩，他看了对方一眼，只见她满脸绯红，含羞答答，美艳不可方物，身边围拢了一圈儿的学员在献殷勤，心里觉得有些好笑。

　　咳嗽了一声，墨青来到了那排圆球旁边。

　　看到墨青过来，几个实力稍微差一点的人顿时慌张的让开，昨天墨青痛打于春的一幕他们都是亲眼所见，可不想去招惹这等狠人。

　　当然也有一些自持实力的人坐着没动，还略带挑衅的神色看着墨青，显然是希望能在李朵朵面前露上一脸儿，让李朵朵认清楚谁才是真正的强者。

　　墨青来到了第一个圆球旁边坐下，想要进入虚拟空间，可是就在他还没进入的时候，旁边一个七级拳手突然说话了。

　　“墨青，昨天你打的于春，是我的朋友，现在还躺在床上养伤，你今天去看看他，给他赔礼道歉，然后拿出两万金币来，这件事情我就做主就这么算了，大家都是同学，要一起生活几年呢，闹的太僵对谁都没有好处。”

　　墨青有些诧异的看了这个人一眼，此人叫做孔道明，是目前班级里面公认的第二高手，七级拳手后期接近巅峰，实力仅次于徐君然。

　　不过李朵朵这个带着九级拳手胸牌的人出现，他的第二位置有些不保了。

　　看到此人说话间眼神不断的落到了李朵朵身上，墨青就明白他打的什么主意。

　　看了孔道明一眼，墨青道：“你说的不全对，但是有一点没有错，那就是闹的太僵没好处，不过不是对我没好处，而是对于春没好处，他主动来挑衅我的，你如果能做主呢，就让于春拿两万金币来和我赔礼道歉，而且必须是今天。那样的话，这件事情就过去了，不然免谈！”

　　孔道明本来打算在李朵朵面前露上一脸呢，结果被墨青不给面子的一顿抢白，顿时脸色难看了下来。

　　“墨青，你这么说话是不给面子了？”

　　“可笑，本来就是没面子的人，凭什么要别人给你面子？”

　　孔道明英俊的脸孔有些扭曲了，冷笑连连：“好好好！既然是这样，那我也就不说话了，有种的话，一个小时以后天台见！”

　　说完以后，孔道明站起身，走的时候还对李朵朵说了一句：“朵朵姑娘如果有兴趣的话，不妨跟着一起去看看，那一定是精彩的一幕。”

　　李朵朵看了墨青一眼，心里就盼着墨青出丑，干脆的点了点头：“我会去的。”

　　听到李朵朵答应了，孔道明顿时兴奋起来，再次对墨青道：“墨青，怎么样？有种去吗？”

　　“去，干嘛不去，不过一个小时太长了，我现在要进入虚拟空间，五十分钟后，我们天台见。”

　　“五十分钟？哦，你又是要放弃虚拟空间的试炼了对吧，墨青我要提醒你，一个人只有三次机会，你可以浪费的机会不多了。”

　　孔道明说着，起身走到了一边，而另外一些人窃窃私语，看来是去联络帮手了。

　　墨青也不在乎他，目光看向了导师周朗。

　　“导师，我们学院内可有领取能量石的地方？”

　　周朗楞了一下：“有的，只要有能量石提取卡，就可以根据卡的级别高低在学院内领取，不过……你领取能量石没什么用吧。”

　　墨青笑了一下，随后看了李朵朵一眼。

　　本来在众人簇拥之下的李朵朵顿时低下头，然后一溜小跑的离开了教室，不知道干什么去了。

　　李朵朵离开了，墨青则是进入了虚拟空间。

　　第一次的虚拟空间测试，墨青因为保密的需要放弃了，但是这一次，没有什么人能够阻挡墨青过关了。

　　本来这个进入虚拟空间的测试，是按照先后顺序进入的，但是昨天李朵朵冒失的来到墨青身边进入，导致了后来事件的发生，周朗虽然不知道里面发生了什么，但是也觉得这样不妥，昨天就上报了学院。

　　学院一研究，立刻做出了改进，将虚拟空间进行了一下改动，每一个人之后进入虚拟空间，都不会碰到其他人，这样就不会发生碰面的事情了。

　　所以墨青现在进入虚拟空间，就不会有人来打扰自己了。

　　周围的景色一变，无数的双头狼出现在不远处。

　　墨青抬起了手腕上面的腕表，看了一下时间已经开始倒计时了。

　　而新生班这边，启光的四十九分钟的记录依旧还在，目前还没有第二个人能够在五十分钟之内完成虚拟空间第一关的任务。

　　墨青干脆的将手腕上的腕表一关，不完成任务的时候，他绝对不会再打开腕表了，这样看也浪费时间，他今天的目标，就是争取能够进入五十分钟，完成上次没有完成的心愿，破掉启光的记录。

　　学院不是人称自己有魔头潜质吗？作为魔头，没有实力怎么威慑别人呢？


第五十八章 破纪录

　　“唰唰唰！”

　　墨青的身形飞快的虚拟空间内飞驰着，身后跟了一群的双头狼。

　　进入空间已经十分钟了，墨青还没有击杀任何一只双头狼，他这段时间内，一直在吸引双头狼跟在自己的后面，如今后面已经引领了二三十只。

　　感觉双头狼聚集的数量差不多了，墨青突然停下脚步转身，面对一群飞奔而来的双头狼。

　　他的两只手都在闪着光，两股力量都积蓄到了极限。

　　眼看双头狼群扑了过来，墨青心念一动，二十米的空间之内顿时大雪飘飞，左手抬了起来，墨青猛的一拳打出！

　　寒冰风暴！

　　一股汹涌的寒流如同极地风暴一样，呼啸而出，白色的冻气柱足足有二十公分粗，横贯狼群的中央。

　　每一只被冻气碰到的双头狼，都在短短的不到两秒之内变成了寒冰的雕像，墨青的吸引非常有技巧，这些双头狼几乎是两个一排并列的，一拳打出，一个不拉的全部在攻击范围之内。

　　一拳打出，全部狼群封冻，墨青的另外一只手也发动了。

　　冰霜射线！

　　无数的金气如同雨打芭蕉一样的冲击了出去。

　　如果是墨青单独打出这一拳，或许无法杀死这些双头狼，可是如今双头狼都变成了冰雕，墨青一拳轰出，群狼的冰雕全部在金气射线下粉碎，化为漫天的冰渣。

　　感觉到手腕上腕表的一阵跳动，墨青没有去看自己这一击杀死了多少双头狼，看也是浪费时间，有那个时间，完全可以再吸引一些。

　　没有半点的停顿，墨青再次出发，去吸引周围远处双头狼的注意。

　　一只只的双头狼被墨青吸引，嚎叫着跟随墨青的脚步追了上来。

　　一个引怪的时间大约十分钟，墨青再次吸引了三十只左右的双头狼，然后如法炮制，使用分心二用之法，一手寒冰风暴，一手冰霜射线，两击就将所有的双头狼化为冰水。

　　之后就是第三次，三次过后，墨青还没有被提示完成任务，他终于看了一眼自己的腕表。

　　用时三十八分钟四十五秒，击杀数量九十二只！

　　墨青眼里露出一丝兴奋，还差八只而已。

　　这一次，墨青没有到处去吸引，而是就近击杀，看到双头狼就杀死。

　　不过目标这一次有些分散，墨青每花费大约十几秒杀死一只双头狼，都不得不再花费将近一分钟去追杀下一只。

　　95、96、97、98……！

　　墨青急匆匆的看了一眼腕表，时间已经过去了四十六分钟五十多秒，如果这样下去，想要超过启光的四十九分钟还真有些难度了。

　　到了这个时候，墨青出手果断，一个冰封球对着远处的一只双头狼扔了过去，身体则是飞快的扑向了近处的一只双头狼。

　　三拳两脚将这只双头狼杀死，而远处的冰封球这个时候也爆炸了！

　　本来已经跳跃到了九十九的数字再次上升了一下。

　　击杀数量一百！

　　任务完成！

　　墨青甚至都没有时间去看自己的腕表，立刻心念一动，人已经离开了虚拟空间之中，来到了教学大厅之内。

　　这个时候，墨青才有时间去看一眼自己的腕表。

　　用时四十七分四十秒！

　　墨青脸上没有什么变化，但是内心却是一阵的激动，居然在四十八分钟之内完成了。

　　要知道，即使是优等班的第一名启光，也用了四十九分钟才完成第一关的试炼任务。

　　启光那是九级拳手，而且领悟吸收了星力，还领悟了非常强大的拳技，相比墨青，他无疑具有更强的战斗力。

　　所以他用时四十九分钟，绝对是非常难得的了，墨青能够一次性将记录提高一分钟还多，确实非常难得。

　　这还是墨青只是六级拳手的缘故，速度始终是墨青无法回避的障碍，如果墨青现在是七级后期或者巅峰的话，墨青甚至有把握将这个时间缩短到四十五分钟之内！

　　当然墨青还没有狂妄到自己实力已经胜过启光了，只是自己的手段比较适合击杀双头狼这种四级生物，而且经过仔细研究，寻找出了一套最适合自己的方案，这才能一举拿下好成绩。

　　本来墨青是打算低调一些的，但是奈何总是有些人屡屡来找自己的麻烦，如果不拿出一个好成绩来震慑一下这些人，只怕日后麻烦的事情还是不会少。

　　完成了任务，墨青看了看周围，发现还有不少人也在看着自己。

　　这些人的眼里，多数都是鄙夷的目光，显然是看不起墨青这个这么快就放弃的人。

　　在他们的眼里，自己不是降级就是退学了吧。

　　不过墨青没有看到李朵朵还有孔道明那些人，估计这个时候已经上天台去等待自己了吧。

　　周朗看到墨青四十七分钟就出来了，开始的时候也是微微摇头，随后查看了一下墨青的成绩，顿时满脸都是难以置信的表情！

　　太出乎意料了，没想到墨青居然能够打破启光保持的记录，这是周朗无论如何都没有想到的。

　　看来还是院长看人的目光准啊，这个墨青果然是有前途的。

　　当然周朗身为导师，看过的天才无数，也不会太过失态，整理了一下情绪，就对众人宣布了墨青的成绩。

　　“墨青，用时四十七分钟四十秒，完成！”

　　本来还等着看墨青笑话的大厅内顿时鸦雀无声。

　　随着短暂的沉寂过后，整个大厅好像一座爆发的火山，突然之间沸腾了！

　　“导师，你确定没有看错吗？那个完成两个字对吗？”

　　“怎么可能？墨青居然能够过关，而且还是破纪录的过关，这不可能，这不科学！”

　　“错了，一定是弄错了，墨青没有这个实力。”

　　周朗看着人声鼎沸的大厅，咳嗽了一声：“静一静，静一静，这个成绩是绝对不会有错的，难道你们是在质疑我徇私舞弊吗？”

　　听到周朗的话，所有人都没有了声音。

　　黑金学院向来是比较公平的，虽然有些身份特殊的人，可能会得到一点点的照顾，但是在成绩上面，黑金学院从来没有照顾过任何人，一就是一，二就是二，没有特殊化的存在。

　　墨青也不是什么大人物，自然不可能得到特殊照顾，他破纪录的事情毫无疑问是真的，周朗认识字，不会念错的。

　　虽然很多人依旧觉得难以接受这个事情，可是事实就是事实，墨青过关了，而且是破纪录的过关。

　　这一刻，人们看向墨青的目光都有了一些改变。

　　开始的时候墨青虽然声名狼藉，但是人们对他还没有多少惧怕，因为他的实力还不够强大。

　　但是现在显然不能这样看待墨青了，一个六级拳手，居然能够打破九级拳手保持的记录，说他没有实力恐怕都不会有人相信了。

　　一瞬间，墨青从班级里面排名垫底儿的身份，立刻来到了名列前茅的位置上，甚至已经隐隐的压过了徐君然一头。

　　徐君然则是呆呆的看着墨青，本来已经放下的心，这一刻又提了起来。

　　墨青没有心情去看大厅内的众生百态图，人就是这么的现实，当你有实力的时候，一切问题就都不是问题了。

　　现在这个程度刚刚好，一匹突然崛起的黑马，而且脾气坏又暴躁，相信这一次不会有人轻易的敢来挑衅自己了。

　　当然在这之前，墨青还要去解决天台顶上的麻烦。

　　如今大厅之内的人已经不多了，墨青能够想象，那都是被孔道明他们拉到了天台去了，准备看自己的笑话，这也是孔道明和于春那些人打算立威的第一步。

　　甚至李朵朵那个丫头也在那里，这个臭丫头，不来这里等待将能量石交出来，反而是打算看自己的笑话，看来自己之前做人还是过于仁慈一些了，让人总是会心存侥幸。

　　导师周朗拿到了墨青的成绩立刻就离开了大厅，估计是去向孟岩汇报了，这个时间刚刚好。

　　墨青站起身，迈步往天台那边走去。

　　周围的同学们一看墨青离开，都知道墨青干什么去了。

　　这些人你看看我，我看看你，居然都非常有默契的跟在了墨青的身后往天台那边走，没有一个人去给孔道明和于春他们报信儿。

　　不得不说，这个普通班里面的人可是够坏的，大家都是这么觉得，如果讲墨青的事情提前告诉了孔道明他们，只怕今天就没有好戏看了。

　　一方认为对方是猪，没想到猪突然变成了老虎，只有这样的场面看起来才足够火爆刺激。

　　墨青的同学们心里都有些小小的变态想法，人们一言不发，一起往天台走去。

　　一路上，差等班的很多人看到这一幕，都跟着前往天台，毕竟差等班里面也有很多扶弱帮的人，不过他们的心里想的，是孔道明和于春要教训墨青了，他们是去看墨青出丑的。

　　普通班的人口风今天出奇的严，没有一个人泄露一点消息出去，人们就这么各怀鬼胎的来到了天台顶上。

　　天台上方，孔道明和于春他们早就来了，于春还是带伤上阵，身边也跟着数十号人，已经在这里等待墨青有一会儿了。


第五十九章 疯狂墨青

　　天台之上，李朵朵有些忐忑不安的看着墨青上来。

　　她希望墨青出丑，可是还不敢和墨青正面对抗，只能希望孔道明和于春这些人能够给墨青带来一点麻烦。

　　但是她的心里总有一丝不祥的预感，墨青是那么狠辣霸道的一个人，孔道明他们能行吗？

　　看了一眼周围的人，今天来的人不少，孔道明为了将宣传效果最大化，不但将扶弱帮的全体人员都拉来了，而且还叫了不少人来看热闹，甚至优等班的那些人也过来了两个。

　　他们的计划很好，谁先上都安排好了，如果一个不行就上两个，两个不行就五个，五个不行就十个。

　　十个还不行的话，那么扶弱帮的全体帮众就会一拥而上，墨青毕竟只是一个六级拳手，扶弱帮的这些四级五级拳手全上的话，任凭墨青有三头六臂只怕也难逃失败的结局吧。

　　孔道明和于春则是最后出场，扮演痛打落水狗的角色。

　　这两个人一直在李朵朵身边献殷勤，李朵朵讨厌他们，但是没有讨厌墨青那么讨厌，为了对付墨青，李朵朵愿意在这里忍耐一会儿。

　　不过李朵朵也做了两手准备，她的能量石已经准备好了，万一这些家伙不敌，自己就献上能量石，相信墨青也不会过分为难自己的。

　　墨青对于李朵朵的存在视而不见，他径直来到了孔道明他们身前大约五米的地方站好。

　　周围扶弱帮的人，还有很多看热闹的一共有差不多二百多人，几乎来了新生年纪的一半人数，呼啦啦的围了一个大圈儿，给中间留下了很大的一块场地。

　　孔道明看到墨青到来，脸上露出得意的笑容，指了指于春，然后对墨青道：“墨青，没想到你真的居然在五十分钟内来了，看来你已经放弃了闯过虚拟空间，那么也好，现在给我兄弟赔礼道歉吧。”

　　于春脸上还缠着纱布，往前走了一步，声音有些含糊不清的道：“墨青，兔崽子……”

　　“砰！”

　　没等于春说完，墨青突然上前一步，一拳轰在了于春的面门上，将于春打的仰面跌倒，血水在纱布外面渗了出来。

　　周围的人都不敢相信的瞪大了眼睛，这个墨青也太猛了吧，居然不管对方数十人严阵以待，上去一拳就将那个伤员于春打趴下了。

　　孔道明眼睛都几乎要喷出火来，厉声道：“墨青！你太过份了，于春已经是伤员了，你居然还对他出手，欺负弱小就是你的本事吗？”

　　墨青淡淡的看了他一眼：“你们这里聚集了这么多人，难道都是来看戏的吗？别废话了，有什么招数就赶快用，收拾了你们也该吃中午饭了。”

　　“好，好一个嚣张的小子，看来你还不知道黑金学院的残酷，万一在这天台上面断条胳膊断条腿，学院可是不会管的。”

　　“是吗？那还要谢谢你提醒了。”

　　墨青露出冷酷的笑容：“来吧，谁先上？”

　　孔道明看墨青这副软硬不吃的态度，心里虽然恼怒，但是他还不至于愚蠢的立刻就出手，这里有这么多人在，先让小弟打头阵才是正经。

　　对身后的一个六级拳手看了一眼，这个人算是扶弱帮里面实力不错的了，孔道明道：“你上。”

　　“放心吧孔哥，我一定教训这个小子，给于哥报仇。”

　　于春被人扶了起来，嘴里含糊不清的叫嚣着：“上！给我弄死他，不！打他个残废，我要亲手一点点的弄死他！”

　　这个小弟脸上带着痞笑，摇摇晃晃的来到了墨青面前：“墨青，我现在给你两条路，一条是你主动跪下求饶，二是我打的你跪下求饶，你选择哪一……”

　　“唰！”

　　众人只觉得眼前一花，这个六级拳手仰面跌倒，双手抱着喉咙痛苦的在地面上打滚儿。

　　多数人都没有看清楚怎么回事儿，只有孔道明、李朵朵，还有两个优等班的人看清楚了。

　　墨青左手虚晃，然后右手快速出击，连续的发出了六次手刀，全部击中了这个人的咽喉要害，没有直接将其杀死，就算是墨青手下留情了。

　　“这样的实力也好意思跑到我面前来叫嚣，真是不知天高地厚，喂，你们还有什么人，赶紧上。”

　　墨青无比嚣张的站在孔道明一干人面前，根本没将他们放在眼里。

　　孔道明脸色无比的难看，没想到墨青还真有两下子，吩咐人将那个倒地的家伙拖走，随后再次看向身后，对两个五级拳手使了个眼色。

　　这两个五级拳手也不是蠢货，一看六级拳手连一招都没坚持下来，他们两个上去也是白给，急忙对孔道明道：“孔哥，这小子本事不错，我们两个把握不大，不如再来两个兄弟，这样把握大一些。”

　　孔道明点了点头，确实不能再输给墨青了，既然动手就果断一些。

　　对身后三个四级拳手一摆手：“你们五个，一起给我上！”

　　五个人一起上，这几个人觉得很有把握了，立刻冲向了墨青。

　　墨青纹丝不动，等到对方冲到了身边才开始反击，六个人瞬间杀成了一团，噼里啪啦的开始交手。

　　墨青已经是六级巅峰，速度上面对这几个人，还是有着相当优势的，而且墨青会分心二用，拳脚如飞，每一击都使用了螺旋劲道。

　　“砰砰砰！啊！哎呀！妈呀！我的腿，我的腰！呃……好强！”

　　五个人在墨青的分心二用加上速度优势面前，根本没有占据半点上风，不到三十秒，横七竖八的躺在地上，一个个痛苦的翻滚嚎叫着。

　　李朵朵双手紧紧的绞在了一起，果然，果然这些废物不是墨青的对手，看来这一次的计划要失败了，这个扶弱帮根本无法阻挡这个魔头加变态，自己的能量石算是保不住了。

　　可是孔道明不这么想，现在的局势让他已经是骑虎难下了，不收拾了墨青，今天他就是威严扫地了，以后在墨青的眼前怕都是要夹起尾巴做人了。

　　有些恼羞成怒，孔道明对身后的人怒吼一声：“你们还在看戏吗？一起给我上，给我弄死这个小子！”

　　本来扶弱帮的人都有些胆寒了，可是一听到孔道明的命令，还是不敢不遵从。

　　于春是扶弱帮的老大，但是孔道明其实是于春的老大，他的命令没有人敢违背。

　　而且毕竟有四五十人呢，怎么还收拾不了墨青一个六级拳手吗？

　　众人尊从孔道明的命令，立刻一拥而上。

　　周围的人顿时往后退，给他们的战斗拉开一个更大的场子。

　　两个优等班的人也在人群里面，其中一个人对另外一个道：“林轩哥，你怎么看？”

　　林轩是一年级新生十大高手之一，排名还在徐君然之上，看到这一幕，他只是淡淡的笑了一下：“老虎一个能拦路，老鼠一窝也是喂猫的货，这个墨青出手狠辣果决，而且他既然当初能够被列为十大高手的候选人，证明其手下还是有两下子的，我不看好这些乌合之众。”

　　“如果林轩哥你现在换成墨青的角度，多长时间能解决这些乌合之众？”

　　林轩沉吟了一下，“如果是我的话，大概五分钟之内能够解决，相信墨青也不会超过十分钟。”

　　“那这么说来，墨青即使再强，也不可能和林轩哥比了。”

　　这个人满脸崇拜的看着林轩。

　　林轩矜持的笑了一下：“话也不能说的太满，不过大家的眼睛还是雪亮的，能够成为十大高手之一，浪得虚名是坐不长久的，即使是徐君然那个排名第十的，也是有两把刷子的，虽然比不得我，可也不算太差，嗯……至少比眼前的墨青还是要强一点的。”

　　看着旁边人崇拜的目光，林轩心里非常满足，他说话的声音不小，其实是希望李朵朵能够听到。

　　要说能够五分钟解决这四五十人，林轩其实是没有把握的，他的话里面有些水份。

　　可是他不说，又有谁能知道呢？

　　场地中央，战斗已经进行到了白热化的程度。

　　不得不说，今天的战斗是人们见过最为诡异的战斗。

　　人群之中的墨青好像一个疯子一样，不紧不慢的前进，对于多数人的进攻根本无动于衷，任凭一些拳脚打中自己，就好像打的是别人一样，只要被他抓住机会，每出一拳或者踢出一脚，都有一个扶弱帮的人惨叫着倒地。

　　而且他的出手非常的狠辣犀利，每一击都必定让一个人彻底丧失战斗力，不是口吐鲜血就是骨折，大约五分钟的时间里面，在场的四五十人还能够站立的只剩下十几个了。

　　剩余的人都被墨青吓破胆，任凭孔道明怎么呼喊都不肯上前了。

　　墨青用手拍了拍身上的灰尘，往前走了一步。

　　那些喽啰们胆寒了，看到墨青一迈步，顿时怪叫一声，齐齐的化作鸟兽散。

　　林轩旁边的人张大了嘴，半天才对林轩说了一句：“林哥，这小子用时六七分钟就击败了四五十人，他的实力都快要接近你了呀！”

　　林轩茫然的点头，半晌才吞了一下口水，回答道：“是啊，勉强有些接近了，嗯……差的其实已经不是很远了。”


第六十章 恶魔之名

　　周围围拢的一百多人鸦雀无声。

　　这个墨青太猛了，五六分钟的时间居然靠拳头击倒了一百多人！

　　这个小子是铁打的吗？那些人好歹也是四级五级的拳手，每一拳打出五六百公斤的力量还是有的，可是打在他身上就好像给他抓痒一样，都没能给其带来一点伤痕。

　　反而是他出拳的时候，好像有一种怪异的劲道，让那些拳手们无从抵挡，每一击必定击倒一个对手，从无例外。

　　旁边有人悄悄的窃窃私语。

　　“知道吗？听说这个墨青在进入学院测试的时候，曾经将靶子都给打的粉碎，他是会使用螺旋劲道的。”

　　“难怪呀，会使用螺旋劲道的六级巅峰，这些人抵挡不住也是应该的，不过他怎么好像刀枪不入一样呢？”

　　“肯定是有什么练体功法吧，不然谁能不怕打呀！”

　　“会螺旋劲道，还有练体功法，这个墨青在普通班有点儿屈才了呀，勉勉强强差不多能达到优等班的标准了吧。”

　　“这次扶弱帮的人踢倒铁板了，大家都小看了这个墨青。”

　　这边人们议论着，那些听到墨青在虚拟空间成绩的人，终于有忍耐不住的了，将墨青打破了启光记录的事情说了出来。

　　这个消息一说出来，人们又是一片骚乱。

　　孔道明的脸都白了，没想到墨青还真是一个高手，这次看走眼了。

　　居然能破了启光的记录，这可不是谁随随便便都能做到的。

　　虽然墨青是第二次进入虚拟空间才破了启光的记录，可是那么多人都是第二次进入，怎么就没有人能破呢？

　　真不明白这样一个能破纪录的家伙，为什么第一次进入虚拟空间的时候居然没有完成任务呢？

　　早知道墨青这个家伙这么变态，孔道明绝对不会傻乎乎的来丢人现眼的。

　　眼下他是骑虎难下了，扶弱帮的人被墨青K了一个遍，于春现在还满地找牙呢，所有人的目光都落到了自己身上，这要他如果收场？

　　打，估计是打不过的，孔道明也不是傻子，墨青能在短短时间击倒几十人，这份本事他自认是没有的。

　　跑，那也太丢脸了一些，不过和被胖揍一顿相比，孔道明还是艰难的做出了选择。

　　脸孔扭曲了几下，孔道明将自己原本凶神恶煞的表情收敛了起来，脸上挂起了献媚的笑，变化速度之快让周围的人叹为观止。

　　“墨青，兄弟。”

　　“谁是你兄弟？”

　　“哦！不不，墨青大哥，你看，小弟这也是一时糊涂，受了他人的蒙蔽，方才仔细一想，才猛然警醒，咱们都是普通班的一员，小弟对墨青大哥更是钦佩已久，刚才怎么就猪油蒙了心想找你麻烦呢？你看看我，哎，真是糊涂啊糊涂！”

　　周围的人嘴巴张的几乎能塞下一个鸭蛋，这个孔道明太无耻了吧。

　　墨青不动声色的道：“你说你受了蒙蔽，那么是谁蒙蔽了你呢？”

　　孔道明急忙往周围看了一眼，那些扶弱帮的人吓的齐刷刷的后退，谁都看出来这个孔道明是要找替死鬼了，这个时候千万不能被他抓住。

　　唯独于春因为被墨青一拳打翻，现在还没有找到门牙落在了什么地方，倒霉的进入了孔道明的视线。

　　“哦！就是他，就是这个于春，昨天被墨青大哥教训了一顿还不知悔改，又跑来鼓动我和大哥您作对，我也是一时不查，被小人蒙蔽，现在我就在大哥面前表个态，认个错，至于这个于春，大哥喜欢怎么教训就怎么教训吧！”

　　孔道明一把抓过了慌张的于春，上去给了其一个大嘴巴！

　　“混账东西！墨青大哥你也敢得罪，真是不知道天高地厚，大哥大人大量不和你计较，我孔道明眼里可不揉沙子，再敢惹是生非，我第一个不饶你！”

　　于春本来都受伤了，现在又挨了孔道明一个嘴巴，脑袋都晕了。

　　可是他也知道现在形势比人强，墨青这么厉害，如果现在不忍气吞声，只怕还要受到更大的打击。

　　所以他挨了一个嘴巴不但不敢发火，还要对墨青点头哈腰的道歉，只是受伤有点儿重了，嘴里含糊不清，也听不明白说的是什么。

　　看着孔道明殷切的眼神，墨青没有什么表示，冷着脸也不说话。

　　孔道明心里顿时“咯噔”了一下，心想坏了，这个墨青很明显是不满意自己拿于春做替罪羊了，这个替罪羊的份量还是不够啊。

　　可是要孔道明自己去顶缸他自然是不愿意，眼睛左右看了一圈儿，落到了李朵朵的身上。

　　虽然李朵朵长的花容月貌，但是孔道明就是一个小人，这个时候也顾不得讨美人欢心了，还是先保护自己吧。

　　“对了墨青大哥，还有这个女人，我之所以能够轻信于春的话，她也在里面起了很大作用的，要不是她，也不会有现在这一幕，我知道大哥不屑和一个女人动手，那我就让她给大哥赔礼道歉。”

　　说完孔道明对李朵朵一挥手：“李朵朵，快来给墨青大哥道歉！”

　　听到了孔道明的话，李朵朵气的七窍生烟。

　　好歹也是大燕国的公主，李朵朵什么时候受过这样的气。

　　对付不了墨青那个魔头也就算了，可是你孔道明算什么东西？居然也敢在我的面前指手画脚！

　　好看的弯眉都要竖了起来，李朵朵手指颤抖的指着孔道明：“好大的胆子，你居然敢颠倒黑白，我杀了你！”

　　李朵朵顾不得在众目睽睽之下了，冲了上去，抬手就对孔道明打来。

　　李朵朵虽然带着九级拳手的胸牌，但是因为人长的太娇小漂亮，从来就不会给人危险的感觉，孔道明还真没太拿她当回事儿，不屑的撇了撇嘴：“李朵朵，不要不知好歹，你不是我的对手。”

　　话音未落，眼前一片云霞闪动，李朵朵的攻击已经近在眼前。

　　孔道明本要还击，但是李朵朵的云霞确实是非常好的掩护，让他看不清东西，眼睛微微一眯的时候，胸口已经连续挨了好几拳。

　　李朵朵毕竟是八级拳手，小拳头的威力也不小，孔道明挨了两拳，顿时感觉胸口发甜，连续后退了几步。

　　“臭丫头，居然敢对我动手！”

　　孔道明不敢得罪墨青，可是没想到李朵朵也不给他面子，满肚子的火气都撒到了李朵朵的头上，单手一抖，一把短剑从袖子里面滑了出来，就要对李朵朵动手。

　　可是短剑刚刚入手，墨青那边却动了。

　　一道金气飞射而至，正中孔道明的手腕。

　　“噗！”

　　鲜血飚飞，孔道明手一抖，短剑落地。

　　墨青一晃身就到了孔道明的面前，手气拳落，一拳打在了孔道明的手臂上！

　　孔道明惨叫一声，手臂软软的垂了下来，墨青这一拳打出去，已经将他的手臂打的骨折了。

　　“孔道明，来天台的时候你告诉我，如果在这上面让谁腿断胳膊折的，学院也是不会管的，我当时还谢谢你提醒了，你不会忘记了吧？”

　　孔道明疼的满脸都是汗水，但是此时墨青已经杀机必露，他哪里还敢还嘴，急忙鸡啄米一样的频频点头：“我记得，我记得。”

　　“那我现在打断你的一条手臂，你有意见吗？”

　　“没意见，没意见。”

　　“没意见就好，将另外一条手臂伸出来，我再打断了，今天的事情就算了结了。”

　　孔道明顿时面无人色，周围的人也听的惊骇，这个墨青太狠了吧，打断了人家的一条手臂还不算完，居然还要打断另外一只手，这等手段，恐怕只有恶魔才会做出来吧！

　　看到孔道明犹豫，墨青冷笑一声：“如果你主动送上另外一只手，今天的事情就算结束，不然你的双腿也保不住了。”

　　孔道明心里满是挣扎，他有心拼死反抗，但是墨青的残暴手段已经吓破了他的胆，这个时候，恐怕没有人能够为他出头。

　　当时还以为墨青是一个软柿子，没想到是一个恶魔，孔道明现在肠子都悔青了。

　　在墨青的眼神威逼之下，孔道明的汗水已经将衣服都浸透了，湿嗒嗒的贴在身上，让外人看着都无比可怜。

　　手臂颤抖着伸了出来，孔道明没有选择了。

　　墨青嘴角带着一丝冷笑，看着孔道明的另外一只手伸出来，高高的抬起了手臂，化掌为刀，只要手掌落下，孔道明的另外一只手也会断掉。

　　虽然学院的疗伤药剂能够恢复伤势，但是一段时间的罪是免不了要受的，一只手臂伤了还好，还有另外一只手可以用，但是如果两只手臂都断了，一段时间内就是废人！

　　周围的人都有些不忍心了，纷纷闭上了眼睛。

　　“给我断！”

　　墨青狠狠的一掌切下！

　　“啊！疼死我了！”

　　孔道明惨叫一声，宛如杜鹃泣血，让人听着头皮都发麻。

　　可是他大叫过后，发现自己的手臂依旧好好的在那里，墨青的手掌，擦着自己的手臂切了过去，毫厘之差没有打中。

　　“哎呀，真是遗憾，居然差了那么一点点，看来今天不适合动手动脚打打杀杀的，算了，吃饭的时间也快到了，回去了。”

　　当孔道明再次将目光落到墨青的身上适合，这个恶魔依旧缓缓的往天台下面走去。


第六十一章 波尔塔的主意

　　天台一战风一样的传遍了黑金学院，起码在一年级里面，所有的新生都知道了墨青的存在。

　　尤其是在普通班和差等班里面，墨青的名声已经达到了一个顶峰，几乎压过了所有人的名头。

　　即使是普通班的第一高手徐君然，此时也隐隐被墨青压过，很多人都说，普通班的第一高手应该是墨青才对。

　　而且墨青残暴的手段更是人们津津乐道的话题。

　　苍莽大陆上不需要太仁慈的人，太过心慈手软的人都成为尸体了，墨青有本事，而且出手狠辣，这样的人反而更加的受人崇拜。

　　尤其是墨青最后时刻的一招，没有打到孔道明，却将这个七级拳手吓哭了。

　　墨青离开之后，孔道明颓废的倒在了天台上嚎啕大哭，连断了一只手臂都顾不得去治疗，他的心理已经崩溃了。

　　不得不说墨青的手段用的太高明了，如果他真的将孔道明的一只手臂切断，那么孔道明无疑会恨死墨青，将用尽一切手段去报复。

　　可是墨青偏偏最后给了他一个机会，没有切断他另外一条手臂，让孔道明深切的体验了一下从地狱到天堂的滋味。

　　满腔的仇恨都随着另外一条手臂的保住而化为乌有了，堂堂七级拳手，居然不顾形象的哭了出来，可见他的心理承受了多么巨大的压力。

　　墨青的这番举动，甚至引来了优等班学员们的注意。

　　但是一年级十大高手里面，优等班的林轩也是在场的，他亲眼见证了这一幕，开始的时候，人们以为事情的走向可能会被林轩所左右，可是一直到了最后，林轩也没有说话。

　　直到墨青离开后，有人去询问林轩，问他觉得墨青会不会晋级进入优等班？会不会成为十大高手的有力争夺者之后，林轩更是一言不发，没有说任何话就离开了。

　　林轩的性格本来不是这样的，如果能够有表现的机会他历来都不会放过，可是这一次居然没有说话，这一点就让人们很费解了。

　　难道说，十大高手的林轩也对墨青有顾忌了吗？

　　这是不是代表，墨青已经有了十大高手的实力，或者说超过了某些人的实力呢？

　　相比普通班和差等班崇拜的情况，优等班的那些人表现的似乎要淡定的多。

　　虽然墨青表现抢眼，但是似乎还不足以引起他们的重视，反而是有些人对于墨青破纪录一事做出了回应。

　　优等班的季小申，十大高手排名第六的人说话了。

　　“墨青破纪录一事，其实完全没有必要大惊小怪，我也要承认墨青是有一定实力的，但是他第一次并没有完成任务，我可以推测，他第一次就是在虚拟空间内研究双头狼的弱点，就是为了第二次的成功做铺垫，所以取得这个成绩很正常，不要说启光了，就是我现在回到第一关的话，时间也绝对能够控制在四十五分钟之内完成！”

　　季小申身为整个新生排名第二的高手，他的话还是非常有份量的，他这么一说之后，人们的心里也能够接受一些墨青的成绩了。

　　看来墨青还不是新生的第一高手，起码启光还有季小申这些人实力还是超过他的。

　　但是季小申的另外一番话则是让人们对墨青更加深了一些了解。

　　“墨青这个人心狠手辣，而且反复无常，手段够毒并且有一定实力，所以我奉劝各位同学，没事的时候不要去招惹墨青，这是一个恶魔。”

　　季小申的这番话，加深了人们对于墨青的恐惧。

　　那些本来还不服气的人，这一次都彻底的丧失了对抗的墨青的信心。

　　有人就对季小申提问了，问季小申以后会不会和墨青有正面接触，或者通过实际行动证明他比墨青强的事情。

　　季小申当时笑了笑回答：“优等班和普通班之间是没有可比性的，墨青无论是什么实力，我们优等班的人都不会主动去找他麻烦的，他还不值得我们那样做，当然如果墨青能够抓住普通班唯一的一个晋级名额车位能够为优等班的一员的话，我会让他明白普通班的人是永远无法和我们相比的。”

　　季小申的一番言论得到了优等班的人普遍支持，认为季小申的话说的很好，很到位，适当的打压了要崛起的墨青，更是给优等班增添了荣誉。

　　※※※

　　对于十大高手第六名的言论，墨青根本就没有在乎，他现在的全部精力都落到了眼前的几块能量石上面。

　　不得不说，李朵朵这个公主的能量石提取卡还是很不错的，每个月七十块的能量石份额虽然不多，可是也不算少了。

　　两枚价值二十单位的紫色能量石，两块价值十单位的蓝色能量石，一块五单位的红色能量石，还有五块一单位的黑色能量石。

　　李朵朵将能量石交给墨青后，好像完成了任务一样，飞一样的逃走了，看来是一分钟也不愿意见到墨青这个恶人，估计不到下一次提取能量石的日子，是不会和墨青说话了。

　　将这些能量石拿在手里，墨青立刻就进入了界石之中。

　　界石之内，子爵波尔塔正百无聊赖的在绿洲湖泊里面游泳，获得说是干脆就飘在水面上，在那里发呆。

　　当看到墨青出现在界石里面的时候，波尔塔屁股底下好像安装了弹簧一样，一下蹦了起来，赤身裸体的就跑到了墨青面前。

　　“尊敬的主人，伟大的主人，您终于舍得出现了，您再不来的话，您的仆人不是被饿死就是被闷死了。”

　　“注意你的形象子爵先生，你可是一个贵族。”

　　“嘿嘿，再是贵族，不也是您的仆人嘛，在主人面前，我波尔塔没有秘密。”

　　波尔塔拍了拍自己的胸口，然后拿起了衣服套上，屁颠儿屁颠儿的跟在墨青身后。

　　墨青来到了罗沙树的前面，这棵罗沙树还是老样子，不到三尺高，没有半点儿变化，看来不给它喂养能量石，它是绝对不会长大了。

　　树枝上面又聚集了一点星力，墨青抬手就将这些星力收走，体内的星力再次壮大了一点。

　　不过距离凝结星球核心的百分之二还有一段距离。

　　将从李朵朵那里得到了能量石拿了出来，墨青先是拿出一枚一单位的黑色能量石，然后对波尔塔道：“注意一下，看看这一次罗沙树有多少变化。”

　　“放心吧主人，波尔塔的眼里天下无双，一定不会有半点差错的。”

　　将黑色能量石放到了树根在下面，罗沙树感觉到了能量的接近，树枝立刻发出了一阵欢快的摇曳。

　　黑色能量石上面一阵能量波动，一缕青烟形成了行列，开始往罗沙树的树干上飘去。

　　果然是真正的能量石，和那些残余能量石的差距相比就像是天和地一样的遥远，这一次没有用波尔塔观察，墨青都能感觉到罗沙树一些轻微的变化。

　　不过他的观察只是直观上的，波尔塔观察的更加细致，对墨青汇报道：“主人，这一次树干上涨了零点五厘米，枝条的直径增加了零点零三毫米，四片叶子长大了一圈儿，还发出了两个小嫩芽。”

　　墨青摆了摆手：“我不想听这些数据，我只要知道，吸收了这么一块能量石以后，罗沙树的吸收星力速度是否提高了？”

　　“有所提高，不过主人，这只是一块黑色的能量石，能量极其有限，罗沙树的吸收速度提高了微弱的一点，大约能是您本身修炼的速度的百分之零点一不到。”

　　“只提高了不到百分之零点一？那现在罗沙树的吸收速度也就是我修炼的百分之五点一了？”

　　“是这样的，百分之五点一，准确的说，是百分之五点零七四五。”

　　墨青顿时有些无语，罗沙树的胃口还真是不小，不过幸好自己手里还有能量石。

　　这一次，墨青将剩余的六十九单位能量石全部拿了出来，齐齐的堆到了树下面。

　　罗沙树的树叶都在沙沙作响，很快就将这些能量石的能量吸收一空。

　　墨青眼睁睁的看着罗沙树在生长，吸收了这些能量之后，原本只有不到三尺高的罗沙树已经长到了差不多四尺高，快要到墨青的胸口了，上面叶子也茂盛了许多，在绿洲的湖心岛上面，已经形成了一片小小的树荫。

　　“哇！这一次涨了不少啊，快来看一看，现在吸收速度达到了多少？”

　　“主人，这一次涨的不少，差不多百分之三，加上之前的百分之五，还差百分之零点二就能达到百分之八了。”

　　“百分之八……这样算起来的话，下个月我再拿到能量石，这棵罗沙树就能给我提供百分之十以上的吸收速度了，嗯……两年以后，这棵树就能达到百分之百，不错。”

　　波尔塔感觉罗沙树的生长似乎不是那么简单的，但是他也是猜测，犹豫了一下没有说出来，而是换了一个话题，对墨青道：“主人，在我们血族之中，有一个空间秘法，只要我达到伯爵级别之后就能施展，可以从我们的界石里面，开启连接其他界石的通道。”

　　“从我们的界石进入其他界石，那有什么意义？”墨青一时间没想明白。

　　波尔塔脸上顿时露出了诡异的笑容：“主人，一般人只要拥有界石，那么他的好东西就一定放在里面，我们的界石如同能够连通其他界石的话，那么我们就能进去，然后顺手牵羊……嘿嘿，你懂的！”


第六十二章 学分统计开始

　　听到了波尔塔的话，墨青的心里顿时泛起了一阵波澜。

　　居然还有这样的秘法，可以通往其他人的界石里面，这样一来，界石还有安全性可言吗？

　　在墨青的认知里面，界石从来都是安全的，只有主人能够进入的，所以才能放心的将好东西留在界石里面，而不用担心会丢失。

　　波尔塔看出了墨青的疑问，急忙道：“主人，您其实不用担心的，这种秘法是我们家族才拥有的，基本属于已经失传了的，那是利用界石的世界之力开启一条空间通道，然后通道的另外一边连接其他人的界石，在两个界石之间，制造一个类似虫洞的通道。我们家族里面已经没什么人了，这个秘法也没有几个人知道，所以您不必担心会有其他人来入侵您的界石。”

　　听到了波尔塔的话，墨青才算放心一点，用手摸了摸下巴：“如果是这样的话，那还可以研究一下，不过界石都是其他人重点保护之地，我们去其他人的界石里面，一定会被发现的，能够拥有界石的人，都是实力强劲的人，我们能够战胜其他界石的主人吗？”

　　“关于这一点，主人更是可以放心了，我们并不是谁的界石都会进入的，在选择目标的时候，我会根据界石的强度来判断界石主人的实力，如果对手的实力太强，那我们不进入他的界石就是了。而且主人您有所不知，很多界石的主人并没有太强劲的实力，比如一些王公贵族们，甚至给他们的孩子界石，那些小孩子根本就没什么实力，我们尽管去挑其中的软柿子下手。”

　　得到了波尔塔的保证，墨青顿时就来了兴致：“这样就没有什么问题了，那你就先挑选一个实力较差的人，我们去他的界石里面逛逛，或许就能有什么收获呢。”

　　“主人，现在还不可以。”

　　“为什么不可以？你不是说你会秘法吗？”

　　“是的，但是我现在的实力，还不足以支撑我施展秘法，只有达到了伯爵级别以后，我才能施展秘法，而我现在只是一个子爵，距离伯爵还有一点小小的差距。”

　　“那你要如何才能够晋级成为伯爵？”

　　“这就需要主人您出一点力气了，多给这个界石内弄点动物什么的，或者是您的敌人也送进来，他们的鲜血能够帮助我晋级。”

　　波尔塔故意做出一副可怜兮兮的模样：“主人，您看呀，我的皮肤都松弛了，这就是缺乏营养的缘故，来到这里一个多月了，您连一只鸡都没有给我送过，我可是缺乏营养到极点了，可能是有史以来混的最惨的吸血鬼了。”

　　墨青这个时候心里有点儿明白了，原来这个吸血鬼接着帮自己连接其他人界石的机会，故意为自己谋点儿福利呢。

　　不过说来墨青也有些惭愧，只顾着自己修炼，有些忽视波尔塔了。

　　好歹波尔塔也有九级拳手巅峰的实力，不但是一个强大的战斗力，而且似乎还有着不少的秘密，甚至能施展那种逆天的秘法，可见他的家族也并不简单，只是不知道怎么沦落到了今天的地步。

　　将他的实力提升到伯爵，这个吸血鬼就有五级拳师的实力了，对于自己的帮助无疑是很大的，看来以后不单单要注重提升罗沙树，还要注重给它带来一些食物。

　　安慰了波尔塔几句，墨青答应它，等到自己一有空闲的时间，就会进入天穹山脉，那里面各种各样奇怪的生物多的是，完全能够给波尔塔提供足够的食物，到时候将得来的食物都给他送进来。

　　得到了墨青的保证，波尔塔才心满意足的答应，等待这个不靠谱的主人兑现诺言的那一天。

　　※※※

　　罗沙树提升到了百分之八的吸收速度后，墨青离开了界石空间，返回了自己的房间。

　　他的时间似乎永远都不够，不但零下八十二度的低温还没有达到，单单是星力的吸收，就能够占据墨青所有的时间了。

　　何况他如今还是六级巅峰，境界的低下也成为了制约墨青实力发展的一个重要因素。

　　这边开始吸收星力，那边墨青就开始继续吸收寒气，壮大体内的冻气团。

　　一夜过后，墨青收获不小，离开了房间前往一楼大厅。

　　刚刚来到一楼，墨青就听到了几个震撼的消息。

　　启光用时五十分钟，已经通过了第三关的测试，成为了新生中第一个通过第三关的人。

　　而据说季小申、林轩、包括自己班级里面的徐君然如今也都进入了第三关。

　　也不知道这些家伙是从什么地方来的动力，居然都不约而同的选择了今天冲击第三关，难道今天是什么黄道吉日，做事情能够提高成功率吗？

　　看到墨青进入了室内，本来有些喧嚣的大厅立刻安静了不少，人们用各种复杂的目光看向了墨青。

　　墨青坦然的走到了一个急速跑步机的前面，想要练习一下体能和速度，为了冲击七级拳手做准备。

　　就在这个时候，导师周朗走了过来。

　　“墨青。”

　　“导师。”

　　“咱们快要统计第一阶段的学分了，你还不知道吧。”

　　“统计学分，怎么个统计法？”

　　“你们新生期间，一共要统计三次学分，其中第一次是比较简单的，主要包括两大项，一项是根据每个人的虚拟空间测试情况进行打分，主要的依据分别是看你是不是第一次就能完成，而且完成的时间，都要进入打分统计之中。”

　　听到周朗的话，墨青心里一惊，这样统计的话，对于自己不是特别的有利。

　　为了避免威胁李朵朵的事情泄露，墨青第一次故意放弃了闯关成功，虽然他第二次是破纪录的完成了，可是那毕竟是第二次，这方面估计自己是要扣分了。

　　“导师，学分高的话有什么好处？”

　　“学分高的话，可以进入优等班啊，咱们班的第一就可以进入，如果学分过低，学院会给予降级处理，降级进入差等班，而差等班成绩好的，则是可以升级进入普通班，至于差等班成绩还不好的，学院会给予退学处理。”

　　“那导师您说的两大项，一项是根据虚拟空间的测试，另外一项是什么？”

　　“另外就是一项就是虚拟空间战斗了，从今天开始，每个人都会配发给虚拟空间进入器，在任何地方都能进入虚拟空间，你们所有一年级的人，无论新生老生，都会在进入同一个空间之内，而且会被随机的分配进入各个虚拟擂台，在擂台上面战斗胜利一场就得到一分，失败就不得分，每人每天最多能够进入十次，最后的积分也会被列入学分统计之中，作为考核的一项。”

　　“考核合格一共需要多少分？”

　　“这个分数是没有具体标准的，只要你通过了一个虚拟空间，那么就会获得二十的基础分，如果是第一次就通过，还会给你加上十分，最后再根据你用时给予加分，提前一分钟完成就加一分。时间直到本月结束，那个时候，大家的积分就都会出来了。”

　　听到周朗的话，墨青心里飞快的计算了起来。

　　虚拟空间闯关是得分很多的，如果是第一次进入并且通过的话，那么起码就会得到三十分。

　　自己第一关已经通过，已经得到了二十分，但是因为第二次完成，所有那额外的十分就得不到了，可是自己用时四十八分钟，那么还能加十二分，这样就得到了三十二分。

　　但是这个成绩和其他人相比无疑是要落后了，有了额外的十分，很多人在第一关的成绩就超过了自己。

　　尤其是优等班的启光，他四十九分钟完成，第一关就得到了四十一分。

　　而且他已经闯过了三关，第二关也是一次完成，肯定也能得到三十多分，加上刚刚五十分钟通过的第三关也是三十分，他的积分已经超过一百分了，将自己甩开很远。

　　甚至普通班的这些同学，有些人通过了第二关的测试，积分也是在自己之上。

　　至于虚拟空间擂台战，每天最多能够获得十分，现在距离月末还有二十天，最多也就能拿到二百分而已，还要不能失败。

　　当然墨青的主要对手不是启光，而是自己班级里面的徐君然。

　　晋升优等班的名额每次只有一个，一共三阶段的测试，也就是说，普通班只有三个人能够进入优等班。

　　墨青不想落在徐君然的后面，但是徐君然的实力也很强，尤其他已经占据了先手，积分在自己之上，墨青想要后来居上的超过他，难度实在是不小。

　　心里想着，墨青将目光落到了正在闯关的徐君然身上。

　　希望徐君然闯第三关第一次失败，这样自己还好追赶一些。

　　但是当墨青看到徐君然的时候，他顿时就楞了一下，因为他看到，徐君然盘坐在那里，胸口上的胸牌居然有了变化。

　　金光闪闪的胸牌上面，一个大大的“8”字，刺激着墨青的眼球。

　　原来自己在进步的时候，其他人也没有闲着，徐君然居然已经成为了八级拳手，不知不觉之间，已经将墨青甩在了后面。

　　八级拳手的徐君然，能够顺利的通过第三关吗？

　　为地震中的同胞祈福！

　　新华网快讯：中国地震台网正式测定：4月20日8时2分在四川省雅安市芦山县（北纬30.3度，东经103.0度）发生7.0级地震，震源深度13千米。

　　天灾人祸难以预料，地震是人力无法抵抗的事情，黑土希望处于地震区的同胞们坚强，损失和伤害降至最低，愿我中华民族少一些灾难，为灾区同胞祈福！！！


第六十三章 虚拟空间第二关

　　看到墨青注意着徐君然，周朗似乎有意无意的道：“徐君然的成绩也不错，我刚才计算了一下，他闯第一关的时候用时五十九分钟，可他是一次成功，这样就得到了三十一分，而且第二关也是一次成功，得到了三十三分，就在昨天晚上，他成功的突破成为了八级拳手，才决定去闯第三关的。”

　　“第三关很难通过吧？”墨青试探着问了一句。

　　“确实不好通过，启光在第三关的时候第一次都失败了，但是徐君然的表现很让我吃惊，他总是谋定而后动，我觉得，他成功的概率不小。”

　　墨青默默的算了一下，如果徐君然第三关也是一次成功，那么他就能得到至少九十五分了，自己想要追赶的难度确实太大了。

　　墨青讨厌这种命运不在自己掌握之中的感觉，可是现在他也没有办法，只能是等待徐君然的闯关结果。

　　过了一会儿，徐君然从虚拟空间里面退了出来。

　　周朗立刻走了过去问道：“徐君然，结果怎么样？”

　　徐居然停顿了一下，然后对周朗露出了一个笑容：“导师，还好，第三关里面的剑齿虎以前在我家乡那里有不少，我还是五级拳手的时候，就经常和六级的剑齿虎搏斗，知道这种野兽的弱点，所以非常侥幸的，我用时五十七分钟通过了！”

　　听到了徐君然的话，周朗也兴奋的一拍手：“好样的，启光第三关用时五十分钟完成，但是他是第二次，得到了三十分，总分是一百零六分，你是第一次完成，得分就是三十四分了，这样你的总分已经达到了九十九了！目前是仅次于启光的学院第二人。”

　　听到周朗的话，徐君然也是面露兴奋之色：“是吗？那可真是太好了，不过我没那么狂妄，启光在第一次闯第三关差一点点失败之后，将第三关的情况都告诉大家了，这样我们才能有心理准备，不然我这一次恐怕也未必能有这么顺利通过了。”

　　“嗯，得到高分不骄傲，你的表现不错。”

　　周朗欣慰的拍了拍徐君然的肩膀，对于成绩好的学生，导师还是喜欢的。

　　而这个时候，优等班那边也传来了消息，季小申用时五十八分钟完成了第三关，林轩用时五十九分钟完成第三关。

　　这两个人也都是第一次闯第三关，不过都是涉险过关了。

　　现在的总分情况，启光虽然第三关是第二次通过，但是凭借每一次的优异表现，依旧是一百零六分高居榜首，季小申总分一百，紧随其后。

　　之后林轩和徐君然并列第三，都是九十九分。

　　目前整个一年级新生里面，通过第三关的只有他们四个人，也捍卫了十大高手的名誉。

　　墨青正在计算分数的时候，结果又听到了李朵朵通过第二关的消息。

　　李朵朵和墨青一样，第一关第一次都没有通过，最后通过也只是得到了二十八分，本来人们还质疑李朵朵的实力，可是没想到她这一次也证明了自己，第二光的通过用时五十三分钟，一次性拿到了三十七分，总分六十五，目前在普通班里面排名第二。

　　李朵朵通过了第二关以后，对徐君然道：“你通过第三关也没有什么了不起的，学分测试要到月末，现在只是一个开始罢了，也许你在擂台上面一输再输呢，到时候我也通过第三关，那么优等班的名额就是我的了。”

　　看到李朵朵那信心满满的样子，墨青才突然意识到，李朵朵也是一个八级拳手，在竞争优等班的名额里面，她也是有着竞争力的。

　　徐君然对李朵朵笑了笑没有回应她的挑衅，反而是将目光落到了墨青的身上。

　　在徐君然的眼里，李朵朵应该是被墨青给制服了，李朵朵的意思，往往就代表了墨青的意思。

　　而徐君然也从来没有将李朵朵当成真正的对手，他的眼里只有墨青一个人，能够和自己竞争的也只能是墨青。

　　墨青能够清晰的看懂徐君然的意思，那意思很明显，徐君然认为墨青的机会很小了。

　　第一次墨青第一次只得到了三十一分，而徐君然目前已经得到了九十九分，也就是说，墨青接下来的两次里面，每一次都至少要拿到三十五分才能超越徐君然。

　　那就意味着墨青每次都要一次通过，而且要在五十五分钟之内通过，才能在总分上面超越徐君然。

　　如果在虚拟空间里面墨青不能超过徐君然的话，那么在后来的擂台赛里面，徐君然认为墨青的机会更不大了。

　　要是墨青闯虚拟空间里面有一次没有第一次成功，那么徐君然也就能彻底放心了。

　　面对徐君然挑衅的目光，在众人的注视下，墨青离开了训练的器械。

　　周朗看到墨青的动作，忍不住说了一句：“墨青，不要太冲动。”

　　墨青对周朗说了一句：“导师放心，没有把握的事情墨青不会做的，况且这第二关早晚也都是要闯的。”

　　来到了圆球旁边，李朵朵立刻闪到了一边，她对于墨青的畏惧一时半会儿还无法完全消除。

　　盘坐下来，墨青做了一个深呼吸，感觉自己的状态已经是前所未有的好，况且如今斗志已经被其他人给激励起来了，他立刻就进入了虚拟空间之中。

　　周围的景色变幻，墨青来到了一片茫茫的草原之中。

　　草原上面荒草有一米多高，其中隐隐约约的有一些斑点在闪动，墨青知道，那就是第二关的怪物花豹了。

　　第二关的要求，是要拳手在一个小时内击杀六十只花豹。

　　虽然数量上少了一些，可是花豹可是五级的生物，而且速度敏捷，并且嫉妒的凶残，智商绝对是要超过那些只知道傻乎乎往上冲的双头狼的。

　　墨青试探着往前走了一步，突然背后腥风闪动，墨青一低头，一只花豹从头顶上一跃而过。

　　手刀！

　　墨青立掌如刀，斜斜的往上一插，被金气强化的手掌直接刺入了花豹柔软的腹部！

　　鲜血迸现，花豹悲鸣一声，整个身体都被墨青开膛破肚了，尸体跌落到了地面上。

　　还没等墨青起身，另外一只花豹突然从侧面窜了过来，血盆大口直接咬向了墨青的肩膀！

　　这种东西还懂得团队配合，第一只花豹肯定是为了吸引墨青注意力出现的，第二只花豹的一冲，让蹲着的墨青根本无从闪躲。

　　但是墨青也不急，毕竟只是五级生物，还不足以对自己造成太大的伤害。

　　既然不好躲，那干脆就不躲了，墨青一拳轰了出去，正中花豹的大嘴，拳头直接从花豹的喉咙里面打了进去！

　　花豹锋利的牙齿给墨青的手臂上面带来了一道道血痕，虽然并不深，但是拿也是伤势。

　　拳头打进了花豹的嘴里，墨青一把抓住了花豹的舌头，狠狠的往出一拉，直接将花豹的舌头从口腔里面拽了出来。

　　单手用力的往下一按，将花豹按到了地面上，另外一拳直接砸了下去！

　　“砰！”

　　脑浆四溅，墨青杀死了第二只花豹！

　　“也不怎么样吗，才用时一分钟就杀死了两只，一个小时完成毫无难度。”

　　墨青杀死第二只花豹之后站起了身，往周围看了看，却发现周围荒草摇曳，到处都是一片苍茫，哪里还有花豹的身影。

　　“该死的东西，居然还知道躲避，如果让你们一直和我藏猫猫，我还怎么完成任务。”

　　墨青立刻撒开双腿，在草丛里面飞快的奔跑，希望能够找到花豹。

　　花豹是找到了，但是也许是这些花豹看到墨青出手凶狠，居然不和墨青正面接触了，每当墨青接近的时候，花豹们立刻四散奔逃，然后就在不远的地方徘徊，等待墨青转身的时候再悄悄攻击。

　　墨青的致命弱点就是速度，这些花豹虽然只是五级生物，可是偏偏就是以速度见长的，在这种游击战略下，墨青的击杀速度立刻大大的下降了。

　　追杀好半天才能抓住一只，或者墨青故意露出破绽，才能吸引一只花豹来袭击，时间过去了大约二十分钟，墨青也才杀死了十只花豹。

　　这样下去的话，不要说拿高分了，就是怎么过关都成问题了。

　　墨青的心头大急，还是来的有些鲁莽了，应该先达到七级拳手再来这里，那样就能在速度上面压制花豹了，就不至于落得如今的下场。

　　可是现在退出已经晚了，第二关如果不能一次通过，那么想要追上徐君然的成绩就难度太大了，墨青不想落入那么被动的局面里。

　　“该死的畜牲，要不是我还有些手段，今天还真栽了！”

　　墨青狠狠的咬牙，双手微微的分开，一团直径大约一尺的巨大的冻气团出现在两只手中间，凌空在那里悬浮着。

　　“你们不肯出来，和我藏猫猫是吧，那好，我看这次你们还往什么地方藏！”

　　为了拿到高分，墨青也是发狠了，释放出了前所未有的巨大冻气团，狠狠的对着前方砸了过去！

　　“砰！”

　　冻气团在空中爆开，顿时方圆三十米内寒气弥漫，零下三十五度的低温之下，荒草都凝结成霜，立刻就有了枯萎的迹象。

　　而墨青还不罢休，一个接着一个的冻气团丢了出去。

　　顿时虚拟空间内大雪漫天，冰寒刺骨，凝霜的荒草枯萎下去，露出了附近隐藏的一个个黄色斑点。


第六十四章 李朵朵的训斥

　　墨青发了狠，第一次不计血本的开始往外释放冻气。

　　在学院的环境下，墨青想要聚集寒气是很慢的，这里的温度太高，多数的寒气都需要依靠在冰魄神珠内获得。

　　而如今冰魄神珠经过多次吸收，剩余的寒气只有一半多一点了，墨青的寒气还没有达到八十二度，并不能无尽无休的吸收。

　　可是为了过关，墨青也顾不得许多了，这种花豹的速度太快，想要让她们的速度慢下来，就必须让荒草倒下，让花豹在寒冷的气候里面速度下降。

　　这一手绝户计还是非常管用的，墨青体内一米五直径的寒气团经过疯狂的释放，已经剩余只有一米二左右了。

　　而方圆百米之内，都被墨青的冻气笼罩，荒草枯萎，花豹已经无处藏身。

　　看着那一只只身上凝霜的花豹，墨青嘴里发出一声怪笑：“畜生，这一次看看你们还怎么躲！”

　　脚下加快，墨青奔着最近的一只花豹冲了过去。

　　看着疯狂的墨青，花豹有些胆寒，起身想要逃跑，可是它的身体上面都覆盖了一层霜雪，哪里还能跑的快，没两步就被墨青追上。

　　“我让你跑！”

　　墨青抬手就是一拳，螺旋劲道直接进入了花豹的体内，疯狂的破坏花豹的内脏器官。

　　花豹嘴角渗血的倒下，墨青飞起一脚，将花豹直接踢成了滚地葫芦，就此死去。

　　“十一只了，这一次有希望了！”

　　周围的花豹速度都快不起来了，墨青终于来了精神，先前的郁闷一扫而光，开始追杀周围的花豹。

　　花豹看到无法躲过墨青的追杀，干脆也就不跑了，开始聚集起来，向着墨青发起了冲锋。

　　这种冰冷的环境下，正好是墨青的天地，冰天雪地之中墨青如鱼得水，出手迅捷，成群结队来的花豹正好让他击杀的速度提升。

　　“十八……十九……二十一……！”

　　墨青的击杀速度越来越快，有的时候甚至能够两只一起击杀。

　　※※※

　　虚拟空间外面的大厅之内，周朗、徐君然，还有李朵朵以及其他同学都停止了手头的事情，墨青在闯关，这是非常重要的事情。

　　尤其是徐君然，墨青的成绩和他息息相关。

　　开始的时候，他故意用眼神去挑衅墨青，其实也是存了私心的。

　　他是经历过第二关的，知道花豹就胜在速度上面，而他进入的时候是七级巅峰，可以在速度上面压制花豹，这才能够得以顺利过关。

　　可是墨青只是一个六级拳手，他在速度上对花豹并没有优势，甚至还处于轻微的劣势。

　　就是这么一点劣势，就有可能影响到战斗的结局，徐君然有很大的把握，只要墨青进入了第二关，那么他过关的希望绝对不超过百分之三十，那些狡猾的花豹可不会和你傻乎乎的硬拼，只要你的速度跟不上花豹，想过关几乎就是做梦。

　　没想到墨青真的进入了虚拟空间，徐君然的脸上立刻露出了一丝喜色。

　　周朗当时提醒了墨青一句，可是墨青还是进入虚拟空间去了，这让周朗有些失望。

　　同时周朗也看了徐君然一眼，对于徐君然也有一点不满。

　　毕竟都是周朗的学生，周朗也希望大家都能够出好成绩，这样他这个导师脸上也有面子，学院也能给他更好的待遇。

　　可是徐君然的小花招墨青居然上当了，如果墨青不能在第一次就通过第二关的话，那么墨青基本就退出晋级优等班的争夺了。

　　一个学生遥遥领先，其他学生都远远落后，这并不符合周朗的利益。

　　但是周朗也没有办法说什么，只能是在心里叹息，对于墨青的莽撞有些不高兴。

　　看到徐君然脸上的高兴神色，李朵朵有些不解，对徐君然道：“喂，徐居然，墨青进入第二关了，估计还会取得好成绩，你这么高兴干什么？难道那个坏家伙把你甩在后面你开心吗？”

　　徐君然现在心情好，也就回答了李朵朵的疑问。

　　“李朵朵，你不也是刚刚从第二关里面出来吗，难道你不知道第二关是什么生物吗？”

　　“第二关是花豹呀，虽然比双头狼厉害那么一点，可是也没厉害多少吧，而且只需要击杀六十只就能过关了，我看甚至比第一关还简单一点呢。”

　　“对于你来说是那样的，难道你就没有想一想，花豹的优势在什么地方吗？”

　　“花豹……也就是跑的稍微快一点，不过也没有多快吧。”

　　“哈哈，所以我说对于你是这样的，你想一想，墨青只是一个六级拳手，他能够跟上花豹的速度吗？花豹那种东西是能打过就打，打不过就跑，它们即使打不过墨青，难道还跑不过墨青吗？花豹的速度是有优势的，相当于七级拳手初期的速度，墨青现在进去，恐怕没办法跟上花豹的脚步吧！”

　　徐君然得意洋洋的夸夸其谈，而且他认为自己说的很对，墨青是绝对追不上花豹的。

　　可是他万万没想到，李朵朵听完这些话以后，居然不屑的撇了撇嘴。

　　徐君然顿时有些不高兴了，“李朵朵，难道我说的有什么不对吗？”

　　“你说的还算是马马虎虎吧！”

　　李朵朵是公主，从来都是别人顺着她说话，她很少顺着别人说话，即使徐君然说的对，她也不会完全承认的，何况她还有自己的理论。

　　“也许你说的算有点儿小小道理，这么一丁点儿哦。”

　　李朵朵右手捏了一个小小的姿势，示意徐君然说的道理很小很小。

　　看着李朵朵这种幼稚的动作，徐君然不禁有些对牛弹琴的感觉。

　　也许和李朵朵讨论这个话题就是一个失策，这种毫无道理可谈的大小姐就不是自己能够交流的对象，何况对方似乎有沦为墨青跟班儿的趋势，虽然她看上去不搭理墨青，但是其实却处处为墨青马首是瞻，徐君然能够感觉到。

　　果然，李朵朵接下来的话更是让徐君然七窍生烟。

　　“对于一般人，你说的有道理，但是你忽视了一个关键的问题，那就是你说的对象是墨青，墨青是什么人呀！那是咱们学院第一大混蛋，大魔头，大色……”

　　李朵朵意识到有些说多了，急忙色狼二字咽回了肚子里面，转变口气道：“他是那么一个大坏蛋，难道你没有听说过吗？凡是坏蛋都是很厉害的，不然怎么能够欺负好人呢？连我都能收拾了那些花豹，这个坏蛋怎么可能收拾不了？所以你的道理行不通，也真是的，坏蛋都是厉害的这么简单的道理你居然不懂，难道你妈妈小时候没有给你讲过坏蛋的故事吗？”

　　说完李朵朵还故作老成的摇了摇头：“唉，一看你就是那种从小生活在童话故事里面的小孩子，告诉你吧，什么王子和公主最后都能幸福的生活在一起的结局，都是骗小孩子的，坏蛋才是强大的，醒醒吧你！”

　　“噗！”

　　不远的地方，周朗正在端起杯子喝水，但是听到李朵朵大义凛然的在教训徐君然，他的一口水差点儿呛到，从口里喷了出来，不住的咳嗽着。

　　“看吧看吧，老师都看不下去你的愚蠢了。”

　　李朵朵自认为了解了周朗的想法，还及时的站出来现身说法，又逮到机会教训了徐君然一句。

　　徐君然低着头，手指都在哆嗦着，这个李朵朵实在是太过份了！

　　居然拿自己当成三岁孩子了，简直是太过份了！

　　可是他的这种表情落到李朵朵的眼中，好像是其认识到了错误一样，已经内疚的说不出话了。

　　李朵朵自从上次被墨青打屁股之后，感觉自己成熟了好些，如今面对徐君然这种幼稚的小孩子，她已经有了高高在上的心理，语重心长的又说了一句：“徐君然，虽然你已经十五六岁了，但是年龄大并不代表心理成熟，我今天的话虽然有些刺耳，那也是为了你好，希望你以后能够成熟一些，不要再在我的面前说出这种幼稚的言论了，被我听到没什么，小心被那个坏家伙听到，可是要打你的屁……算了，说了你也不明白。”

　　李朵朵说的脸蛋儿有些发红，闭口不说了。

　　徐君然多亏年纪还小，如果年纪再大一些，可能就是突发脑淤血或者心肌梗塞身亡了。

　　他可真是被李朵朵气的不轻，听到对方越来越过份出格的言语，他终于是忍耐不住了。

　　“够了！”

　　徐君然大吼一声，将李朵朵吓了一跳。

　　除了墨青，李朵朵何尝被别人吼过，随后就对徐君然怒目而视：“徐君然，说你幼稚你还不承认吗？大家都在上课，你大吼大叫的干什么？一点儿风度都没有，比那个大坏蛋还不如！”

　　“好好……好好好……我不和你说，我不和你说了！”

　　徐君然一时失态，又被李朵朵这个缠夹不清的家伙数落了一顿，简直连气都喘不匀了，上气不接下气的道：“不和你说，和女人根本就没有道理可讲，那就让事实验证一切吧，你看看墨青是怎么在这一关失败的，看看到那个时候，你还有什么话说！”

　　“大喊大叫，不可理喻，幼稚！”

　　李朵朵看到徐君然愈发的失态，更加的有些不屑，干脆转过头去，不想再和这种幼稚的家伙说话了，还是等大坏蛋出来，让他自己看清楚事实吧。


第六十五章 创纪录

　　被李朵朵鄙视了，徐君然简直都要疯了，这个幼稚的小丫头竟然敢看不起自己，明明正确的话被她一通歪理说的一文不值。

　　她完蛋了，她一定是被墨青洗脑了。

　　看来人有时候坏名声也是有好处的，虽然墨青现在在新生班级里面一片声名狼藉，可是他的强大也已经深入人心了。

　　虽然徐君然还不承认墨青的强大，但是李朵朵这种幼稚的黄毛丫头无疑是被墨青的强大征服了。

　　虽然她口口声声说墨青是坏蛋，但是言语之间的畏惧也是显而易见的，也不知道墨青是怎么收拾了这个桀骜不驯的丫头的，居然能够让她如此卖力的为墨青造势。

　　难以沟通，简直和她就是难以沟通了。

　　徐君然干脆的别过了头去，既然无法沟通，那就干脆不要说了，李朵朵是墨青一党的人，和她说话就是浪费精力。

　　等一下墨青狼狈的从虚拟空间里面出来，那个时候她就知道自己的话是正确的了，也许到那个时候，她就会转而崇拜自己了呢。

　　虽然不屑李朵朵的幼稚，但是有这么一个美的冒泡的丫头崇拜，终究是一件令人心情愉快的事情。

　　徐君然渐渐的平复自己的呼吸，有点儿乱了，不能乱，等一下事情的结果将验证自己的言论是正确的。

　　在人们的等待中，墨青的身体终于动了一下，眼睛缓缓的张开。

　　“哇！出来了，出来了！看看时间，一共用时四十九分钟五十二秒，墨青，你居然再次在五十分钟内完成任务了，你创造了一个记录你知道吗？”

　　李朵朵不想墨青太得意，但是这个时候也顾不得很多了，为了好好的打击一下徐君然那个幼稚的小屁孩儿，不得不为墨青吹捧一次了。

　　反正墨青也是那么强大，不会因为自己的吹捧而更强大一点，也不会因为自己不说话而弱小一点，对于这一点，李朵朵自认为看的很清楚。

　　听到李朵朵的话，徐君然这时候也来到了墨青的身边。

　　脸上带着无比的自信，徐君然对李朵朵摆了摆手。

　　“李朵朵，你也不要老是涨他的志气了，他不过是一个六级拳手，怎么可能在五十分钟内完成第二关的试炼？我看他一定是因为无法完成任务，干脆放弃了这一次的机会吧。”

　　徐君然说着话，还故意的摆弄了一下自己胸前的八级拳手胸牌。

　　这是他的骄傲，本来之前还对墨青有些忌惮，但是自从晋级八级拳手之后，徐君然的自信就从新回来了。

　　你墨青实力强又怎么样？还不是一个六级拳手，和八级拳手有着好大的距离呢，徐君然在用这种方式提醒人们，谁才是班级里面的第一。

　　不料这个事情居然又遭到了李朵朵的反击，她不屑的撇了一下嘴：“说你幼稚你还不相信，一个八级拳手的胸牌有什么好显摆的？没看我脸九级拳手的胸牌都摘下来不带了吗？”

　　说着，李朵朵手一伸，一枚九级拳手的胸牌出现在她白嫩的手心。

　　上一次被墨青识破了她是八级拳手的事实后，李朵朵就觉得继续在墨青面前带着九级拳手的胸牌是一种丢人的事情了，既然是这样，那还不如不带了，这样别人也看不穿自己的实力，即使被发现是八级拳手也没有什么好丢人的了。

　　没想到这一件事情，现在居然还能被利用上，成为证明徐君然幼稚的有力证据。

　　果然，看到李朵朵的动作之后，其他人真的对徐君然投来了一些鄙视的眼光。

　　本来升级成为了八级拳手就够让人嫉妒的了，大家有不是看不到你成为八级拳手了，现在还拿出来显摆，有什么好显摆的？没看人家李朵朵九级拳手都将胸牌收了起来吗，那才是低调呢。

　　再次被李朵朵抓住了痛脚猛击，徐君然终于意识到，这个李朵朵算是和自己扛上了，好像是自己的克星一样，小小的事情也能被她抓住之后上纲上线，这点事情也成为攻击自己的手段。

　　本身显摆就有些理亏，徐君然也不敢在这件事情上面继续说什么了，干脆也不摆弄胸牌了，而是对墨青道：“墨青，你不要老是让一个女人说话，现在你来说，你是不是因为无法闯关第二关而主动退出来了？”

　　墨青出来以后心情不错，饶有兴致的看着李朵朵和徐君然斗嘴，现在听到徐君然居然对自己发难了，他也不生气，而是看了不远处的周朗一眼：“这件事情，还是由导师来说比较好。”

　　“哼哼，导师说不也还是一样，难道非要在全班同学面前宣布才好吗？那样你岂不是更加的丢脸？”

　　徐君然本来算是比较有城府的一个人，之前和墨青的竞争也一直是暗地里的，可是今天被李朵朵激怒了，说话也就没了什么分寸，显得有些咄咄逼人了。

　　听到徐君然的语气，墨青站起了身，来到了徐君然的面前：“徐君然。”

　　“你要干什么？”

　　当墨青来到面前的时候，徐君然才意识到，眼前的家伙绝对不是一个善类，如果真的激怒了他，逼的他和自己动手的话，徐君然还真是没有什么必胜的把握。

　　天台之上，墨青一个人收拾了扶弱帮的事情至今还历历在目，那个时候，徐君然也在远处看着，从那个时候开始，他的心里就对墨青非常的忌惮，他不得不承认，在战斗力上面，也许自己还要逊色墨青一筹。

　　“不干什么，我只是提醒你，学分测试是学院定下的规矩，你可以不服气，可以询问，但是不要试图挑衅我，我的耐性可是不怎么好。”

　　“你……你敢对我动手不成？”

　　“这个事情可是不好说，即使我不动手，我有一个仆人也许回来找你的麻烦。”

　　“仆人……什么仆人？啊！是那个吸血鬼！”

　　徐君然可是亲眼看到墨青收服了一只吸血鬼子爵的，只不过很长时间墨青都没有放出过那只吸血鬼，徐君然有些遗忘了，现在听到墨青提起，才意识到这个人的实力和他拥有的战斗力。

　　别说墨青本人的实力了，就是那只九级巅峰的吸血鬼，也不是他能够对付的。

　　心里更是有些畏惧，徐君然往后退了一步，强撑着道：“算了墨青，我也不和你做口舌之争，只要导师宣布了结果，我看你的脸还往什么地方搁！”

　　“那好，就让导师来宣布结果吧。”

　　墨青看到徐君然退却了，也没有继续紧逼，而是重新做了下来，目光看向了周朗。

　　周朗这个时候知道必须出面了，报告学院的测试成绩是他的职责，他清了清嗓子，对人们道。

　　“墨青，第二关用时四十九分钟五十二秒，击杀花豹六十只，得基本分二十分，第一次通过加十分，时间加分十一分，总分四十一分，完成！”

　　一连串的数据报了出来，顿时将这里所有人都给震住了。

　　这是一个什么成绩呀！居然拿到了四十一分，要知道，整个虚拟空间测试到现在，也只有启光拿到了一次四十一分。

　　虽然上次墨青四十八分完成了一次任务，但是他那是第二次才完成的，只得到了三十二分。

　　但是这一次墨青可是第一次就完成了，一举拿下了四十一分的高分，这样一来，墨青的总分就已经达到了七十三分！

　　徐君然的积分是九十九分，也就是说，只要墨青下一次在第三关的时候能够拿下三十七分，他的总分就可以超越徐君然，成为普通班的第一名！

　　徐君然简直不敢相信自己的耳朵，他也顾不得失态了，急忙跑到了周朗的面前：“导师，你确定你没有弄错吗？他怎么可能拿下这么高的分数？怎么可能击败那些速度很快的花豹？”

　　周朗本来就对徐君然故意卖弄花招欺瞒墨青有些不满，现在听到他又来质疑自己的宣布，顿时脸色沉了下来：“怎么？徐君然你是在怀疑我吗？”

　　“啊！不敢不敢，导师，是我错了。”

　　徐君然立刻意识到自己又犯了一个错误，在黑金学院得罪导师的话可不是什么好事。

　　导师可是有着很大权限的，如果在以后学院任务的时候，随便给自己指派一个相对难完成的区域，那徐君然可就要吃不了兜着走了。

　　周朗冷冷的撇了徐君然一眼，没有继续说什么，而是来到了墨青的身边。

　　“墨青，这一次做的很好，你充分的证明了自己的能力，导师为你感觉到骄傲，继续努力，争取让虚拟空间测试的得分超过一百分。”

　　墨青对周朗点头，第二关的任务完成的如此出色，一举扭转了不利的局面，他现在也充满了信心。

　　而这个时候，李朵朵背着小手来到了徐君然的面前。

　　明明个子没有徐君然高，李朵朵却偏偏要做出一副居高临下的姿势。

　　“唉，幼稚真是一种病呀，徐君然你没救了，不但质疑大坏蛋的能力，居然还敢质疑导师的话，我和你分到了一个班级，真是感觉到深深的耻辱。”

　　说完以后，李朵朵背手离开了徐君然的身边，完全无视徐君然听到她的话以后已经摇摇欲坠，看上去随时有晕厥的可能。


第六十六章 天穹山脉，拳手禁区

　　墨青以创纪录的成绩通过了虚拟空间的第二关之后，所处的劣势一举扭转了。

　　只要他能够在第三关里面一次通过，那么他的成绩就很有可能追赶上徐君然。

　　但是墨青自己的情况自己知道，第二关能够通过，全赖他的冻气发挥了极大的作用，让花豹的速度下降了一点，这才能得以顺利通过。

　　而第三关的剑齿虎可是六级的生物，速度甚至比花豹还要快上一点，而且更重要的一点，就是剑齿虎的巨大牙齿已经能够给墨青的身体带来伤害。

　　虽然墨青没有遇到剑齿虎，但是他深知这一点，六级生物的实力和自己目前的水平差不多，墨青在和五级拳手战斗的时候，五级拳手的攻击已经能够让他感觉到一丝疼痛，而六级拳手，则是能真正伤害到他了。

　　这是他目前金气强化的极限，能够完全抵挡五级拳手的攻击，但是面对六级拳手或者生物的时候，就不得不加倍小心了。

　　速度没有优势，而且容易被伤害，虚拟空间之内还不能使用药物和武器，墨青对于第三关完全没有把握。

　　而如果不通过第三关的话，那么想要超过徐君然的成绩完全就是做梦。

　　徐君然虽然被墨青羞辱了，用成绩当众打脸，但是墨青能够看到他的不屈，这就说明了他还抱有希望，而这希望的来源，就是他认为墨青难以通过第三关。

　　所以墨青虽然完成了第二关的任务，但是他却没有想要立刻进入第三关，目前的实力，进入第三关还是有些勉强的。

　　完成任务后，墨青没有去做其他事情，而是默默的来到了训练的器械旁边，开始了基础力量和速度的训练。

　　他已经在六级巅峰有一段时间了，但是却因为种种原因迟迟不能突破，这个制约的瓶颈必须打破。

　　六级到七级，是拳手的一个重要瓶颈。

　　拳手阶段，一共有三个重要的瓶颈。

　　第一个是三级拳手升级为四级拳手，一至三级为初级拳手阶段，三级升四级就是进入中级拳手，算是第一个瓶颈，不过墨青的资质很好，第一个瓶颈轻松的度过了。

　　第二个瓶颈，就是六级巅峰进入七级，只要成为七级拳手，就算是步入了高级拳手阶段，这是第二个，墨青目前就卡在了这里。

　　而第三个瓶颈，则是九级巅峰进入拳师阶段，那是最重要的一个瓶颈，绝大多数的拳手一生都卡在了这里没有寸进。

　　现在黑金拳法学院之中，绝大多数的老生还在一年级，就是因为他们卡在了第三个瓶颈上，无法成为拳师，那么就永远无法离开一年级。

　　甚至很多的老生，已经留级了三届，一直都是九级拳手巅峰，这些人如果在今年还不能突破成为拳师的话，那么就将被黑金学院退学。

　　墨青处于第二个瓶颈阶段，虽然也很刻苦的训练了，但是总觉得差了一点什么，迟迟无法突破，这让他心里也是很着急。

　　优等班的名额只有一个，墨青一定是要争的，而且进入优等班的好处太多了。

　　黑金学院里面也有重力室，甚至还有观星台等等许多设施，比墨家的设施还要齐全很多，不过这些设施不是随便开放的，黑金学院有五千多的学生，大家都想使用是根本不够用的，只能先对那些精英开放。

　　一年级里面，唯有优等班的人才能算是精英，普通班的人想要使用的话，需要提前申请，而且还要排号，可能一年半载的也排不上一个号。

　　至于差等班的人，则根本没有使用这些东西的资格。

　　学分考评就在这个月的月末结束，还有二十天，墨青必须要在二十天之内突破成为七级拳手，完成第三关的任务，可是现在不能突破，让墨青的心里非常着急。

　　练了一会儿没有什么效果，墨青对周朗道：“导师，我想要请几天的假期。”

　　“请假？你要去干什么？”

　　“我想要进入天穹山脉内修炼几天。”

　　周朗用手摸了摸下巴：“进入天穹山脉……那里可是很危险的。”

　　听到周朗似乎有不同意的意思，一直竖着耳朵关注墨青情况的李朵朵听到了。

　　墨青这个家伙要进入天穹山脉了！

　　李朵朵听到这个消息，顿时心花怒放，她一直找不到对付墨青的办法，每天面对墨青心虚的很，现在墨青居然要出去修炼，那不就意味着以后不用面对墨青了吗。

　　万一墨青在天穹山脉里面死了，回不来了，李朵朵也就解放了，自由了，不用每天提心吊胆的害怕这个家伙会将自己那限制级的记忆水晶曝光出来了。

　　虽然墨青这样的坏蛋恐怕没有那么容易死，不都是说好人不长命，祸害活千年嘛，但是李朵朵好歹还有一丝希望，哪怕能够几天不见到墨青也是好的。

　　所以听到周朗有不同意的意思，李朵朵急忙凑了过去：“导师，你就让他去吧，在学院里面他也没有什么进步，也许一出去就突破了呢，或者我去问一些孟院长，看看他能不能批准墨青的假期？”

　　导师是有权利给学生假期的，周朗不太想让墨青离开，自然是为了他的安全着想，但是这点儿小事完全没有必要让孟岩来决定。

　　虽然不知道李朵朵的来历，但是看孟岩的样子，就知道这个丫头的出身不简单，恐怕她和孟岩说这件事，孟岩也会同意她的要求的，周朗不想因为小小事情去麻烦孟岩，那样会给院长带来一个他无能的印象。

　　“那好吧，既然如此，墨青你就去吧，这个虚拟空间接入器交给你，你要记得使用它，从今天开始，每天都有十场的战斗任务，你可以不参加，但是那样就无法获得积分了。”

　　墨青结果了周朗递给自己的虚拟空间接入器，点头答应，进入天穹山脉修炼，和在虚拟空间里面战斗并不冲突。

　　“还有一件事情，就是你的假期最多只能有二十天，二十天之内你必须回来，因为二十天之后就是学分统计了，那个时候每个学员都必须到场。”

　　“导师放心，墨青二十天内肯定回来。”

　　听到墨青要离开二十天，李朵朵心花怒放，就差拍手庆贺了。

　　将虚拟空间接入器收好，墨青起身就往室外走，既然导师批准了假期，那就不要耽搁了。

　　刚刚要出去的时候，旁边气的发抖的徐君然来到了墨青的身边。

　　“墨青，虽然你通过了第二关，但是进入优等班的名额一定是我的。”

　　对于这个已经和自己撕破脸竞争的对手，墨青也没有什么客气的：“是吗？我不知道你哪里来的自信，但是过分自信就是自大。”

　　“哼！你现在是六级巅峰，恐怕一时半会儿不能突破，只要你不能突破，你就无法通过第三关，而且即使你通过了第三关，在虚拟擂台赛的战斗上，你最好祈祷不要碰到我，不然我一定让你失败的，你不得分我得一分，你区区六级拳手，只怕还不止输一场吧，所以你根本没有机会的。”

　　墨青斜着眼睛看了他一眼：“你那么自信胜过我，不如咱们现在就来较量较量如何？”

　　“现在我不和你争，我的绝招马上就要修炼成型了，擂台上咱们再见。”

　　徐君然也不是傻子，虽然大话放出去了，但是他现在并没有胜过墨青的把握，不过他也很自信，在第三关战斗的时候，他有了一些领悟，只要给他几天的时间，他就能击败墨青。

　　听到徐君然不想和自己战斗，墨青干脆也不搭理他了，想要在擂台上击败自己，光凭空口白话是没用的。

　　来到了室外，墨青心念一动，界石内的悬浮车出现了。

　　大厅内的人都露出羡慕的神色，这种悬浮车价值十万金币，属于顶级悬浮车，这些穷学生们绝大多数都是买不起的。

　　一般有家族的拳师，一个月也就能几千金币而已，没想到墨青这个家伙还这么有钱，居然能买起这种悬浮车。

　　墨青抚摸了一下这辆悬浮车，买来这么久了，一直没有多少机会用它，如今要进入天穹山脉了，这辆车再次派上用场了。

　　起身上了车，发动了之后，墨青一脚将加速器踩到了底。

　　悬浮车发出一阵轻微的轰鸣，快速的升空，尾部喷出一股气流，离地大约十米，直奔天穹山脉方向飞驰而去！

　　天穹山脉之中，无数的妖兽和怪物横行，危机处处，到了那里一个不小心，就有可能命丧山中，这种事情在黑金学院内屡见不鲜。

　　但是墨青从来就不会因为危险而退缩，自幼的经历决定了他的性格之坚韧远远的超出了同龄人。

　　悬浮车轰鸣着，以时速四百公里的高速飞驰着，墨青的衣衫猎猎，劲风扑面而来。

　　黑金学院位于天穹山脉的山脚下，但是天穹山脉广阔无边，墨青驾驶悬浮车高速飞奔，心里有些兴奋，等到他这股兴奋劲儿过了一点的时候，时间已经过去了大约半个小时。

　　周围树木参天，悬浮车的悬浮高度甚至不足以来到树梢上面，墨青才停了下来。

　　往周围看了看，只见到处都是巨大的树木，遮天蔽日，阳光都难以渗透，周围雾气重重，远处不时的有野兽吼叫声传来，不知不觉之间，墨青已经深入了天穹山脉二百公里！

　　路途上甚至不时的有了白骨出现，而且还是人类的骨头！

　　墨青顿时就警惕了起来，驾驶悬浮车缓缓向前。

　　他没有注意到，就在他经过的一个高岗上，立着一块石碑，上面写着“拳手禁区”四个大字！


第六十七章 军团蚁

　　一阵阴凉的风吹来，即使墨青不畏惧寒冷，也觉得这风有些刺骨的味道，他停下了悬浮车，缓缓的在林间滑行着。

　　进入天穹山脉并不是临时起意，墨青想这个问题已经有一段时间，他还答应了波尔塔要给他弄一些食物呢。

　　滑行了一阵，前方有一颗特别巨大的树木，树干的直径甚至超过了十米，树高足足有数百米，巨大的树冠遮蔽了周围几百米的空间。

　　这棵大树的旁边，其他的小型植物都无法生长，养分都被这大树给吸收了。

　　墨青远远的看去，大树上面有一些树洞，墨青在天穹山脉内部也需要一个落脚点，他就驾驶悬浮车向大树那里飞驰而去。

　　悬浮车的悬浮高度只能到树根那里，到了树边上，墨青就将悬浮车收了起来，身体落地。

　　用手抚摸了一下粗糙的树干，墨青有一种踏实的感觉。

　　在天穹山脉内落脚，首先不能停留在地面上，因为每当到了夜晚，大地上都是妖兽横行，那太冒险了。

　　呆在这里，墨青都能够听到来自四面八方的兽吼声，所以必须要将落脚点选择在高出，这棵大树正好。

　　因为树干过于粗大，上面也有很多能够攀登的地方，墨青抓着树干开始往上爬，希望能够找到一个合适的落脚点。

　　爬到了大约二十米的高度时候，墨青发现了一个树洞。

　　二十米的高度虽然还不是足够安全，但是出行方便，墨青对于这个树洞还比较满意，就来到了树洞的洞口，想要进去。

　　但是当他探头到树洞口的时候，却惊讶的发现，树洞之内居然有一个空的速食餐盒！

　　这里居然有人来过！

　　墨青急忙往里面打量，果然又在树洞内发现了几个餐盒，还有几个能量饮料的瓶子，散乱的扔在树洞里面。

　　但是这些东西都落上了一些灰尘，看样子有些日子没人进来过了。

　　墨青放眼往周围看去，方圆百米之内，只有这么一棵巨大的树木，而且这棵大树所在的位置也比较好，地势较高，不远的地方甚至还有一个水潭，饮水也比较方便，难怪也会有人曾经将这里选择为落脚点。

　　远处或者水潭边缘，或者树木之间，有人类白骨隐现。

　　不过并不畏惧这些，有人在这里死去，更能证明这里是一个修炼的好地方。

　　虽然这里曾经住过人，但是毕竟是以前的事了，墨青就将那些餐盒和饮料瓶子扔了出去，将这个树洞简单的清理了一下，然后住了进去。

　　树洞空间不算太大，但是呆两三个人还是绰绰有余的。

　　墨青也不挑地方，感觉还合适就安顿了下来。

　　休息了一会儿，墨青开始思考来到天穹山脉的计划。

　　来到这里是为了突破的，然而想要突破，单单靠不屑的修炼是不够的，墨青还需要战斗。

　　真正的领悟和突破，都是在生死之间的战斗中产生的。

　　这个地方白骨累累，应该是一个适合战斗的地方。

　　墨青有这个想法的时候，从来没有思考过自己的安危问题，在他的思维里面，越是危险大的地方，对于突破越是有利。

　　正准备离开树洞，出去看看的时候，突然周围外面传来了沙沙的响声！

　　伴随着沙沙声同时响起的，还有一阵的呼救声音，还不止是一个人。

　　声音惶急，而且其中还不时的发出惨叫，听的墨青在树洞里面都有些头皮发麻。

　　从树洞里面悄悄的探出了头往外观看，墨青看到了震撼的一幕。

　　大树下方望去，之间一片如同潮水般的黑色地带快速的蔓延了过来，和土黄色的大地形成了明显的分界线，在分界线的前方，三个人在快速的奔跑着，奔跑的同时还在不停的拍打身上，嘴里发出一声声的呼喊。

　　这如同黑色潮水般的东西是什么？

　　墨青揉了揉眼睛，仔细观看。

　　自从被金气强化大脑之后，他的感官就有了很大幅度的提高，那些黑色东西落在眼里，很快就看出了端倪。

　　那哪里是什么潮水，分明就是一大群的蚂蚁！

　　无数的蚂蚁！

　　每一只蚂蚁看上去都有普通的老鼠大小，甚至有着锋利的獠牙，快速的贴着地面爬行着，这些蚂蚁所过的地方，一切绿色植物都被吞噬一空，只有那些没有水分的木头渣子和石头能够幸免。

　　这是军团蚁！

　　墨青顿时想到了一种可能，军团蚁是大路上非常恐怖的一种生物，尤其是对那些普通人和实力地下的拳手来说，军团蚁就是一场灾难！

　　这些蚂蚁疯狂的吞噬一切能够吃下去的东西，所过之处寸草不生，即使是一头牛，也能在几十秒内变成一副骨架。

　　那三个人跑的也不慢了，看上去都应该高级拳手，但是其中有一个人好像受了伤，另外两个人跑的时候，还需要去照顾这个受伤的人。

　　这样一来，他们的速度就慢了下来，不时的有军团蚁追上他们，爬到他们的身上，用巨大的牙齿狠狠的咬下去。

　　受伤的人一条腿鲜血淋漓，军团蚁闻到了鲜血的味道，更加不肯轻易放弃了，就在距离墨青这棵大树大约三百米的地方，那个受伤的人脚下一个踉跄，拌到石头上跌倒在地。

　　这种情况下跌倒无异于自杀，黑色的潮水瞬间就将这个人淹没了。

　　受伤的人痛苦的嚎叫挣扎着，但也仅仅是五秒之后，他就没有了动静，身体迅速的缩小了下去。

　　“大哥！”

　　其中一个人还想要回去救他，另外一个人拉都没有拉住，这个人往回跑了一步，就失去了逃脱蚂蚁追杀的机会，立刻被黑色浪潮吞噬。

　　第三个人则是明显的理智一些，虽然悲痛，可是也知道事情不可违了，没有理会两个已经失去抢救价值的同伴，快速的往墨青所在的大树方向跑来。

　　墨青看到这一幕，也震撼于军团蚁的威力，但是他没想到那个人居然被大树来了。

　　“混蛋，你就不能换一个方向跑吗？这个大树孤零零的，来这里还不是自寻死路！”

　　可是墨青没有办法改变这个人的决定，尤其是那个人偶然间抬头，看到大树上面正在观看的墨青时候，立刻发出了凄厉的呼喊：“朋友救命！”

　　一看被发现，这个人看到自己明显是看到了希望，前进的速度更快了一些，墨青想躲也是躲不开了。

　　墨青虽然出手狠辣果决，可是也不是那种冷血无情之辈，看到这个人跑了过来，也就动了救他一命的念头。

　　这个人终于在蚂蚁追上他之前跑到了大树下面，手脚并用的飞快往大树上爬去。

　　而蚂蚁组成的黑色潮水，距离他已经只有不到一米了！

　　看到情况危急，墨青干脆就从树洞里面跳了出来，沿着树干来到了一处相对便于攀爬的地方，伸出了一只手。

　　这个人看到墨青伸手，而后面蚂蚁都咬到脚了，他再也顾不得许多，奋力的一跃，一把抓住了墨青的手。

　　“上来！”

　　墨青单手发力，直接将这个人甩到了上面，此人凌空一抓，抓住了树洞的边缘停了下来。

　　但是暂时的脱离危险并不代表安全了，这棵大树孤零零的，即使往上爬也逃不过蚂蚁的追杀。

　　可是这个人一回头，却看到了让他震撼的一幕。

　　墨青一只手伸了出来，掌心处一团白色的气息凝聚，周围的稳定骤然下降到了冰点以下，大雪居然凭空开始飘飞！

　　盛夏一下子变成了严冬，墨青的单手往前一推：“给我退！”

　　茫茫飞雪之中，一条聚集了无数冰雪力量的冻气汹涌而出，沿着树干而下，将树干都覆盖了。

　　树干瞬间凝结冰冻，亮晶晶的冰霜往下蔓延，那些正在全速前进的蚂蚁立刻被封在了寒冰里面，树干往下十米之内的成千上万只蚂蚁无一幸免！

　　“好……好强的冰霜力量！”

　　此人有些结结巴巴的说不出话来了，可真是幸运，居然遇到了一个居住在树洞里面的强人，这一招冰冻下去，那些蚂蚁就死去无数，只要他的冻气够强的话，这些军团蚁估计是攻不上来的。

　　尽管如此，他还是低估了墨青的冻气力量，周围茫茫的飞雪落下，气温已经下降到了零下三十五度，这个温度蚂蚁是根本无法正常活动的。

　　军团蚁感觉到了寒冷，生物的本能让它们立刻就退却了，原本蔓延而来的黑色潮水开始倒退，迅速往后消融，一会儿功夫，就消失在视力范围之内。

　　看到蚂蚁退去，墨青深深的呼吸了一口气，冻气对于这种小生物来说是很有作用的，三十五度的低温不是蚂蚁能够承受的，它们退去是理所当然的事情。

　　或许拳师级别的人对于这种蚂蚁都没有好办法，可是墨青偏偏就能，这也是一物降一物的典型了。

　　将蚂蚁退去，墨青才回头去看树洞口的那个人。

　　此人和墨青相互对视了一眼，都有些震惊对方的年轻。

　　但是这还不是最主要的，两个人的目光都落到了对方的胸牌上面！

　　墨青是六级拳手，此人是九级拳手，但是更加让墨青吃惊，是对方的胸牌，居然和自己一样，黑色的金属打造，上面有着黑金拳法学院的标志！

　　居然是同学！


第六十八章 拳师果

　　墨青也没有想到，在院里黑金拳法学院二百公里的地方，居然还能够救出来一个同学。

　　对方显然也认出了墨青黑金学院学员的身份，但是更加让他震惊的，是墨青六级拳手的胸牌。

　　一个六级拳手居然能够独自来到天穹山脉之中，而且是来到了拳手禁区之内，并且这个六级拳手的实力，更是让他觉得震撼。

　　墨青的那一手冻气确实太让他震惊了，即使是在墨青的后面，可是他也在飞雪的笼罩范围之内，零下三十五度的温度，让他现在还没有恢复过来。

　　此人楞了好一阵，才对墨青道：“你是黑金学院的学生，是一年级，我……我怎么以前没有见过你？”

　　“我也没有见过你。”

　　“啊！你居然是一个新生！”

　　这个人终于明白为什么没有见过墨青了，原来这个六级拳手，只是一个新生而已。

　　所有的老生基本都是九级拳手了，都是没有能够顺利晋级成为拳师的，别说六级拳手了，就是八级拳手，在老生里面一个都没有。

　　明白了墨青的身份，这个人也意识到失态，急忙对墨青道：“黑金学院一年级老生金峰多谢学弟救命之恩。”

　　金峰说完，对墨青深施一礼，表示自己的感激之意。

　　墨青摆了摆手示意对方不用，然后上到了树洞之上，招呼金峰一起进来。

　　树洞的空间比较大，两个人坐在里面并不拥挤，相对而坐。

　　“不知道恩人大名，日后金峰必定报答。”

　　“我叫墨青，一年级的新生。”

　　金峰急忙点头，表示他记下了。

　　老生班和新生班不但不是一座楼房，甚至都不在一片区域里面，平时相互之间并没有什么往来，所有墨青虽然在新生那边声名鹊起，但是在老生这边却根本没有什么人知道。

　　“墨青兄弟，你也真是够大胆的，一个六级拳手居然敢进入拳手禁区，我们三个九级拳手，要不是你相救现在都全军覆没了。”

　　“拳手禁区？这是什么意思？”

　　墨青还真不知道拳手禁区一说，急忙对金峰发问。

　　“你居然不知道这里是拳手禁区？那你是怎么过来的呢？”

　　“我驾驶悬浮车来的啊。”

　　听到墨青是驾驶悬浮车来的，金峰的眼里立刻露出了羡慕的神色。

　　先不说悬浮车的价值多少，首先墨青的身边并没有悬浮车，那么就一定是放在界石里面了。

　　他从来没有想过墨青能够拥有真界石，但是即使是幻界石，那也是价值不菲的，他连悬浮车都没有想过，更加不敢想象能够拥有一枚幻界石了。

　　“墨青兄弟，你有悬浮车当然可以从空中飞过来，但是我们就不行了，我们三个人跋涉了好几天，才来到了这个拳手禁区，一路上不知道历尽了多少艰辛，本来即将到达目标所在的地方，结果却遇到了军团蚁，落得了这么一个下场。”

　　金峰叹息了一声：“这里之所以叫做拳手禁区，就是因为这里的生物对于拳手来说太过危险，不但有军团蚁，还有很多的妖兽生物，有些强大的妖兽甚至达到了拳师级别的实力，凡是拳手到这一片区域，死亡率都是极高的，才有了拳手禁区的名声。”

　　听到金峰的介绍，墨青略一思索，就对金峰道：“既然是拳手禁区，你们几个怎么还敢长途跋涉来到这里呢？没有悬浮车可以使用的情况下，那岂不是很危险？”

　　墨青的这句话，可是问到了对方的秘密所在，这几个人能够长途跋涉不顾危险的来到这里，肯定是为了极为重要的事情。

　　果然，听到了墨青的话之后，金峰先是犹豫了一下，但是随后叹息了一声：“罢了，兄弟你实力这么强，日后估计也用不到这种东西了。”

　　听到了金峰的话，墨青顿时来了兴致，提升实力固然要紧，但是收集一些好东西也是墨青的爱好，金峰三个人不要命的来到这里，是为了什么呢？

　　“说出来也不怕兄弟笑话了，虽然我们老生班这边每一个人都是九级拳手，甚至每一个都是九级巅峰，但是说句实在的，我们都是一些没什么前途的人，不能跨越九级巅峰这道坎成为拳师，我们就永远都没有希望，尤其是我们三个，停留在一年级已经是第三年了，如果今年还不能突破成为拳师的话，那么我们就会被学院退学了，而单单凭我们的悟性，只怕已经是突破无望了，所以我们必须搏一搏！”

　　墨青点了点头：“你这种想法是对的，人的命运必须掌握在自己的手中，不能听天由命，如果被学院退学，只怕你们的机会就更小了，即使成为了拳师，想要进步也不如在学院里面快。”

　　“是呀，所以我们几个才冒险来到了这个拳手禁区，因为三年前，我们三个曾经来过一次，偶然之间在一个地方发现了一枚紫朱果树。”

　　“紫朱果？”墨青想了一下，突然道：“我知道，紫朱果有非常强大的药性，能够帮助人洗涤经脉，强化骨骼。”

　　“不错，但是墨青兄弟可能不知道，紫朱果还有另外一个名字，叫做拳师果。”

　　“拳师果？此话怎讲？”

　　“唉，兄弟果然是天才人物，居然根本不曾关注紫朱果的特殊药效，难道兄弟不知道，拳手想要晋级拳师，必须要学会振臂技巧吗？”

　　“这个我当然知道了，但是这和紫朱果有什么关系？”

　　“想要学会振臂技巧，就必须要让自己的力量和速度都达到一个临界点，然后在一个特殊状态下爆发出来，从而让经脉逆转，发生本质的改变。九级拳手巅峰，人体的肉体力量已经被压榨到了极限，不能再进步了，只有学会了振臂技巧才能继续提升实力，而那个时候，人的潜能爆发，潜藏的力量通过振臂技巧形成气流，发出破空的拳法，这就是音速拳的雏形，也是拳师得以超越拳手的根本所在。”

　　拳手战斗一般就是肉搏战，只有一些极特殊的天才人物，才能领悟拳技或者星力，发出一些超越常规的战法，比如墨青这样的。

　　但是无论拳手怎么强大，也难以和拳师抗衡，那就是因为拳师已经领悟了振臂技巧。

　　通过强制性的爆发，让经脉发生根本性的改变，隐藏力道能够形成拳风发出去，最后变成隔空的攻击。

　　经脉改变后，拳师的振臂攻击威力将远超拳手，形成上千公斤的拳力，而且还是远程的，单单凭借这一招，拳师就足以笑傲拳手了。

　　墨青自然明白这个道理，他也见过家族里面的拳手突破成为拳师后本质上的变化，就是因为他们学会了振臂技巧，一瞬间就能发出几十上百记破空的拳法，能够轻易将远处的石头打的粉碎，这就是拳师的厉害之处。

　　金峰继续道：“但是墨青兄弟你不知道，九级拳手巅峰想要突破成为拳师，逆转经脉的时候需要承受巨大的痛苦，那种痛苦可不是一般人能够承受的，没有强大的意志力，那种痛苦能够生生将人给折磨疯，我们老生班的这些人，已经多次尝试冲击拳师了，但是都没有能够成功，一是因为天资不够好，二就是因为无法承受那种痛苦。”

　　金峰说着，似乎还是心有余悸的样子，墨青也能够感觉到对方所言非虚。

　　“为了冲击拳师，我们想尽了办法，而紫朱果的强大药力，就是逆转经脉的最好助推器，简单来说，我们这种水平凭借自己的力量要冲击拳师的话大概只有一层的成功率，那么用了紫朱果之后，成功率至少能够超过三层，甚至接近五层！所以我们才不顾这里的危险，那棵紫朱果就在这几天成熟，我们就是为了它而来的。”

　　“紫朱果原来还有这种功能，那么此果没有卖的吗？”

　　“当然有，不过紫朱果数量非常的稀少，而且此种果子非常不利于培养繁殖，成活的条件近乎于苛刻，花费金币根本买不到紫朱果，只有能量石才能购买，并且要一千能量石才能购买一枚紫朱果。兄弟你看我，连一辆悬浮车都买不起，紫朱果怕是这辈子也不可能买得起了。”

　　金峰苦笑了一声，声音有些无奈。

　　墨青粗略的算了一下，一颗能量石的售价大概是五千金币，而且还不好买到，如此算来的话，一枚紫朱果至少也要花费五百万的金币了。

　　一枚五百万，两枚不就是能购买一架飞行器了吗！

　　一听到这个数字，墨青顿时吓了一跳，居然有如此昂贵的果子，不过算算也是物有所值了，一个人如果突破拳师无望，那么任凭多少钱他恐怕都会愿意购买紫朱果的。

　　他关乎于一个人未来的希望，某种意义上来说，这种果子比飞行器更贵都是可以理解的。

　　想到这里，墨青的思维活跃了起来。

　　李朵朵那里一个月才能拿到七十单位的能量石，而一枚紫朱果就价值一千，如果自己能够弄几枚紫朱果来，罗沙树的培养不是大有希望了。

　　墨青尽量让自己的表情平静一些，面向金峰道：“金峰学长，这里有紫朱果的消息，除了你们几个之外，还有没有其他人知道？”


第六十九章 波尔塔出手

　　墨青把自己的情绪隐藏的极好，而且他救了金峰，金峰也没有想太多：“这个事情发现的时候就是我们三个，并且我们也约好了，此事绝对不能泄露出去，所以今天我们三个才一起来的，但是……”

　　一听到金峰说但是，墨青顿时心里一凉，恐怕事情有变。

　　金峰苦笑了一声：“我们三个里面年纪最大的那个，就是你看到那个受伤的人，他在来的时候，曾经给他的女朋友留了个纸条，说是他找到了紫朱果，只要能够拿到紫朱果回来，他希望女朋友可以嫁给他。”

　　“愚蠢！”

　　墨青忍不住心里恼火，这个人还真是精虫上脑了，为了女人什么事情都往外面交代。

　　“唉，他也是担心女朋友和别人跑了，所以才希望用这件事情来拉拢住女朋友的心，可是没有想到，他的女朋友早就变心了，这件事情只怕已经无法保住秘密了，因为此事我们还起了争执，他的伤势，就是在争执之中留下的，所以才引来军团蚁。”

　　金峰有些哀伤，因为几个人的争执弄到受伤，结果最后还丧命了，这个时候，他简直有些心灰意冷。

　　墨青想了想：“既然是如此的话，我们事不宜迟，那个人的女朋友只怕会带着其他人前来争夺紫朱果，我们一定要赶在他们的前面。”

　　“这件事情还不用太过心急，现在距离紫朱果成熟还有三天的时间，而且紫朱果成熟之时，花瓣开放的时候会伴随有花毒，人想要接近紫朱果的话，就必须硬抗那些毒气，而那些毒气能影响人的精神，甚至能产生幻觉，越靠近越难以抵抗，一个搞不好就迷失在幻境里面了。所以即使紫朱果成熟了，想要摘取的话，适应那些毒气估计也需要几天的时间。”

　　听到金峰的话，墨青没有做声，但是心里却对其有些不屑。

　　你们几个人可能觉得紫朱果的毒气很难抵抗，但是不是所有人都如同你们一样的饭桶吧，即使没有其他人知晓此事，墨青也对他们摘取紫朱果不看好。

　　“既然是这样的话，那么三天之后我们再出发去寻找紫朱果也来得及了？”

　　“是这样的，三天之后我们出发就来得及，这样好了，墨青兄弟你先呆在这里，我就不影响你修炼了，等到三天以后，我再来找你，我们一起前往紫朱果那里，我是看好墨青兄弟能够顺利摘取紫朱果的，到时候希望兄弟能够拉我一把，分给我一枚紫朱果就好。”

　　墨青的眼睛微微的眯了一下，但还是点了点头：“这样也好，那我就在这里等待金峰学长的消息了，三天之后你来找我吧。”

　　“一定一定，那我先走了。”

　　金峰说着话就要离开，墨青在后面提醒了一句：“学长，你可要小心一些，这里是拳手禁区，不要到处乱跑被妖兽吃掉了。”

　　“啊……！兄弟放心好了，对于这里我还是来过的，知道地形，自保没有问题。”

　　金峰说着话，有些慌张的从树洞里面退了出去。

　　墨青等了一会儿，看金峰消失在了树林之中后，他心念一动，波尔塔从界石里面被他放了出来。

　　波尔塔一出来之后，兴奋的立刻就想大叫，但是被墨青一抬手制止了。

　　“主人，今天怎么放我出来了呢？”

　　波尔塔小声的和墨青说话，同时环视周围，看出这里是一个树洞，而且外面天气阴霾，树木遮天，阳光都无法渗透，这种环境下非常利于它们吸血鬼活动。

　　墨青没有回答他的问题，而是将刚才金峰的事情说了一遍。

　　波尔塔边听边皱起了眉，到了最后，他更是愤怒的道：“主人，你一定是上当了，这个小子根本就是在骗你，既然紫朱果三天以后成熟，这里又那么危险，他刚刚险死还生，怎么可能一个人离开呢？肯定是紫朱果成熟的时间就快要到了，他想要独吞！”

　　墨青微小道：“这个我自然明白，利益所至，一切都要往后排，他固然想要独吞紫朱果，不过我也不想让他如愿。”

　　一听墨青的话，波尔塔顿时双眼放光，“主人是怎么打算的？要不要我去干掉他？虽然他是九级巅峰，但是在这种环境下，我对付他还是有把握的，尤其是晚上动手，那是我们吸血鬼的天下，他肯定逃不掉的。”

　　墨青摆了摆手：“先不要杀他，你跟踪的本事怎么样？”

　　“主人放心好了，严格来说，我们吸血鬼并不是人类，正因为我们不是人类，所以我们对于人类的气息特别敏感，我跟上他没有任何问题，而且保证不会被他发现。”

　　“那好，他现在进入树林里面去了，估计是要到紫朱果那边去，你跟上他，摸清楚紫朱果的位置和那里的情况，然后报告我，我再过去。”

　　“主人放心，此事交给我了！”

　　终于从界石里面出来了，波尔塔无比的兴奋，从树洞口一跃而出，身体轻盈，很快就消失在了墨青的视线之中。

　　他和墨青有血族的契约，心念相通，一个念头就能联系到墨青，所以二人之间甚至不需要通信工具。

　　波尔塔去跟踪金峰了，墨青终于松了一口气。

　　金峰这个白眼狼，自己救了他，居然还算计自己，墨青心里已经有了决断。

　　波尔塔走后，墨青并没有停留在这个树洞里面，而是又往上爬了一段，找到了另外一个树洞藏了进去。

　　进去之后，墨青拿出了自己的虚拟空间连接器。

　　如今学院里面每一天有十场的擂台赛，随即进行战斗的，墨青不想错过这种拿分的机会。

　　精神沉入了虚拟空间连接器之中，墨青立刻感觉到景色一变，他已经来到了一处擂台上面。

　　擂台就是单纯的擂台，没有场外，也没有观众，除了擂台之外，周围一片空空荡荡，没有任何东西。

　　而墨青这边进入了擂台，对面很快也出现了一个人。

　　此人看上去有一些面生，不是普通班的人，只是在虚拟空间之内，看不出对方的拳手等级，不然墨青能够分辨对方是优等班的还是差等班的。

　　那个人看到墨青之后，脸上居然露出了畏惧的神色，很明显他是认识墨青的。

　　但是这里毕竟是虚拟擂台，即使打输了也不会受到什么伤害的，这一点给了他勇气。

　　到了擂台上面，唯一的目地就是打败对方，两个人也没有什么废话，同时启动，对着对手飞奔而来。

　　“唰！”

　　对手一拳对着墨青迎面打来，速度缓慢。

　　墨青微微一侧身，对方一拳打空，墨青连脚步都不曾大幅度移动，只是抬起左手，一记凶狠的勾拳打了出去。

　　“啊！”

　　对手发出一声惨叫，身体倒飞了出去，墨青迅速的跟上，凌空一脚，正中对手的头颅。

　　对方连续遭到了墨青的打击，身体扭曲了两下，直接化为虚无，已经在这一场擂台之中淘汰了。

　　“只是一个四级拳手而已，没有任何挑战的意义。”

　　墨青微微叹息一声，一年级新生里面多数都是四级五级的拳手，这些战斗自己是毫无悬念能够拿下的。

　　能够多拿分固然是好的，但是墨青的心里，还是希望能够碰到一个够味道的对手。

　　直接选取了进入下一场擂台赛，对面又出现了一个人，这个看上去似乎有些面熟，不知道在什么对方见到过。

　　那个人也是认识墨青的，嘴里嘟囔了一句什么，然后也张牙舞爪的扑了过来。

　　两下交手，对方应该是一个五级拳手，墨青毫无悬念的获胜，将对手击败。

　　接下来的连续七场，墨青几乎都是碰到的差等班的人，只有一个是普通班的学院，但是此人也不能对墨青构成任何威胁，交手几个回合被墨青击败。

　　“看来今天的战斗就要这么结束了，不过能够连续拿到十分也是好的。”

　　墨青有些懒洋洋的开启了今天的最后一场战斗，想尽快的结束然后赶紧离开虚拟空间修炼一下。

　　最后一个人出现，还是一个陌生的面孔，墨青随意的往那里一站，对对方招呼道：“快点来吧，收拾你我就完成任务了。”

　　不料对方看到墨青的态度之后，居然有些不屑的道：“我认识你，你是普通班的墨青，没想到普通班的人居然这么狂妄了，看来不给你一点教训，你永远不知道一年级里面还有优等班了。”

　　“优等班的人？”墨青顿时来了兴致，想要看看对手的胸前。

　　可是虚拟空间内看不到拳手等级，但是那个人却主动说话了。

　　“墨青，记住，今天击败你的人是优等班的八级拳手周不群，即将成为新生十大高手的人物！”

　　话音未落，周不群快速向着墨青杀来，双手猛的一抖，背后一个巨大的披风飘了起来，竟然如同凌空飞跃一样，跳起了大约三米多高，滑行着向着墨青扑了过来。

　　虚拟空间内不能使用武器和药剂，对方的披风也不过是一件普通的衣物，可是此人居然能做到凌空滑行。

　　墨青一瞬间就明白了，这是一个念动者！

　　没想到今天的最后一战，终于来了一个够味道的对手，和念动者交战，墨青还是第一次！


第七十章 破除精神幻境

　　墨青本身也是一个念动者，但是他的最强战斗力并不是精神念力，精神念力只是一种辅助手段。

　　他并没有和真正的念动者交手过，甚至从来都没有见到过念动者。

　　没想到今天在擂台上，居然碰到了一个。

　　这个周不群自称是未来的十大高手之一，可见其还是有着实力的。

　　当初十大高手的评选时候，有很多人入围过，墨青是其中之一，这个周不群也是其中之一，但是最后真正的十大高手评选了出来，基本还算是实至名归的。

　　但是也有很多人不服气，这个周不群就是其中之一。

　　今天见到墨青，他是很兴奋的，能够在擂台之中将现在风头正劲的墨青击败，也可以大涨他的名声。

　　看到周不群居然凌空滑翔而来，墨青严阵以待，等待对手扑下来的一刻。

　　可是周不群并没有如同墨青所想的那样从空中扑下，还没等他落地，墨青突然感觉脑海之内如同针扎一般的刺痛传来！

　　“轰！”

　　精神攻击！

　　墨青头脑一阵眩晕，脚下不自觉的就往后退了两步。

　　周不群则是趁着这个机会迅速的下降，凌空提出一腿，正中墨青的一侧脸孔。

　　狠狠的一腿抽了个正着，墨青站立不稳，被对方一腿踢倒，鲜血从嘴角渗了出来。

　　虚拟擂台空间之内的打击也如同真实挨打一样，只是你从虚拟空间退出来之后，身体并没有任何的伤害，一切都是虚幻的，但是人在里面的时候，虚幻就是真实，除了不能死亡外，其他一切伤都有可能受。

　　墨青感觉头脑一阵轰鸣，对方是八级拳手，这一腿的力量足足有差不多九百公斤了，挨了这一下，墨青也不好受。

　　周不群从空中落下，嘴角带着一丝狞笑。

　　“嘿嘿，如今声名鹊起的墨青也不过如此嘛，不堪一击，看来一年级之中，多数都是一些浪得虚名之辈，尤其你们普通班里面，都是酒囊饭袋，难道只有徐君然才配堪堪和我一战吗？”

　　墨青晃了晃脑袋爬了起来，用手抹了一下嘴角的鲜血：“你的精神念动力只有这个程度吗？腿脚也无力，软趴趴的。”

　　“什么？你居然还能站起来？”

　　周不群有些难以置信的看着站起来的墨青，没想到受到他全力一腿，墨青居然还能抵抗。

　　“好小子，看来传说也有一些真实性，你这个家伙的抵抗力很强，不过很可惜，今天碰到我，你是没有机会的！”

　　周不群说着，身体再次往前一窜，双手一分，眼神直接看向了墨青。

　　“轰！”

　　再次的精神攻击冲击着墨青的脑海！

　　墨青的身体摇晃了一下，好像有些摇摇欲坠，周不群脸上带起一丝狠辣的味道：“臭小子，淘汰出局吧！”

　　右手拳带起风声，猛击墨青的额头！

　　在他看来，墨青现在被他精神攻击击中，根本就没有办法做到躲闪招架等动作，自己蕴含全力的一拳只要打中了，墨青一定会被淘汰的。

　　可是就在他的拳头即将打中的时候，墨青突然眼睛一睁，左手一抬挡住了他的一拳，然后右手猛的一个直拳，正中周不群的侧脸！

　　“砰！”

　　这一次轮到周不群被击倒了，墨青的拳头无比的坚硬，他的牙齿都被打飞了好几颗，狼狈的跌倒在了地上。

　　“这……这不可能！”

　　周不群看难以置信的看着地面，做梦没想到自己居然会被墨青击倒了，难道那精神攻击失效了吗？

　　“没有什么不可能的，你的精神攻击也不是万能的，对于某些人来说，你的攻击还不够味道。”

　　“不可能，你第一次明明都被我击中了，第二次也身体摇晃了。”

　　“我是故意的，不行吗？”

　　墨青冷笑一声，抬起脚就要对周不群踢过去。

　　没想到这个八级拳手身体诡异的扭曲了一下，居然躲过了墨青的一腿，然后一翻滚从地面上爬了起来：“墨青，本来我这最后一招，是打算留着对付启光的，但是看来今天要用在你的身上了。”

　　“哦！还有一招？尽管用出来吧。”

　　周不群抹去了嘴角的鲜血，巨大的披风一抖，双目再次对着墨青凝视过去：“墨青，我是你的亲人，你也忍心下手吗？”

　　墨青眼睛微微的眯了一下，眼前的周不群已经不见了，取而代之的是一直关心自己的墨蓝姐。

　　墨蓝对着墨青摆了摆手，招呼道：“墨青，好久不见了，你还好吗？”

　　墨青楞了一下，微笑道：“墨蓝姐，你怎么来了？你不是在沧浪拳法学院上学吗？”

　　“呵呵，听说你在这里，我过来看看你呀！”

　　墨蓝说着话，摆着小手，蹦蹦跳跳的向着墨青跑了过来，而且还伸出一只手，对着墨青道：“走啊，我们一起去玩。”

　　墨青也笑着伸出手，想要去拉姐姐的手。

　　可是当墨蓝来到墨青面前的时候，突然出手如电，一拳打在了墨青的咽喉要害上面。

　　“呃！”

　　墨青捂着咽喉往后退了一步，难以置信的抬头去看，却发现墨蓝已经不见了。

　　幸亏咽喉的要害经过金气强化，不然刚才那一击就足以将墨青淘汰出局了，尽管如此，墨青依旧觉得非常的难受，战斗力都打了个折扣。

　　忍着疼痛，墨青左右寻找，墨蓝找不到了，但是就在身后不远的地方，墨青看到了母亲。

　　墨青已经不记得有多少年没有看到过母亲了，甚至母亲的形象已经有些模糊，眼前的人形象也有些模糊，但是墨青知道，这个人就是妈妈。

　　墨青的眼神里面再次露出迷茫的神色，好像分不清楚这里是幻境还是现实了。

　　母亲对着墨青招了招手：“小青，长这么大了呀，快点到妈妈这里来，让妈妈好好看看。”

　　脚步艰难的往前移动了一下，墨青的眼神里面有着挣扎。

　　“你在干什么呢？难道不记得妈妈了吗？妈妈好久都没有见到你了，好想你呀。”

　　脚步终于移动了，墨青几乎是一步一挪的向妈妈靠近。

　　“来吧孩子，来妈妈这边，让妈妈看看。”

　　妈妈张开了怀抱，似乎要拥抱墨青的样子。

　　一阵微风吹来，妈妈美丽的长发飞舞着，就像是墨青儿时的美梦，那个温暖的怀抱，让墨青终身难忘。

　　妈妈脸上的笑容是那么的和蔼安详，虽然看的不是很清楚，但是依旧不影响墨青对她的眷恋。

　　如同妈妈的动作一样，墨青同样抬起了手张开了双臂，来到了妈妈的身前。

　　“来吧宝贝儿，让妈妈抱抱。”

　　妈妈伸出了手。

　　墨青也伸出了手。

　　不过墨青的手并没有去抱妈妈，而是出手如电，一拳对着妈妈的胸口狠狠的打了过去！

　　冰冷螺旋！

　　一拳命中，妈妈的身影更加模糊，嘴里发出了一声惨叫。

　　墨青双目坚毅，丝毫没有停留，左手拳立刻接上，再次的冰冷螺旋发出！

　　重重的拳力轰了上去，螺旋劲道立刻进入了身体内部，狠狠的破坏里面的身体内脏器官。

　　妈妈的身影已经不见了，取而代之的是周不群口吐鲜血狼狈跌倒的身体。

　　墨青都没有让他那么爽快的跌倒，而是连续的出拳。

　　三连击！

　　“轰轰轰！”

　　三拳过后，周不群的身体立刻就被墨青放了风筝，直接被轰出了大约十米元，狼狈的跌倒在了擂台的边缘处。

　　大口大口的鲜血喷了出去，周不群已经坚持不住了，即将要被淘汰出局，可是他依旧不敢相信的直指墨青。

　　“你……你这个禽兽不如的东西，居然对自己的妈妈下手！”

　　墨青冷笑的来到周不群的面前：“如果真是我的妈妈，我怎么可能对其下手呢？是你装的一点都不像。”

　　“不可能，我的精神攻击是天下最特殊的……能够搜寻你记忆里面最亲近的人，不可能有破绽的。”

　　“没有破绽吗？那我就告诉你，我妈妈对我要求严格，虽然也喜欢我，但是自从我记事儿的时候开始，从来就没有叫过我宝贝儿，你的一声肉麻兮兮的呼唤，就暴露了你的身份。”

　　“居然是这样……我不甘心！”

　　周不群楞了一下，做梦也没想到居然是在这个地方露出了破绽，虽然他不甘心，可是他已经坚持不住了，如果是在现实里面，现在他已经死亡了，身形一阵模糊扭曲，消失在了擂台上面。

　　看着周不群消失了，墨青的精神也从擂台空间里面退了出来，重新回到了树洞里面。

　　嘴角带着一丝笑意，墨青自言自语的道：“不错的精神攻击手段，如果不是我的中枢神经早已经被强化到了足够坚韧的地步，只怕这一次还真要栽了，你的迷惑手段虽然不错，但是还迷惑不到我，随便给你一个理由，让你继续夜郎自大去吧。”

　　获得了十点的积分，墨青的双眼望向了树洞外面。

　　爸爸妈妈，已经太久太久没有见到他们了，经过了和周不群的一战，勾起了墨青对于家的思念。

　　不过墨青很快就压制了这种情绪，刚才和周不群的一战，让他对于精神念动力有了一些领悟，墨青目前中枢神经防御强悍，能够抵抗对手的精神念动力甚至幻境攻击，可是他自己能不能做到用精神攻击形成幻境呢？


第七十一章 雷电地龙

　　墨青之所以能够击败周不群，一是因为大脑中枢神经被强化过，二是因为他本身也是一个精神念动者。

　　但是墨青这个精神念动者是一个半吊子，只能完成一个简单的精神冲击，基本没什么杀伤力。

　　从前墨青对于这一点还没有太重视，可是今天看到周不群的精神战法之后，墨青却为之深深动容了。

　　这个周不群也真是了得，居然能够使用类似搜魂般的技能，从你的内心深处找出你重视的人，然后冒充此人来接近你。

　　在对方的念动力干扰下，人的意识往往都会处于混沌状态，看到很久不见的亲人，自然而然的就会放松自己的警惕性，从而给了周不群机会。

　　如果不是墨青的大脑中枢神经防御足够强悍，最开始其实就没有被迷惑，只怕和周不群的一战他就输定了。

　　而对方的精神攻击也给了墨青启发，如果自己也能制造一个幻境般的状态，那么在战斗的时候无疑是能起到很大帮助的。

　　墨青不知道对方是如何做到搜索自己的记忆的，墨青现在的精神念动力恐怕也做不到那个程度，但是墨青认为，自己的精神念动力虽然还不算强大，但毕竟是体内那个残魂留下来的，还是非常之精纯的，如果掌握了正确的方法，那么制造一个小小的幻境应该还是有可能的。

　　如何制造幻境墨青并不太清楚，凭他的感觉，首先应该有一个影像，或者一个场景能够被自己利用。而且这个场景不能是平常之所，不然不能起到震慑作用。

　　阴森、恐怖、血腥、总之能够激发起人内心的恐惧，让对方精神崩溃，这就是一个幻境的首要标准。

　　什么地方让人看一眼就觉得恐怖呢？

　　墨青在树洞里面带着，自然是没什么恐怖的，干脆就起身离开树洞到外面去看看。

　　从树洞里面探出头，墨青四处看了看，看见远方水潭的边缘地带，有不少的白骨在外面裸露着，看上去有一点恐怖的意思。

　　沿着树干下去，墨青很快来到了地面上，向水潭走去。

　　水潭边上有很多的足迹，大的小的，奇形怪状，这里应该是动物妖兽们来饮水的地方。

　　在这里，墨青还是比较小心的，因为这里死去的不单单只有人类，更多的是动物的尸骨，可见这个地方一定是有着很大的危险性的。

　　可是墨青四下观看，周围风轻水静，看上去也不像是有什么危险的样子。

　　单单依靠那些白骨，恐怕根本吓不住任何一个拳手，毕竟每一个拳手都经历了许许多多的战斗，绝大多数人都是在生死之间过来的，不可能如同普通人一样看到白骨就觉得恐怖。

　　要什么样的场面才能让人觉得恐怖呢？

　　墨青沿着水潭开始缓缓的向前走，希望能够找到一点儿刺激的画面。

　　脚尖踩在水潭边的沙滩上，发出沙沙的响声。

　　一阵风吹了过来，墨青的气息飘了出去。

　　水面上有一点轻微的波动，可是墨青并没有察觉，继续沿着水潭前行。

　　走了一会儿还没什么动静，墨青正打算换一个方向的时候，突然感觉到了波尔塔的呼唤。

　　墨青和波尔塔之间有血族契约联系，相互能够感受到对方的心念。

　　“主人，我已经发现了那个金峰，也找到了紫朱果树的位置，你现在过来吧，距离成熟的时间已经快到了，而且这里还有一些其他人。”

　　“很好，你现在在那里盯着，千万不要打草惊蛇。”

　　墨青听到波尔塔找到了紫朱果树，顿时心花怒放，要发财了呀！

　　只要这一次的事情做的好，墨青能够得到紫朱果的话，不但日后升级成为拳师的希望大增，而且还能用紫朱果换取大量的能量石，让罗沙树快速的成长。

　　罗沙树长大了，墨青凝结星球核心就有希望了。

　　一旦星球核心凝聚成功，那么墨青的拳技顿时就威力大增，从此一跃进入高手行列。

　　可以说这一棵紫朱果树事关重大，自从墨青听到金峰提起这件事情的时候，墨青就已经打定了主意，只要这个地方不出现拳师的话，那么这紫朱果树墨青就要争到底了。

　　就在这个瞬间，突然水面上水花猛的一翻，一个巨大的黑影从水中窜了出来，带着一股腥风，直奔墨青扑来！

　　阴影将墨青的身体都笼罩了，腥臭的气息熏的人几乎要晕厥。

　　电光石火之间，也许是墨青的潜能爆发了，他的双腿使劲儿的往后面一跃！

　　“唰！”

　　一跃出了五米多远，速度奇快！

　　可是尽管如此，墨青还是没有能够做到完全躲避，那个巨大的黑影依旧没能完全摆脱，一个带着鳞片的大爪子扫中了墨青的腿部！

　　身体站立不稳，仰面跌倒，但是墨青的反应也是很快的，他即将到底的时候，单手一撑地面，身体凌空转了一圈儿，险之又险的站住，然后脚下再次发力，再次跃出了四米远，才算是避开了这个怪物的攻击范围。

　　第一击不中，那怪物失去了突然性，也没有急于立刻进攻，而是从水里缓缓的爬了出来。

　　看到这个怪物，墨青尽管腿上还传来火辣辣的疼痛，也依旧忍不住的倒退了一步。

　　好家伙，这是什么东西？

　　身长超过了八米，四肢爬行，高度也有将近一米，满身都是巨大的鳞片覆盖，青光闪烁，一看就有不错的防御能力。

　　怪物有着扁扁的头颅和细长的嘴巴，满口巨大的獠牙，每一只牙齿都有半尺多长。

　　四只爪子如同钢钩一般的锋利，火红的信子也不停的在口里吐出来，头顶还有一枚锋利的尖角。

　　这些东西都不足以让墨青感觉到惊奇，最让墨青感到奇怪的，是这条怪物的尾巴。

　　它的尾巴很粗壮，但是越往末端就越细，到了最末端就如同一条筷子般粗细了，而且上面有一点蓝汪汪的雷光在跳跃着！

　　没错，就是雷电的力量，墨青能够清楚的看到那蓝色的电弧在它的尾巴末端跳动，偶尔还发出噼里啪啦的声音。

　　这东西有点儿像鳄鱼和蜥蜴的结合体，而且尾巴看上去应该是能发电的，可能还有点电鳗或者是电鳐鱼的基因在里面。

　　但是头顶长角就应该不是鱼类了，应该属于地龙里面的一种，或者是有远古雷电巨龙的血统。

　　苍茫大陆上强大的生物多的是，墨青自然不会因为对方相貌凶恶就觉得害怕，可是墨青却能感觉到，这种两栖地龙身上散发出来的强大气息。

　　波尔塔的气息够强了，九级拳手的巅峰，但是这只两栖地龙的气息，甚至比波尔塔还要强悍一些。

　　当然它还达不到拳师的程度，可是这种妖兽几乎天生就是为了战斗而生的，浑身上下皆是武器，虽然它绝对达不到拳师的程度，但是比一般的九级巅峰绝对是要强悍一些的。

　　而且这只地龙看上去并不是特别的巨大，应该还属于幼年，如果它是一条成熟的地龙，那么肯定是有拳师的实力的。

　　看着对方四条粗壮的短腿，墨青就能够肯定这东西的爆发力是极强的，因为刚才被其爪子打中了腿，墨青的一条腿现在都有一些麻痹，速度已经有所下降，如果想要逃跑，恐怕会被对方瞬间扑杀。

　　警惕的看了看周围，没有发现其他生物的出现，墨青才将注意力全部集中到了这条地龙的身上。

　　凭借兽类的战斗天赋，超越了九级拳手巅峰的存在，自己能够抵挡的住吗？

　　“我想试试”墨青在心里这样告诉自己。

　　这就是墨青，永远不会畏惧什么挑战，虽然对方强大，同样也激起了他战斗的心思。

　　虚拟空间擂台赛里面，恐怕没有这么过瘾的战斗吧。

　　双手微微的分开，墨青摆出了架势，并没有退缩。

　　巨大的地龙往岸边爬了两步，看到墨青并不曾逃走，感觉自己的尊严受到眼前小小人类的挑衅，它愤怒的嘶鸣两声，然后短腿撒开，血盆大口摇摆着对着墨青咬了过来。

　　一看到这大嘴咬来，墨青就知道绝对不好躲，这地龙的脑袋摇摆不定，往任何一方躲闪，都将被它追着咬，何况眼下腿部受伤，也根本躲不过去。

　　看到这样的情况，墨青干脆也不躲闪了，而是双手拳虚握，左手拳率先发出了一道冰霜射线，对着这地龙飞扑来的大头就迎了上去！

　　无数的金气如同迸发，在墨青的拳头上面如同鲜花怒放，对着地龙的大头打了过去。

　　地龙的去势不减，只是那双巨大的眼皮往下落了一下。

　　墨青的金气如同雨打芭蕉一样，噼里啪啦的打在了地龙的身上，打在了那无数不在的鳞片上面。

　　一直无往不利的金气终于碰到了克星，金气射线居然不能穿透地龙的鳞片防御，全数被挡了下来！

　　一拳失利，眼看地龙的大嘴就要咬了下来，墨青顾不得有所隐藏，右手拳继续爆发！

　　寒冰风暴！

　　一团冻气在墨青的拳头上面呼啸而出，直接轰到了地龙近在咫尺的大嘴上面！


第七十二章 疯狂！天雷练体！

　　因为距离太近，墨青拳头上面的冻气团几乎是直接砸到了地龙的脑袋上。

　　“砰！”

　　冰霜四溅，地龙的脑袋上面顿时被一层霜雪覆盖，零下七十度的低温直接将其封冻在那里。

　　可是地龙依旧有冲击力，凭借惯性，还是将墨青给撞了一个跟头。

　　墨青身体跌倒，感觉呼吸有些凝滞，这一下被撞的也不轻。

　　不过还算很好，自己的冻气再次发挥了出其不意的效果，虽然这地龙实力很强，可是这种近在咫尺的冻气攻击，依旧让它难以承受，恐怕这一下很快就能将其彻底冻死。

　　冰霜也如同墨青预想的那样，沿着地龙的头颅开始往身体上面满眼，一阵阵脆响之中，地龙的身躯都开始结冰。

　　脖颈，两只前爪，都已经被寒冰封冻，而冰霜的力量依旧在前进，很快既要来到了地龙的腰腹之处。

　　只要寒冰能够完全的覆盖到地龙的身上，那么它的体温就将彻底的被零下七十度的寒冰包裹，那个时候，没有任何的外界热量能够拯救它了，任凭它是一条强大的生物也将难逃一死。

　　墨青的眼神里面微微有一点失望，是自己的冻气太强了吗？即使是这种强悍的兽类也不堪一击了。

　　可是就在冰霜即将覆盖到地龙尾巴尖上的时候，异变突起！

　　地龙尾巴上跳跃的蓝色电弧动了！

　　闪电的流光在凝聚，而且以肉眼难以辨别的速度在壮大着，很快就形成了一道粗大的电弧，然后突然升空。

　　“啊！不好！”

　　墨青感觉眼睛被狠狠的晃了一下，之后一道巨大的雷电从空中落下，重重的劈到了地龙的脊背上！

　　“咔嚓！”

　　寒冰被雷电劈出了一个巨大的裂缝，地龙的肌肉都在跳动着，已经碎裂的寒冰抵挡不住地龙的挣扎，终于是片片碎裂，彻底被地龙挣脱了出来！

　　“吼！”

　　地龙发出了惊天动地的吼叫声，它的双眼在喷火。

　　没想到这个小小的人类居然有如此强大的手段，若不是它能够驾驭雷电的力量，只怕这一下就要被墨青冻成冰棍了，地龙真的发狂了。

　　尾巴迅速的摇摆了一下，墨青顿时脸色就是一变，再也顾不得其他，迅速的往旁边一跃。

　　“咔擦！轰！”

　　一道霹雷声响，紧接着就是电光大作，一道雷电从空中降落，重重的劈到了墨青刚刚站立的地方。

　　要不是墨青躲闪的及时，刚才这一下就让墨青好看了，墨青可不想去尝试一下被天打雷劈的滋味。

　　虽然第一下没有打中，但是地龙的雷电并没有停止。

　　一道道电弧在空中跳跃着，墨青完全没有了反击的机会，甚至就不敢在同一个地方停留超过三秒，忍受着腿伤，东跳一下西跳一下，躲闪着无处不至的雷电。

　　鲜血在腿上渗透了出来，墨青的动作有些吃力。

　　墨青强化了他的脚踝，可是腿上并没有经过强化，虽然只是被怪物的爪子碰了一下，可是依旧负伤不清，皮肉开裂，开始的时候还没大碍，但是随着不停的跳跃运动，墨青渐渐的有些难以为继了。

　　虽然这条地龙的雷电强度也在不断的下降，可是这样下去，墨青早晚是要躲不过去的。

　　这还得益于地龙的智慧，这条地龙看到墨青站到什么地方，然后就将我尾巴对准墨青的方向，要不是它的这个动作总是提醒墨青它什么时候会发出雷电，凭借墨青的速度，绝对没有可能躲过雷电的速度。

　　尽管如此，墨青还是有些坚持不住了，冻气不能立刻杀死地龙，他却不敢以身尝试一下雷电的味道。

　　没有反击的机会，以为的逃避，墨青终于是脚下一个踉跄，被地龙抓住了机会。

　　一道蓝色的电光在空中跳跃了一下，随着一声惨叫，墨青浑身焦黑的倒在了地面上。

　　他的发型是有生以来前所未有的犀利，根根黑呼呼的往上竖起，本来还算白皙的几乎也彻底的变成了黑人，好像是从煤堆里面爬出来的。

　　一身白色的练功服这时候也变成了黑色的布条装，破破烂烂的如同乞丐一样。

　　浑身上下往外冒着黑烟，散发出一阵阵烤肉的味道，墨青身体上面不时还有电光在闪烁，手脚也不自觉的抽搐着。

　　他并没有死去，但是死亡绝对是距离他很近，雷电的力量在身体里面肆虐着，冻气本能的想要保护，可是雷电的速度太快了，瞬间就能从头顶跑到指尖，再从指尖跑到脚趾头上面。

　　人的肉体果然是经受不起雷电的力量的，也多亏了这条地龙的消耗也不小，雷电的威力有些下降了，不然墨青恐怕直接就要向这个世界说拜拜了。

　　只有他的意识还在，他的神智还算清醒。

　　他希望自己能够做出一点动作，起码也要从地面上爬起来，因为他知道，那条地龙还在身边，如今自己一动不动的躺在这里，恐怕很快就会变成地龙肚子里面的便便了。

　　墨青不想变成便便，所以他想要移动，绝对不能被地龙吃掉。

　　心有余而力不足就是眼下他的真实写照了，一道道残余的电流在身体上面上面流动着，让他肌肉都不受控制，浑身上下处于麻痹状态，根本就没有什么知觉了。

　　“不行，这样下去一定会被地龙吃掉的！”

　　墨青能够听到不远处传来的脚步声，地龙正在一步步的靠近，靠近他的身体，甚至那地龙嘴里喷洒的热气都清晰可闻了。

　　“怎么办？我不能死在这里！”

　　墨青有些后悔，如果不将波尔塔放走，现在将波尔塔从界石里面放出来的话，墨青还有机会。

　　可是现在界石里面没有生命了，没有什么力量能够阻止接近的地龙了。

　　界石……啊！对了！界石里面还有它！

　　墨青突然想到，界石里面还有一颗雷荧神珠，那也是和冰魄神珠一起得到的，只不过墨青根本无法驾驭雷电的力量，也不敢冒然去碰，所以这雷荧神珠就一直在界石里面放着了。

　　现在墨青无法移动，主要是因为身上被雷电肆虐，无法抵御雷电的力量，如果能够将身上的雷电力量收走，那么墨青就能恢复行动力，就不至于等死了。

　　他的精神力量还在，墨青运用精神念动力，心念一动，雷荧神珠已经从界石里面出来了。

　　本来地龙正“呼哧呼哧”的往墨青身边爬过来，准备享受一顿美餐的时候，却突然看到了雷荧神珠的出现。

　　如果是出现的冰魄神珠，恐怕地龙不会有任何的感觉，也就是一个圆溜溜的珠子而已。

　　可雷荧神珠不同，地龙能够感受到里面的雷电力量，那是比它本身还更加强大的雷电！

　　就好像是低级拳手碰到了高级拳手一样，地龙本能的往后退了两步，有些不安的看着这一颗珠子。

　　巨大的龙眼转动着，它感觉这颗珠子好像是死物，可是里面跳跃的无数雷电却真实存在着，让它不得不警惕。

　　小心翼翼的围拢着雷荧神珠转动，地龙一时间有些不敢上前，可是又不忍心将即将到嘴的美餐丢下，就在墨青的身边转圈儿。

　　正是地龙的犹豫，给予了墨青机会。

　　他现在唯一的出路，就是让雷荧神珠将身上的雷电吸收掉，或者是让身体适应雷电的力量。

　　但是这个雷荧神珠虽然出来了，可是并没有吸收他身体上的雷电力量。

　　墨青顿时心里一凉，为什么雷荧神珠不吸收雷电呢？

　　“对了！这颗雷荧神珠从来就没有用过，里面的雷电力量处于一种饱和的状态，根本没有空间再从外界吸收雷电力量了。”

　　相通了这一点，墨青干脆也就豁出去了，此刻已经没有其他办法了，唯一的出路，就是冒死吸收一下雷荧神珠内的雷电力量，看看能不能有奇迹发生了。

　　抱着拿死马当活马医的心态，墨青一鼓作气，精神力量覆盖了雷荧神珠，将里面的雷电力量从中吸取出来了一丝！

　　“啪啪啪！”

　　一道道雷光在墨青的身体上闪烁着，吓的旁边正要准备扑上来的地龙急忙往后跑了几步。

　　本来就已经焦黑的身体更是散发出一阵阵的肉香，墨青感觉自己都快要熟了。

　　肌肉一阵阵疯狂的跳动着，雷电力量在全身肆虐！

　　幸亏墨青的身体已经处于麻痹状态了，现在的情况无非就是雪上加霜而已，值得庆幸的一点，就是他还活着。

　　“妈的！”

　　墨青的心里爆了一句粗口：“既然还没死，而且现在身体已经这样了，干脆就破罐子破摔了，看看这遭瘟的雷电能将老子如何！”

　　墨青的疯狂劲头上来了，干脆一鼓作气，精神力量完全覆盖了雷荧神珠，将里面的雷电大幅度的释放了出来！

　　一股股雷光从神珠内汹涌而出，笼罩了墨青全身上下。

　　旁边的地龙看着眼前浑身上下雷光四射的人类，心里一阵惊慌。

　　为什么？为什么这个渺小的人类居然身体上面散发出了比自己更加强悍的雷电力量？那力量的威力，已经远远超越了地龙本身拥有的力量！


第七十三章 命运的转折

　　元素之中，最为难以驾驭的就是雷电的力量，雷电也是最为狂暴的力量，拥有无与伦比的速度和其他元素难以企及的杀伤力。

　　雷电如果运用好了，在战斗之中就是足以左右战局的力量，突然的一道雷电落下，局面就能立刻扭转。

　　墨青现在浑身上下都被雷电笼罩了，雷荧神珠这么一个小小的珠子，里面的雷电数量却难以想象的多。

　　任凭敞开了吸收，但是雷荧神珠也不过就是释放出了大约二十分之一的雷电后就停止了，因为墨青的身体里面，雷电力量已经饱和了。

　　浑身上下发出道道的雷光，墨青焦黑的躺在地面上，身体不自觉的抽搐着。

　　外表的糟糕情况还不算糟糕，最为糟糕的，是墨青身体内部的情况。

　　雷电之所以难以驾驭，其中最为关键的一步就是最开始的吸收时候，因为只要雷电入体，人总是会有各种的不适应，被雷电的打击的浑身麻木，难以为继，所以百分之九十九想要吸收雷电的人，都是在第一步的时候失败了。

　　雷电的特性导致了修炼雷电功法的万中无一，甚至是十万中无一，百万中无一！

　　而墨青眼下的情况也是大同小异，不过他和其他人有一个根本性的区别。

　　就是他现在没有任何的选择，他的浑身上下都已经完全麻痹，感觉不到后来雷电的力量，导致这些雷电能够完全无压力的进入他的身体，而他却不会因为疼痛和麻痹而停止。

　　相反的，他还有精神去感觉雷电给自己身体带来的变化。

　　可以说目前他身体的状况相当的糟糕，雷电肆虐下，除了那些被金气强化过的器官还保持良好外，其他的身体大部分，比如皮肤、比如血管或者骨骼，都在雷电的肆虐下变的没有一处好地方。

　　可也正因为如此，墨青才能够让雷电在体内通行，正是因为如此，他的身体全面的发生了改变，每一处肌肤，任何的一个汗毛孔，都被雷电锻造过了。

　　这个时候，墨青忘记了身边还有地龙的威胁，他开始调集体内还能运用的一股力量，开始进行下一步的尝试。

　　出了精神力量外，他丹田之内的星力还在。

　　墨青因为体内的内脏和器官无比强悍，关键部位没有遭受损伤才活到现在，但是如果说他身体里面还有一处没有被雷电肆虐的地方，那就是他的丹田了。

　　因为墨青丹田之内有一个空间裂缝，最开始的时候，一股雷电进入了丹田之中，结果却被空间裂缝一下吸收了个干净，之后雷电好像也所警觉一样，不在冒然进入墨青的丹田，所以丹田内的冻气团还有星力并没有什么变化。

　　既然已经到了这个程度，墨青也管不了许多了，雷电的力量全面进入身体，如果能够让其和星力融合，那么这股力量就能为自己所用！

　　“我的星力呀！给我爆发吧！将肆虐我身体的雷电融合同化，我能够吸收冻气的力量，雷电也是可以的！”

　　依仗器官强悍，墨青此刻也没有了估计，这是一个前无古人的做法。

　　从来没有任何人能够在这样的情况下活下来，因为他们都没有墨青的奇遇，没有一个个被金气强化过的器官，此刻墨青也验证了，自己首先强化了体内的器官是多么明智的事情。

　　手脚麻痹了又怎样？心脏还是一样的跳动，大脑还是一样的发出指令，甚至如果有足够的刺激，一柱擎天都不是不可能的。

　　这就是器官强化的好处，墨青的关键部位依旧活力四射！

　　星力开始沿着墨青的身体蔓延着。

　　雷电也许是感觉到了墨青身体上面星力的启动，一道道雷电自主的形成了反击！

　　“唰唰唰！”

　　雷电聚集起来，开始奔着墨青体内的星力突击。

　　但是星力是一种没有实体的力量，雷电固然强悍，依旧无法将星力击溃，一道道雷电好像打击在了幻影上面，并没有丝毫的效果。

　　雷电无法击溃星力，就开始沿着墨青的身体四处逃窜。

　　但是墨青吸收了罗沙树的星力之后，体内的星力达到了凝结星球核心所需的大约百分之二，这点星力固然不算多，可是覆盖全身还是能够做到的。

　　雷电的生存空间在墨青的星力蔓延下开始受到挤压，很快的，所以的雷电都聚集到了墨青的丹田附近。

　　这是墨青的策略，让星力从四面八方聚集过来，让雷电无处可逃，只要他们最后到了丹田这里，那么它们就无法逃走了，只能任凭自己宰割。

　　果然，雷电聚集到了丹田之后，就无法再做寸进了，因为墨青的丹田之中，有一个黑黝黝的空间裂缝，它们只要进入丹田之中，就会无一例外的被空间裂缝吞噬吸收。

　　既然这边肯定是要被吞噬的，雷电的力量也只有顽强的抵抗下去，开始在无边无际的星力之中挣扎了起来。

　　而这正是墨青希望得到的结果，让雷电被空间裂缝吞噬，对于他是没有任何好处的。

　　心里兴奋，墨青开始全力的驱动星力，让星力尽量的和雷电纠缠在一起。

　　这一幕如果是发生在外界，一定是非常壮观的，璀璨的星光和光芒四射的雷电纠缠在一起，不分彼此，星力之中雷光闪烁，雷电之中星光也在闪烁，形成了一片光芒世界。

　　墨青的意识兴奋在歌唱，雷电虽然强悍，但是深入墨青的丹田之后，它们已经是无本之木，难以为继了。

　　任凭你多么狂暴强悍的力量，失去了后续动力，都肯定要被无所不包容的星力最终吸收同化！

　　就连那比茅坑石头还硬的空间裂缝都能被星力所撼动，何况你雷电的力量了，况且也曾经有人修炼雷电成功过，墨青不相信别人能行的事情，自己就能不行！

　　其实墨青不知道，像他这样去修炼雷电力量的，还真是上天入地，古往今来头一份儿，先被电个半死，然后再去围剿雷电的力量，没有人会做这样的尝试的。

　　可也正因为如此，雷电居然的抵抗力量居然真的越来越小，它们无法做到给予墨青真正的杀伤，那么在和星力的纠缠下，力量也越来越弱了。

　　一丝丝雷光在墨青丹田内起伏着，狂暴的力量在消失。

　　而墨青如今的四肢上，已经没有了雷电力量的存在，起码从外表上看，墨青只是一个浑身焦黑，甚至散发出烤肉香的人，没有了那种狂暴的力量。

　　不远处本来受到惊吓的地龙重新爬了过来。

　　烤肉的香气在吸引着它，鸟为食亡，动物寻觅食物的天性让它舍不得即将到嘴的美味，所以它回来了。

　　这个人类看上去已经不那么恐怖了，那股强大的雷电力量好像凭空消失了，虽然那个圆滚滚的珠子还在，那是那个珠子始终也没有什么异样，里面的力量再强大，不释放出来也没用。

　　地龙小心翼翼的靠近了墨青，先是伸出一下爪子，轻轻的碰触了一下墨青的身体。

　　墨青好像一块死猪肉一样，地龙碰触了一下，他身体被动的摇晃了一下，若不是胸膛还在微微的起伏着，已经无法看出是一个活人了。

　　地龙犹豫了一会儿，再次碰触了几下，墨青还是没有动静。

　　看到这样的情况，地龙确定了墨青没有反抗的能力了，这才再次伸出了爪子，小心翼翼的将墨青身体上的那颗雷荧神珠拨弄到了地面上。

　　这颗珠子虽然不动，但是里面散发出的恐怖雷电气息，还是让地龙觉得心悸。

　　神珠从墨青的身体上面落了下去，骨碌碌的滚到了一边。

　　地龙低下的智慧可能永远都不会明白，正是它的这一个动作救了墨青。

　　本来雷电的力量即将崩溃，可是它们并不甘心如此就被墨青吸收，疯狂的挣扎之下，墨青体内的雷电感受到了雷荧神珠的存在。

　　只要能够继续从雷荧神珠内吸收到雷电，那么墨青体内的雷电就会再次壮大，从而一举挣脱星力的束缚。

　　那个时候，墨青体内的雷电数量将再次暴涨，而墨青经过强化的内脏器官肯定也无法抵御这么强大的雷电力量一举涌入，必定陷入崩溃之中，那个时候，神灵也无法拯救墨青了。

　　可是就在墨青体内的雷电和雷荧神珠刚刚取得一点联系的时候，地龙却爬了过来，小心翼翼的将雷荧神珠给拨弄到了一边。

　　刚刚取得的联系就此被打断了，雷电失去了雷荧神珠的支援，也失去了最后的一丝希望，最后一点挣扎的力量消失了。

　　而墨青控制的星力，终于在这个时候做出了最后的总攻，星力全面的蔓延过来，将所有雷电一网打尽！

　　蓝色的电光象征性的跳跃了几下，之后就全面停顿、臣服。

　　很快，雷电和星力完美的融合到了一起，就好像墨青的冻气一样，开始真正的成为了墨青的力量。

　　地龙在墨青的身侧晃荡了几下，选择了一个适合下口的角度，然后张开了它的血盆大口。

　　这个猎物还是活的，吃起来一定格外的香甜。

　　火红的舌头伸了出来，地龙习惯性的舔了两下墨青的身体。

　　“啪！”

　　就在这个时候，墨青突然睁开了眼睛，伸出手一把抓住了地龙的舌头！


第七十四章 降龙

　　地龙浑身都被厚厚的鳞片覆盖，基本没有什么弱点，可是它的舌头绝对是一处弱点。

　　没想到躺在那里一动不动的猎物居然还能突然咸鱼翻身，一把抓住了地龙的舌头，使劲儿的一拉！

　　地龙的喉咙里面发出了巨大的悲鸣，舌头险些被墨青给扯了下去。

　　巨大的嘴巴张开，血盆大口就要对墨青咬过去。

　　墨青算是刚刚从鬼门关里面转了一圈儿，如今身体终于恢复了一些行动力，看到地龙准备来吃自己了，心中恼怒，抓住舌头一扯，身体借助这股拉扯的力量，居然一跃上了地龙的脊背！

　　眼前的猎物跑到了自己的背上，这一下可是将地龙给吓的不轻。

　　这股猎物不是那么好吃的，刚才那差点儿被冻僵的经历，现在还让地龙惊魂未定，看到墨青跳跃上了脊背，地龙的尾巴一抬，一道雷电直奔脊背上的墨青劈了过去。

　　看到地龙的尾巴再次抬了起来，墨青也是心有余悸。

　　险些被这雷电烤成了焦炭，墨青确实对这雷电有些畏惧，可是毕竟他现在体内已经融合了雷电，今日不同往时，这雷电应该伤害不到自己了吧。

　　煌煌的雷光从空中落下，墨青一只手死死的抓着地龙的鳞片，另外一只手本能的抬了起来，对着雷光迎了上去！

　　雷电轰隆隆的落下，正好打在了墨青的胳膊上！

　　一道电弧在墨青的身体上闪动了一下，发出“嗤啦嗤啦”的声音，然后很快就消失于无形，进入了墨青的身体之中。

　　丹田之内如今像集市一样的热闹，不但有空间裂缝，有四溢的金气，还有无处不在的星力，令凛冽的冻气，以及刚刚吸收的雷光。

　　新的雷光进入体内，好像认识路一样，直接就进入了丹田之内，成为了墨青体内雷电的一部分。

　　看到这一幕，墨青心中狂喜，太好了，终于是完全吸收容纳了雷电，如此一来，外界的雷电攻击只能是给自己输送补品了。

　　但是地龙不明白这一切，它只觉得刚才一击没有击倒墨青，那是因为雷电的强度还不够，还要继续加大攻击力度。

　　一道道的雷光在空中跳跃，噼里啪啦的往下打，一道接着一道，狠狠的抽击在了墨青的身上。

　　墨青浑身上下的汗毛都在竖立着，头发更是已经竖起了一尺多高，好像一个大扫把一样。

　　雷电游离于他的身体，现在墨青刚刚适应了雷电的力量，还做不到完美的控制，所以样子是格外的狼狈。

　　舒服的晃动着身体，雷电游走的感觉就像是按摩，墨青真恨不得这条地龙能发出更多的雷电来，让自己吸收个够。

　　但是地龙之前已经狠狠的发射过一次雷电，它毕竟只是一条幼年的地龙，体内蕴含的雷电力量也非常的有限，连续发射了六七次之后，雷电的光芒已经非常的微弱了。

　　渐渐的，这条地龙也意识到，身体上面的这个猎物好像不是用雷电可以击倒的。

　　而且它也没有能力继续发出雷电力量了，地龙奔跑再次晃动了两下尾巴，感觉自己再也发不出有威力的雷电之后，终于放弃了这种徒劳的行为，开始要转头进入水潭之中。

　　墨青早就注意着地龙的行为，知道这家伙的雷电可能坚持不了太久的时间，现在一看它居然要跑，也就不等待了，抬起一只手，一股凛冽的冻气在体内汹涌而出！

　　地龙一声悲鸣刚刚发出到一半就被墨青打断，刚才的噩梦再一次降临了，一股寒冰开始在他身体上蔓延。

　　失去了雷电的力量，地龙对于墨青的冻气是没有抵抗力量的。

　　努力的挣扎了两下，随后就失去了行动的能力，任凭寒冰开始封冻它的身体，地龙已经认命了。

　　墨青注意着，看着寒冰蔓延到了地龙的中段时候，这个家伙已经完全没有抵抗能力，他才突然出手，将那些寒冰全部收回了体内！

　　寒冰突然收回，地龙甚至都没有清楚的感觉到，而就在它完全没有抵抗意识的时候，一股浩浩荡荡的世界之力笼罩了过来。

　　没有抵抗意识的时候，界石之力是无法阻挡的，墨青抬手就将这条地龙收到了界石之中。

　　一阵黑色光芒闪过，巨大的地龙已经消失在了原地，到达了墨青的绿洲界石之内。

　　等它意识到周围情况变化的时候，已经身在另外一个世界，而在那个世界之中，它根本就没有和墨青对抗的能力。

　　直到这个时候，墨青才算是长长的出了一口气。

　　终于是将这条难缠的地龙搞定了，如果不是因为自己的内脏强悍，没有被地龙的一击杀死。如果不是因为界石内正好有雷荧神珠，如果不是因为他的意志力足够坚强，如果不是领悟了星力，如果不是因为地龙最后将雷荧神珠拨弄了下去，这些条件缺少一个，他墨青这时候也就成为地龙的大粪了。

　　不过还好，事情终于过去了，自己也因祸得福，将雷电的力量成功吸收融合。

　　小心翼翼的来到了水潭边上，墨青借助水光照了一下，顿时苦笑不已。

　　浑身上下都是一片焦黑，看不出正常皮肤的颜色了，而且衣服都变成了一条条的破布，甚至不能起到遮体的效果。

　　更离谱的是头发，根根向上竖立而起，好像刺猬一样，用手按都按不下去。

　　看来还要等这身体完全适应了雷电的以后，才能恢复正常了。

　　墨青干脆取出了火铜的铠甲穿上，起码能遮挡一下身体。

　　这个时候从外表上，估计不会有什么人还能认出他是墨青了。

　　墨青穿上了铠甲，甚至都没有时间去关注一下地龙在界石内的情况，甚至也没有时间去研究一下雷电的运用。

　　波尔塔已经第三次呼唤自己了，如果还不过去的话，恐怕这个吸血鬼就会回来找了。

　　墨青没有忘记紫朱果的事情，那是自己发财的希望。

　　纵身往前一跃，墨青本来以为这一下能够跳出去大约三米，可是没想到居然跳出去了五米多，一时没有准备的墨青险些摔倒！

　　“这……我的速度和力量……好像有了一些变化！”

　　墨青难以置信的看着自己跳出了这么远，之前可是没有这份本事。

　　难道这天雷练体之后，真的对身体产生了影响吗？

　　有些不敢相信的往前奔跑了几步，墨青心中狂喜！

　　果然！果然是这样的，雷电的力量将墨青的身体从头到脚的洗涤了一遍，让墨青的体质似乎发生了一些改变，肌肉发达了不少，而且墨青感觉到，自己居然有些长高了。

　　原本就是一米七五左右的身高，经过雷电练体后，居然有了差不多一米八零，而且力量和速度真的是有了一个不大不小幅度的上升！

　　“不知道的出拳力量和速度是否有所提高？如果真是那样的话，恐怕现在已经成为七级拳手了吧！”

　　墨青试验的往外挥出了两拳，虎虎生风，甚是犀利，好像真的有了不小的进步！

　　“太好了！”

　　墨青的双眼闪烁着兴奋的光芒，争夺紫朱果不是一件容易的事情，波尔塔传回来的信息里面，那里已经来了不少的人，都在等待紫朱果成熟的时候去摘取，而且来的所有人，清一色都是九级拳手！

　　这种清一色的九级拳手阵容，估计也只有黑金拳法学院的老生班才有了，那和金峰一起来的人泄露了消息，导致这件事情在老生班里面传开，很多人来争夺了。

　　墨青虽然很自信，但是他从来都没有和真正的九级拳手面对面过。

　　即使是周不群那样的八级拳手，都能在战斗之中给他造成一定的麻烦，所以面对九级拳手，墨青还是真的没有什么把握。

　　但是如今被天雷练体之后，墨青的力量和速度大幅度上升，估计已经成为了七级拳手，这个时候，墨青才算真正有了和九级拳手对抗的本钱。

　　因为只有达到七级，才算不如高级拳手的行列，墨青的六级巅峰，也不过就是一个中级拳手，想要和高级拳手的巅峰，九级拳手战斗的话，还是有些力有不逮，但是七级就不一样了。

　　双方只有两级的差距，墨青还有诸多的手段可以利用，还有波尔塔在暗中协助，一般的九级拳手，墨青还真的不太看在眼里了。

　　用手按了两下头发，可是那头发依旧如同刺猬一样的竖起来，墨青干脆也就放弃了自己的形象问题。

　　按照波尔塔给出的提示，墨青一头钻进了山林里面。

　　紫朱果树距离他现在的所在地并不是很远，大约也就是十里左右的距离，墨青的速度提升以后，用时十分钟就来到了目标所在地。

　　那里是一个比较隐蔽的山坳，需要转过一棵巨大的树木，然后下面有一个深坑，从深坑走下去，拐一个弯儿才能找到。

　　如果不是波尔塔提供路线，墨青恐怕还真的找不到这个地方。

　　一路之上，墨青已经发现了不少有人走过的痕迹，看来紫朱果树的所在地就在前方了。

　　小心翼翼的前行，这里的人可能都是黑金学院老生班的人，墨青在这里面还算是一个异类，所以能不暴露，就尽量不要暴露。

　　刚刚往前走了两步，突然耳边传来了波尔塔的声音。


第七十五章 紫朱果成熟

　　“主人，在这里！”

　　波尔塔在一处高坡上轻轻的招呼着。

　　墨青往那里看了半天，才发现波尔塔的藏身之处，这家伙居然是拿了一片树皮作为伪装，躺在一棵大树上，悠哉悠哉的看着下面。

　　不得不说，这种保护色的作用很好，如果不是特别细心的观察，根本就不可能发现这里还藏着人。

　　墨青也找了一块树皮，悄悄的来到了波尔塔所在的大树上面，来到了波尔塔的身边。

　　“哇！主人，你去挖矿了吗？”波尔塔目瞪口呆的看着墨青的造型，甚至忍不住伸出手去碰触墨青的根根向上的头发：“这个发型是在什么地方弄的，很别致嘛！”

　　“滚蛋，不许碰我！”

　　墨青恼火的拍开波尔塔的手：“赶紧说正事儿。”

　　看墨青似乎有些不高兴的样子，波尔塔也不敢问了，他的手里还拿着一只巴掌大的螳螂，对墨青抱怨道：“主人，为了方便隐蔽，我都不敢吃东西了，唯恐有血腥味道飘出去，你看，好不容易抓住一只螳螂都不敢吃。”

　　墨青一抬手将那只螳螂打了下去：“这种小东西有什么好吃的，等这件事情解决了，我请你吃龙肉大餐。”

　　“哇！这是主人你说的，可不许反悔。”

　　“好了，快来给我介绍一下情况。”

　　“主人，你往这边看，那里就是紫朱果树。”

　　波尔塔指了一个方向，墨青立刻就看了过去。

　　这个山坳非常的狭小，但是非常的隐蔽，在山坳的中央部分，有一处小小的高岗，高岗的顶端，有一棵树。

　　墨青的视力很好，眯起双眼仔细的看了出去。

　　只见那棵树不高，大约只有一米多，矮矮的，小小的，树上面星星点点的有一些果子，发着幽幽的紫光。

　　“这种果子看上去很好摘嘛，为什么这些人还坐着不动呢？”

　　“主人，那是因为果子还没有完全成熟，现在摘取的话，没有一点药性，根本就不能用，而成熟的时候，那些花瓣开放，会伴随着强烈的精神冲击，无法抵御精神冲击的话，也不能接近紫朱果树，所以现在这些人都是在选择位置，等待紫朱果开花的时候。”

　　“是精神冲击吗？之前金峰告诉我说是花毒。”

　　“也差不多，那并不是真正的毒素，而是一种精神力量的变种，我也说不太清楚，您去看看就知道了。”

　　“波尔塔，我发现你的学识挺渊博的吗！”

　　“嘿嘿，还好吧，毕竟我已经活了几百年了，没事的时候随便看看书，几百年的积累也不是一个小数目了。”

　　波尔塔在墨青的面前不敢摆出他的贵族架子，笑嘻嘻的解释着。

　　不过随后波尔塔表情就有些凝重：“主人，不过我们还是要小心一点，你看看那棵果树的周围，你看看一共有多少人在？”

　　墨青的注意力全部集中到了紫朱果树上面，并没有注意其他地方，现在被波尔塔一提醒，急忙看向周围。

　　周围或明或暗的地方，都有人在，甚至有一个人就干脆光明正大的坐在了距离紫朱果树不到十米的地方，等待紫朱果的成熟。

　　另外还有一些人距离稍微的远了一点，可能是觉得无法轻易抵御即将到来的精神冲击，所以离的就远了一些，显得保守一点。

　　“一二三……好像有十几个人！”

　　“不错，这里包括那个叫做金峰的人，一共有十三个人，其中靠近紫朱果树坐着的人实力最强，一副对紫朱果志在必得的样子，至于那个金峰，在这些人里面，实力只能算是中下。”

　　“这些人都是九级巅峰。”墨青说了一句。

　　波尔塔也难得有些面色凝重：“不错，虽然这些人里面没有拳师，但是都是达到了九级巅峰的拳手，我们想要得到紫朱果，就必须过他们这一关，主人，此事很难啊！”

　　波尔塔是子爵级别的吸血鬼，可是他也不过就是九级巅峰的实力，这里随便叫出一个人，实力都不比他差，单打独斗的话，他都没有必胜的把握，想要对付这里的十三个人，实在是有些为难了。

　　墨青这时候微微摆手：“不用着急，这十三个人也是各怀鬼胎，并不是铁板一块，也许他们就会因为紫朱果自相残杀呢，我们坐山观虎斗好了。”

　　不料波尔塔却反驳了墨青的话：“主人，那是不行的，紫朱果成熟只有那么短短的时间，错过了这个时间，紫朱果就会落地，一旦这种果子碰到了泥土，那么就会腐烂融化失去药性，没有任何价值了，所以这些人在果子有得主之前，绝对不会争斗的，一旦起了争斗之心，可能就会立刻陷入精神幻境之中无法自拔，所以他们都会去适应那精神冲击，尽量第一个摘取到紫朱果，所以您如果去晚了，什么都不会得到的。”

　　“那你的意思，是要我现在就过去，和他们一起去等待紫朱果成熟吗？”

　　“不错，我们必须要争取这个先机，我是吸血鬼，不能公然出现，但是主人你争夺紫朱果的关键时刻，我可以出去帮忙。”

　　墨青点点头，看来还必须前往那核心地带了，只不过波尔塔的身份不好公开露面。

　　如何在这十三个九级拳手的环视下最终抢夺到紫朱果，还真是颇费一番思量了。

　　墨青离开了大树，前往山坳的核心地带。

　　山坳很小，只有区区的几百米方圆，墨青很快就来到了接近中心处。

　　周围的人都警惕的看着墨青的出现，这里的人已经很多了，他们并不欢迎新的人员加入，尤其墨青还是一个不认识的人，至少那些黑金学院的老生相互之间还认识。

　　墨青这个时候一身火铜的铠甲，头顶因为头发的原因无法戴头盔，铠甲覆盖不到的地方，则是破破烂烂的布条装，好像一个讨饭逃荒的。

　　紫朱果树的周围人们成环形的围在那里，各守一方，都是选择了一个合适的位置，准备迎接即将到来的精神冲击。

　　目前距离紫朱果树最近的人有一个，可能是极度自信的缘故，离那果树只有不到十米的距离。

　　剩余的人，二十米之内还有两个人，分别距离果树还有十五米和十七米的距离，其余的人，还在二十米开外去适应。

　　墨青没有理会其他人的目光，而是找了一个距离紫朱果树二十米的地方坐了下来。

　　这个距离不近不远，墨青没有托大的认为自己能够轻易的抵挡紫朱果的精神冲击，可是他也没有跑到二十米以外去，如果在这个位置都不能抵挡精神冲击的话，那么也不用去谈摘取紫朱果了。

　　也许是那些人看到墨青的胸口只是带着六级拳手的牌子，所以并没有什么太担心的，在他们看来，一个六级拳手无论如何也是做不了什么的。

　　只有金峰狐疑的看了看墨青，他有些不确定眼前这个黑漆漆的家伙是不是墨青，有些像，但是墨青坐的距离离他有些远，他也无法确定。

　　现在金峰已经接近了紫朱果树大约二十米，算是比较靠近的，也没有时间过来仔细的观察墨青。

　　看到墨青坐下，那个距离紫朱果树最近的人突然笑了：“嘿嘿，这紫朱果成熟，还真是走漏了消息，连不是我们老生班的人都有人来了，喂！我看你的拳手胸牌是黑金学院的，你是新生班的吗？”

　　墨青闭着眼睛没有搭理他。

　　“哼！架子还不小，区区一个六级拳手也敢在我面前显摆，要不是紫朱果即将成熟了，现在我就干掉你！”

　　此人的话音未落，突然紫朱果树所在的空间传来了一阵波动，一朵花已经开放了！

　　一层肉眼可见的波纹带着浓浓的香气散发了开来，那个正在说话的拳手首当其冲就在波纹的笼罩范围之内。

　　紫朱果已经成熟了，精神攻击即将开始！

　　一些距离远的人们，急忙屏息凝神，等待精神攻击的到来。

　　反而是这个人因为正对墨青发飙摆谱，却没有注意到紫朱果突然开放，措不及防之下，整个人顿时被笼罩在波纹之中。

　　身躯晃了几下，似乎在努力的对抗精神冲击，在挣扎着。

　　墨青也没有时间去看这个人了，因为他的脑海之中，突然传来了一阵阵金戈铁马的声音，震天的喊杀声响彻耳畔，他都有些控制不住内心的杀戮欲望，要不是忍耐力不错，现在恐怕已经步入疯狂的边缘了。

　　“杀……杀！！！！铮铮！铛铛！”

　　到处都是喊杀的声音，不时有金铁交鸣传来，人喊马嘶，鼓声隆隆，虽然只是精神冲击，却让人仿佛现身在千军万马的战场。

　　那个距离紫朱果树最近的人，显然承受的最大程度的精神冲击，他的身体摇晃了几下，突然在地上站了起来，一只手在腰间一拔，他竟然带着一把弯刀的武器。

　　“来吧！你们这些杂碎！给老子杀，我要杀！我要杀！”

　　他的身边好像有无数的人在攻击他一样，他的弯刀舞动的如同风车一般，疯狂的四处砍杀，可是却不出一米方圆之内。

　　“啊！你敢抓住我的手，老子宁可自断一臂也不会给你机会的！”

　　也不知道他在幻境里面遇到了什么情况，弯刀狠狠的挥下，居然将自己的左手手臂生生切了下来！

　　“哈哈，老子用一条手换你一条命，值了！”

　　此人疯狂的笑着，完全不管伤口处血如泉涌，依旧拼命的挥舞着弯刀。

　　对于他的情况，周围的人根本无暇顾及，因为此刻，每个人都承受了巨大的冲击力，一旦分心，下场很有可能就和他一样了。


第七十六章 精神冲击

　　就在人们抵御紫朱果树精神毒气冲击的时候，第一个人已经举刀自尽了，到死的时候，他可能还以为自己是一个征战沙场的英雄。

　　对于自己的过份自信，让他选择了距离紫朱果不到十米远的距离，结果却成为了精神冲击下的第一个牺牲品。

　　墨青坐在距离紫朱果二十米远的距离，脑海里也是杀声震天的战场，但是他的头脑依旧保持着清明。

　　大脑中枢神经经过了强化之后，这种程度的精神冲击已经不足以对墨青产生致命的威胁了。

　　可是若不小心应对，也有可能被其迷惑，墨青并没有大意，也没有因为能够抵抗了而继续前进，他就坐在二十米的位置，承受着紫朱果树一波波的冲击。

　　开始的时候，其他人也如同墨青一样，努力的对抗精神冲击，都是原地坐着不动。

　　时间一分一秒的过去，很快，他们坐在紫朱果树前面已经六个小时了。

　　到了这个时候，有的人就感觉自己已经逐渐适应了这种程度的冲击，甚至精神力量都有了一定程度的增长，继续前进一点，大概也没有什么问题了。

　　终于有人动了，一个距离紫朱果树大约二十五米的九级拳手，站起了身，往前走了几步，走到了大约二十米的距离然后坐了下来，开始适应这个程度的精神冲击。

　　有人带动的情况下，另外一些距离紫朱果树距离比较远的人坐不住了。

　　他们唯恐距离太远，到时候别人都靠近紫朱果树了，而自己就没有机会了，于是第二个人站了起来。

　　第二个人坐的距离甚至在三十米开外，他一直走到了二十二米的位置做了下来。

　　可是刚刚坐下没有多久，此人突然站了起来，也疯狂的对着空气攻击，显然是步了第一个死亡者的后尘。

　　但是他的死亡，并没有影响其他人前进的决心，渐渐的，一直到了第一天的夜晚降临，几乎所有人都进入了二十米的范围之内。

　　其中那两个距离紫朱果十五米和十七米的人，已经前进到了十一米和十二米的位置上，显然和其他人相比，这两个人的实力够强。

　　而和墨青一样，距离在二十米的人只有一个了。

　　夜晚降临，又是一朵紫朱果开花，如今树上面已经开放了四朵花，而整棵树上面，大约一共有三十朵花，这些花朵完全开放之后，紫朱果就完全成熟，可以摘取了。

　　这个时候没人敢于分心，大家自认为做了万全的准备，承受精神冲击是头等大事。

　　墨青脑海内的杀伐依旧在继续着，但是这种杀伐的威力，对于墨青来说已经越来越小，即使不使用全力抵抗，他也能够承受住了。

　　但是墨青依旧没有动，他在逐渐的减缓抵抗的力量，让自己的精神能够完全适应这种程度的精神冲击。

　　有着强悍的中枢神经，墨青有冒险的资本，他虽然也想要前进，但是必须做到万无一失。

　　一阵阵的刀光剑影，金戈铁马在脑海内纵横交错着，只是那影响却变的越来越淡。

　　一直到了午夜时分，和墨青一起盘坐在二十米距离的人也离开了，前进到了十六米的位置上停留。

　　而墨青依旧停留在二十米的位置上，这个时候，他已经完全放弃了精神抵抗，任凭那精神冲击侵袭自己的脑海。

　　开始的时候，墨青还有一点点的恍惚，但是他依旧没有抵抗，他相信自己的脑海经过了一天一夜的磨练，已经能够适应这种程度的精神冲击了。

　　脑海里面就在过电影，到了后来，墨青甚至能够用从容的心态观看脑海内幻境的变化了。

　　只要他想，虽然可以从幻境之中退出来，这种程度的精神冲击，已经无法对自己产生影响了。

　　当然这种过程听起来很短，但是却耗费了墨青相当长的时间。

　　一直到了第二天的中午时分，墨青睁开了眼睛，那些精神冲击已经不足以在脑海内形成幻境，消失于无形了，继续停留在二十米的位置上面已经不能产生任何的锻炼效果。

　　看了看前面的那些人，经过了将近两天一夜的时间，这里已经剩余只有九个人了。

　　已经有四个人因为冒进付出了代价，成为地上的尸体。

　　而那九个人里面，如今距离紫朱果树最远的，也只有十五米的距离。

　　剩余的八个人里面，四个人都在十米到十五米的距离之内，另外四个人，已经来到了距离紫朱果树的十米之内。

　　甚至有一个人，已经停留到了六米的位置上！

　　这些人之间的竞争已经是相当的激烈了，越是靠近紫朱果树的地方，精神冲击的力量就越大，可是他们又不甘心落于人后，拼命的抵抗冲击然后前进，希望能够最先到达紫朱果树的下面，摘取那万金难买的紫朱果。

　　墨青相信，如果没有竞争，那么这些人经过不停的锻炼，都能接近紫朱果树，只不过需要多耗费一些时间罢了。

　　可是在这样残酷的竞争下，一个把持不住的冒进，最后导致的结果都有可能是死亡。

　　墨青看了看，那个停留在十五米位置上的人，居然就是自己救过的那个金峰。

　　没想到此人还算沉得住气，人家都靠近到了六米的位置上，他还停留在十五米那里不紧不慢，看来心智还算沉稳。

　　但是墨青相信，一旦自己也超过他，那么金峰恐怕就难以沉得住气了。

　　这就是攀比竞争的心理，加入在一个班级里面，你的成绩倒数第二，那么你的心理还有一丝安慰，一旦说起你的成绩时候，你还会振振有词的说：“我后面还有一个呢。”

　　可是有一天你发现自己落到了倒数第一的位置上，那么最后的一点优越心理和遮羞布就会被无情的剥落，那个时候，不进步就意味着淘汰。

　　此时二十米位置的冲击已经不能对墨青形成影响，他起身迈步往前走去。

　　十九米的位置，精神冲击稍微大了一点，但是幻境还没有产生。

　　十八米的位置，精神冲击又大一点，但还是没有大的影响。

　　十七米的位置，不抵抗的情况下，幻境出现了，不过这种程度对墨青没有难度，继续前进。

　　十六米，幻境开始清晰，墨青运转精神力量开始抵抗了，但是滋味依旧不够。

　　十五米的位置，已经来到了金峰的旁边，幻境开始形成压力。

　　但是墨青并没有停留在十五米的位置上，而是继续往前迈了两步，来到了十三米的位置上。

　　这个位置，幻境又开始在脑海内清晰起来，千军万马的杀伐再次开始，无处不在的精神力量似乎在呼唤墨青立刻投身到那让人热血沸腾的征战之中去。

　　凭借墨青目前的能力，继续前进一些依旧可以承受，但是墨青没有那么做，他知道，越往前的位置越不好，而且他坐在这里是有目地的，那个金峰正好能够看到他，墨青相信，这个距离之下，金峰已经能够认出自己了，墨青不相信他还坐得住。

　　果然，墨青坐在这里没有一个小时，金峰终于是坐不住了。

　　他已经看到了墨青，这个救了自己的人已经到来了，显然墨青已经识破了金峰的计谋。

　　金峰不能忍受落到最后一位，尤其是落到墨青这个新生的后面，虽然墨青是他的恩人，但是事关能不能晋级成为拳师的大事，金峰不想想让于任何人，恩人也是一样的。

　　所以金峰动了，他毅然的迈出了五步，来到了十米的位置上停留，然后看了墨青一眼，干脆的坐了下去。

　　墨青却没有注意他的动作，坐下以后，墨青又立刻进入了和脑海内幻境的全面对抗中去。

　　时间缓缓的在流逝，紫朱果逐渐的开放，一直到了第二天的黄昏时分，紫朱果已经开花十五朵，还有十五朵花开放以后，紫朱果就将完全成熟，可以摘取了。

　　到了那个时候，距离最近的人无疑能够获得最大的收益，而距离远的人，能够得到一鳞半爪的就要谢天谢地了。

　　这就是人们努力向前的根本原因。

　　“啊！！！我要杀！”

　　一声凄厉的呼喊响彻在夜空之中，抵抗幻境的墨青嘴角露出了一丝笑意，又有一个倒霉蛋就此告别了，之前算上墨青还有十个人，现在已经只剩余九个了。

　　能够在这个时候笑的出来，证明墨青已经基本适应了十三米位置上的精神冲击。

　　凭借强悍的中枢神经，墨青来到这个位置的时候就保有余力，再经过了十多个小时的适应抵抗，十三米的精神冲击也无法对墨青产生影响了。

　　墨青睁开了眼睛，看着黑暗之中的其他人。

　　他十三米的位置，已经远远的落到了后面，距离他最近的人，还是金峰，距离紫朱果十米的位置上。

　　而其余的七个人，全部都进入了十米的范围之内，其中最靠近的人，已经到了距离紫朱果四米的位置上。

　　墨青凭借着超强的视力，借助微弱的星光，数了数紫朱果树上面的花朵。

　　如今还有十二朵花没有开放了，按照墨青这两天的观察，大约两个小时二十分钟左右会开放一朵花，也就是说，距离紫朱果完全成熟还有大约一天零四个小时。

　　在紫朱果没有完全成熟的时候，即使你接近到了半米的范围内，也是不能摘取的。

　　墨青站起了身，迈步继续往前走。

　　一步、两步、三步……

　　墨青一直来到了距离紫朱果树八米的位置上！


第七十七章 幻魔拳之悟，战争幻灭！

　　墨青之前从二十米到十三米的位置上前进了七米，都没有这一次前进五米的力度大。

　　每往前走一步，都是非常艰难的事情，任凭墨青的中枢神经强悍，却依旧被那幻境搅扰的心神不宁，拳头紧紧的捏着，墨青强压着要冲进幻境之中杀人的冲动，来到了八米的位置上时，他感觉到已经有些濒临了自己的极限，所以他停了下来。

　　如果他继续咬牙向前，前进到五六米的位置上也有可能，可是墨青不想那么冲动的去冒险。

　　很显然的，最前方的两个人，一个前进到了四米的位置，一个前进到了五米的位置，这两个人肯定也是意志力极强，甚至也是领悟了精神念动力的念动者，不然墨青不相信他们能够在这个位置上停留。

　　来到了八米的位置上，墨青盘坐了下来，这里的精神冲击已经非常大了。

　　自从进入十米以后，就不单单只有战场上的杀伐之声了，同时还有无数人临死时候的哀嚎悲鸣，不停的在你的耳边呼喊，你想不听都不行。

　　一声声悲鸣惹的人心烦，无数重伤的人对你挥手求救，希望你伸出援手去拉他们一把。

　　墨青知道，如果这时候伸手去救人，那么接下来的事情你就无法控制了，你会一个接着一个的去救，自认为很有成就感的时候，其实你已经陷入了幻境之中不可自拔，最终也会步了那些人的后尘。

　　可是人终究是人，不是铁石心肠，你越是用精神抵抗，那求救的人就越多，其中甚至还出现了一些面目模糊，感觉是亲人朋友的人。

　　终于有人抵抗不住了。

　　一个九级拳手伸出了手，自言自语的道：“来来来，不要怕，我来救你，抓住我的手。”

　　之后他就陷入了幻境之中，开始不停的忙碌着，最后甚至大声的呼喊：“不许碰我救的人，不然我就和你拼了！”

　　说着，他也起身加入了战斗之中，过了一会儿就自残的鲜血淋漓的倒下，脸上还带着满足的微笑，好像他真的是一个战斗英雄了一样。

　　但是这一切其他人是不知道，所有人都在尽量的抵抗的精神冲击，他们明白，幻境也是要经过逐渐适应的，你坚持的时间越久，幻境的威力就越弱。

　　墨青双手放在胸前，双目微闭，面上没有任何的表情。

　　来到八米的位置停下，墨青还是有相当把握的，经过了两天精神冲击磨练，墨青感觉到自己的精神念动力获得了一个长足的进步，不管这一次能不能够得到紫朱果离开，墨青的念动力增长都是一件好事。

　　金戈铁马在身边徘徊，无数人的悲鸣在耳中回荡，这一切的事情都和墨青无关，他强迫自己的精神力量沉淀，无视周围的一切进入丹田之中，感受丹田里面强大的力量。

　　星力、雷电、冻气，还有那神秘莫测的空间裂缝，一切的一切都能分散墨青的注意力。

　　而他的大脑，在持续不断的精神冲击下变的更加的强韧，脑域变的更加的宽阔，虽然抵抗精神冲击很累很辛苦，但是墨青乐在其中。

　　他来到天穹山脉，就是为了锻炼自己的能力，如今速度力量在雷电练体的情况下已经取得了进步，那么精神力量的强大也是必须要锻炼的。

　　就这样一直到了第三天的中午时分，墨青放开了自己脑海内的防御，那些精神冲击也就如同浮光掠影般的眼前划过，却不能对其造成一点的影响。

　　墨青这时候终于睁开了眼睛，往周围观看。

　　最初的十三个人，现在包括自己一共才剩下了六个人。

　　其中最前面的一个人，已经到了距离紫朱果三米的位置上，还有一个人处于四米的位置上，一个五米，一个六米。

　　自己前面的人，就是金峰，他停留在七米的位置上，在那里抵抗着精神冲击。

　　墨青站起身，迈步从八米的地方来到了五米的地方，他将在这里承受更加强烈的精神冲击。

　　虽然他一次前进的幅度都不大，但是墨青就这么慢慢的坚持着，并不突出，到了如今这个程度，已经只有六个人了。

　　而根据紫朱果花朵的多少判断，距离紫朱果完全成熟，还有大约十六个小时。

　　墨青相信自己能坚持到最后，他来到五米的位置上时已经非常吃力，可是他还保留了一点余力，绝对不贪功冒进，这就是他的战略。

　　墨青从八米的地方前进到了五米，引起了金峰和那个处于六米位置上的人的不安。

　　金峰咬了咬牙，也站起了身，从七米的位置上前进到了五米，然后坐了下来，和墨青保持并驾齐驱的地步。

　　而那个在六米位置上的人，脸上露出了挣扎的神色，六米的位置他勉强已经能够抵抗了，可是如果让他前进一米还不甘心，前进两米的话，他还没有什么把握。

　　最后此人思考了很久，终于是一狠心，从六米的位置上面来到了四米的位置上。

　　可是他在这里停留了还不到五分钟，突然面露坚毅之色，举起了一只手，全身力量灌注到了手上，大义凛然的道：“人生自古谁无死，马革裹尸是英雄，为了国家和民族，我去也！”

　　“砰！”

　　自己一掌击碎了天灵盖，此人一命呜呼。

　　到死的时候，他以为自己是一个战败的将军，保卫家园，家在人在，家亡人亡，他还以为自己死的很壮烈，能让后人敬仰，可笑的是他只是可耻的死在了幻境里面，连个替他收尸的人都没有。

　　现在紫朱果树的周围，包括墨青和金峰在内，一共只剩余五个人。

　　其中一个处于三米的位置上，一个处于四米的位置上，而墨青、金峰，还有另外的一个人，三个人处于五米的位置上。

　　墨青根本不管周围还有几个人，他只是在承受着前所未有的精神冲击。

　　周围金峰和另外一个人都是面色发青，嘴唇都被咬烂了，他们是九级巅峰，这紫朱果就是他们的希望，为了这份希望，他们甘愿承受痛苦。

　　可是墨青的脸色就比他们二人好的很多，墨青是念动者，而且大脑强悍，加上经过两天多的锻炼，这五米位置的冲击虽然强烈，但是还没有到墨青的极限。

　　既然能够承受，墨青就不想浪费时间，这段在五米距离的范围内，墨青也要利用起来。

　　这个时候，墨青终于拿出了压箱底的手段。

　　分心二用！

　　分心二用是墨青的独门本事，其实墨青从一开始，就可以用一个意识承受冲击，另外一个意识来做其他的事情。

　　但是墨青一直没有这么做，是因为他觉得这个时候做其他事情有些不保险，要做，也是修炼自己向往的幻境之法。

　　墨青一直想要找到了一个合适的场景和画面用来修炼幻境，而眼下这个千军万马的战场正合适。

　　一个意识来抵抗幻境保证不被迷惑，另外一个意识，则是利用壮大起来的念动力开始修炼幻境了。

　　墨青选择的幻境场景，就是这个战场，这个战场上面的场景能够激发人的英雄意识，还能激发人的保护意识，意志不坚定者，随时可能迷失其中，对付拳手阶段的人，应该是相当的有效。

　　没看这些九级拳手巅峰的人，不也在艰难的抵抗吗？

　　如果是没经过开始的精神冲击，直接被这种环境攻击脑海的人，十有八九是会迷失其中的。

　　念动力开始在墨青的控制下崛起，将一幕幕的场景记录下来，然后转化到了墨青的记忆之中。

　　这是一个相对复杂的过程，墨青的记忆必须牢牢的记住所有的一切，然后在战斗的时候，用念动力将这股记忆形成一道光打出去，只要能够准确的命中对方脑部，那么他就能将这一幕的记忆打入对方脑海。

　　当然这个过程是无比复杂的，墨青虽然具有了念动力，但是运用还不熟练，就在那里一边抵抗精神冲击，一边一遍遍的用念动力融合这股记忆。

　　“据我所知，念动力也是有级别划分的，我虽然是一个七级拳手了，可是念动力的等级应该还不算高，在没有经受这次精神冲击的时候，我估计也就是一个一级念动者而已。如今经受了将近三天的精神冲击，我的念动力有了长足的进步，能够根据某些见过的场景制造幻境，这大约是三级念动者的手段了吧。”

　　念动者不想拳手有那么多等级的划分，一共只有九个等级。

　　一级念动者只能做出一个简单的精神冲击，二级则是能够控制物体移动。

　　三级念动者，就能根据某些见过的场景制造幻境了，而凭空的制造出虚拟幻境，则是四级念动者的本事。

　　墨青现在能够根据见过的场景制造幻境，大约就是三级念动者。

　　“念动力融合了记忆，然后利用星力无所不包容的力量，将记忆凝结成束，集中到拳头上面打出去，这就是我墨青的念动力拳法攻击！”

　　经过了长达五个小时的反复尝试，墨青终于意识到自己接近成功了。

　　“只要被我的这一拳打中，那么人将进入战场之中，决定是否沉沦的时间只有区区几秒，但是绝大多数的拳手，只要没有修炼过念动力的，只怕都不能抵抗这一招的精神力量，没有外力干扰，轻则精神错乱，重则发疯死亡！”

　　“这就是我墨青的第一招幻魔拳，名字就叫做……战争幻灭！”


第七十八章 洞悉阴谋

　　墨青已经在脑海之中一遍遍的模拟了施展幻魔拳应该注意的事项。

　　这种拳法不同于正规的攻击手段，应该算是一种偏门，不耗费体力精力，使用的只是自己的精神念动力，再用星力作为辅助手段，将念动力凝结成一道光发射出去，只要击中，将产生一般拳法不能及的特殊效果。

　　墨青的理论依据研究透了，甚至能够用念动力将记忆凝结成束，集结到了拳头的上面，但是墨青不能发出。

　　在紫朱果的精神冲击下面，绝对不能有太大的争斗之心，更加不能真正的动手，不然一定会被紫朱果的精神冲击所控制，陷入幻境之中。

　　如果能够动手攻击的话，墨青恐怕早就被那些九级拳手们驱逐出场了，到了这里，大家比拼的都是自己的意志力。

　　当墨青反复尝试了多遍使用战争幻灭的方法之后，他也完全适应了五米位置的精神冲击。

　　睁开眼睛，墨青顿时就是一惊，原来周围的人再次减少了一个，那个在四米位置上坐着的人已经变成了尸体到在地上。

　　如今算上墨青在内，一共只有四个人了。

　　金峰前进到了四米的位置上，那个在三米位置上的人，已经前进到了两米的位置，而且还抵抗住了。

　　同样和墨青坐在五米位置上的还有另外一个人。

　　完全适应了五米的位置之后，墨青终于站起身，紫朱果树上面已经只有最后的三朵花了，这三朵完全开放的时候，就是紫朱果成熟的时候，算算时间，最多不超过七个小时了。

　　这一次，墨青直接迈步来到了三米的位置上。

　　墨青的这番举动，让其余的几个人有所察觉了。

　　金峰和第一个人还好一些，但是那个五米位置上的人却有些坐不住了。

　　如今这四个人里面，两米一个，金峰在四米，如今墨青又跑到了三米的位置上面，那么最后紫朱果成熟，他这个五米位置的人恐怕毛都捞不到一根了。

　　他不甘心，他挣扎着站起身，想要继续前进一点。

　　但是就是这么一动，精神攻击的承受超出了他的极限，此人很快陷入了幻境之中，过来一会儿，也大义凛然的战死沙场了。

　　最后就剩余墨青，金峰还有第一个人，三个人都不动了，这个距离已经足够让难熬，谁也不冒然启动，都在等待对方的失误。

　　这个时候，真正要拼的不光是意志力，还有耐心，自己不进步也未必会输，只要对方失败了。

　　一朵紫朱果花开了，时间还有不到五个小时。

　　两朵紫朱果花开了，时间只有两个多小时了，而这个时候，东方已经露出了晨光。

　　只要太阳升起在天穹山脉的时候，就是紫朱果完全成熟的时候。

　　墨青抵抗精神冲击的时候，微微的睁开了眼睛，他看着最后那一朵花朵。

　　这个时候，墨青已经能够再前进一些了，可是他还是没有动，因为最后的时刻还没有来临，现在四米和两米的距离差别他随时可以跨越，但是墨青的心里总是有着一丝的担心。

　　也许在最后的时候，会发生一些意外的情况，墨青的这种感觉毫无道理，就是纯粹的直觉。

　　等了又大约两个小时之后，最后一朵紫朱果的花也即将绽放了。

　　可是还没有意外的情况发生，墨青就想站起身了，必须要抢占一个好的位置，不然可能就得不到多少利益了。

　　可是还没等墨青移动，位于四米位置上的金峰突然站了起来。

　　只见金峰的手里，拿着一顶头盔。

　　那是一个金属头盔，整个头盔，泛起了亮银色的光芒，应该是一件非常珍贵的银类金属。

　　墨青的身上穿的是火铜的铠甲，这就是他有生以来最昂贵的铠甲了，可是他这一身的铠甲，价值都远远的不如对方的一个银色头盔。

　　而且更让墨青和另外一个人震惊的是，对方的银色头盔上面，居然镶嵌着一枚蓝色的宝石！

　　铠甲上面可以镶嵌宝石，这并不是多么稀奇的事情，很多有钱的人都会这样做，一来是美观，二来有些宝石也确实有着特殊的功用。

　　墨青就听说过，有一种宝石叫做大海守护，是海蓝色的，那种宝石没有其他的能力，唯独里面澎湃的水之力量能够清明人的头脑，帮助人抵御精神冲击。

　　墨青虽然没有见过这种宝石，但是这种宝石却有很多的传说。

　　而墨青一看到金峰手里的银色头盔，加上蓝色的宝石，心里泛起的第一个念头就是：“完了！”

　　金峰手里的宝石肯定是大海之守护，只要他戴上这顶头盔，就很有可能无惧紫朱果树的精神冲击，那个时候，他就能从容的走到紫朱果树的前面，摘取上面的紫朱果，而自己和另外一个人却只能瞪眼看着。

　　因为真正靠近紫朱果一米的范围内，精神冲击将是无比的庞大，墨青现在虽然处于三米的位置上，但是他也能感觉到，如果接近两米的位置，恐怕就接近自己的极限了，到了一米的位置上，能不能抵抗住就很难说了。

　　尤其金峰带着大海守护，占尽了先机，自己肯定会慌乱，到时候很可能就会抵抗不住，成为幻境的牺牲品。

　　这一刻，墨青有点儿乱了，他甚至就想站起身走到一米的范围之内，绝对不能让金峰获得先手。

　　和墨青一样慌乱的，还有另外的一个九级拳手。

　　那个九级拳手一直以来都处于领先，现在更是进入了两米范围内，他甚至相信自己，在最后的十几分钟内，肯定能够抗住一米之内的精神冲击，从而去摘取紫朱果，这些紫朱果一定是自己的。

　　他自信，他的心里对手只有他自己。

　　事实也证明了这一点，一个个的拳手被淘汰出局，而他却从一开始就保持着领先，一直到最后，一切看起来都是那么的美好。

　　可是就在眼下，金峰的这个举动让他慌了。

　　眼看紫朱果似乎只有一分钟不到就要完全成熟了，最后一朵花已经在开放，只要最后一朵花开，就是成熟的时刻，结果金峰却弄出了大海守护这种神奇的宝石。

　　一枚逆天的宝石，完全打破了他的计划，金峰即将走到紫朱果下去窃取胜利的果实了，而他却只能眼睁睁的看着。

　　“不！我绝不允许这种事情的发生，紫朱果是我的，谁也抢不走！”

　　这个拳手终于忍耐不住最后时刻失败的沮丧，毅然的站起了身。

　　金峰虽然在往前走着，但是似乎速度并不快，他一定要赶在金峰的前面进入紫朱果的一米范围内，抢先摘取紫朱果。

　　所以他率先一步，赶在金峰的前面，来到了紫朱果的一米范围内。

　　而几乎是与此同时，墨青那里反而是迟疑了一下。

　　就在他想要起身前进的瞬间，墨青脑海内突然灵光一闪。

　　不对！

　　金峰的脚步速度很慢，虽然他的手里拿着银色的头盔，虽然头盔上面镶嵌着大海守护宝石，虽然他看样子就要将这顶头盔带上了，可是这一切都非常的慢，金峰的脚步也非常的慢。

　　他并没有立刻带上头盔，只是做做样子，他也没有很快的走到紫朱果的一米范围内，而是缓缓的前行，磨磨蹭蹭，还在一直注意着墨青和另外一个人的表现。

　　甚至他的脸上，依旧在痛苦的抵挡挣扎着，他还在尽力的抵御精神攻击！

　　他是在拖延时间！

　　墨青几乎就是在一瞬间，做出了这一个决定。

　　不会有错了，一定不会有错了，他就是在拖延时间，他是一个钓鱼的人，而他眼中的鱼儿，就是自己和另外一个九级拳手。

　　金峰的实力在这些人里面并不是最强的，但是他几乎和自己采取完全一样的战略，慢慢的前进，一点点的适应，不贪功，不冒进。

　　结果到了最后，那些不够沉稳的人，把持不住的人，一个个的都已经在幻境里面崩溃了，反而是金峰这个人活到了最后。

　　这一刻，墨青甚至想起了救金峰的时刻，那个时候，金峰果断的扔下了同伴逃跑，心性之果决可见一斑。

　　而他在欺骗自己的时候，也是撒谎不眨眼睛，生性之狡诈也是让人心惊。

　　到了这个时候，他以并不突出的实力，一步步的走到了最后，可见城府之深。

　　但是有些事情，不是靠城府就能完成的，最后还是要靠实力说话，金蜂应该明白这一点。

　　他感觉到自己没有机会了，起码在墨青还有另外一个人的面前没机会了，只要墨青他们两个还在，金峰就无法得到紫朱果。

　　但是如果墨青他们两个死了，一切就都是他的了。

　　在这里的精神冲击下，大家都不能动手，于是金峰就想出了这么一个恶毒的主意。

　　让自己二人以为他拿的是大海守护，心神不定想要抢在前面，在这种关键时刻，心神动摇无异于自杀，这就是金峰想出的除掉二人的方法。

　　这一切，电光石火般的在墨青脑海内想了个通透，本来想要起来前进的身形停了下来，墨青再次坐下了！

　　果然！看到墨青坐下，金峰的眼神里面，第一次有了真正的慌乱！

　　与此同时，一声怪叫传来，那个排名第一的人，这一刻终于崩溃了！心神慌乱之下，他已经抵抗不住精神冲击，陷入幻境之中无法自拔了！


第七十九章 十大高手之五，狂暴的人熊！

　　金峰不知道墨青是在什么地方看出破绽的，本来已经站起来的身体又坐了回去，让他的计划在最后关头功亏一篑。

　　也不能算是完全失败，起码那个排名第一的家伙中了金峰的计，没有控制的住，最后关头站了起来，企图再接近紫朱果一些，结果被精神冲击击溃了他的神经，就此死去。

　　这个计划，可以说是成功了一半，但是还留下了墨青这个尾巴。

　　不过金峰也算满意了，墨青毕竟只是一个六级拳手，他已经是九级拳手巅峰了，即使最后关头撕破脸，相信墨青也不是对手。

　　这个时候，紫朱果的最后一朵花终于完全开放。

　　墨青再次起身，迈步往前走去。

　　紫朱果已经完全成熟可以摘取了，那精神冲击也在迅速的减弱，这个时候谁离的近，谁就能获得最大的利益。

　　两个人都在顶着最后的精神冲击力量前进！

　　墨青终究还是比金峰的精神力量更强，金峰前进到了距离紫朱果树还有一米多的时候，墨青已经来到了紫朱果树的下面。

　　“唰唰唰！”

　　墨青出手如飞，最后时刻的精神冲击并没有想象中的那么强，墨青还能够同时去摘取树上的紫朱果。

　　整棵树上面，一共有三十颗紫朱果，墨青占据了先手，将近处的紫朱果连续摘取了十二枚！

　　而就在这个时候，墨青感觉脑海内突然一轻，精神冲击已经消失！

　　金峰这个时候也终于来到了紫朱果树的下面，顾不得其他，先伸出手去抢夺紫朱果。

　　紫朱果树只有一米多高，两个人这个时间都没有顾忌上对方，就看谁的手速度更快了！

　　精神冲击消失的瞬间，墨青毫不犹豫的施展了分心二用，两只手如同被两个人控制一样，出手如电，速度几乎是金峰的一倍了！

　　之前摘取了十二颗果子之后，墨青又连续的摘取了十一颗，而这个时候，树上还剩余最后的三颗果子。

　　“唰！”

　　墨青一记手刀发出，阻止了金峰伸过来的手，将附近的一颗果子抢到了手。

　　剩余的两颗则都是在金峰那一边了，金峰阴沉着脸直奔那两颗扑去。

　　抬手抓走了一颗，金峰正想去拿最后一颗的时候，墨青的手遥遥的一抬，最后一颗果子被他凌空的吸了过去。

　　念动力活学活用，用来抢东西正合适！

　　至此，一共三十枚紫朱果被二人瓜分一空，其中墨青凭借先手的优势抢夺了十二颗，剩余的十八颗里面，墨青再次抢走了十二颗。

　　金峰一共只是得到了六枚紫朱果。

　　对于这样的一个结果，金峰自然是不满意，他的脸色好像死了老娘一样，死死的盯着墨青：“我以为，一年级的新生里面，只有你们那个启光能够对我本事能够比我强一点点，没想到居然又跑出来一个你，看来你在新生里面也不是籍籍无名之辈了。”

　　墨青将二十四颗紫朱果全部收入了界石空间，然后才转头看向了金峰。

　　“听你话里的意思，似乎你也有点儿名气了？”

　　金峰这个时候嘿嘿的笑了起来：“墨青，虽然你救了我一次，但是你也未免太贪心了一点，居然拿去了二十四颗果子，不要以为你的冻气和微不足道的精神念动力就能代表一切，在你临死的时候，我就告诉你，我还有个绰号，熊王！你死了以后，千万要记得是谁杀了你！”

　　听到了熊王的名字，墨青也是微微动容。

　　一年级的十大高手里面，优等班的启光排名第四，季小申排名第六。

　　排名一二三的，以及排名第五的人，都是老生。

　　老生虽然多数都是九级，甚至九级巅峰，但是他们的资质都不算很高，迟迟不能进入拳师境界，所以有些老生即使是九级拳手，也并不被人们看好，战斗力不是特别强悍。

　　但是能够排在前十的人，肯定都是有本事的，这个金峰没什么名气，但是他的绰号可是大大的有名，熊王！

　　熊王就是十大高手里面排名第六的高手，在新生这边，很多人听过熊王的绰号，但是并不知道熊王具体叫什么名字。

　　因为熊王的主要战斗力并不是来自他的本身，而是来自他的宠物。

　　传说熊王有一个宠物，就是一个巨大的人熊，轻易不会出现，一旦放出宠物的时候，就是他和你拼命的时候。

　　那头真正的人熊放出来，即使是排名前三位的高手都不得不暂避其锋，由此可见此人的宠物之恐怖。

　　墨青上下打量了一下熊王，冷冷的道：“看来你是打算对我下手了？难道你忘记是我救了你吗？”

　　“哈哈……哈哈哈！墨青，你说这种话，不觉得太幼稚了吗？那好，你的恩情我下辈子一定会还给你的，这辈子，我就多欠你一点吧！”

　　“很好，既然是这样，那就不要怪我没有给你机会了！”

　　墨青拉开了架势，如今自己应该是七级拳手了，可是一直没有机会去试验一下，现在面对金峰这个十大高手排名第五的人，墨青想要试试了。

　　不过金峰却往后退了一步：“墨青，虽然我不怕你，但是我从来不打无把握之战，你的对手不是我，而是我的宠物！”

　　“出来吧，我的黑风！”

　　金峰双手高高举起，声嘶力竭的呼喊着。

　　墨青本来还以为此人要从界石里面放出人熊，但是却没有感觉到世界之力的波动，而是空间扭曲了两下，一头巨大的棕熊居然就在虚空之中现身。

　　“这……这是？”

　　墨青有些不能理解眼前这一幕。

　　“震惊吗？告诉你，这个世界上你不能理解的事情多着呢，我的黑风是和我生死相依的伙伴，是我们族人独特的召唤本领，他从遥远的空间而来，就是为我而战的，这样的召唤机会每半年才能施展一次，墨青，你应该感觉到荣幸！”

　　“是吗？既然是这样，你以后就将永远失去这个技能了！”

　　墨青虽然嘴上不在乎，但是他的心里确实是有些忌惮的。

　　这头棕熊此时已经来到了金峰的身侧，人立而起，站在那里高度已经超过了无比，一双巨大的熊掌宛如树干般粗细，锋利的爪子闪烁着幽幽的寒光，一身棕色的长毛覆盖全身，一看就知道是皮糙肉厚。

　　眼睛里面有着嗜血的寒光，人熊的嘴里甚至还在咀嚼着血肉，可见它被金峰召唤来的时候还在进食。

　　更加重要的，是这头巨熊粗重的呼吸间，鼻孔里面甚至往外喷出火星和烟尘，一阵阵热浪袭来，更加证明了这头巨熊不是普通的野兽，而是有着特殊的火属性体质的妖兽！

　　面对这样一个凶兽，墨青说是不紧张也是不可能的，不过他并不怕，能力就是在战斗之中锻炼出来的。

　　金峰在那边感觉已经胜券在握了，嘿嘿笑着：“墨青，我的黑风虽然速度一般，但是他的力量，早已经超越了九级拳手的巅峰，达到了三级拳师的程度，并且他有着强大的防御力，肉体力量惊人，普通的拳手想要对它造成伤害是不可能的，并且它有着火属性护体，你的冻气虽然不错，可是却绝对无法将他封冻的，你的实力面对它，是没有任何机会的！”

　　“不过你不要奢求我饶你一命，即使你交出所有的财富和紫朱果也不行，我自然会杀了你将那些东西拿来的，你认命吧！黑风，给我将他撕成碎片！”

　　随着金峰的手往前一指，那头叫做黑风的巨熊发出了一声惊天动地的吼叫。

　　“吼！！！”

　　四蹄撒开的往前一冲，大地都在它的奔跑之中颤抖，巨熊两步就来到了墨青的前面，再次人力而起，巨大的熊掌带着一阵狂风，狠狠的对着墨青砸了下来！

　　墨青一看这巨熊的威势，就知道不能力敌，急忙侧身往旁边一跃。

　　巨熊的速度果然不算太快，差一点没有打中墨青，一掌拍在了墨青身后的一块石头上。

　　“轰隆！”

　　磨盘大的石头粉碎，无数的石屑纷飞，打在了墨青的身上火辣辣的痛。

　　“嘿嘿，你就慢慢躲吧，黑风的力量几乎是无限的，我看你能躲到什么时候。”

　　那头巨熊一掌打空，再次一巴掌拍了过来。

　　墨青险险的躲了过去，就知道一味的躲闪绝对不是办法。

　　“该死的畜生！给我滚！”

　　巨熊的身躯过于庞大，满身上下都是破绽，墨青抓住一个机会，一拳冰冷螺旋轰在了巨熊的肚子上。

　　“砰！”一拳命中。

　　可是一拳打中之后，巨熊连晃都没有晃，一巴掌对着墨青拍了过来。

　　墨青因为出拳影响了速度，不小心被巨熊拍中了后背。

　　后背上面有着火铜的铠甲的护体，巨熊一掌拍了上去，墨青的身体直飞了出去，后背的火铜铠甲居然出现了一丝裂痕！

　　墨青体内一阵气血翻滚，一口鲜血就在空中喷了出来！

　　虽然铠甲挡住了巨熊的绝大部分力量，但是这一掌依旧让墨青受伤不轻。

　　还没等墨青的身体落地，金峰快速的冲了上来，双手一合，十指相扣，对着墨青大吼一声：“墨青，去死吧！熊王崩裂拳！”

　　看到金峰想要趁自己受伤下手，墨青的双眼反而一亮！


第八十章 天雷灭人熊！

　　金峰选择的时机算是非常好的，墨青被巨熊一掌击中，正好是力量衰竭，身体不受控制的时候。

　　墨青如果一味的奔跑，依靠巨熊的速度想要将其击杀是很难的，所以最后的一击，还是要靠金峰来完成。

　　但是就在金峰接近墨青的时候，偶然间却看到墨青的双眼依旧非常的有神，身体虽然跌落到了地面，但是却没有一丝的慌乱。

　　这个眼神给了金峰一丝的启迪，墨青并不怕，他在等待什么！

　　他在等待自己自投罗网！

　　一个念头在金峰的心中一闪而过。

　　如果慢慢来，相信巨熊一定能够杀死墨青，金峰从来就不是一个喜欢冒险的人，只要能够达到目标，他不介意多等待一段时间。

　　所以即将接近墨青的脚步慢了下来，金峰在等待巨熊追上来。

　　墨青心里掠过一丝遗憾，这个金峰确实够难缠，绝对不会轻易犯险，如果刚才他肯靠近一点，那么隐藏在暗处的波尔塔就会突然出手，自己和波尔塔联手，有相当把握在瞬间解决金峰。

　　只要解决了金峰，相信那个巨熊也会就此消失，不能再给自己带来威胁了。

　　可是眼下最佳的时机已经错过，波尔塔继续隐藏也难以起到最佳效果了，墨青终于是喊了一声：“波尔塔，出来吧！”

　　隐藏在暗处的吸血鬼如同流光般的掠过，金峰早有防备，他选择的下手对象是那头巨熊。

　　吸血鬼的爪子闪电般的在巨熊的胸口抓了过去，带起了几根毛发在空中飞舞！

　　巨熊的胸口被波尔塔抓出了几道白印，但是却没能出血。

　　巨熊嚎叫一声，巨大的爪子拍击向了波尔塔，波尔塔快速的闪避，来到了墨青的身边。

　　“主人。”波尔塔看向负伤的墨青。

　　墨青这时候用手抹了抹嘴角的血迹，然后一口灌下去了一瓶疗伤药剂：“不妨事的，铠甲抵挡了绝大部分的攻击，一点点皮外伤而已。”

　　“主人，那头巨熊很难对付。”

　　波尔塔看着巨大的人熊，眼里闪过了一丝忧虑。

　　如果它这个时候晋级成为伯爵，那么对付这个巨熊自然不在话下，可是他现在还只是一个小小的子爵，并不是巨熊的对手。

　　眼下这边是墨青和波尔塔，那边是金峰和巨熊，从表面上看，还是金峰那边的实力占据了上风。

　　金峰也是有些诧异的看着波尔塔，过了一会儿才嘿嘿的笑道：“墨青，你果然还是有隐藏手段的，幸亏我刚才足够小心，不然还真的很有可能被你得手了，不过你现在错过了最佳的伏击机会，就再也没有机会了！”

　　墨青自然知道这一点，波尔塔一旦曝光，那就失去了它的突然性，再想伏击金峰绝对是不可能了。

　　但是墨青并不担心什么，他看向了波尔塔，“波尔塔，对付这种巨大的怪物，什么战术最有效。”

　　“主人，这种东西皮糙肉厚，杀伤力极强，几乎是没有弱点的，而且他是火属性的体质，你的冻气对其作用不大，想要一击致命太难了，唯一的办法，就是攻击它的后面，他的身体巨大，转身困难，只要能够在其后面发动攻击，它就无法前后应对。”

　　“如果让你趴在它的背上吸血，它是不是没有办法攻击到你？”墨青突发奇想的问道。

　　波尔塔楞了一下：“主人，它不会那么老实让我吸血的，随便打滚就能把我压成肉饼了。”

　　“如果它能够一直老实呢？”

　　“如果它能一直老实，我自然能够吸干它，可是……”

　　“不用可是了，你不是一直说你饿吗，今天就是你美餐的机会来了，给我上，找个机会跑到它的背上去，剩余的事情交给我了！”

　　墨青的眼里闪过一丝决绝，波尔塔也不敢分辨了，墨青的话就是命令，绝对没有讨价还价的余地。

　　金峰听到二人的对话，哈哈大笑：“你们在做什么白日梦，黑风！给我将他们撕成碎片！”

　　巨熊咆哮着冲了上来，大地震动。

　　“寒冰风暴！”

　　墨青这一次没有闪躲，抬手就是一记寒冰风暴发了出去。

　　平地卷起了一阵旋风，大雪在林间飘落，茫茫的雪花笼罩了周围数十米的方圆，温度骤然降低到了零下三十多度，冷的人骨头都发酥。

　　巨熊虽然狂暴，但是面对突如其来的低温，它并不敢大意，鼻孔里面往外喷着烟火，怪叫了一声，一道火柱从嘴里喷了出去，直接迎上了墨青的寒冰风暴！

　　冰和火的力量第一次正面交锋，墨青拼命的催发星力，让冻气柱往巨熊压去，同时对波尔塔大叫，“就是现在！”

　　波尔塔能够看的出来，墨青的冻气并不足以完全的压制这头巨熊，他不知道墨青凭什么能够让巨熊老老实实的呆着，但是墨青的话必须没有折扣的完成，吸血鬼的身体化作一道黑色的流光，贵族的礼服猎猎作响，他一下就冲倒了巨熊的背上。

　　墨青的冻气柱有些不是巨熊火柱的对手，墨青能够感觉到，那道火柱的温度起码在零上三四百度，七十度的冻气不能将其完全压制！

　　可是墨青依旧在坚持着，浑身的星力和冻气被催发到了极限，不要本钱一样的往外奔涌着，他要给波尔塔创造时间！

　　“墨青！你忘记了我的存在吧！”

　　这个时候，金峰终于动了。

　　他认为自己依旧抓住了最佳的时机，墨青的冻气和巨熊的火气形成了一个极其罕见的相持，而那只吸血鬼正要去偷袭巨熊的后背，这个时候他出手对付墨青，墨青一定没有本事应对的，只要杀死墨青，这场战斗就赢了！

　　紫朱果，所有的紫朱果一定都是我的！

　　金峰的眼睛闪烁着兴奋的光芒，他从来都是谋定而后动，今天也不例外，墨青必须死在这里。

　　墨青这边应对巨熊的火柱，看到金峰奔了过来，眼神里面闪过了一丝的慌乱和惊恐。

　　看到墨青的眼神，金峰更加的兴奋，更加的确信自己的判断，墨青绝对没有抵抗力量了。

　　他伸出拳，从容不迫的对着墨青的额头狠狠的砸了过去，因为他知道，墨青这个时候没有精力来对付自己，只要他这边一停手，巨熊的火柱就一定能够将墨青吞噬。

　　所以他还命令巨熊，不得抵抗那只吸血鬼，他要爬到你后背吸血就让他吸去吧，这么大的个子，吸血鬼一时半会儿不能奈何你，只要击败了墨青，一切就该结束了。

　　所以巨熊也没有理会爬上了后背的吸血鬼波尔塔，继续全力的喷射着火柱，给主人争取时间。

　　看着金峰慢悠悠的一拳打了过来，墨青本来惶恐的眼神突然变了！

　　眼里一丝杀机闪过：“金峰！聪明反被聪明误，你给我在这里吧！”

　　墨青一直握在腰间的左手拳突然抬了起来，又是一道寒冰风暴发了出去！

　　“金峰！死来！”

　　“啊！”

　　金峰猝不及防之下，被墨青一拳击中，闪过了心口的要害没有闪过肩膀，巨大的冻气柱带着强大的冲击力涌了过来，他的身体都被冻气的冲击带的飞了起来。

　　在地上翻滚了两圈儿，寒冰迅速的开始在其肩膀上凝结。

　　“啊！墨青，你居然能……我不甘心！”

　　金峰从腰间摸出了一瓶红色的药剂，一口吞了下去。

　　肩膀上的寒冰顿时停止凝结了，他的浑身上下都散发出了一种火红色的气息。

　　这个时候，墨青还真没有时间去搭理他，利用分心二用一拳将金峰打飞以后，墨青的左手一抬，对着巨熊一晃：“畜生！你永远无法回到家乡了！”

　　随着墨青一抬手，天空之中几道蓝色雷光跳跃了一下，化为了晴天霹雳，对着巨熊的脑袋狠狠的劈了下去！

　　这是墨青最新得到的雷电，终于第一次派上了用场。

　　雷光闪烁，巨熊这边要应对墨青的冻气，根本就没有躲避的机会，被一道雷电狠狠的劈中了头顶！

　　“咔嚓！”

　　墨青的扫把头造型终于找到了知音，这只长毛熊变的满头焦黑，长毛根根向上竖起，身体不自觉的抽搐了一下，喷射的火柱也停止了。

　　墨青的冻气趁机掩杀，猛的轰中了巨熊的胸口。

　　可是经过和巨熊的对峙，又经过了偷袭金峰后，墨青的冻气也有些濒临强弩之末了，轰击上去并没有造成太大的杀伤就无以为继了。

　　正趴在巨熊后背吸血的波尔塔浑身也跟着抽搐了一下，毕竟巨熊的身体也是导电的。

　　“主人……电……！”

　　“不许说话，给我咬住了！”

　　墨青根本没有去官波尔塔了，抬手又是一道雷电劈了出去，这头巨熊体型太大，一道雷电根本不足以对其造成真正的杀伤，只能让它暂时失去行动力而已。

　　波尔塔此时也明白了墨青的战略，顾不得浑身麻痹，一口咬住了巨熊的后颈部，巨大的犬牙深深的刺入了巨熊的肉里面，血族子爵特有的吸血本领发挥到了极限，滚烫的兽血顺着它的嘴飞快的进入了肚子。

　　又是一道雷电劈了下来，巨熊刚刚恢复了一点的身体再次僵硬，波尔塔虽然也跟着浑身抽搐，但是它的嘴没有离开巨熊的颈部，电就电吧，电死之前也混个饱死鬼，身为血族的贵族，被饿死就太没面子了。

　　对于无良主人毫无办法的波尔塔也豁出去了，身体抖动着，一会儿抱紧巨熊，一会儿四肢颤抖，只有那张大嘴死死的和巨熊的颈部相连。

　　还有就是它的肚子，正在不停的涨大再涨大，从来都没有吃的这么饱过。


第八十一章 父亲的消息

　　金峰喝下了一瓶药剂，身上的寒冰力量已经缓解了一些。

　　他本来想要继续动手，可是看到眼前的一幕，他就知道大势已去了。

　　墨青和那只吸血鬼已经找到了对付了巨熊的办法，而墨青同时双手发出拳技的一幕，已经被金峰的心里造成了太大的阴影。

　　这个新生墨青，如果假以时日让其成长，绝对是一个了不起的人物。

　　金峰已经没有把握能够击败墨青和那只吸血鬼了，而眼下墨青显然在忙着对付巨熊无暇分身，如果现在还不走，一会儿巨熊死掉了，他就再也走不了了。

　　金峰有些难过的看了一眼浑身焦黑的巨熊，这只庞然大物从来没有这么狼狈过，都要被那天雷电成烤肉了，后面还有一只喝的肚子鼓鼓的吸血鬼在拼命吸食它的鲜血。

　　自己的召唤兽终于要完成他的使命了。

　　虽然舍不得，但是在金峰的心里，无论什么事情，都无法和他的性命相比，他来到这里的目的就是为了得到紫朱果，而现在他的目地已经达到了。

　　墨青虽然厉害，但也不过是六级拳手，回去之后服用了紫朱果，他就能够晋级到拳师境界了，那个时候，有的是办法找墨青报仇。

　　金峰狠狠的瞪了墨青一眼，趁着墨青对付巨熊无暇分身的时候，起身快速的跑了，附近就有其他人留下的悬浮车，他现在跑回学院，墨青是追不上的。

　　墨青看到了金峰的离去，但是这个时候，根本不容他追击，一旦他离开了，巨熊恢复过来，就是波尔塔的末日了。

　　所以墨青也只能眼睁睁的看着金峰离开，而没有办法去追击。

　　这个人，如果有机会，墨青绝对会毫不犹豫的除掉，他的心机和城府，让墨青都感觉有些心寒，此人绝对留不得。

　　只不过现在是没有机会了，这头巨熊的生命力太顽强了。

　　波尔塔已经撑的要吃不下了，这边往里吸血，鲜血还从他的嘴角往下流，都喝吐了！

　　巨熊被一道道的雷电轰击，根本就无法移动，加上波尔塔不断的吞噬它的鲜血和生命力，它的抵抗也终于减弱了。

　　嘴里发出无力的嚎叫，它的身体趴在了地上，再也站不起来了。

　　墨青和波尔塔根本不敢有所停顿，一道道的雷电几乎每隔五秒就是一下，波尔塔的贵族服装也成了要饭花子，英俊的发型已经和墨青有一拼了。

　　身体一颤一颤的抽搐着，波尔塔已经处于了一种麻木状态，只有大嘴还在本能的咬住巨熊，喝着他的鲜血。

　　时间一分一秒的流逝，墨青都感觉体内的雷电已经供应不上了。

　　而那只巨熊，终于是匍匐在那里一动不动了。

　　墨青缓缓的放下了手，一屁股坐到了地上。

　　巨熊后背上面，波尔塔就好像一个孕妇，肚子圆滚滚的趴在巨熊后背上，嘴巴还在本能的蠕动着，只是每一口吸出来的血液也不多了。

　　墨青喘息了一阵，勉强站起身来到了巨熊的身边，飞起一脚狠狠的踢在了巨熊的头颅上。

　　巨熊的头被踢向了一边，一点反应都没有。

　　墨青的全力一脚，起码有八百公斤的力量，巨熊如果活着，绝对不会是这样的。

　　墨青这时候才算放下了心，伸出手推了推巨熊背上的波尔塔。

　　“喂！撑死了没有？如果没撑死就赶紧起来吧。”

　　“呃！”

　　波尔塔缓缓的睁开眼睛，身体依旧在不自觉的抽搐着，抬头看着墨青，嘴巴里面还往外淌着鲜血：“主人，几点了？”

　　“几点个屁，你还白日做梦呢，真是吃饱了撑的。”

　　波尔塔这才从混沌状态中醒来，低头看到了自己身下的巨熊，一下跳了起来：“主人……我！我咬死它了！”

　　“没错，恭喜你创下了血族有史以来最伟大的壮举，一举咬死了最强大的巨熊，喝光了它的血液，差点儿成为第一个撑死的吸血鬼。”

　　波尔塔这时候才注意到，它的肚子里面好像赛下去了一个大西瓜，说话的时候都在打着饱嗝，要不是实在是饿的太久饿爬了，他这个时候真的好像吐。

　　就好像一个喝好酒喝多的人，想吐还有些舍不得，波尔塔真是说不出的难受。

　　※※※

　　一个小时之后，他们两个人小心翼翼的将紫朱果树丛地面拔了出来，然后移植到了界石之中。

　　这是能够让拳手晋级成为拳师的好东西，墨青惦记它很久了，如今这里没有其他人了，终于能够将其收入界石了。

　　波尔塔的肚子已经消化的差不多了，对墨青道：“主人，我感觉好多了，咱们是不是在这山林里面抓捕一些野兽放到界石里面去，不然我老是要出来觅食也太麻烦了。”

　　“你尽管去抓吧，抓来以后交给我，我收入界石，但是在我修炼的时候，你不要打扰我。”

　　墨青叮嘱了波尔塔一番，回到了自己最开始藏身的大树那里。

　　这三天的时间墨青都没有进入虚拟擂台战斗，积分肯定落到了徐君然的后面很多了，墨青可不能再耽误了，接下来的战斗，要争取一场都不能输。

　　接下来的几天里面，墨青除了每天进入虚拟擂台中战斗，剩余的时间都是在天穹山脉里面寻找真实的妖兽战斗。

　　擂台之中，墨青基本是没有什么挑战的，大部分都是碰到的差等班的人，没有任何难度。

　　如果碰到普通班的人，基本比碰到差等班的还简单，多数同学看到墨青都丧失了战斗欲望。

　　偶尔碰到一个优等班的，就是墨青的开心时刻，能够尽量痛快的打上一场。

　　那些优等班的学生们，则是成为了墨青练拳的靶子，冻气、雷电、以及最新领悟的战争幻灭，让那些优等班的人碰到墨青就算倒霉了。

　　开始学院还计划让新生和老生进入同一个虚拟擂台空间战斗，可是那些老生毕竟实力比较强，学院最后还是放弃了这个计划，新生还是和新生战斗，并不和老生参与。

　　这样一来，墨青的战斗就很简单，一路过关斩将，连续六七天过去了，墨青都没有碰到一场足够味道的战斗。

　　而界石之内，这些日子也抓捕了不少的妖兽进入，那都是留给波尔塔的食物。

　　波尔塔这段时间里面，可能是过的最开心的时刻，每天都吃的肚子浑圆，身材都有些发胖了。

　　大量吸血之后，他的实力也达到了子爵的巅峰，差一步就要进入伯爵境界了。

　　墨青的积分也在不断的进步着，到了进入天穹山脉第十天之后，墨青查看了一下自己的积分。

　　墨青前两次虚拟空间的试炼，一共拿下了七十三分，进入天穹山脉到现在一共战斗了八十场，全部获得了胜利，拿下了八十分，目前一共积分一百五十三分。

　　但是并没有高兴起来，因为一百五十三分在整个学院新生里面，排名也就是中上。

　　墨青最关注的，就是徐君然的积分。

　　徐君然前三场虚拟空间试炼，一共拿下了九十九分，而他虚拟擂台赛则是一场也没有落下，一共得到了一百零五分，胜利一百零五场，失败了五场，也不知道他失败的时候都是遇到了谁。

　　进入擂台分配对手是随机的，可能这家伙遇到启光好几次也说不定。

　　这样徐君然一共就拿下了二百零四分，目前一共领先了墨青五十一分。

　　五十一分的差距可谓是非常的大了，墨青想要依靠擂台赛追上，几乎是不可能的。

　　但是墨青也没有太心急，他还有虚拟空间的第三关没有去闯，还有机会。

　　也许是跨越了七级拳手这道坎儿，墨青再次的感觉到了实力的进步。

　　虽然不能测试，但是墨青确实的感受到力量和速度的变化。

　　跨越七级之后，墨青就不太愿意留在天穹山脉之中了，一直到了第十五天的时候，墨青就打算回去学院了。

　　又是连续五天的不败战绩，到了第五天的时候墨青的积分也来到了二百零三分，而徐君然的积分则是变成了二百五十一分，这段时间又失败了两场，两个人的差距还有四十八分。

　　今天的最后一场战斗结束了，墨青也不想继续留在天穹山脉之中了，继续往里面深入的话，就要面对实力达到拳师级别的妖兽了，而停留在这个拳手禁区之中，也没有什么妖兽能对自己造成威胁了。

　　波尔塔还在外面觅食，墨青就想招呼波尔塔回来，回到界石里面，然后就返回黑金拳法学院。

　　可是还没等墨青呼唤波尔塔，波尔塔却主动呼唤他了。

　　“主人，你快来，我发现了一处奇怪的地方。”

　　“有什么好奇怪的？我们还要回到学院呢，你快点回来吧！”

　　“那好吧，不过主人，我在这里发现了一个人的名字，叫做墨人灵，你认识吗？”

　　本来墨青的手里正拿出了冰魄神珠，想要研究一下看看能不能趁着这一点时间吸收一下冻气，可是听到了波尔塔说墨人灵的名字，他的手一抖，冰魄神珠掉了下来。

　　目光呆呆的，墨青几乎怀疑自己听错了，可是波尔塔的话语还清晰的回荡在耳边。

　　墨人灵，那是……那是父亲！


第八十二章 破损的空间

　　墨青的母亲在生下墨青没多久就离开了墨家，甚至墨青对于她都没有什么印象了，从小墨青就和父亲生活在一起。

　　可以说，墨人灵在墨青的心中占据着无与伦比的重要地位，那是墨青心里最有力，最高大的男人。

　　但是，在墨青还很小的时候，墨人灵也离开了。

　　从此以后，墨青就完全失去了父母的关爱，今天的坚毅性格，也和他自幼的经历有关。

　　可是墨青的心里，一直希望能够再见到父亲，那是墨青心里的骄傲。

　　因为在他小的时候，他就知道父亲墨人灵是最杰出的天才，别人一提到父亲的名字就是满脸羡慕，那时候也是墨青最开心的时刻。

　　分别多年，本来以为很难找到父亲了，可是今天却听波尔塔说起了父亲的名字，墨青的心里顿时就翻起了滔天的波澜。

　　这里为什么会出现父亲的名字？那是一个什么地方？

　　墨青顾不得回到了黑金拳法学院了，立刻告诉波尔塔：“你就在原地等着我，我马上就到。”

　　说着话，墨青从树洞里面跳了出来，循着波尔塔的踪迹快速的在林间飞奔。

　　一只不开眼的野狼刚刚一冒头，墨青一道雷电就击中了它的脑袋，打的它浑身冒烟的躺了下去。

　　一窝军团蚁在林间横行而过，墨青直接甩出了一片寒冰，形成了一条冰封的通道，将上万只蚂蚁冻死，墨青则是直接从通道上跑了过去。

　　总之没有什么能够阻挡墨青的脚步，一路飞奔，不到十分钟，墨青已经来到了波尔塔的所在地。

　　他感觉到波尔塔就在前方，可是墨青却没有看到波尔塔的踪迹。

　　“波尔塔，你在什么地方？”

　　“主人，我也说不太清楚，我追杀一只狐狸，就是跃过了一个小河，结果就进入到这里来了，你找一找附近有没有小河？”

　　听到了波尔塔的话，墨青立即四处查看，果然，前方不到二十米就有一条宽不到两米的小河。

　　墨青毫不犹豫的跳了过去。

　　但是跳了小河的对岸，也就是到了对岸而已，并没有进入什么神秘的所在。

　　墨青再次跳了回来，开始沿着河边边去寻找。

　　找了一会儿，他终于看到一处河岸边上有脚印的痕迹，波尔塔的脚印和人类是一样的，很容易分辨。

　　“应该是这里了。”

　　墨青确定了地方，然后纵身一跃。

　　这一次，周围的景色瞬间发生了变化，当墨青的双脚落地的时候，他的眼前出现了一处奇异的空间。

　　那里也是一处荒地，但是地面上的土壤都和天穹山脉那里大大的不同。

　　地面上的泥土非常松软，纯粹的黑土，上面散发着腐败的气息，甚至有阵阵的恶臭发出来。

　　裸露的岩石上面有着湿漉漉的青苔，青苔上面还有一条巨大的蜈蚣在爬着，看到墨青进来，张牙舞爪的对着墨青示威。

　　墨青正要除掉这条蜈蚣，突然感觉脚下发软，急忙往后一退，一只如同脸盆般大小，胖乎乎的癞蛤蟆发出了一声怪叫，张口就对墨青吐出了一条漆黑的毒液。

　　墨青往旁边闪了一下，随手发出了一团冻气对着癞蛤蟆砸了过去。

　　可是那只癞蛤蟆居然往旁边一条，又是一口毒液喷了出来。

　　墨青心中一惊，区区一只蛤蟆都能敏捷如斯，这里可不是天穹山脉正常的水平啊！

　　再次发出了一道雷电，才将癞蛤蟆解决掉，不过墨青也对这个地方产生了深深的警惕。

　　这里的空气都透露出一股腐烂恶毒的气息，处处可见平时难以见到的怪物。

　　三尺多长的蜈蚣，脸盆大小的癞蛤蟆，还有五颜六色的毒蛇，以及到处横行的剧毒蜘蛛和蝎子，都是剧毒的毒物。

　　这个空间看上去不是很大，方圆大约也就是一百多米，在中心的地带，墨青看到了波尔塔的身影。

　　一路上躲避着那些让人恶心的毒物，墨青来到了波尔塔的身边。

　　“波尔塔，到底发生了什么事情？”

　　波尔塔正在蹲着看地面上的一个东西，看到墨青过来，回头对墨青道：“主人，我追着一只狐狸，结果跑到了这里，这里处处透着怪异，好像不属于这个空间一样，你看看周围。”

　　波尔塔说着，指着周围茫茫的雾气：“那些雾气根本就走不过去，往那边走几步，就会回到原点，可能是这个空间的边缘了，好像这处空间，是其他一处什么地方，经过了错乱的时空或者是某个虫洞，然后来到了这里。”

　　墨青往周围望去，四处一片灰蒙蒙的迷雾，一片混沌，能够清晰看见的，只有这方圆百米的空间。

　　“那你看到了什么？你说的墨人灵的名字，是在什么地方看到的？”

　　“就是那里，主人你看。”

　　波尔塔往前一指，墨青顺着波尔塔手指的方向，看到前方有一块破损非常严重的石碑，歪在那里，随时都能倒塌的样子。

　　墨青带着激动的心情走了过去，来到了石碑的前面。

　　上面有着残缺不全的文字。

　　“当此神殿危机之际，各宫各殿本当同心协力，共度难关，然而却有人心怀不轨，私自于……尊者今令四大堂主缉拿墨人灵，却遭到……山崩塌一角，降落尘间……未完成使命，难以苟活，立下此石碑为证……”

　　碑文断断续续的，看的不是很清楚。

　　根据碑文的内容，墨青隐约的能够明白一点，就是神殿好像出了什么事情，然后有人去追杀父亲，结果出现了意外，这里的空间就是在意外之中留下的，有人留下了这块石碑作为证据。

　　看碑文的样子，父亲好像没有被缉拿，但这也不过是墨青的猜测，具体的情况实在是无法判断。

　　“神殿……神殿的人想要缉拿我父亲？”

　　墨青在这里自言自语着。

　　波尔塔看了看周围：“主人，我觉得我们还是早些离开这里为好，此地特别的阴森，虽然我是吸血鬼，但是都觉得这里阴森过了头，好像是恶魔生活的地方。”

　　墨青没有理会波尔塔，继续站在石碑前面看了好一阵。

　　为什么父亲会被神殿的人缉拿？而这里出现的和其他空间格格不入的独立空间又是怎么回事？父亲如今又在什么地方？

　　墨青想要找到父亲，看来想要找线索的话，有朝一日是要去神殿看看的。

　　过了好一阵，墨青感觉有些头晕。

　　“为什么会头晕呢？”

　　“主人，我也是有一些头晕，这里的空气太差，根本不适合正常的生物生存，你看看这里，到处都是毒物，正常人根本无法存活，真不知道这等恶劣之地是从什么地方出现的。”

　　“确实，看来此地确实不能久留，我们这就离开。”

　　两个人来到了进入这处空间的方向，往前走了几步，居然一脚踩进了外面的小河里面。

　　看来这处小河的边缘地带，就是通往此空间的通道。

　　墨青默默的记下了这处地方，有朝一日也许还是会过来看看的。

　　离开了这里之后，墨青带着满肚子的疑问，从界石空间里面取出了悬浮车。

　　波尔塔这时候被墨青收入了界石之内，启动悬浮车，墨青踏上了返程的道路。

　　这里距离黑金学院大约二百公里的距离，墨青回到黑金学院不到半个小时。

　　悬浮车降落到了白楼的前面，墨青收起了悬浮车，进入了一楼的大厅。

　　如今正好是上课的时间，导师周朗正在指导一些同学进行系统的训练，其中还有一些人盘坐在圆球那里，依旧在进行着闯关。

　　看到墨青从外面进来，本来有些混乱的大厅静了一下。

　　墨青的样子非常的狼狈，身上穿着火铜的铠甲，可是经过了在天穹山脉内的多场战斗，他的火铜铠甲也破烂不堪了。

　　尤其是被巨熊打碎的肩背处，铠甲几乎就是挂在那里。

　　身体的衣服也破破烂烂的，浑身焦黑虽然洗过了，但是看上去也是狼狈不堪，整个人都显得老了几岁。

　　第一个看到墨青的是徐君然，他正在那里进行臂力锻炼，几乎是本能反应的就抬头看到墨青走进来，先是楞了一下，随后眼里露出了一丝优越感，高高的仰起头不去看墨青了。

　　大家相互之间都能查看积分，徐君然如今领先了墨青将近五十分，自认为进入优等班的名额肯定是他的了，当然不把墨青放在眼里。

　　和徐君然几乎同时看到墨青回来的是李朵朵。

　　李朵朵本来正在人群之中兴高采烈的说话，墨青不在这段日子里，她的生活惬意极了，众星捧月的日子让她找到了当公主的感觉，今天是她打算进入虚拟空间第三关的时候，旁边不少人在给她加油打气，她自己也是信心十足。

　　可是一看到墨青，李朵朵脸色就黯淡下来，对身边的人道：“哎呀，我突然觉得有些头晕，暂时就先不进入第三关了，你们赶紧该干什么干什么去吧。”

　　周围的人还觉得诧异，但是看到墨青之后，顿时也都没有了声音。

　　对于室内各种各样的目光，墨青根本就不在乎，他迈步来到了拳力测试机的前面。

　　将身上破烂的火铜的铠甲扯下来扔到了一边，墨青对周朗道：“导师，我要进行拳力测试。”

　　室内鸦雀无声。


第八十三章 七级后期

　　周朗为墨青打开了拳力测试仪，然后就退到了一边，准备记录一下墨青的拳力测试情况。

　　这个时候，所有的人都停止了手头的事情，静静的看着墨青测试拳力。

　　墨青离开了黑金拳法学院只不过是半个月的时间，难道这么短的时间内，他就能突破六级巅峰，成为七级拳手吗？

　　对此很多人都抱着怀疑的态度。

　　尤其是徐君然，他几乎每天都关注墨青的消息，当墨青连续三天没有参加擂台赛的时候，徐君然一度以为墨青死了。

　　当时徐君然还故作惋惜的叹息了几声，认为自己少了一个对手，这个普通班的生活就要无趣许多。

　　但是当墨青再次出现，并且在擂台赛上一场不输的时候，徐君然就多了一些警惕，难道墨青这几天的时间就做出突破了吗？

　　如果墨青成为了七级拳手，那就证明墨青有挑战虚拟第三关的实力了，那个时候，徐君然的第一位置也许就不保了。

　　所以他最关心墨青，甚至胜过关心他自己。

　　当墨青来测试拳力的时候，徐君然立刻瞪大了眼睛，想要看看墨青是不是已经突破了。

　　墨青站到了测试机的前面，然后静静的呼吸了一口气，将心里的杂念完全抛出去。

　　无论父亲是一个什么情况，没有实力的自己，都没有资格去参与那些事情，唯有强大起来才是正道，墨青的心里，最大的敌人只有自己。

　　经过了天雷练体，突破到了七级，这段时间在天穹山脉内的战斗，进步也是不小，墨青很想看看自己进步到了什么程度。

　　能够达到七级中期吗？不一定。

　　“哈！”

　　墨青怒喝一声，双拳如同两道流光，雨点般的打在了靶子上面。

　　这一次，墨青没有使用螺旋劲道，而是单纯的出拳，快速的出拳！

　　他喜欢这种肆无忌惮，可有自由自在出拳的感觉，那种感觉让他的血液都在沸腾，好像身体都要飞起来一样！

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨大的响声，伴随着拳力测试机不住的摇晃，让众人都有一种心悸的感觉。

　　墨青的拳头太猛了，不单单是体现在速度和力量上，更多是一种一往无前的气势。

　　那种气势不是单单靠锻炼就能练出来的，而是要经过无数战斗，真正的生死厮杀才能培养的，战斗的时候，实力相仿的情况下，这种气势往往能够决定一场战斗的胜负。

　　而墨青就已经拥有了这种气势，双拳的速度很快，频率都有些看不清楚了！

　　“七级拳手！肯定是七级拳手了，而且还不是初期。”

　　徐君然看着，眼神里面有着一丝迷茫，墨青果然突破了，这种程度，似乎比自己突破到八级之前也不差了。

　　该来的始终要来，看来这普通班里面的竞争，自己和墨青还要继续下去呢。

　　“轰！”

　　墨青最后一拳打出，靶子重重的倒下，时间到！

　　周朗眼里露出一丝欣慰，对众人宣布道：“墨青，每秒出拳八点八拳，每拳力度七百八十五公斤，七级后期！”

　　众人一片哗然！

　　后期和后期也是有区别的，七级拳手，只要能够每秒出八点七拳，就可以算是后期了，一旦达到了八点九拳，那就是巅峰阶段了。

　　墨青每秒超过了八点八拳，每拳的力度也接近了七百九十公斤，这就是后期之中的后期，再进步一点点，就可以达到了七级巅峰了。

　　这种程度的进步，完全可以依靠高强度的锻炼来提升了，甚至十天以后，墨青就达到了七级巅峰，也绝对不会有人感觉意外的。

　　真正让人意外的，是墨青这一次的表现。

　　半个也不见，不但一举突破了七级这个瓶颈，甚至还接近了八级，照这个速度下去，也许墨青会比徐君然先达到九级拳手也说不定。

　　天才！这才是真正的天才，很多人甚至都想立刻来到墨青的身边去讨教一些，也许能够在这个天才的身上学到两招呢。

　　但是墨青的名头，却让这些人有些望而生畏，这样出手狠辣无情的家伙，还是尽量离的远一点才好。

　　李朵朵用手捂着脸，心里不住的哀叹。

　　墨青的进步速度太快了，周朗已经给他换上了七级拳手的胸牌，估计这个七级的胸牌也带不了几天就要换成八级的了。

　　本来李朵朵这段时间也没轻练，一心想要成为一名真正的九级拳手，也许成为了九级拳手，实力就能超过墨青了呢，那个时候就有摆脱墨青魔掌的可能了，但是看现在这个情况，想要摆脱墨青的控制依然需要时日。

　　但是对于这个成绩，墨青似乎并不太满意。

　　雷电练体一次，突破了瓶颈，那个时候墨青就感觉自己已经达到了七级的中期，没想到半个月的苦练，居然还只是后期，本来以为应该是七级巅峰了呢。

　　有些悻悻的看了一眼拳力测试机，墨青对周朗道：“导师，我有事情想要见一见院长，你能不能帮忙传达一下？”

　　周朗点了点头：“可以的，我这边先问一下。”

　　拿起了呼叫器联络了一下孟岩，过来一会儿周朗对墨青道：“院长现在正好有时间，你过去吧。”

　　墨青没有和大厅内的其他人说任何一句话，起身离开了大厅，驾驶悬浮车直接来到了孟岩办公的地点。

　　外面的拳师守卫显然已经得到了通知，对墨青放行。

　　墨青一路来到了孟岩所在的顶楼，在宽大的院长办公室内见到了孟岩。

　　孟岩的办公室很大，他坐在一张桌子的后面，而他的后面还有一个巨大的屏幕，不过现在是黑的。

　　看到了墨青进来，孟岩也没有什么特殊的表示，只是面带威严的道：“墨青，你找我有什么事情吗？”

　　面对这个实力深不可测的拳法学院院长，墨青也没有什么紧张，对孟岩道：“院长，我听说你是一位收藏家，你这里收藏着许多的宝物。”

　　孟岩看了墨青一眼，脸上露出玩味的笑容，身体往椅子里面靠了一下：“不错，我是爱好收藏，也收集了不少东西，你想干什么？”

　　“我想看看院长收集的东西，能不能和院长做一下交换。”

　　“哦！和我做交换？一般的东西我可是不收的。”

　　“既然墨青来了，那就是有准备的，不知道院长以为，这种果子算不算是好东西呢？”

　　墨青的掌心一翻，手里出现了一枚紫朱果。

　　这个动作就表明了墨青是拥有界石的，但是孟岩并没有对墨青拥有界石有兴趣，而是目光都落到了紫朱果的上面。

　　“这……这是可以帮助拳手晋级的紫朱果！”

　　孟岩双眼放光，紫朱果他还是认识的，可以说，这是学院之内非常紧缺的东西。

　　很多有实力的学员，终身都卡在了九级拳手巅峰这个坎儿上，对于这样的事情，孟岩也感觉非常的无奈，为了激励学员进步，学院每一年都会花费巨资采购几枚紫朱果，用来奖励那些表现特别优秀的学员。

　　但是紫朱果这种天才地宝的数量实在是太少了，即使孟岩肯花钱也买不到多少，每一年都有很多学员因为无法突破而不得不被迫退学。

　　虽然黑金学院不缺乏天才，但是孟岩也希望能够突破这一关的人更多一些，所以紫朱果一直是他想要的东西。

　　但是孟岩毕竟年纪很大了，城府也很深，并没有表现的太过急切，而是对墨青道：“紫朱果是好东西，但是一枚紫朱果的话，似乎并不能换到太好的东西。”

　　墨青笑了一下：“院长，我的紫朱果不止一枚，但是起码您也要让我看看，您的收藏里面，有没有我需要的东西吧。”

　　“好小子，居然敢质疑院长没有好东西，好吧，就让你看看，不过你看过了，如果拿不出更多的紫朱果来兑换，小心你的学分。”

　　孟岩威胁了墨青一句，然后用手按动了一个按钮，身后的大屏幕顿时就亮了起来。

　　墨青的注意力立刻就被大屏幕所吸引了。

　　上面一共有两个板块，左侧是科技的产品，右侧则是一些特殊的宝物。

　　左侧的科技产品上面，首先吸引了墨青注意力的就是一架飞行器。

　　墨青有了悬浮车，但是飞行器还是没有，想要长途跋涉的话，没有飞行器是绝对不行的。

　　孟岩的这架飞行器和一般买的还有些不同，一般的飞行器，看着都如同一个飞机一般，或者三角形的，或者是梭形的。

　　而孟岩的这一架，则是一个椭圆形的，感觉有些像飞碟。

　　而且下面还有介绍，这种飞行器属于绝版限量的，整个大燕国拥有这种特殊飞行器的人都不超过五个，孟岩正是其中一个，最大的时速能够达到每小时五千公里！

　　上面还有着飞行器当时的售价，五千万金币！

　　是正常顶级飞行器价格的五倍，看到墨青是暗暗咂舌，将目光落到了一边。

　　飞行器虽然好，但是并不是墨青最需要的，他看中的，是另外一边无数的能量石，还有一套银色的铠甲！


第八十四章 暴富！

　　墨青自从得到了紫朱果以后，就萌生了用紫朱果兑换一些其他物品的念头。

　　毕竟自己基本是不会需要这种紫朱果的，即使需要，一枚也就足够了，多余的留在手里，就是资源浪费，不如换一些能够立刻提升实力的东西。

　　其中最需要的，无疑就是能量石了，而整个学院最富有的、实力最强的人，无疑就是院长了。

　　墨青也听说过孟岩喜欢收集的嗜好，就打起了孟岩的主意。

　　果然，在孟岩这里，墨青看的眼花缭乱，但是他首先还是锁定了一些能量石和一套银色的铠甲。

　　市面上卖的铠甲，基本都是铜铁类的，银色铠甲，那是一半拳王级别才有资格穿着的铠甲。

　　墨青的火铜铠甲经过战斗已经破损的不成样子，修理的话也没有太大的价值了，他就想换一套，而这里的银色铠甲出现，正合墨青的胃口。

　　但是墨青没有表现出来急切想要这套铠甲的意思，他知道，孟岩是一个老狐狸，如果你表现的急切了，他就会坐地起价。

　　所以墨青先是询问孟岩关于能量石的问题。

　　“院长，如果我想用紫朱果兑换一些能量石，大概需要怎么兑换？”

　　“兑换能量石嘛……这个还是可以研究一下的。”

　　孟岩的眼珠来回乱转，听到墨青兑换能量石，他非常的高兴，到了他这个级别，每个月领取的能量石都是一个惊人的数目，很多时候自己都用不了，如果能够拿来兑换紫朱果，那是再合适不过的了。

　　“嗯，目前的行情大概是这样的，紫朱果在市面上，大概是一百单位的能量石一枚，但是看在你是我学生的面上呢，我就给你优惠一些，一百二十块能量石兑换一枚，你看怎么样？”

　　墨青忍不住笑了一下：“院长，你是在欺负我不懂行情吗？如果你这样杀价的话，我想我们没有必要再谈下去了，紫朱果是紧俏货，想要的人多的是呢。”

　　看到墨青转身要走，孟岩急忙道：“哎哎，不要急嘛，我是和你开一个玩笑而已，这样好了，五百能量石兑换一枚。”

　　“我看我们还是下次再谈好了。”

　　孟岩这时候才正视起墨青来，这个小子对于紫朱果的价值了解的很清楚，想要蒙混过关是不可能了。

　　不过孟岩本来就是打着能蒙过去就蒙过去的心态，也没觉得有什么尴尬的，他这个年纪的人，脸皮比城墙还厚。

　　“好了，既然你知道价格，那咱们就按照市面上的价格，一千能量石兑换一颗紫朱果，不知道你有多少紫朱果呢？”

　　墨青没有立刻回答孟岩，而是道：“院长，我如果能够拿出十枚紫朱果，你有那么多的能量石吗？”

　　“十枚！”

　　孟岩这一次是真的有些吃惊了，这小子肯定是找到紫朱果树了，不然他绝对拿不出这么多的。

　　不过要孟岩一次性拿出一万颗能量石来，孟岩还真拿不出来。

　　“墨青，你看看啊，院长知道你已经领悟了星力，并且还一直为你保密呢，但是领悟星力，并不代表你凝结星球核心了，现在的你，还不需要那么多的能量石，你要一万颗能量石做什么呢？而且我这里好东西这么多，你还可以看看其他的吗，只要你挑好东西，我保证，肯定给你的东西价值超过你的十枚紫朱果！”

　　孟岩拍着胸脯保证，已经打定主意将墨青的十枚紫朱果全部拿下了。

　　“其他东西……我看看吧，还有什么东西能让我用上呢？我只是一个小小的拳手而已。”

　　有一些物品，并不适合墨青这个级别的人使用，所以墨青的这番姿态也不算做作。

　　“怎么会没有呢，你来看看，这个幻界石，五十立方米的空间……”

　　“我已经有界石了。”

　　“有界石了也没关系，看看这个多功能的悬浮车，自动驾驶而且全封闭，你在里面睡觉都不耽误他飞行。”

　　“悬浮车我也有了，并且这东西就是代步，那么好也没用。”

　　“有悬浮车了……那也行，看看这套铠甲，秘银的，市面上可是买不到，单单是这一套铠甲，没有两千的能量石你想都不要想。”

　　也许是墨青的一再拒绝让孟岩有些心急了，终于开始投入血本，拿出那套铠甲来了。

　　墨青心中暗喜，但是脸上依旧不动声色：“一套铠甲两千能量石，那我还需要八千的能量石，这些东西还不够啊，难道要去外面出手？”

　　“不急不急！我再看看！”

　　孟岩急忙在屏幕上四下搜索，突然眼睛一亮：“哎！有了！”

　　孟岩正了正色，对墨青道：“墨青，我知道你好像是在修炼冻气吧？”

　　“不错。”

　　“那好，我这里有一个机会，每一年，学院都要有一名新生代表学院去各大拳法公会进修，你知道这件事情吗？”

　　墨青茫然的摇了摇头，他刚刚上学，哪里会知道这样的事情。

　　“是这样的，拳法公会是大陆上的拳手组织，每一年都会组织一次进修，为期一个月，要求每一个学院都推荐学员去参加进修，其中修炼火系的，就去参加火系的进修，修炼土系的，就去参加土系的进修，你也知道，修炼冰系的人本来就非常少，所以每一次冰系的进修人员都很难选，但是今年你出现了，我就准备推荐你去进修，一旦你在进修班里面获得了第一名，那么你就会得到拳法公会的奖励。”

　　“有什么奖励？”

　　“零下一百度的冰焰！”

　　孟岩吐出了两个字，顿时就让墨青心潮澎湃！

　　这段时间墨青也没少恶补关于修炼的知识，知道正常修炼寒冰冻气的话，修炼到零下八十二度基本就算到头了，要是想让冻气温度继续下降，那么就必须寻找到天下间最为罕见的冰焰。

　　冰焰是指燃烧的冰，看上去就好像是寒冰上面有火焰升腾，其实那就是冻气升华的表象。

　　温度越低的冰焰越难以寻找，最差的冰焰也要在零下一百度。

　　可是即使是零下一百度的冰焰，也没有几个人真正的看到过，拳法公会拿出这个当诱饵，确实是让墨青怦然心动了。

　　寒冰冻气达到零下一百度之后，就能让铜铁类金属瞬间凝霜，变的脆弱，从而失去抵抗作用，那个时候，穿着铜铁铠甲的敌人，在墨青的眼里就和赤身裸体没有什么区别了。

　　而更加重要的是，你如果想得到一百二十度的冰焰修炼，也必须要先融合吸收一百度的冰焰，这是一个必须经过的过程，不然没人能够跳跃式的吸收，所以零下一百度的冰焰，是每一个修炼冻气的人都必须要得到的，不然你将永生没有寸进！

　　所以听到了孟岩的话，墨青已经打定了主意要去这个进修班。

　　只是墨青还故作镇定的道：“哦！一百度的冰焰，看上去大约能值个几百能量石的样子。”

　　不过他这一次的表现却被孟岩看穿了，孟岩笑道：“小子，不要在我面前装模作样了，我就不相信修炼冻气的人，会不想得到一百度的冰焰，但是这个名额可不是白给你的，你需要拿出十五枚紫朱果来，然后我将这个名额给你，再给你五千的能量石，还有那套秘银的铠甲，让你在进修班的时候能够多一些竞争力。”

　　“还需要竞争？”

　　“废话！全国那么多修炼冻气的，冰焰就只有一团，不竞争还能白给你不成，你要是同意咱们就成交，不同意的话，我相信想要这个名额的人还有很多。”

　　孟岩看出了墨青肯定不止十枚紫朱果，所以就大胆的开了一个价格，相信冰焰的诱惑在，不由得墨青不上钩。

　　墨青也确实禁受不住冰焰的诱惑，但是还努力的讨价还价了一番，最后经过了墨青的争取，孟岩愿意付出六千枚能量石，一架飞碟形状的飞行器，加上一套秘银铠甲，一个拳法公会一个月的进修名额，还赠送了一台拳力测试仪，从拳手阶段到拳师阶段都可以使用的，还能自动更换拳手胸牌。

　　当然墨青也为了争取那架飞行器付出了巨大的代价，整整二十枚紫朱果就这么交出去了。

　　从拳手禁区内获得的紫朱果几乎消耗一空，墨青的手里只剩余了四颗紫朱果。

　　其中一颗留给自己用，剩余的三颗如果有机会的话，墨青打算送给亲近的人，比如墨蓝，比如马怜儿。

　　但是孟岩也对墨青有了一个附加条件，那就是墨青如果想要得到这个进修名额，就必须在这个月结束之前的学分统计时候进入优等班，否则这个名额就作废，学院不会推荐一个普通班的学员去参加进修的。

　　这个条件让墨青犹豫了很久，但是为了冰焰，墨青最后还是点头答应了。

　　现在的主要竞争对手就是徐君然，目前徐君然领先了墨青四十八分，时间还有四天，而墨青还有第三关的虚拟空间没有完成，想要超过难度确实不小。

　　如果完成第三关还不能超过徐君然，大不了去闯虚拟空间的第四关，墨青此时对于优等班的唯一名额已经是志在必得！


第八十五章 罗沙树疯长

　　当人们再次见到墨青的时候，墨青已经收拾的很干净了，一身白色的紧身练功服，刚刚回来的时候邋遢形象已经没有了。

　　不过墨青并没有立刻就穿那套秘银的铠甲，这套铠甲太过于昂贵，墨青一般的时候也不想依仗铠甲的力量。

　　飞行器被他放到了界石里面，拳力测试仪也放到了里面。

　　从孟岩那里回来，上课时间已经结束了，墨青回到了自己的房间。

　　他首先进入了界石之中，要做的第一件事情，就是将能量石用来喂养罗沙树。

　　界石之内有了很多的生物，都是一些实力在拳手阶段的，墨青抓获的那条地龙算是最强的。

　　不过这些生物都被墨青用世界之力降服了，它们的唯一作用，就是用来喂养波尔塔，对于这个吸血鬼子爵，墨青报以了很大的期望，希望他能够尽早的突破成为伯爵，然后利用秘法在界石内开出虫洞，寻找其他人的界石进入。

　　当然他这一次来界石里面并不是来看波尔塔的，而要来培养罗沙树的。

　　来到了湖心岛上面，墨青拿出了从孟岩那里获得了六千单位的能量石。

　　这六千的能量石，几乎是孟岩的全部能量石收藏了，其中金色能量石大约有四十颗，银色能量石二十多颗，剩余的都是低级一些的能量石。

　　上一次七十单位的能量石就让罗沙树生长了大约百分之五左右，这次有了六千颗，墨青认为罗沙树的生长应该能够超过百分之百，甚至百分之二百，那个时候，自己的星力吸收速度就将飞速增加了，凝结星球核心不再是梦。

　　但是实际运作起来，墨青才发现事情完全不是那么回事儿。

　　罗沙树开始的时候生长比较容易，但是越往后，树越高越大的时候，生长起来就越慢，需要的能量石甚至都在翻倍。

　　波尔塔一直跟随在墨青的身后，始终观察着罗沙树是生长情况。

　　“这是第一千单位的能量石了，注意看看。”

　　墨青将二百单位的能量石放下，看着罗沙树在生长。

　　一千单位的能量石放下去，罗沙树生长已经达到了一米八左右，和墨青的个头持平了。

　　树干粗如手臂，上面的叶子也形成了树荫。

　　波尔塔在后面观察了一阵：“主人，现在罗沙树的吸收速度大约相当于你吸收速度的百分之十九，很快就要达到百分之二十了。”

　　“才百分之十九？我以为会起码达到百分之三十的。”

　　“不是那样的，越往后，罗沙树生长就需要越多的能量石，主人，你不必太过心急，百分之十九已经非常快了，日积月累下来，你就能够将你同期的人远远的甩在后面，何况你手里还有不少的能量石呢。”

　　墨青点了点头，确实有一些心急了，不过这些能量石可是用紫朱果换来的，目前只有四颗紫朱果了，不能继续拿来交换了。

　　虽然紫朱果树也被墨青移植了进了界石里面，但是紫朱果的生长也够缓慢的，尤其墨青的界石之内并没有天空界石，还不能算是完整的世界，更是对于植物的生长有着很大的影响，这颗紫朱果树想要再次开花结果，还不知要等到何年何月。

　　心疼的看了看手里的五千能量石，墨青也干脆豁出去了，罗沙树必须培养，星球核心必须凝结，这是毫无疑问的，能量石本来就是拿来用的，现在不用什么时候用。

　　干脆将剩余的五千能量石一股气全部堆积在了罗沙树下，墨青倒是要看看罗沙树能够生长到一个什么程度。

　　从来没有见过的壮观景象出现了，能量石堆积在那里，无数的白气升腾，开始往罗沙树上面聚集而去，就好像云雾一样。

　　而罗沙树得到了这些能量石力量的补充，更是如同少女清晨醒来一样，尽情的舒展着自己美妙的腰肢，以肉眼可见的速度在生长着！

　　枝叶在抽条，嫩芽在不断的出现，就好像一个干涸已久的水源得到了大雨的滋润一样。

　　墨青和波尔塔的头也在随着罗沙树的生长而变幻着角度。

　　开始二人都是平视罗沙树的，但是渐渐的，他们的角度就变成了斜视，斜上方才能看到罗沙树的树冠。

　　到了后台，他们就需要仰视了。

　　五千能量石在不到五分钟之内完全消耗一空，而罗沙树也从一米八的高度生长到了三米五左右，从外表看上去，已经算是一棵不大不小的树了。

　　界石的天空之中，点点星光渗透了进来，宛如落英缤纷，落到了罗沙树的叶子上面。

　　即使墨青站在罗沙树的下面，也能清晰的感受到罗沙树在获取营养，在快速的聚集着星力，只是他无法具体感受到其速度是多少。

　　波尔塔在一边呆呆的看了好一阵，才能这幕奇景之中恢复过来。

　　恢复过来之后的第一句话，波尔塔就是拍马屁。

　　“恭喜主人，贺喜主人，主人得到了罗沙树的帮助，日后修炼星力的速度将远远的超过旁人，凝结星球核心指日可待啊！”

　　听到了波尔塔的话，墨青面露喜色：“怎么样？罗沙树的吸收速度达到了多少？”

　　“嗯！经过了这五千能量石的培养，罗沙树已经得到了一个长足的进步，目前的吸收速度大约相当于主人的百分之六十五。”

　　“百分之六十五？”

　　墨青微微皱眉，这个程度只能算是差强人意而已，距离自己想象的百分之百和百分之二百还有不小的差距。

　　但是想想也是，如果这么就能得到百分之二百的吸收速度，墨青的修炼速度可真是要逆天了。

　　但是墨青还是忍不住说了一句：“我听过罗沙树的传说，好像是你说的，罗沙的原来主人叫做青罗，是北辰天宫的一位星主，他那个时候养了两棵罗沙树，每棵树都能达到百分之五百的吸收速度，那他岂不是就能额外获得十倍的星力了？他是怎么做到的？”

　　“主人，青罗是星主，不知道活了多少年月了，他的两棵罗沙树也不知道培养了多久，所以才能取得那样的成就，而且他和罗沙树是相互依靠的，他培养罗沙树，罗沙树的特性也带给了他强大的力量，没有那两棵吸收星力速度达到百分之五百的树，他怎么能够被称为最接近神灵的人呢？”

　　“而且我相信，青罗最开始获得罗沙树的时候，也绝对没有主人你这么快的吸收速度，这棵罗沙树慢慢培养，有朝一日定然可以超过青罗。”

　　听到了波尔塔的解释，墨青的心里好受一点，确实有点儿贪心了。

　　这棵每天吸收速度增加百分之六十五的罗沙树已经非常逆天了，本来自己只有夜晚才能吸收星力，但是有了这棵罗沙树，等于他白天也有大半天的时间在吸收修炼，这样一来就远远比其他人要快了。

　　就如同波尔塔所说的一样，假以时日，墨青将把和自己同期的人远远的甩在后面。

　　背靠着罗沙树的树干做了下来，坐在这里修炼，墨青都感觉很惬意。

　　看了看波尔塔，墨青道：“你还要多久才能够晋级伯爵？”

　　“主人，晋级不是那么容易的，虽然这些兽类的鲜血能够有所帮助，但是它们的血液力量都太过弱小，我并不能从中获得多少营养，这样的积累速度很慢，如果能够得到一头拳师级别的妖兽，我晋级就有希望了。”

　　“拳师级别……”

　　墨青苦笑了一声，波尔塔还真以为自己是万能的，拳师级别的妖兽哪里有那么好弄。

　　“罢了，以后看机缘吧，希望那一天早一些到来。”

　　墨青说过以后，又看了看紫朱果树和双生并蒂莲的生长情况。

　　这个绿洲界石的出现太及时了，对于墨青的帮助很大，起码这几棵宝贵的植物都能顺利的生长了。

　　不过紫朱果树和双生并蒂莲却没有什么大的变化，尤其那并蒂莲，还是老样子没有什么变化，也不知道这东西到底是干什么用的。

　　看了一会儿，墨青起身离开了界石。

　　如今外面已经是午夜，墨青回到了房间之内后，还要做一件事情。

　　那就是再次的融合冰魄神珠里面的冻气。

　　经过了这么长时间，墨青已经完全适应了体内零下七十度的低温，可以尝试一下更低的温度了。

　　只要今天晚上能够让体内的冻气温度再次下降，墨青明天就要进入虚拟空间的第三关了。

　　积分差徐君然太多，墨青必须要奋起直追，其中最重要的一环，就是第三关的通过情况。

　　只有第三关顺利通过了，双方的积分分差缩小到个位数，墨青才有可能在擂台赛里面超过徐君然。

　　如果第一次不能通过第三关，任凭擂台上获得全胜，墨青也没有机会超过徐君然了，所以他不得不慎重。

　　将冰魄神珠拿在手心，墨青的精神力量沉浸到了神珠上，开始从里面吸收冻气。

　　零下七十一度的冻气入体，墨青只是微微的打了一个寒颤，感觉还好，看样子还能继续吸收。

　　零下七十二度，试试怎么样？


第八十六章 虚拟空间第三关

　　徐君然有些沮丧的从擂台空间里面退了出来。

　　今天可真是背运，居然再次碰到了优等班的季小申，徐君然已经是第三次碰到他了。

　　前两次徐君然还斗志昂扬的和季小申交战，但是最后都是以微弱的劣势落败，第三次的时候徐君然已经没了多少信心，虽然尽力战斗了，但还是最终失败了。

　　而且这一次的劣势更大一些，看来是心理形成阴影了。

　　也不知道怎么运气就会这么差，碰到了三次季小申，碰到了两次林轩，还碰到了两次启光，徐君然的几次失败都是败在了这几个人的手里。

　　徐君然也很努力，但是有些事情不是一下就能取得效果的，现在徐君然觉得，如果再次面对林轩，他获得已经能够有获胜的希望了，但是面对季小申还差了一点。

　　当然如果是面对启光的话，那还根本就没有什么机会，启光的实力确实是有些变态了。

　　徐君然估计，启光即使是面对老生班里面排名十大高手前三的人，恐怕都有了胜利的希望。

　　叹息了一声，徐君然将目光落到了墨青的积分上，他希望墨青也能输一场。

　　可是他失望了，墨青今天再次以全胜的战绩获得了胜利，没有丢掉一分，两个人的积分分差已经变成了四十七分。

　　而且徐君然还有一个担心，就是墨青还没有进行第三关的测试，要是他顺利的通过了第三关的测试，并且再次能够进入五十分钟之内的话，那么两个人积分也就只差五六分，就不是那么的保险了。

　　不过幸好，距离积分测试结束只有三天了，即使是五六分的分差，也是一个很难逾越的障碍，徐君然不相信自己就会那么背运的一直碰到十大高手那几个人。

　　而墨青也不会那么好运的一直不碰到那几个人，只要墨青碰到他们，基本也是必败的结局，这是徐君然的结论。

　　虽然没有和墨青真正交过手，但是徐君然一直本能的认为，墨青和自己相比，肯定还是稍稍差那么一点的。

　　在房间里面修理了一会儿，天已经放亮了，徐君然离开的了房间，来到了一楼的大厅。

　　每一天徐君然到来的都不算太早，主角一定要后登场嘛，来的太早的，都是那些实力太差的。

　　没看墨青那个家伙也是三天两头的迟到吗？昨天还借口去找院长，他去找院长干什么？院长能够搭理一个普通班的学员吗？就是那些毕业的拳王级别学员，想要见院长一面都不容易吧。

　　可是今天徐君然来到了大厅之后，发现墨青居然还比他先到了一步。

　　这个家伙要干什么？

　　徐君然注视着墨青，发现墨青做了一会儿的热身运动后，居然走向了那些金属圆球。

　　他要去闯关了！

　　徐君然顿时就心跳加快，想要找一个人讨论一下墨青的情况，左右看了看，发现李朵朵正好走了进来。

　　虽然不喜欢李朵朵这种幼稚的小女生，但是周围的人实力都差着徐君然一截，徐君然也不想和他们讨论，只能是对李朵朵道：“李朵朵，墨青这是要闯关了。”

　　李朵朵看了看墨青，满不在乎的道：“那是肯定的，不闯关的话，他的积分就差你太多了，你们都想要进入优等班，他当然不会输给你的。”

　　“可是墨青只是一个六级……啊！他是七级拳手了。”

　　徐君然这个时候才记起，墨青经过了昨天的拳力测试，已经成为了一个七级拳手后期。

　　一想到这一点，徐君然的心里就没底了。

　　“李朵朵，你比较了解墨青，你认为墨青现在的状态，闯第三关的话大概需要多长时间？”

　　“这还用说吗？肯定是在五十分钟之内了。”

　　“可是启光闯第三关也用时超过五十分钟呢，他怎么也不可能超过启光吧！”

　　“有什么不可能的，第一关第二关都超过了，第三关也是一样的，早就告诉过你，大坏蛋是最厉害的。”

　　李朵朵不想和徐君然这个笨人多说话了，起身走到了一边去压腿。

　　徐君然没人说话了，紧张的看着墨青进入了虚拟空间。

　　这是事关他和墨青之间积分的大事，他要从头到尾的关注下去。

　　※※※

　　墨青并不知道外面发生的情况，他进入了虚拟空间之后，周围景色变幻，他已经来到了一处山岭之中。

　　周围青松茂盛，怪石嶙峋，一阵阵腥风在空气中传来，表示这里有猛兽出没。

　　而这个时候，虚拟空间内的系统提示了。

　　“要求，一个小时内击杀四十只剑齿虎。”

　　第一关是一个小时击杀一百只双头狼，第二关是击杀六十只花豹，这第三关就是击杀四十只剑齿虎了。

　　看上去数量是越来越少了，但是墨青知道难度却是越来越大。

　　双头狼和花豹还好说一些，但是这剑齿虎可是地地道道的七级巅峰猛兽，不但凶猛，而且力量很大，综合实力远远的超过双头狼和花豹。

　　四十只的数量听上去不多，但是也要求一分半钟之内至少要击杀一只，不然就无法过关。

　　第一次如果失败，墨青就将丧失一切机会。

　　警惕的往周围看了看，一块岩石的后面，一只剑齿虎露出了头。

　　墨青还是第一次见到剑齿虎，这种老虎身长大约有五米，一身土黄色的花纹皮毛，最醒目的就是它的两颗犬齿。

　　犬齿如同剃刀般的锋利，足足有将近一尺长，外露在血盆大口的外面，是极其锋利的攻击武器。

　　如果是在野外遭遇，墨青可能还要小心一些，但是在这里就是争分夺秒，墨青也没有做什么试探攻击了，身体一跃跳上了一块岩石，然后纵身就往剑齿虎扑去！

　　“吼！”

　　剑齿虎发出了一声气吞山河的长啸，巨大的身躯一跃，非常灵活的跳上了一块巨石，长长的尾巴甩动了两下，随后纵身对着墨青就扑了过来。

　　一阵腥风扑鼻，墨青心中警惕，剑齿虎的一扑威力不小，如果正面硬抗只怕很吃力，毕竟他要对付的不是一只剑齿虎。

　　身体往旁边一侧，墨青就想躲闪起锋芒。

　　可是剑齿虎的动作却是意想不到的灵活，巨大的虎头一摆，一口对着墨青的腰间咬了过来。

　　墨青只能再次往边上闪躲了一下，已经错过了最佳的攻击距离。

　　而没想到剑齿虎的攻击还没有停止，长长的虎尾巴好像钢鞭一样的甩了起来，对着墨青狠狠的抽了过来！

　　好快的速度！

　　墨青无奈的身体一跃而起，跳起了三米多高，躲过了剑齿虎的三板斧。

　　剑齿虎还要作势对空中的墨青扑去，墨青一看这样纠缠下去不是办法，干脆抬手就打出了一道冰霜射线。

　　这还是墨青在面对单独一只野兽的时候使用拳技，由此可见剑齿虎的凶悍程度。

　　一道冰霜射线打出，剑齿虎无法躲避，身上被打出了无数的小孔。

　　而墨青趁机下落，抬手连续的两记冰冷螺旋，狠狠的轰击在了剑齿虎的大头之上！

　　达到了八百公斤的螺旋劲道疯狂的刺入了剑齿虎的脑海，破坏了它的大脑。

　　受到了致命打击的剑齿虎悲吼一声，身体软软的倒地。

　　而这个时候，墨青也出了一头的冷汗，急忙看了一下时间。

　　击杀第一只剑齿虎，居然用时达到了二分零五秒！

　　这样下去，一个小时也不可能杀光四十只剑齿虎，墨青顿时有些心急，这样不行，必须要加快速度！

　　身后一阵吼叫声传来，又有剑齿虎攻了过来，墨青的一身本领这时候终于得以完全施展了。

　　既然有拳技和特殊本领在身，墨青就不会吝啬使用，抬手就是两道雷电放了出去。

　　天雷在空中跳跃，剑齿虎的速度根本不足以躲避这种天雷的轰击，两只老虎几乎是同一时间被墨青的雷电命中。

　　两只老虎身体颤抖了一下停顿了下来，皮毛有些焦糊，但是并没有受到太大的伤害。

　　墨青这个时候，也终于意识到了雷电的弱点所在，那就是这样发出去的雷电，威力并不是特别的强悍，一般只是能够起到延缓对手的作用。

　　可是对于雷电的特性他还不了解，想要做出改良还做不到。

　　眼下也没有时间去思考太多，墨青追求就是剑齿虎停顿的瞬间。

　　寒冰风暴！

　　墨青抬起了右手拳，冻气立刻在拳头上面汹涌而出！

　　昨天晚上的吸收冻气过程很顺利，墨青一次性将体内的冻气提升到了零下七十五度，现在他的寒冰风暴一发出，周围的温度就会下降到零下三十七度五。

　　一拳轰出，冻气席卷，两只剑齿虎变成了冰雕。

　　墨青快速上前，双手拳左右开弓，将两只老虎冰雕打成了一地的冰渣。

　　再次观察了一下时间，过去了三分零四秒！

　　这一次还好，击杀两只老虎只用时一分钟，保持下去的话，应该能够取得一个不错的成绩。

　　达到了七级拳手并且有多种攻击手段，墨青在速度上面也不输给剑齿虎，这一次终于看到了希望。


第八十七章 优等班的高手们

　　在大厅内所有人的关注下，墨青从第三关里面出来了。

　　徐君然紧张的看了一下墨青的用时，四十五分钟二十三秒！

　　第三关的新记录诞生了！

　　之前墨青第一次第二次进入五十分钟内完成任务，有些人还有这样那样的理由可以说，但是这一次墨青进入第三关，用时不到四十六分钟，彻底让那些质疑墨青的人哑口无言了！

　　尤其是徐君然，他的心里涌起了一股不祥的预感。

　　经过了昨天晚上的失败之后，徐君然和墨青的积分差距就只有四十七分了，而今天墨青又偏偏用时将近四十五分多就完成了任务。

　　过关二十分，第一次完成加十分，墨青还额外得到了十四分的用时积分，这样一来，墨青在第三关就拿下了四十五分的超高分！

　　而徐君然和墨青的积分差距，这个时候已经缩小到了二分。

　　距离学分统计结束还有三天，还要经历三十场擂台赛，面对这样的结果，徐君然已经不敢再说必定超过墨青了。

　　如果最后三天输掉两场战斗，而墨青依旧保持全胜的话，徐君然最后就和墨青的积分相同，按照规则，如果一个班出现两个积分相同的人，那么这两个人最后就要进行一场附加赛，一场定胜负。

　　徐君然虽然一直看墨青不顺眼，但是他并不想和墨青正面交锋，他要尽量的避免这种情况出现。

　　可是这段时间，他的运气有些背，总是碰到优等班的那几个克星，而墨青的手气还特别的好，每次进入界石的时间，总是能够和优等班的几个人错开。

　　要是墨青能够输一场就好了，这样徐君然的把握就大了许多。

　　想到这里的时候，徐君然脑海内突然灵光一闪，他急忙查看自己的虚拟擂台计分器，找到了墨青的名字。

　　上面有着墨青每次和别人打擂台的时间，徐君然仔细的看了起来。

　　“十五号……晚上八点进入，八点五十离开。十六号，晚上八点进入，八点四十二离开。十七号，八点进入……”

　　徐君然没有继续看下去，他已经掌握了墨青进入擂台的时间，基本都是晚上八点。

　　优等班的那几个家伙进入虚拟擂台的时间是不固定的，可能随时想进去了，就会进去打一场，所以徐君然才运气背的经常碰到他们。

　　如果能够让优等班的几个人也在八点的时候进入擂台的话，那不是就和墨青碰面的机会非常大了。

　　如果墨青输给他们一场，那么两个人的积分分差就拉大到了三分，这样就应该比较保险了。

　　想到这里，徐君然干脆向导师周朗临时请了一个假，然后急匆匆的离开了大厅。

　　人们没有注意徐君然的离去，大家都被墨青的超强成绩震撼了，这个家伙，确实是一个真正的天才。

　　※※※

　　优等班的教室距离普通班的有一段距离，徐君然来到了这里的时候，优等班的人正好下课。

　　那些学院里面的尖子生们正在休息，却看到徐君然走进了优等班的教室。

　　优等班的很多人也都认识徐君然，毕竟徐君然的实力摆在那里，新生十大高手虽然只排名第十，但是也比很多优等班的学员强了，所以优等班的学员们虽然狂妄，也没有狂妄到无视徐君然的地步。

　　徐君然进来之后，目光直接落到了远处正在一个角落里面交谈的人身上。

　　看到这两个人在交谈，徐君然立刻迈步走了过去。

　　“季小申，林轩。”

　　徐君然对这两个人打着招呼。

　　其中一个瘦高个子的少年，头发如同扫把一样的向上梳起，整个人站在那里好像一根标枪，腰板拔的笔直，目光如电，直直的看着徐君然，没有做声。

　　另外一个胖乎乎的少年则是笑眯眯的和徐君然打了一声招呼：“徐君然，今天怎么有空来我们优等班逛？难道是确定以后要在这里上课了，所以来熟悉一下情况吗？”

　　对于林轩的话，徐君然并没有做出正面的回应，而是看着他们两个道：“昨天我对于战斗有了一点新的领悟，想要找个人切磋一下，但是却苦于没有对手，你们也知道，我们普通班的那几个人都不是我的对手，并不能印证我实力的强弱。”

　　听到徐君然充满了挑衅意味的话，季小申的眉毛也挑动了一下，看了看林轩，示意他出面回答。

　　林轩道：“徐君然，好像你们班的墨青对你的挑战不小吧，难道你就不能和他去切磋切磋？”

　　“他……不用提了，他不行，你们两个都曾经在擂台上击败过我，这一次我希望还能在擂台上碰到你们。”

　　季小申这时候终于说话了，不过他是嗤笑一声：“徐君然，你三次败在我的手里，两次败在林轩的手里，居然还敢来这里说大话，虽然你自我感觉良好，但是我们对于击败你，已经没有了多大的兴趣。”

　　“是吗？你们不想和我交手，那可真是太遗憾了，不过我这次来呢，主要的目标也不是针对你们，启光在哪里？看来我要找启光验证一下我的实力了。”

　　听到徐君然狂妄的话，季小申和林轩的脸色都有些变了，林轩更是道：“启光在那边锻炼臂力，你最好不要去招惹他，他不喜欢有人在他修炼的时候打断他。”

　　徐君然往远处看了一眼，只见另外一个无人的角落里面，新生第一高手启光正在做着臂力锻炼，拉着重达三千斤的铅块，发达的肌肉隆起，远远的甚至闪着光亮，看着异常的震撼。

　　“不能找启光，那么看来这一次我是白来了，真是……寂寞。”

　　看着愈发狂妄的徐君然，季小申的眉毛一挑：“徐君然，你不用阴阳怪气的在那里说话，我们只是对于击败你没什么兴趣而已，既然你主动送上门来，那我们就成全你，你说个时间，今天林轩去陪你玩玩。”

　　林轩这个小胖子也挑衅一样的看着徐君然，说实话他和徐君然的实力相差有限，也就比徐君然强了一点点而已，他知道徐君然一直对他不服气。

　　如果这次还能击败徐君然，他就是第三次击败对手了，相信徐君然以后也没有什么脸皮在自己面前狂妄了。

　　听到季小申同意了，徐君然顿时大喜，对他们两个道：“今天晚上八点，我会进入擂台空间，那个时候，最好你们两全都过来，给我一点挑战性。”

　　不料季小申直接摆手，“今天我的战斗已经结束了，晚上就不过去了，林轩，你去收拾了这个大言不惭的小子。”

　　“放心好了，徐君然是手下败将，他有几把刷子咱们都清楚。”

　　林轩自信的拍了拍胸口，也没有将徐君然放在眼里。

　　徐君然的眼里露出了一丝怒色，要不是他有计划，他还真想和此二人交手，就不相信永远被他们踩在脚下。

　　但是今天不行，他还要忍耐，这两个人在他的眼里，不过就是一杆枪，用来对付墨青这个大敌的枪。

　　只要能够阻止墨青积分超过自己，徐君然忍耐一些也没关系。

　　“既然如此，那咱们就说好了，晚上八点，林轩，我希望你不要让我失望。”

　　徐君然对着林轩意味深长的说了一句，然后起身离开了优等班的教室。

　　临走的时候，他还看了角落里面的启光一眼。

　　要是能够将启光骗出来，让他也在八点的时候去打擂台，相信墨青一定是无法抵挡的。

　　但是应该用不到了，墨青只是一个七级拳手罢了，而季小申已经是九级拳手初期，林轩也是八级拳手后期了，任何人都能轻松的击败墨青。

　　看着徐君然的背影离开了优等班的教室，季小申这才对林轩道：“你今天晚上小心一些，我感觉徐君然这小子似乎有什么阴谋。”

　　林轩却无所谓的摆了摆手：“虚拟空间擂台之中，不能使用武器和铠甲，一切的阴谋也都是要建立在一定的实力基础上的，我的拳法在今天也有所领悟，晚上正好拿徐君然来练练手。”

　　“哦！你除了螳螂变和猛虎变之外，还领悟了其他形态的拳法？”

　　季小申也警惕起来，林轩的实力如果还继续提升，就有可能威胁到他优等班第二的位置了。

　　林轩这时候得意的笑了一下，圆滚滚的身体突然滴溜溜一转，直接来到了一个悬挂的沙袋前面，双手如同穿花蝴蝶一样飞舞。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的响声响起，沙袋在林轩双手的肆虐下，不规则的变幻着形状。

　　季小申面色的凝重的看着林轩杂耍般的表演了一套拳法，“林轩，你果然领悟了新的变化。”

　　“嘿嘿，小意思了，这是蝴蝶变，借力打力，以柔克刚，我目前应用的还不是很熟练，对付你肯定是不行，不过对付徐君然应该是够了。”

　　听到林轩的话，季小申才放心了一些，“看来徐君然这次还要被你收拾了，我没有出手的机会了，这小子真是不知天高地厚，居然还想去挑战启光那个非人类。”

　　说着，两个人往角落里面还在不知疲倦修炼的启光看了一眼，眼里都有一抹深深的敬畏。


第八十八章 对决林轩

　　墨青一举拿下了四十五分的超高分之后，进入优等班的希望立刻大大的增加了。

　　和徐君然的差距只有二分，一切都有了希望。

　　现在墨青要做的，就是在虚拟擂台上一场都不能输，一旦输了，只怕一切的努力都要化为泡影了。

　　距离积分统计结束还有最后的三天，墨青白天都在修炼，适应体内七十五度的低温，争取早日向零下八十度进军。

　　到了晚上，墨青才回到了房间内，吸收了一会儿星力，看看时间已经到了八点，他进入了虚拟擂台之中。

　　对于这个擂台，墨青已经有点儿麻木了，这么久了，只是碰到了一个叫做周不群的念动者还算有点儿抵抗力量，剩余的人根本无法对自己造成威胁。

　　不过这样也好，只要不失败就行。

　　所以墨青进入了擂台的时候，整个人都有些懒洋洋的，直到对面那个人出现之后。

　　对面出现了一个人影，墨青看上去好像在什么地方见过，但是他也没有多么在意，因为来擂台这里的都是那三个班的人，见过也是正常的。

　　他没有在意，对面的人却突然惊呼出声：“啊！你是墨青！不是徐君然。”

　　听到此人的话，墨青微微皱眉：“我为什么要是徐君然？”

　　他也仔细的看向了对面的人，只见对面出现的是一个小胖子，身体圆滚滚的，脸上也是长了一副笑面，看上去不像是一个合格的拳手。

　　但是他胸前的八级拳手胸牌却在提醒着墨青，这将是一个强劲的对手。

　　八级拳手，应该不是无名之辈，墨青也破例的多问了一句：“你是谁？”

　　小胖子看到墨青后，先是有些奇怪，但是到了这个时候，他也表现出了高手的气派，胖乎乎的脸上露出了一丝傲然的神色：“我是林轩。”

　　“林轩！你是优等班的林轩，十大高手之一？”

　　“没错。”

　　听到林轩的话，墨青心里顿时一股战意升起。

　　来到了黑金学院这么久了，还从来没有和十大高手交战过，墨青曾经被誉为十大高手的候选人，但是候选人终究是候选人，不能和真正的十大高手相比，对于所谓的十大高手，墨青心里也是不服气的。

　　没想到今天的运气这么好，第一次登台就碰到了十大高手之一，正好验证一下这段时间的修炼成果。

　　面对战意高昂的墨青，林轩并不敢大意，上一次天台上墨青击败扶弱帮数十人的情景还历历在目。

　　所以林轩并没有将墨青当成一个普通的拳手，而是一上来，就摆出了一个古怪的架势。

　　双手微分，大开大合，林轩的动作气势十足。

　　看到林轩的样子，墨青有些不屑，战斗讲究的快和狠，出手有速度，有准确率就够了，他这样摆出一个架势能起到什么作用呢？

　　就在这个时候，林轩率先启动了。

　　圆乎乎的身躯这一刻异常的灵动，林轩猛的往前一扑，跃起了两米多高！

　　墨青如今是七级后期了，速度也上来了许多，林轩这气势十足的一扑并没有让他觉得难以躲闪，而是身体微微一侧。

　　林轩一下扑空，但是他似乎早有准备，身体还没有落地，一只手就突然对墨青抓了过来，竟然像是武术中的黑虎掏心！

　　这一下动作奇快，显然不是突然起意的一招，而是经过了无数次磨练的。

　　这一招很难躲闪，墨青就直接一抬手臂，硬接了林轩的一抓。

　　可是林轩这一抓并不完全是实招，没有使用太大的力度，一抓过后，身体随着手臂形成了一个飞快的旋转，左脚为轴心，右脚飞快的从下往上轮了出来！

　　一切的变化都是在眨眼之间，墨青双手一合，硬挡了林轩的一腿！

　　“嘭！”

　　墨青好歹也有一百多斤，被林轩一腿抽的凌空飞起，直往后面落去。

　　而林轩这一刻如同一头出闸的猛虎，身体毫不停顿，脚下发力，对着还没有落地的墨青袭来，就要连续的施展手段。

　　这一刻，墨青对于这个胖乎乎的家伙终于有了基本的认知，十大高手果然不是浪得虚名的，林轩这连续几招，让墨青想起了剑齿虎在虚拟空间里面的攻击，大开大合的进攻手段，凶猛而且连贯，这家伙已经化身成为了一只老虎！

　　双脚还没有站稳，林轩就如同附骨之蛆般的跟随上来，一记双风贯耳对墨青狠狠打来！

　　墨青双手分开硬抗，可是脚下还没站稳，林轩的这一招依旧不是实招，而是快速的变招，双拳直捣，正中墨青的胸口！

　　还没等墨青往后退，一记飞腿又踢了出来，命中小腹！

　　连续的凶狠打击让墨青的气血翻滚，如果不是内脏足够强悍，这一刻已经吐血了。

　　尽管如此，墨青还是被林轩打出了火气，他的身体已经来到了擂台的边缘，不能继续再退了。

　　看着林轩似乎还要欺身而近，墨青抬手就是一记冰霜射线，漫天金气顿时纵横交错，将眼前的空间完全封堵了。

　　可是林轩对于墨青最后的反击似乎也早有准备，身体往后一跃，躲开了墨青的一拳。

　　两个人的第一次交手暂时停了下来。

　　林轩始终都是用普通的拳脚的攻击，但是连贯性出人意料的强，墨青虽然有所准备，依旧被对手连续打中多次，最后不得不使用拳技才将对手逼退了一点。

　　可以说，二人的第一次交手，墨青属于完败。

　　林轩这时候傲然的看着墨青：“墨青，你果然会使用拳技，不过非常可惜，你的拳技对我没用，下一次，你将没有施展拳技的机会。”

　　墨青用手揉了揉胸膛，对方的力道打上去有些发闷。

　　重重的喘息了一口，墨青看着林轩：“我承认，之前有些小看你了，不过我已经看破了你的拳法，林轩，接下来你就不会得手了。”

　　“是吗？还真是天才的呢？居然这么快就有了破解我猛虎变的方法，那我可要试一试。”

　　林轩说着，身体左右摇晃了一下，居然带起了两道残影，快速的向墨青接近。

　　墨青此时已经来到了擂台的边缘，处于险地，但是墨青居然纹丝没动，任凭林轩接近自己，然后突然一拳对着林轩的胸口打了出去。

　　林轩微微侧身，往旁边一躲，就要反击。

　　可是墨青这次打定主意不会再给他机会了，一旦被对方的连贯拳法施展出来，绝对是很难抵挡的。

　　虽然墨青不懂得拳法的应用，可是墨青有看家的法宝，那就是分心二用的手段。

　　这边一拳打出，墨青的另外一拳立刻从一个诡异的角度轰了出去。

　　林轩被墨青这一拳打的有点儿蒙，他是精于拳法的，对于拳法的轨迹判断有着非常精准的预感，可是墨青的这一拳完全是反其道而行之。

　　本来他认为墨青接下来要是一记左摆拳的，可是墨青偏偏打出了一个左勾拳，这样的姿势对于出手的人也是无比别扭的。

　　可是就这么古怪的一拳，打了林轩一个措手不及，本来准备好的后续手段一下派不上用场，躲闪不及，被墨青一记勾拳打中了腋下！

　　“嘭！”

　　林轩发出一声惨叫，他可是没有墨青那么强悍的防御，被墨青一拳打中立刻痛彻心扉，怪叫一声身体后退。

　　这时候墨青终于抓住了机会，分心二用的手段被施展到了极限，连续的重拳、飞腿、膝撞施展了出来，打的林轩节节败退。

　　对付老虎，就要有对付老虎的手段，老虎的手段就是生猛，只要你的攻势强过它，就能把他击败，这就是墨青的想法。

　　连续挨了几下，林轩有些受不了了，这个墨青果然是天才人物，这么快就找到了一种破解自己猛虎变的方法，虽然手段有些别扭，但是不得不说很实用。

　　看来不拿出真正的手段是对付不了他了。

　　林轩看到墨青再次一拳打来，头往后微微的仰了一下，让墨青的一拳以毫厘之差没有打中自己的脸，同时他的一只手一抬，一掌对着墨青的手腕切了下去！

　　手刀！

　　墨青躲闪不及，被林轩一下切中，感觉手腕都有些发麻，急忙收手而退。

　　而林轩这时候却得理不饶人，双掌摆出了怪异的手刀姿势，也如同墨青一样，从古怪的角度对着墨青切了过来！

　　“唰唰唰！”

　　三级手刀过后，墨青抽身而退。

　　脸孔上一条红线慢慢的显现了出来，一丝血迹在流淌。

　　墨青抬手擦了一下脸上的伤口，看着对面摆出一副虾米姿势的林轩，冷冷的道：“这是螳螂。”

　　“没错，我林轩的螳螂变，一般人可是没有机会领教的。”

　　“林轩，如果我没有猜错，你如果是穿上铠甲的话，你的这种拳法才能发挥真正的威力吧。”

　　“那是当然，使用铠甲的时候，我的拳法威力立刻提升一倍。”

　　“你还明白这一点，不错，可惜你似乎忘记了，我们是拳手，你的拳法虽然精妙，但是真正决定拳手实力的，是拳技，拳法乃是其中的细枝末节，你的精力都用来钻研此道，难怪你的实力一直在启光他们之后。”

　　“你说什么？不要以为我不穿铠甲，你就能够是我的对手了，不是启光的对手，不代表不是你的对手。”

　　“好了，试探攻击到此结束，林轩，你的战斗方式落伍了，这样下去，十大高手里面将没有你的名字，看看真正的战斗方式吧！”

　　墨青突然出手，一道冰霜射线发出，无数金气对着林轩涌去。


第八十九章 幻魔拳

　　墨青和林轩交手的一阵，对于林轩的猛虎变和螳螂变都领教过了，至于林轩的蝴蝶变，他并不想去领教了。

　　也许那是一门不错的拳法，可是对于墨青来说已经没有了意义。

　　今天他就要林轩见识一下，真正的战斗是要怎么打的！

　　一道冰霜射线发出，千万金气顿时笼罩了林轩身前的一片空间，林轩除非后退就是闪躲，没有铠甲护身的他，绝对无法硬抗。

　　这就是墨青的战斗方式。

　　看到墨青发出了拳技，林轩的脸上有一丝担忧，他的命门就是在这里，没有太过强力的拳技，攻击手段比较单一，所以他的地位甚至能够被徐君然威胁。

　　墨青出拳，他没有什么好办法，只能是一跃而起，想要从空中攻击墨青。

　　可是墨青的另外一只手，则是发出了一道黑色的流光。

　　林轩身在空中无法躲闪，本能的双手一抬想要阻挡那道黑光。

　　可是那黑光根本就无视林轩阻挡的双手，直接从其双臂上传过，闪电一般的命中了他的眉心！

　　一阵眩晕和轰鸣在脑海之中传来，林轩的身体直挺挺的落了，面目呆滞的站在那里不动了。

　　“林轩，你觉悟吧，领略一下战争的滋味，会让你懂得很多道理。”

　　这个时候，如果墨青继续动手的话，林轩毫无疑问的将被淘汰出局，可是墨青并没有急于出手，他要试验一下自己的幻魔拳威力。

　　这一招战争幻灭还是墨青第一次施展，用星力作为引导，用念动力融合记忆，在星力的带动下化作流光打出去，速度并不算太快。

　　可是一旦击中，这股记忆力量将直接攻击对手的中枢神经，只要对方不是那种意志特别坚强者，或者没有念动力抵抗的话，绝对会中招的。

　　一般来说，幻魔拳的使用不会出现在拳手阶段，因为这不但需要念动力，还要有星力作为根本，能够吸收星力的精神念动者，在拳师里面都是极为少见的，何况拳手了。

　　墨青一拳轰出，林轩的脑海内顿时一片轰鸣，他的意识模糊，瞬间又清醒，下一刻，已经处身在了千军万马的战场。

　　“这里……我在什么地方？”

　　林轩茫然四顾，左右观看，突然旁边有一个人走了过来，看上去有些熟悉，好像是家乡的一个人，但是却怎么也记不起是谁了。

　　这个人递给了林轩一把道：“林轩，我们的家乡被敌人烧毁了，亲人也都被那些人杀了，现在是我们上战场报仇的时候到了，来吧！拿起刀，和我们一起杀光敌人！”

　　林轩向战场上看去，只见千军万马的战场上，似乎有很多认识的人，正在和敌人成群结队的拼杀。

　　鲜血飞溅，惨叫声不绝于耳，到处都是死人，到处都是尸体，到处都是血！

　　渐渐的，林轩就有些被这种情绪感染了，握着刀的手也在微微颤抖着。

　　可是他还是隐隐的觉得不对，具体是什么地方不对也想不起来。

　　“小心！噗！”

　　一根利箭射了过来，刚才交给自己刀的人倒在了林轩的身后。

　　林轩一回头，那个人原来是为林轩挡了一箭，此刻箭尖已经从他的胸口透了出来。

　　“啊！你怎么样了？”

　　面对救命恩人，林轩终于不能无动于衷了，急忙过去扶他。

　　那个人笑着倒下去，但是脸上的神情很放松：“没什么，到了这里就难免一死，林轩，去吧，杀光敌人，为我和你的亲人报仇……还有……如果你活下来了……记得……记得将我的尸体送回老家去。”

　　说完，此人一歪头死去了。

　　林轩的眼睛有些红了，而就在这个时候，一队敌人拿着刀冲了过来。

　　“畜生！我要灭了你们！”

　　林轩终于忍耐不住了，暴跳如雷的站了起来，手里的钢刀一摆，对着那些人就杀了过去。

　　顷刻间，血肉纷飞，林轩如同一只猛虎杀入了敌人的阵中，见人就杀，见人就砍，嘴里不停的发出大吼。

　　而敌人似乎是无穷无尽的，任凭林轩如何杀，数量却越来越多。

　　正当林轩已经疯狂的杀红了眼的时候，突然脑后挨了一击，顿时有些眩晕，身体摇晃了一下就要倒下。

　　有人拎着他的衣服领子，将其提了起来，然后在其屁股上踢了一脚：“下去吧，希望这一次你能明白一些道理。”

　　周围的战场消失不见的，甚至虚拟空间的擂台也消失不见了，下一刻，林轩已经出现在了自己的房间之内。

　　他睁开眼睛，嘴里还在呼呼喘着气，急忙往身体上看，发现自己并没有伤口，也没有满身的鲜血。

　　这时候，他才回忆起来，自己并不在什么战场上面，而是在和墨青交战的擂台上面。

　　低着头，仔细的思索了好一阵，林轩的才满头大汗的抬起头。

　　这个墨青太可怕了，居然会使用这种幻境攻击的手段，如果不是在擂台上，如果墨青将自己从幻境里面拎了出来，那么自己不是被杀死在幻境之中，就是活活的累死在里面。

　　那种情况下，精神已经疯狂失控，是绝对没有办法停手的。

　　原来普通班的墨青，已经强悍到了这个程度，而且他的话似乎也很有道理。

　　一直专注于拳法修炼的自己，是不是有些走偏了道路呢？拳手强大的根本，是星力，是拳技，而不是那些如同武功般的拳法。

　　正在这个时候，外面传来了敲门声。

　　林轩不用看就知道是季小申，随口让季小申进来。

　　季小申来到了林轩的房间，有些期待的问道：“怎么样？你肯定从擂台之中出来了吧，徐君然学会了什么花样？你用时多长时间胜利的？”

　　林轩苦笑着摇了摇头。

　　“啊！你居然输了！”

　　季小申有些兴奋的站起了身，激动的搓着双手：“真是没有想到啊，徐君然这小子进步不小，居然能够将你打败，看来他的拳技一定是融汇贯通了，不然不是你的对手，怎么样？徐君然的拳技是什么？你告诉我，我也好有个准备。”

　　但是林轩并没有如同季小申想象的那样立刻告诉他情况，而是默不作声的坐在那里，半晌没有说话。

　　季小申有些不高兴的道：“林轩，你怎么了？难道我们之间还需要隐瞒什么吗？”

　　林轩这时候才抬起头，对季小申道：“季小申，你说我专注于拳法的修炼，是不是走错了道路？”

　　“啊！为什么这样问？”

　　“你不要反问我，只需要回答是不是就好了。”

　　“嗯……差不多吧，你的拳法在拳手阶段固然能够得逞一时，但是日后大家都进入拳师阶段了，每个人都会拳技了，那个时候，你的拳法就完全没有用武之地了，所以我还是希望你能够改变路线，去钻研拳技，目光放长远一些。”

　　“我觉得你说的很对，季小申，从今天开始，我宣布退出十大高手的行列，不再贪图这些虚名，专心的专研拳技了。”

　　“啊！为什么？今天到底发生了什么事情？是不是输给徐君然给你什么打击了？”

　　林轩摇了摇头：“没有，我今天根本就没有碰到徐君然。”

　　“那是怎么回事？你刚才明明进入了擂台了呀。”

　　“没错，但是出现在擂台上面的人，并不是徐君然，而是普通班的墨青，我碰到的人是他。”

　　“哦，原来是墨青，这个人我听说过，居然说普通班和差等班那边比较拉风的样子，但是这样的人，应该没有能力对我们造成威胁吧。”

　　“不！”

　　林轩摇了摇头，郑重的看着季小申，对其道：“墨青的实力很强，绝对不是普通班的水平，我和他的战斗之中领悟了很多东西，并且我输了，输的很惨，他对我拿出真实本领的时候，我根本没有抵抗的力量，可以说他想杀我都是易如反掌的，这样的人都没有入选十大高手，我还有什么脸以十大高手自称？所以我退出了，从今天开始，我要专心修炼了。”

　　季小申楞了一下：“不会有你说的那么恐怖吧，一个普通班的学员居然有这么强悍的本领？”

　　“如果小申你不相信的话，自己也可以去试试看，徐君然故意告诉我们他晚上八点会进入擂台，其实那个时间就是墨青进入的时候，他是在故意下套子，也许是希望我们能够击败墨青，不过我让他失望了。”

　　对于徐君然故意欺瞒他们的事情，季小申并没有当回事儿，现在他的注意力，全部集中到了墨青身上。

　　居然能够击败林轩，那岂不是实力不在自己之下了。

　　季小申不认为墨青能够有林轩说的那么恐怖，多半是他因为被墨青击败，觉得没有面子了，故意给自己找台阶下呢吧。

　　不过季小申今天已经进入过擂台空间了，无法再进去寻找墨青，只能是等待明天了。

　　“墨青，明天我一定去会会去，希望你不要让我失望才好，我的天元惊神指，已经好久没有碰到过对手了。”对于和墨青的战斗，季小申无比的期待。


第九十章 周朗授课

　　墨青和林轩的战斗，徐君然一直在悄悄的关注着，当他看到墨青进入了虚拟擂台，和林轩也同时进入了擂台的时候，他就知道事情差不多成了。

　　事情的结果也验证了徐君然的猜测，墨青和林轩几乎是同一时间从擂台之中出来的。

　　这更是证明了墨青和林轩是在同一个擂台上比试，可是结果却让徐君然跌破了眼镜。

　　墨青居然获得了胜利，林轩输了！

　　排名还在自己之前的林轩居然输给了墨青！

　　虽然徐君然认为，林轩的拳法虽然精妙，可是限制太多了，如今他拳技已成，应该击败林轩问题不大了，但是林轩也不应该输给墨青呀！

　　任凭徐君然如何的不情愿，事情也都发生了，林轩确实败了，墨青在这场关键的战斗之中胜利，拿下了一分。

　　可能是因为心情不好，导致徐君然的运气也不好，千算万算的希望不要碰到太强劲的对手，结果还是最后一场碰到了启光。

　　对战启光的战斗是没有悬念的，徐君然再次败下阵来。

　　今天的擂台赛，墨青一共拿到了十分，而徐君然只拿到了九分，两个人差距再次拉近了一分。

　　只有最后一分的差距了，这让徐君然如坐针毡。

　　墨青能够击败林轩，搞不好也能击败自己，徐君然绝对不希望有和墨青共同登上一个擂台的时候。

　　如今整个新生里面，能够狙击墨青的人只有两个了，一个是启光，一个就是季小申了。

　　启光为人冷漠，很难接近，徐君然没有把握能够说服或者诱骗启光去对付墨青，可是季小申还能研究一下。

　　季小申领悟了两门拳技，徐君然和其交手好几次都是百倍，他的实力已经直逼启光第一人的位置，如果季小申能够出手的话，相信墨青绝对抵挡不住的。

　　徐君然这边打着季小申的主意，却不知道季小申早已经准备和墨青决一雌雄了。

　　※※※

　　徐君然关注着墨青的成绩，墨青也同样关注他的成绩。

　　当墨青看到徐君然最后时刻失败了一场后，兴奋的忍不住用力的挥手，如此一来，他和徐君然只有一分的分差了。

　　两分的分差，墨青还没有把握，但是只有一分的分差后，墨青的心里已经有了一个计划，确保自己能够获得优等班名额的方法。

　　点点星力从墨青的头顶灌注，这是墨青的根本所在，吸收星力的步伐永远不能停歇。

　　分心二用的方法，让墨青在吸收星力的同时，还在融合着冻气，这段时间的消耗比较大，而这里又没有一个寒冷的地点能够让墨青吸收冻气，只能是继续从冰魄神珠内吸取。

　　一夜过去了，距离学分统计结束还有两天的时间。

　　这一天上课之后，周朗破例的没有让大家自行修炼，而是开始了他在普通班级里面的第一次讲课。

　　拳法学院的学习，主要是以训练和实战为主，导师讲课的时候并不多，所以周郎这次讲课，大家都早早的来到了一楼的大厅。

　　看着下面的学员，周朗清了清嗓子。

　　“各位学员，这是我第一次给你们公开授课，过了这一天之后，我们这里就要有一名学员晋级进入优等班，同时也要有一名学员降级进入差等班，而我作为你们的导师，也应该给你们讲一次课了，这就是我选择今天的原因。”

　　看到周朗郑重其事的样子，大家都感觉到这一课很可能要讲一些重要的东西，人们都拿出了记录的纸笔。

　　“我教导你们的时候，一般都是正确的引导你们修炼，培养良好的习惯，但是今天，我要给你们上一课。”

　　周朗来到了班级的大屏幕前面：“这一课，我要给你们讲一下元素的构成的运行，希望能够对你们的拳法学习有所帮助。”

　　下面鸦雀无声，都在听着周朗的讲解。

　　“科学认为，每一种物质都是由各种元素构成的，比如我们脚下的大地，泥土，石头，都是土元素的构成，我们使用的各种铠甲，器械，都是由金元素构成的。江湖河海，还有冰川都是水元素的构成，各种植物，包括我们的座椅等等，都是木元素的构成。”

　　“除了这些元素之外，还有无处不在的风，时刻伴随我的光，以及狂暴的雷电还有无尽的幽暗，当然，还有一些特殊的物质，比如毒素，比如精神力量等等。”

　　“我要给你们讲解的，就是元素的构成，科学认为所有的物质元素，都是由原子、分子和离子构成的，你们掌握元素力量的时候，其实就是掌握的原子或者分子离子，我知道，你们之中也不乏一些天才人物，但是我今天要问一问你们，你们感受到元素的时候，可曾感觉到原子什么的存在？”

　　周郎说完，目光看向了室内的众人。

　　人们你看我，我看你，但是没有人说话，虽然有的人确实领悟了一些元素的力量，但是谁也不曾感受到所谓的原子存在。

　　“看来大家还都没有什么领悟，所以说你们学习拳技的时候，现在所掌握的元素力量，不过就是一种表象，比如你学习的火之力量，如果不能掌握火之元素的运行轨迹，那么你就永远无法理解火的真谛，其他元素也是一样的。”

　　“导师，领悟了原子的力量能够有什么好处？”墨青这时候提问了，他如果明天就升级进入了优等班的话，恐怕以后都没有机会听周朗讲课了，这个时候自然就要问一问。

　　“原子的力量并不是那么好领悟的，因为原子是物质的基本构成，在领悟原子之前，还有其他一些东西需要你领悟，比如分子，比如质子，电子、中子等等。但是你一旦领悟了原子的力量，那么你对于这项元素的修炼就达到了顶点。”

　　“那导师可曾领悟了原子的力量？”

　　周朗作为黑金拳法学院的导师，也是拳王境界，实力很强。

　　不料周朗却苦笑了一下：“说起来非常的惭愧，我的资质虽然算是不错，但是距离领悟原子的力量还差着十万八千里，我掌握的元素力量是土，现在我距离分子的结构还有很远的距离呢。”

　　听到周朗居然还没有领悟分子的力量，学员们都是暗暗咋舌，这原子也太难以领悟了吧。

　　“导师，什么人领悟了原子的力量？”

　　这一次是徐君然提问了，和墨青的想法差不多，他也很有可能明天就离开普通班了。

　　“这个就不好说了，每一系的原子力量，一般都只有这一系的神灵才有可能掌握，不过也有绝世天才掌握了原子的力量，每一个掌握原子力量的人，都有了挑战神灵的资格。”

　　听到周朗的话，室内所有人都是一片哗然。

　　苍茫大陆上很多人还在质疑神灵的存在，因为大家都没有见过神灵，但是周朗居然直接说神灵掌握了原子的力量，难道神灵是真实存在的？

　　周朗看了一圈儿，看着大家震惊的表情，很满意自己讲话带来的轰动效应，继续道：“我知道现在给你们讲解这些东西可能很早，但是我只是提前给你们打一个预防针，让你们知道未来前进的道路，现在就给你们看点儿实在的。”

　　周郎这个时候打开了身后的大屏幕。

　　屏幕上面出现了画面，是在一个绝峰顶端。

　　绝峰顶端，两个一身金甲的人在对峙，战斗一触即发。

　　“这是两个九级拳王巅峰的战斗，当时有人用记忆水晶记录下了这一刻，本来这两个拳王的实力相当，他们之间的战斗，很有可能变成千日战争，谁也奈何不了谁。”

　　人们都有些迷茫，千日战争的记忆水晶拿出来观看，那要看到什么时候去？

　　“但是，其中有一个人，他掌握了土元素的力量，而且在这场战斗里面，他领悟了土的质子变化，所以战争出现了转折。”

　　接着，画面上的人开始动了，其中一个人单手一挥，山峰居然从中间裂开，另外一个人急忙升空而起。

　　可是之前的那个人手一落，无数的巨石凌空而起，雨点般的打向了另外一个人，在这种密集的打击之下，另外一个人吐血从空中跌落。

　　后来的画面就消失了，没有了结局。

　　周朗的目地也不是让大家看结局，他只是告诉人们，领悟了元素的根本力量后，拳手将会变的多么的可怕。

　　看到那种抬手之间山崩地裂的拳技，人们的眼中都露出了狂热。

　　周朗这个时候道：“大家都看清楚了吧，羡慕吗？想要获得这种力量吗？”

　　众人齐刷刷的点头，谁都渴望力量，不渴望力量的人，不会选择成为拳手。

　　“那好，现在就是我讲课的第二部分，也是这些人强大的关键所在，为什么他们能够拥有这么强大的力量呢？其中领悟元素是一部分，最重要的一部分，将是你们每个人都要面对的，就是体内的星球核心！”

　　周郎一碰大屏幕，上面很快出现了变化。

　　那是一个人在吸收星力的过程。

　　“我们学院里面，拳手阶段能够吸收星力的天才已经不少了，而拳师阶段吸收星力的更是比比皆是，但是你们一定不了解，你们的星力将会进化到一个什么程度。”

　　这个时候，周朗终于现身说法，用实际行动给学员们上课了。

　　他周身突然星光闪烁，一个星球的虚影在头顶上凝结。

　　那是一个土色的星球，色彩难看而又斑驳，给人一种满目疮痍的感觉。


第九十一章 前进的方向

　　或许普通班的其他人对于周朗的这个星球图像没有什么感觉，但是墨青却深深的为之震撼了。

　　那就是星球核心，这一定是周朗的星球核心在其体内的情况，周朗用星力让它浮现了出来，让大家能够更好的观看。

　　星球就在虚空之中，就在周朗的头顶缓缓的运行着，这奇异的一幕让大家都呆住了，居然真的能有这么神奇的本领。

　　“吸收星力大家可能都有所耳闻了，但是凝结星球核心，你们一定还不懂，现在我来告诉你们，当你们体内的星力聚集到了一定程度之后，那么就会在体内聚集成型，成为星球的核心，但是它刚刚凝结的时候，只是一个小星球的初始阶段，想要让星球成长，就需要星力不断的进入体内。”

　　“导师，星球核心凝结后，就是这个样子的吗？”

　　“不，这已经不是星球最初的形态的，我这个星球核心，是星球的第二阶段，名为太古代。”

　　“太古代……”墨青在本子上面记录了下来。

　　“星球凝结的时候，最开始的形态，叫做冥古代，那个时期，星球上面寸草不生，没有任何的生命迹象，甚至没有山川河流，沙漠海洋，唯一的物质，就是火红的岩浆！”

　　“之后就需要你不断的吸收星力，让岩浆凝结，让星球壮大，等岩浆完全凝固之后，大地开始出现，开始出现地壳变动，山脉开始形成，这个时候，就叫做太古代，也就是我现在的星球样子。”

　　下面的人都静静的听着，没有人去打断周朗的话，这些事情对于他们来说太过新奇了。

　　“太古代的时候，星力的吸收速度大大的增加了，为的就是让星球进入下一个时期，也就是元古代。”

　　“元古代之时，地壳运动完成，地理位置分布完成，然后有了风雨雷电，有了江河湖海，这个时候，已经具备了生命出现的特征，同时在这个时期，你的体内星球也形成了固定的引力，如果你有卫星石的话，那么就会凝结成为卫星，进一步加大你的星力吸收速度。”

　　这时候墨青忍不住了，对周朗道：“导师，难道体内的星球在进化到了元古代之后，还有可能出现生命吗？”

　　“不会的，体内的星球核心，只是一个抽象的存在，并不会有生命出现在上面，他只会不停的进化，冥古代、太古代、元古代为星球核心进化的第一大阶段，而元古代之后，他就将再次分裂，成为一颗恒星核心，而形成恒心核心后，就是星球核心的第二阶段了，咱们今天就不讲那么遥远的事情了。”

　　这时候，徐君然也许是觉得自己一定能够进入优等班了，言语上就有些没什么顾忌了，对周朗道：“导师，我现在就想知道，星球核心进化到了最后阶段，会是一个什么样子的？你应该知道吧。”

　　周朗有些不高兴，自己就是怕学员一下知道的太多难以消化，才挑重点讲了一点，没想到这个徐君然还冒失的发问，而且如果自己不回答，还好像自己不知道一样。

　　看了徐君然一眼，周朗还是保持着导师的风度：“星球核心进化到了最后，应该是一个宇宙在体内形成，不过据说神灵都达不到这种程度，所以你还是不要想了。”

　　说到这里，徐君然为今天的讲课做了最后的总结：“今天给大家讲解了这么多的事情，就是希望每一位学员都能够奋发努力，争取早日的领悟星力，凝结星球核心。而已经领悟了星力的学员呢，就应该早日尝试一下领悟分子甚至原子的力量，导师也希望看到你们强大起来的那么一天。”

　　周朗的话听着似乎没什么问题，但是人们还是听出了其中的关键所在。

　　居然有人已经领悟了星力！

　　这个班级有人领悟了星力，到底是谁？

　　人们的主要目光都在徐君然、墨青和李朵朵三个人身上徘徊。

　　徐君然的脸色铁青，他已经知道了是谁，因为他自己没有领悟星力，李朵朵那个样子，也不像是能轻易领悟星力的人，那么就只有墨青了。

　　没想到在不知不觉之间，自己已经被墨青拉开了距离，引以为傲的八级拳手，在墨青的面前真的不算什么了。

　　周朗也意识到自己说的有点多了，居然不小心泄露出去有人领悟了星力，此刻怎么解释也是没用了，干脆草草的宣布自由活动。

　　不过周朗认为，这一课讲的还是成功的，其实他这一课的主要针对目标，就是墨青。

　　虽然墨青现在还差着徐君然一分，但是周朗认为墨青就是一个能够创造奇迹的人，他也用他的表现屡次的证明了这一点。

　　一旦墨青进入了优等班，周朗就将不再负责教导他，甚至周朗觉得，墨青这样的人物，早晚是要出去闯荡的，当墨青实力强了的时候，他还会记得有这么一个导师给他上过一课。

　　不然也许在墨青的记忆里面，他周朗早晚都是要被遗忘的。

　　人们渐渐的散去，墨青则是依旧坐着没有动，周朗的话，给了墨青启迪，让他看到了新的方向。

　　原子、分子、中子、电子、离子、质子等等各种名词，让墨青心里充满了期待。

　　同时还有星球核心的变化，都给墨青带来了无限的想象。

　　墨青这段时间一直有一个感觉，那就是无论是冰霜射线也好，还是寒冰风暴也好，其实就是一种单纯的元素攻击，并没有拳技那种摧枯拉朽的攻击力，更多的是依靠元素本身的力量进行杀伤。

　　甚至刚刚得到不久的雷电力量也是如此，目前墨青只能释放出一道雷电，将对手打的身体麻痹一下，墨青的直觉告诉他，雷电的力量运用绝对不是这么简单的，只是他一直找不到门路而已。

　　今天周朗的一番讲解，让墨青有了茅塞顿开的感觉。

　　周朗授课结束，已经到了放学的时间，但是墨青并没有立刻离开，而是单独留了下来。

　　周朗也看出墨青有问题要询问自己，他今天授课，很大一部分就是希望能够给予墨青启迪，所以他也没有急着离开。

　　当所有学员都离开之后，墨青找到周朗，对其询问。

　　“导师，我有问题请教。”

　　之后，墨青也没有隐瞒周朗，将自己的寒冰冻气一事说了出来，毕竟他以后还要代表学院去参加大燕国拳法公会冻气班的进修，这件事情也是瞒不住人的。

　　看到了墨青的情况后，周朗给予了墨青提示。

　　“你的冻气修炼的非常不错，已经达到了零下七十五度的严寒，但是你的所谓寒冰风暴，对于本身的冻气消耗太大，并不能长久维持，而且这一招并没有拳技那强大的冲击力，只是单纯依靠寒冷来对付敌人的，想要让这一招真正具有强大的杀伤力，需要做到以下两点。”

　　周朗一边比划一边给墨青示范，“你目前最需要的，是提升本身的实力等级，尽快的达到拳师阶段，因为只有学会了振臂技巧，就能打出隔空的拳风，那才是音速拳的雏形，如果你能够达到拳师，那么你可以尝试将冻气融合到拳风之中，形成属于你的，独一无二的冻气之拳！”

　　“独一无二的冻气之拳？”

　　“不错，每个人对于冻气的领悟都不一样，你如果能够将冻气修炼到零下八十二度并且融合拳风后，你就有了在拳师里面立足的根本，那个时候，你甚至可以向学院申请外出修炼，只有成为拳师，才有闯荡江湖的资本，拳手实力，在外面什么都不算。”

　　听到周朗的话，墨青明白了，自己目前还是等级偏低，拳手阶段，终究只是一个拳手而已，想要外出闯荡，就要成为拳师。

　　周朗似乎犹豫了一下，然后对墨青道：“墨青，虽然普通班也不错，但是你想要快速的晋级，那么就必须进入优等班，在优等班里面如果能够名列前茅，那么你就能优先使用重力室，重力室是拳手级别提升实力最快的办法了，当然前提是你要付钱。”

　　墨青点了点头，重力室的好处他是知道，在家族里面使用了一次重力室，墨青的实力就有了一个飞跃，如今手里还有几十万的金币，正好拿来干这个事情。

　　“而且还有观星台，那里吸收星力的速度是平时的好几倍，只要你能够拿出钱来，那也是凝结星球核心最快的地方。”

　　说到这里，周朗拍了拍墨青的肩膀：“准备去参加今天的擂台赛吧，我知道你和徐君然还有一分的差距，这个时候，徐君然一定会想尽一切办法的避免碰到实力强的对手，这一分的差距如果弄不好，就是你进入优等班的障碍，所以……开动一下脑筋。”

　　话说到了这个份儿上，周朗已经表明了他支持墨青的心态，就差直接给墨青出招怎么对付徐君然了。

　　当然墨青也不用周朗帮助出谋划策，他已经有了对付徐君然的办法。

　　对周朗重重的点了点头，墨青道：“多谢导师的指点，墨青知道该如何做了。”

　　“去吧，元素的领悟，最重要的就是一个悟字，好好体会元素细微的变化，对于你掌握原子的力量是有好处的。”

　　周朗最后说了一句，然后转身离开了，他有一种预感，墨青也许会是他最得意的学生。


第九十二章 宿命的一战

　　墨青回到了房间之后，首先做的第一件事就是赶紧进入了虚拟擂台空间，然后去查看徐君然的情况。

　　但是结果却让墨青非常的失望，因为徐君然今天已经完成了全部的擂台战斗，并且以全胜战绩结束。

　　毕竟徐君然也不可能永远那么运气差，每一次都碰到优等班的那几个克星，指望他每天都输也是不现实的。

　　墨青有些遗憾，他看了看时间，现在已经是晚上八点半了，叹息了一声，也进入了擂台。

　　连续十场毫无悬念的战斗，让墨青觉得有些失望的同时，还是有些庆幸的，因为这个时候，追求的不是挑战，而是要保证不能输。

　　打完了擂台，墨青继续修炼，一夜过后，他体内的冻气团再次凝聚到了前所未有的强大，直径达到了一米八左右。

　　这个时候，墨青感觉到了周朗说的话很有道理，冻气不是单纯的往外放，那样消耗太大，而且杀伤力比较小。

　　可是眼下没有成为拳师，墨青只能的一步一步的来，先尽量让冻气壮大。

　　天亮的时候，墨青忍不住去了一趟界石，将罗沙树吸取的星力收了过来，加上这几天的吸收，墨青距离凝结星球核心需要星力的总量终于超过了百分之二，达到了百分之二点三。

　　当然这是波尔塔给出的数据，墨青自己是看不出这么微弱的变化的。

　　完成了这一切事情，墨青今天并没有去上课，甚至也没有去打擂台，他留在了房间里面，时刻盯着擂台赛的变化。

　　他没有和周朗请假，他相信周朗能够明白他在做什么。

　　同样和墨青一样没有来上课的还有徐君然，今天徐君然也留在了房间里面，也在和墨青做着一样的事情。

　　徐君然今天的心情非常的忐忑，他明白规则，只要他今天能够在擂台上面取得全胜，那么墨青就将没有任何机会，一分的分差足以将墨青送进地狱之中去了。

　　如果他输一场，那么也许他就要面对和墨青打擂台的结局，徐君然绝对不想走到那一步。

　　可是到了这个关键时刻，徐君然反而是不敢轻易的出战擂台了。

　　他害怕会输，害怕碰到启光，害怕碰到季小申，甚至林轩也不要碰到，这个时候，容不得任何的冒险。

　　所以他今天特别的小心，时刻在关注着这两个人的情况。

　　清晨，启光进入了擂台空间，连续打了三场擂台，然后退出，看样子是上课去了。

　　之后上午一次下课的时间，季小申打了两次的擂台。

　　到了中午午休的时候，启光再次打了四次擂台，季小申打了三次，林轩则是突然出现，连续打了五次擂台。

　　到了下午下课时间，启光再次打了两次，季小申打了两次。

　　晚上放学的时候，启光打完了最后的一次擂台，今天全部的擂台赛结束。

　　而季小申再次打了两次擂台，完成了今天的九次擂台测试，林轩则是又出现，再次打了五次擂台，也完成了全部的擂台测试。

　　现在唯一还差季小申一次，这个时候，徐君然终于是放松了一些。

　　只要这三个人全部打完擂台，那么徐君然就没有什么担心的了，可以放心大胆的进入擂台之中了，只要拿下今天的十分，一切就该结束了。

　　用手揉了揉有些发涨的眼睛，徐君然从来都没感觉这么累过，这样的日子真不是人过的，一整天盯着这几个人的情况，他感觉身心疲惫。

　　幸好，只要今天过去，就不必再这么提心吊胆的过日子了。

　　只要能够进入优等班，那么凭借他徐君然的实力，在优等班也是绝对不会被淘汰的。

　　伸了一下懒腰，徐君然抱怨季小申为什么还不进行最后一场测试，顺便看了一下墨青的擂台积分。

　　按照以前的经验，这个时候，墨青应该已经完成了全部的擂台测试了吧。

　　看了一眼墨青的积分，徐君然楞了一下。

　　因为墨青现在的积分和徐君然是一模一样的，一分都不差！

　　墨青今天完成了一场擂台测试！

　　徐君然有些疑惑，看了一眼时间，现在已经是晚上十点了，墨青居然只完成了一场，他在干什么？

　　这个积分让徐君然有些慌乱，如果墨青一场都没有完成的话，那么还会好一些，但是居然和自己积分相同！

　　为什么他没有急于完成全部的测试，他在等待什么？

　　徐君然本能的有了一些不安，他紧张的看着时间，希望季小申赶紧去完成最后一场测试。

　　但是季小申今天也不知道怎么了，时间一直到了晚上十一点半，还没有进行最后一场测试。

　　而墨青也是一样的，一直没有进入下一场测试之中，两个人的积分就那么孤零零的悬在那里，一模一样的有些刺眼。

　　徐君然有些坐不住了，现在已经是晚上十一点半了，大多数的人都已经完成了全部的测试，如果再呆一会儿，恐怕都没有人进入擂台空间了，那个时候，想要拿分都拿不到了。

　　可是季小申的情况一直像一根刺一样卡着徐君然，让他不敢轻举妄动。

　　到了十一点四十分的时候，徐君然已经坐立不安，可也就在这个时候，季小申那边终于传来了消息，他已经完成了最后一场测试！

　　徐君然这个时候几乎要欢庆了，季小申终于完成了，他可也放心的进入擂台空间了。

　　就在季小申结束了测试的时候，徐君然几乎是瞬间就进入了擂台空间。

　　对面出现的是一个差等班的学员，差等班的竞争也是很激烈的，人人都想要进入普通班，而谁也不想成为第一个被退学的人。

　　今天是积分测试的最后一天，人人都想趁着最后时刻多拿积分，所以就有人选择了在这个将近午夜的时候进入擂台空间。

　　可是这个人倒霉的碰到了徐君然，交手之后，两分钟之内被淘汰出局。

　　时间已经快到十一点五十了，徐君然心急如焚的进入了下一场擂台。

　　下一场之中，徐君然等待了将近十秒才碰到了下一个对手，这让他更有了一丝不安，这个时候人已经不多了，能不能完成十场的战斗呢？

　　第二场毫无悬念的获胜，然后第三场，第四场……

　　当徐君然完成了七场战斗的时候，时间来到了十一点五十二，还有最后的三场没有完成，时间还有八分钟。

　　这个时候，徐君然忙里偷闲的看了一眼墨青的积分，他发现，墨青的积分还是和自己一样，只不过墨青只剩余了两场战斗。

　　“哼哼！墨青，你绝对不会有机会的，因为你比我少一场，最后的胜利一定是属于我的！”

　　徐君然紧张的进入擂台，等待了足足二十秒，才碰到了一个对手。

　　等他击败这一个对手出来的时候，墨青那里也完成了一场，积分还是和他相同。

　　而这个时候，时间已经只剩余了五分钟，已经是十一点五十五了。

　　徐君然深深的呼吸了一口气，他甚至又等待了几十秒，等时间来到了十一点五十六的时候，发现墨青还是没有动。

　　“这个小子……他在打什么鬼主意？”

　　徐君然等不起了，现在在擂台里面碰到一个人都是困难的事情，已经基本没有人在擂台里面了，而且时间还不够了，他只有硬着头皮进入了擂台。

　　他从来没有在擂台里面碰到过墨青，估计不会运气那么差吧，徐君然还抱着一丝侥幸的心理。

　　进入了擂台之后，足足一分多钟都没有出现人，正当徐君然有些难以忍受的时候，外面人影一闪，终于有人出现了。

　　徐君然脸上露出一丝笑意，有机会。

　　但是对面那个人这时候抬起了头，看着徐君然道：“徐君然，最终决定我们谁能够进入优等班的名额，就在这一场。”

　　听到这个声音，徐君然感觉周身都有些发凉，终于还是来了，他和墨青两个人，终于还是在擂台上面面对面了。

　　这难道就是一种宿命吗？所有的努力还是改变不了这样的结局，他和墨青两个人，只能有一个人进入优等班，而决定命运的一场战斗，就在最后时刻打响了。

　　徐君然已经不指望还能继续打一场了，时间还有不到三分钟就结束了，想要在两分钟之内解决墨青这样的对手是不现实，而他们两个的积分相同，可以说，这一场谁赢了，谁就是最后的赢家，输的人将继续留在普通班里面，以后的差距将会更大。

　　到了这个时候，徐君然也放开了，他看着墨青满是笑意的脸孔，沉声道：“墨青，看来你今天的所作所为，都是在处心积虑的等待这个时刻了？”

　　“没错，你和我只能有一个人晋级，既然这样，那还不如采取这样一个堂堂正正的手段的，只不过徐君然你很小心，我一直没有在擂台上面遇到你，可是你终究还是保守了，等待的太久，已经没有人打擂台了，你的对手只能是我。”

　　“难道你就认为你赢定我了吗？”

　　徐君然这个时候挺直了腰，一股强大的战意在胸口升起，一丝风开始凝聚，越来越大。

　　墨青的神色凝重了起来：“你居然领悟了风的力量？”

　　“两天前，输给季小申之后，我就有了这个领悟，墨青，虽然你处心积虑的和我一战，但是你绝对没有机会的！”

　　徐君然双手一分，身体晃动了几下，直奔墨青扑来。

　　注定要有一个人晋级，一个人淘汰，徐君然和墨青的战斗，终于打响了。


第九十三章 胜败

　　墨青没有想到徐君然居然能够领悟了狂风的力量，不得不说，徐君然也绝对是一个天才。

　　先是突破八级拳手，接着又对于元素有了领悟，虽然墨青不知道季小申的能力如何，但是这样的徐君然，其战斗力绝对是要在林轩之上的。

　　徐君然这个相对比较低调的人，这一刻终于爆发了他的全部实力。

　　星光在周身绽放，徐君然双手一分，一阵狂风从他身后升腾而起。

　　“墨青，不得不说，你的出现对我是一个很大的激励，因为你的出现，我才发愤图强，不但突破了八级拳手，而且还领悟了暴风突击，这些都是拜你所赐，今天你失败了，也怪不得人！”

　　墨青还没有弄清楚徐君然所谓的暴风突击是一个什么招数的时候，徐君然就给了他答案。

　　一阵风暴在身边升腾，徐君然脚下一动，竟然如同瞬间移动一样，一下来到了墨青的身边，一记肘击狠狠的撞在了墨青的胸口！

　　墨青没有防备徐君然的动作居然这么迅速，被一下命中，拼命压住了一口要喷出来的血，身体踉跄的倒退。

　　风暴刮的更大的，徐君然借助狂风的力量，猛的来到了墨青的左侧，狠狠的一拳直奔墨青的太阳穴。

　　这一次墨青有了准备，急忙低头躲闪。

　　可是徐君然一击没有打中，身体居然借助狂风的力量转到了墨青的身后，身体旋转的同时轮出了一记旋风腿，正中墨青的后心！

　　八级拳手的战斗力是极其强悍的，墨青受到了这一击，身体剧痛，被对方踢的腾空而起。

　　本来墨青还想在空中稳住身形落地，可是那狂风越来越大了，墨青还没等落地，身体就被风席卷的打了个转，重重的跌倒在地。

　　而徐君然则是借助狂风的力量，身体在空中选择，一腿从上往下重重的对着墨青的脑袋砸了下来。

　　虽然墨青的大脑经过强化，可是也不敢硬接对手这样的重腿，双臂一撑地面，猛的往后窜了一下，险险的躲过了这一击。

　　本来都已经躲开了，可是那狂风的力量居然将墨青吹的往前动了一下，正好送到了徐君然的手边，徐君然顺手一拳，正中墨青的脸孔。

　　嘴角渗出了一丝鲜血，墨青努力的往前翻滚了一下，冲出了旋风的范围。

　　徐君然的身体在旋风里面起伏着，满头的长发上下飞舞，他嘿嘿的怪笑着：“墨青，在旋风里面，你是绝对没有机会和我对抗的，你不是有冻气吗？怎么不施展出来呢？让我看看你的冻气是不是能够通过我的旋风吧！”

　　“那就试试看吧！”

　　到了这个时候，墨青也是心头火起，徐君然隐藏的足够深，居然还有这么一手，那就让他尝尝被封冻的味道吧！

　　抬起手，墨青一拳寒冰风暴轰了出去。

　　但是让墨青震惊的事情发生了，冻气柱冲出去之后，在强烈风暴的吹拂下居然歪了，徐君然身体都没有动，冻气就从他的身边擦了过去。

　　“啊哈哈哈！墨青，你觉悟吧，冻气只是一股气体，虽然你领悟了星力，但是气体终究还是气体，在我的狂风面前，无论是什么气体最后都会被吹开的！”

　　不用徐君然说，墨青也意识到了问题所在。

　　徐君然的狂风并不算太强的元素技能，但是在拳手阶段，这个技能却超级的好用。

　　无论是冻气，还是金气，甚至是火，在狂风的面前都无一例外的会被吹开，没有学会振臂技巧之前，想要依靠纯粹的气体突破对方的狂风无疑是痴人说梦。

　　可以说狂风就是克制墨青的冻气的。

　　徐君然很清楚这一点，所以他才对墨青的冻气无所顾忌。

　　“墨青！你还有什么本事？都尽管施展出来吧！这可能是你和我最后一次交战了，因为明天，我就要进入优等班了，你再碰到我的机会不多了。”

　　感觉胜券在握了，徐君然这时候无比的得意。

　　他一直做事情都比较小心谨慎，这两天领悟了风的力量，但是还没有形成攻击手段，可是他依旧找到了一些窍门，比如利用风来加快自己的速度，甚至影响敌人的行动。

　　眼看墨青的冻气无法破解自己的狂风，徐君然终于放下心了。

　　早知道这个结果，前两天徐君然就主动找墨青的麻烦了，何必一直隐忍到现在。

　　他甚至开始幻想，等明天上课的时候，自己离开了普通班，李朵朵那个一直看不起自己的臭丫头会是一个什么表情。

　　“墨青，你怎么了？难道没有战斗的勇气了吗？如果是这样的话，就让我来为这场战斗来做个结局吧！”

　　狂风大作，徐君然双脚离地，借助狂风的力量漂移而至。

　　但是他刚刚靠近一点，那边一直沉默不语的墨青突然双眼圆睁！

　　隐约间，一道雷光在墨青的眼里闪动。

　　徐君然的脚步戛然而止，一股不祥的预感浮现，墨青还有后手！

　　果然，墨青双手举了起来，如同十指大张，两团雷光分别在左右手的手心之中跳跃着。

　　“徐君然，不知道你的狂风，是不是能够顶得住我的雷电呢？”

　　到了这个时候，墨青也完全施展了自己的手段，本来打算隐藏自己学会了雷电力量这个秘密，可是这一场战斗事关重大，无论如何都是输不得的。

　　雷煌在墨青的手心之中凝聚，随着墨青的双手摆动，左右手分别有一道雷光激射而出，直奔狂风中心的徐君然劈去！

　　徐君然的狂风可以阻挡冻气，但是却不能阻挡激射而至的雷电，两道电光闪过，徐君然躲过了第一道却没有躲过第二道，被雷电劈了个正着！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，徐君然浑身麻痹抽搐，四肢颤抖，顿时失去了行动和抵抗的能力。

　　失去了主人的驾驭，那本来肆虐的狂风就好像从天外飞来一样，来的快去的也快，瞬间就消失的无影无踪。

　　可是墨青并没有因为徐君然失去了狂风而放过他，一道道雷电在墨青的手中不停的落下！

　　“轰轰轰！”

　　天雷滚滚，徐君然的身体被打的僵直，连倒下的机会都没有，浑身麻痹的他成为了墨青练手的靶子。

　　连续十几道雷电落下，墨青手心积聚的雷电已经全部释放了出去。

　　但是墨青并没有停手，一团冻气在掌心凝聚，墨青运用星力，将冻气狠狠的对着徐君然轰了出去。

　　“嘭！”

　　冻气好像花朵一样的从徐君然身上炸开。

　　一层寒冰迅速的徐君然的身体上面蔓延，从头到脚，不到三秒之内，他的全身都被冻气封住，彻底的成为了一具冰雕。

　　这个时候，墨青才缓缓的走到了徐君然的面前。

　　徐君然还活着，在虚拟擂台里面还活着，他已经失去了抵抗力量，但是他依旧没有退出，他不甘心这样失败。

　　“徐君然。”

　　墨青看着他的眼睛：“你知道吗？你有着强者的潜力，但是你过于执着了，拿得起放得下才是真男儿，如果这是在现实之中，我抬抬手，你就将化为冰渣，化为清水，在这个世间存在的痕迹都不会留下一点，你要懂得，该到放弃的时候，必须要放弃。”

　　徐君然的眼神里面透出一丝迷茫，真的就这么放弃了吗？

　　“你作为我的对手，我给予你应有的尊重，现在，离开吧。”

　　墨青看着徐君然的眼睛，他相信这个人能够做出争取的选择。

　　这只是一场擂台赛，徐君然这次失败了，下次还有进入优等班的机会，如果他懂得拿得起放得下，那么他的前程也是不可限量的。

　　如果这是真实的交手，墨青绝对不会给对手一点机会的，这个时候徐君然这个名字已经成为历史了，可是这只是擂台，击杀对手也不会对他本身有什么影响，这样盲目树敌的蠢事墨青是不会去做的。

　　徐君然看了墨青一眼，他的身体已经要坚持不住了，墨青的冻气实在是太冷了，冷的让他要就此死去。

　　他最终选择了放弃，这个时候的挣扎已经没有意义了。

　　任凭他费尽了心机，但是最后还是实力决定了一切，他输了，这一次进入优等班的名额属于墨青，这一次的胜利属于墨青。

　　虽然是虚拟擂台，他也不想活活被冻死在这里，一阵光芒闪动，徐君然的身体消失在了擂台上面，他退出了。

　　这个时候，时间已经是十二点过一分，擂台测试已经结束，进入了学分统计的时间了。

　　墨青退出了擂台，但是他并没有急于庆祝。

　　刚才没有故意在擂台上面击杀徐君然有些不符合他平时的风格，但是这种有分寸的放弃却让墨青的思想意识有了一些转变。

　　该杀的时候绝对不手软，这种无意义的杀戮则没有任何的意义。

　　有了这种觉悟之后，心境变幻，墨青居然感觉到，他七级后期的实力，居然隐隐的有了一些突破，即将进入七级巅峰了！

　　“要突破了吗？要进入优等班了吗？”

　　墨青盘坐在床上，嘴角终于露出了一丝笑意。


第九十四章 沧浪学院的挑战

　　黑金拳法学院的优等班坐落在学院的东北角，位置清幽，附近有图书馆、重力室、观星台等等设施。

　　相比起其他的班级，优等班的一切都是最好的，最好的导师，最好的器材，最好的环境，甚至是最好的营养。

　　当然不是说其他人吃的就差，只要你花钱什么都能吃到，只不过在免费的情况下，优等班的伙食都比其他班级更胜一筹。

　　黑金拳法学院建立这么多年来，几乎所有的好学生都是从优等班走出去的，即使普通班偶尔冒出一个真正的天才，最后也是要进入优等班的。

　　甚至是孟岩这个院长，多少年前也曾经是优等班的一员。

　　优等班最好的一点，就是学员只要肯交钱，就能优先使用重力室。

　　同样花钱的情况下，排名靠前的学员就优先，这也是成文的规矩，学院里面就是这么的现实。

　　这一届的优等班之中，当然是启光最为优先，然后是季小申、林轩，之后就是周不群。

　　今天周不群的火气非常的大，他甚至愤怒的去找了优等班的导师韦明。

　　“导师，为什么我进入重力室的日期被推后了？明明启光他们三个人都已经进去过了，而我的钱也交了，按照排名，应该轮到我了吧！”

　　周不群身为八级拳手，在优等班的全部学员里面排名第四，仅次于林轩。

　　但是周不群认为，自己才应该是排名第三的，林轩的战斗方式已经落伍了，自从他进一步领悟了精神力量攻击后，他已经有很大的把握战胜林轩了。

　　下一次班级里面排名的时候，他肯定是要进入前三了，只是这个月已经没有机会了。

　　可是进入重力室的事情，就应该是按照名次顺序来的，他启光等三人已经进入了过了一次，轮也该轮到他了，可是没有想到今天早上居然来了一个通知，说是他进入重力室的事情被再次延后了，要等到三天以后才有机会。

　　这简直是让周不群太愤怒了，谁敢在虎口里面拔牙！

　　启光他们肯定不会刚刚出来就再次进去的，他周不群就是要看看，优等班里面谁这么大胆？导师怎么能容忍这样的事情发生？

　　面对带着一丝质问味道的周不群，导师韦明不紧不慢的道：“不要心急，让你往后推迟几天肯定是有道理的，咱们优等班的一切都是按照规矩来的，没有特殊化的事情存在。”

　　“那好，既然导师说按照规矩，我倒是要问问了，我排名第四，怎么进入重力室的时间却落到了第五呢？”

　　“我来查一查。”

　　韦明说话的速度不快，没有一丝的烟火气，不像是掌握优等班这么一个强大班级的导师，可是熟悉他的人，却没有任何人敢于小看他，韦明这种平淡的态度下，却隐藏着一个暴力的灵魂，不生气则以，当他生气的时候，他的对手就要倒霉了。

　　查了一会儿，韦明对周不群道：“你现在在班级里面排名第五，自然是落到第五位去了。”

　　“我排第五？那谁是第四？”

　　“第四是林轩啊。”

　　“林轩第四？那第三是谁？”周不群愈发的不解了。

　　“哦！忘记告诉你了，这不是学分测试已经结束了吗，咱们班里面来了一个新学员，叫做墨青，根据他在擂台赛上面的表现，目前他在班级里面排名第三，只不过他刚刚从普通班晋级上来，目前还没有正式上课，他到来的第一天就交了钱要进入重力室了，那个时候林轩正好也从里面出来，不然林轩都要排在他的后面。”

　　听到了墨青这个名字，周不群满肚子的火气都被憋了回去。

　　上一次擂台赛的战斗依旧历历在目，墨青的破除了他引以为豪的精神幻境，毫无悬念的击败了他，那一战，是周不群输的最没有脾气的一战。

　　他可以和林轩叫板，甚至有挑战季小申的野心，但是他没有勇气去面对墨青。

　　无他，实力不济。

　　嘴巴张了半天，周不群最后有些尴尬的道：“原来墨青晋级进入了优等班了，早说嘛，早说我也就不来自讨没趣了。”

　　到了这个时候，周不群也没了脾气，对导师韦明陪着笑脸，有些尴尬的就要离开。

　　不料韦明却突然叫住了他：“你先不要走。”

　　“导师还有什么事情吗？”

　　“是这样的，按照惯例，学院和学院之间也是有交流的，今年沧浪拳法学院新生班里面，来了三个交流生，来和咱们学院的新生相互切磋学习，院长已经说了，咱们优等班要派出三个人去和他们切磋三场，只许赢不许输。”

　　周不群楞了一下：“导师，那咱们班级不是应该启光、季小申和林轩三个人出战吗？”

　　“是的，今天他们就要进行第一场切磋了，你可以跟着去看看，我有些担心。”

　　韦明并不隐瞒自己的想法，这几年来，青林拳法学院、沧浪拳法学院、黑金拳法学院，这三家竞争的厉害，大家都要想方设法的证明自己的实力压过对手一头，是青林郡当之无愧的第一学院。

　　为了这个名誉和头衔，几家学院想出了各种较量比试的方法。

　　其中新生之间的比试，也是最为重要的一环。

　　黑金拳法学院以严格出名，以高效出产天才出名，为了打败黑金学院在这方面的名声，另外两家想出了一个法子。

　　新生刚刚入学阶段，还没有成长起来的时候，黑金学院体现不出什么优势来，而另外两家则是会派出一些优秀的新生学员，来到黑金学院，以交流的名义和黑金学院的新生相互切磋。

　　切磋当然是在虚拟擂台上进行的，但是这种切磋，往往会被一些拳法公会和其他学院关注，甚至还有人来进行采访。

　　一旦黑金学院在这方面失败，事情的结果就会被大肆渲染，造成对黑金学院不利的影响。

　　这种比试已经进行了好多次，沧浪学院和青林学院都是多次击败了黑金学院。

　　这也是没有办法的事情，青林学院和沧浪学院的人多呀，尤其是新生刚刚入学的时候，黑金学院的训练还没怎么体现出成果呢，他们那边就能在海量的学员里面选择出几个实力特别强的然后派出来，打的黑金学院这边没了脾气。

　　事情的影响是显而易见的，黑金学院也并非不想多招募学员，但是奈何报名黑金的人就是那么的少。

　　本身教学严格是一方面，另外对方的报道也对黑金学院产生了负面影响。

　　你的新生都打不过人家的新生，还叫人家怎么信任你们学院啊？

　　这一次沧浪学院再次派出了三名学员，都是九级拳手，而且都是领悟了拳技的，甚至还都是领悟了星力了。

　　并且这一次沧浪学院还派出了庞大的参观团队，打的口号就是要让黑金学院一场胜利都无法取得，从而证明沧浪学院是比黑金更好的。

　　这种事情打也不是，不打更不行，不打直接就是认输了。

　　可是孟岩不想继续输下去了，他将这次的任务交给了优等班，并且了死命令，三场战斗里面，至少要保证拿下一场，如果三场全输的话，优等班的待遇将会被下降一个等级，以后将和普通班还有差等班轮着使用学院的各种资源。

　　孟岩也是有自知之明的，优等班学院里面，只有启光算是真是真正的高手，领悟了星力和拳技，另外几个人，季小申也就是马马虎虎，至于林轩，恐怕在这种场面里面发挥不了什么太大的作用。

　　尤其沧浪学院的三名学员，每一个都是出类拔萃的，全部都领悟了星力，并且全部都会拳技，可以说任何一个人挑出来，实力都不比启光差，所以要求优等班三场全胜是不可能的。

　　可是如果一场也赢不了，那也太没面子了，毕竟坐镇主场，还输的这么惨，被人家宣扬报道出去，黑金学院的日子就更难过了。

　　韦明接到了这个任务后，心里也是没底。

　　但是任务已经下来了，硬着头皮也要上了，韦明无奈之下，先是通知了启光等三个人做好准备。

　　不管怎么样，还是要先打一场试试的，如果实在不行，韦明准备用周不群去顶替林轩的位置，毕竟周不群的实力进步的很快，也许能够收到奇兵的效果呢。

　　听到了韦明的话，周不群犹豫了一下。

　　他也是有自知之明的，对付领悟了拳技和星力的九级拳手，他真是没有什么把握。

　　“导师，我觉得，如果真是要选人的话，那么也许墨青是一个人选，这个人……”

　　不料韦明摆了摆手：“不行，墨青已经进入了重力室，而且我并不太了解这个学员，估计实力肯定是有一些的，但是很多以往的经验告诉我们，普通班来的学员，往往在大场面之中会有些怯战，我并不太信任他。”

　　听到韦明这样说，周不群也没有什么话了，只能是硬着头皮道：“那好，我今天就跟着去看看，相信启光他们三个，应该有能力击败沧浪学院的人。”

　　话虽然是这样说，可是无论是韦明还是周不群，都对这一场战斗并不看好，实力差距摆在那里，不是说几句大话就能抹平的。


第九十五章 三个挑战者

　　墨青离开了普通班，临走的时候，李朵朵欢呼雀跃，徐君然的神情有些黯然，可是并没有看出对墨青有什么敌意。

　　积分一直落后于徐君然，但是在最后时刻完成了逆转，墨青也算是普通班的传奇人物了，只不过从今天开始，这个人物就将进入黑金学院新生里面最优秀的班级，他将面临更多的挑战。

　　来到了优等班之后，墨青并没有急于去上课，而是率先去找韦明报道，然后表达了进入重力室的想法。

　　学院已经根据墨青在擂台上面的表现给他做出了排名，认为墨青的实力能够排到班级的第三位。

　　韦明是没有过于去关注这件事情的，毕竟墨青也是刚刚从普通班那里晋级上来，而现在还有沧浪学院的学员来切磋挑战的事情烦着他，当他看到墨青不过只是一个七级拳手的时候，也没有给予过多的关注，答应了墨青的请求，安排了墨青进入重力室。

　　所以墨青进入优等班上课的第一天，直接就进入了重力室里面。

　　学院的重力室每天需要缴纳十万金币的费用，每个月最多使用三天，墨青缴纳了三十万金币，三天之后，他将会从重力室里面出来。

　　墨青也没有去见任何人，一头扎进了重力室里面，直接开启了十倍重力，开始在重力室里面修炼。

　　沉重的重力压了下来，墨青反而感觉到了一丝的轻松。

　　只有在这种无人打扰的环境下，墨青才能安心的修炼，才能获得最大程度的进步。

　　内脏已经强化过了一边，墨青对于十倍重力一点也感觉不到吃力，他甚至穿上了那套秘银的铠甲在重力室里面出拳。

　　过了三个小时，墨青就完全适应了十倍的重力，当锻炼效果已经不明显的时候，墨青又毅然的开启了二十倍重力！

　　※※※

　　黑金学院的客房内，三个人穿着和黑金学院学员截然不同的校服，围坐在一张桌子边上交谈着。

　　其中一个少年一身火红的衣服，头发染的五颜六色，看着非常的新潮和怪异。

　　还有一个人身材高大，体型健壮，穿着黑色的紧身背心，属于孔武有力的类型。

　　最后一个则是瘦弱的青年，留着长发，面色白皙，手里捻动着一串佛珠，眼睛微微的闭着，有种弱不禁风的感觉。

　　但是偏偏是这个瘦弱的青年坐在中间的位置上，火爆少年和大汉都是坐在两边。

　　那个火爆的少年率先拿出了一叠资料：“这里就是黑金学院新生里面的重点人物名单，我都整理出来了，你们看看吧。”

　　那个大汉拿过了那套名单，翻开看了一会儿。

　　“林轩……这个人我见过，在界石的时候还和我交过手呢，没想到居然是黑金拳法学院的人。”

　　“你见过林轩？这个人的实力怎么样？”

　　“一般吧，此人的连续攻击手段很强，但是缺点也是非常致命的，就是没有强力的拳技，也没有星力能为之所用，如果和一般的拳手交锋，他能够让对手没有还手之力，可是如果和我们这样领悟了星力的人交手，他那点本事就不够看了。”

　　大汉点评完了林轩，脸上有一丝不屑的神色：“我说火蛇，你找到的资料不会是他们差等班的吧，这样的人也是优等班的种子学员吗？”

　　“当然不是差等班的，我办事能有那么不靠谱吗，这个林轩不但是优等班的，而且还是优等班里面排名第三的呢。”

　　那个叫做火蛇的少年有些不满的看了大汉一眼，随后拿过资料，“这些人里面，我也认识一个，就是这个叫做季小申的，我和他在界石里面也有过碰面，当时我正好是凑够了积分准备离开的时候，这个季小申也寻找能量石，我们相遇了，还有过短暂的交手。”

　　“哦！那你觉得此人怎么样？”

　　“季小申的本事还是看得过去的，但是也要分和谁相比，我和他交手非常短暂，当时我是心急离开没想和他太过纠缠，而他也是觉得不是我的对手，所以选择了退却。”

　　“你那么肯定他不是你的对手？这可是他们黑金优等班的第二号人物呢。”

　　“当然了，石头你还不了解我？这种事情我能撒谎吗？和季小申单打独斗的话，我有把握在十分钟里面击败他。”

　　火蛇拍着胸脯保证，脸上的表情也是很自信。

　　叫做石头的大汉听到了火蛇的话，脸上顿时露出了轻松的神色：“那看来这一次我们的任务非常轻松了，林轩没什么了不起的，季小申也不是你的对手，我们获胜三场将毫无悬念了。”

　　这时候，那个手里拿着佛珠慢慢捻动的瘦弱少年终于开口了。

　　开口说话的时候，他还没有睁开眼睛，只是缓缓的道：“排名第一的人叫什么？”

　　“我看看……排名第一的人，叫做启光。”

　　瘦弱少年听到这个名字之后，捻动佛珠的手微微停顿了一下，但是很快又恢复了正常。

　　这个细微的动作引起了另外二人的主意，火蛇问道：“五五，你怎么了？这个人有什么了不起的吗？”

　　叫做五五的瘦弱少年微微点了点头：“这一次的战斗，我们并不能大意，这个叫做启光的人我是有过耳闻的，他是一个天生神力者。”

　　“天生神力！”

　　火蛇和石头相互对视一眼，都从对方的眼里看出了惊讶和震撼。

　　天才之中，有速度奇快的，有念动者，有元素感悟者，还有天生神力者。

　　其中天生神力者，算是最为强横的一种存在了，天生力量就远超其他同龄人，这种人天生就是做拳手的材料，天生就是为了战斗而存在的。

　　狂暴的力量让他们拥有了无与伦比的杀伤力，和对手交战的时候，他们能够用碾压性的力量击败对手，是最让人胆寒的存在。

　　听到五五的话，火蛇犹豫了一下：“五五，天生神力者固然强悍，但是他们真正发挥实力的时候，是在拳师阶段以后吧，拳手阶段只要他们没有领悟星力的话，恐怕也不足为虑。”

　　五五微笑了一下，依旧没有睁开眼睛，只是淡淡的开口：“虽然我没有和启光见过面，但是猜也能猜的差不多，黑金拳法学院好歹是和青林学院还有我们齐名的学院，我们都能够找出三个领悟星力的人参加战斗，难道黑金学院就一个这样的天才都没有吗？启光能够稳稳的占据新生第一的位置，难道就单单是靠他的力量吗？如果是这样的话，我们就太小看黑金学院了。”

　　五五的话给了两个人提示，二人都是情不自禁的点点头。

　　黑金学院毕竟也是名声在外的，虽然这些次和沧浪学院的新生切磋里面都是输多赢少，可是那也有沧浪学院取巧的成分在里面，如果说对方新生里面连一个领悟星力的人都没有，他们也是不相信的。

　　五五又说话了：“不过也不必太过担心，启光再强，他也是一个人，只要身边没有强力的帮手，这一次的战斗我们获胜是没有悬念的，而且……还有我呢。”

　　听到五五的话，火蛇和石头二人都纷纷点头，他们都是非常信任五五的能力的。

　　三个人里面，五五的实力是最深不可测的，虽然火蛇和石头也认为自己的实力很强了，但是每当他们取得一点进步的时候，就会发现五五的实力比他们想象的还要高那么一点。

　　一次如此，两次如此，每一次都是如此，渐渐的，两个人对五五生出了一种高山仰止的感觉。

　　而且五五战斗也经历过很多次了，他们甚至都没有看到五五睁开过眼睛。

　　传说当五五睁开眼睛的时候，就是他的战斗力最为强悍的时候，五五还只是一个新生，但是他在沧浪学院的一年级里面却是排名第一的，就连老生第一的人，都是五五的手下败将。

　　而那一战，据说五五睁开了眼睛，将领悟星力好几年，并且掌握了好几种拳技的对手击败，成就了他沧浪学院新生第一人的赫赫威名。

　　所以只要有五五在，这一场和黑金学院的战斗就没有什么悬念。

　　五五没有睁开眼睛，但是似乎也能感受到他们二人的目光，笑了笑道：“继续看看，看看黑金学院还有什么人才没有？既然来了，我们就要做到知己知彼，才能百战不殆。”

　　“前三的人都看过了，剩余的人估计也没什么了不起的了吧。”

　　火蛇随意的翻动着资料：“还有一个叫做周不群的，据说是一个精神念动者，八级拳手，在班级里面排名第四。”

　　“八级的精神念动者……也不能太过小视，按照石头的说法，我感觉这个人的实力很有可能超过林轩，注意一下。”

　　五五随便说了一句，但是也没有太过注意，八级的精神念动者虽然唬人，但是还没有看在五五的眼里。

　　“除了他之外，这个优等班的其他人就没什么了，我看看……嗯，还有一个今天新来的，从普通班里面晋级过来的。”

　　火蛇说了一句就要翻过去，不过却被五五阻止了。

　　“每一个人都要注意一下，这个从普通班晋级来的，叫什么名字。”

　　“叫，叫墨青。”

　　火蛇随意的翻动了回来，说出了墨青的名字。

　　可是没有想到，当他说出墨青的名字时候，五五一直淡然的脸上，表情突然凝重了！


第九十六章 学院之间的擂台赛

　　火蛇没有想到五五听到一个从普通班晋级来的学员名字会有这么大的反应，急忙定定的看着五五的脸。

　　不光是火蛇，就连石头也是如此，他也看着五五，希望五五能够给出一个解释。

　　五五沉默了一会儿，还是没有睁眼，但是语气里面却有着一丝的担忧。

　　“这个墨青我是知道的，还记得在界石之中，我已经完成了学院的积分，但是最后时刻，才发现还可以兑换神珠，但是那个时候我并没有去收集很多的能量石，所以我已经丧失了兑换的神珠的资格，我干脆就留到了最后，想要看看热闹。”

　　“你说是界石之战中，最后时刻的三颗神珠吗？”

　　“不错，就是那三颗神珠，还记得人们传说的吧，凝火神珠被青林拳法学院的墨闲兑换走了，冰魄神珠不知所踪，而雷荧神珠则是被黑金拳法学院的墨青兑换走了，那个墨青，想必就是资料上的这个人了，没想到他居然在普通班呆过，我来的时候，还以为他一定是优等班的人呢。”

　　火蛇努力的回忆着，也想起了什么：“我确实听你说过，不过你那时候说的，是说雷荧神珠被一个四级拳手兑换走了，很是稀奇。”

　　“是的，那个时候，墨青只是一个四级拳手，不过他肯定是隐藏了实力的，现在墨青是什么等级？”

　　“嗯，现在他是七级拳手。”

　　“果然进步很快，我估计他进入界石之前，就是四级巅峰，然后在界石里面有了什么奇遇，所以才提升到六级拳手的，因为他只有四级拳手的胸牌，所以他和别人战斗能够得到超高的积分，大家都比不过他，所以最后只有他一个人有资格去兑换雷荧神珠。但是他收集能量石的本事也确实不一般，居然聚集了那么多的能量石积分，才让他成为了最大的赢家。”

　　“可是五五，兑换了雷荧神珠，并不代表他的实力就一定特别强吧。”

　　“即使不能证明实力特别强，起码实力也不会弱就是了。”

　　五五说了几句，然后也有些拿不准的味道：“墨青现在是七级拳手，如果他单单只有这个实力，任凭他再怎么天才，也是难以和我们几个抗衡的，但是我们也不能大意，现在黑金拳法学院的出场名单有了吗？”

　　“有了，第一场的出场名单，就是优等班的前三位，启光、季小申和林轩三个人，那个周不群还有墨青都不在第一场的出场名单之内。”

　　“看来墨青的实力还没有太得到黑金拳法学院的认可，这样也好，证明了他还不具备挑战我们的实力。”

　　五五叮嘱着另外二人：“这一次和黑金学院的战斗，我们必须要做到三场全部拿下，这些次的战斗之中，大家认为我们这一届是最强的，我们一定要捍卫沧浪学院的名誉。”

　　“五五你放心，咱们的心里很有把握。”

　　火蛇和石头都拍着胸口保证着，保证一定能够获得胜利。

　　五五微微点头，手里捻动着那串佛珠没有再说话。

　　看到五五这个样子，火蛇和石头都明白了他的意思，两个人起身退出了五五的房间。

　　※※※

　　沧浪学院和黑金学院的比试是大事，纵使黑金学院有些不情愿将这件事情大肆报道，沧浪学院也会这么做的。

　　今天只是双方交战的第一场，但是几乎所有的黑金学院人都知道了这件事情。

　　这一次的虚拟擂台空间，不单单只有一个擂台，而且还有非常巨大的观众看台。

　　除了交战的几个人能够进入擂台之外，其他人进入虚拟空间后，只能在看台上面观看比赛的进程，却不能对战斗产生影响。

　　沧浪学院带队的是他们的副院长，一个叫做展浪的人。

　　展浪是沧浪学院的创建者之一，这么多年来，他一直担任着副院长的职务，另一位创建者就是院长。

　　距离比赛开始的时间还有半个小时，观众席上面几乎已经爆满了。

　　人们在各个地方联通了虚拟空间，进入了看台观看这场比赛。

　　观众看台上面，几乎清一色的都是黑金学院的人。

　　不单单只有一年级的新生老生，同样还有二年级的许多人。

　　二年级的人，全部都是拳师级别，黑金学院的规矩，只要成为拳师，就必须要升级进入二年级，而成为拳王的话，可以选择进入三年级或者是毕业。

　　各个年级的人占据了看台的大部分空间，当然还有一小部分是留给沧浪学院的席位。

　　这一次前来黑金学院的，不单单只有三名拳手和展浪，还有沧浪的学院的一行人，算是啦啦队和助威团。

　　那些人占据了一小片的看台，但是展浪却是在主席台上面就坐。

　　展浪来到这里之后提出了要求，就是希望孟岩院长能够一同前来观看这场比试，孟岩本人也特别关注这件事情，也就同意了展浪的提议，来到这里共同观看。

　　他们二人坐在中间的主位置上，身后还有不少黑金学院的导师也在主席台上面就坐。

　　看着周围的人群里面，不时的发出了为黑金学院学员们呐喊助威的声音，展浪笑着对孟岩道：“孟院长，你们学员的气势不错嘛，看上去很有声势，在这样的环境下，应该能够很有利于拳手的发挥吧，这就是主场优势。”

　　孟岩笑了一下：“还可以吧，黑金学院虽然以教学严格闻名，但是面对外来挑战的时候，学员们还是非常齐心的，大家都很爱这个学院，都想捍卫学院的荣誉。”

　　“有这个心是很好，但是捍卫荣誉可不是喊喊口号就能成的，那是需要用真正的实力才能做到的。”

　　“我相信我们的学员能够做到这一点。”

　　“这个想法我们却是不谋而合，只不过……哎，我们的学员登场了。”

　　时间已经差不多了，展浪本来还要说几句挖苦的话，但是这个时候，擂台上面已经有人开始登台了。

　　作为客人，沧浪学院的三个人是率先登台的。

　　五五、火蛇、石头三个人依次走上了擂台，但是黑金学院迎接他们的则是一片嘘声。

　　不得不说，沧浪学院的这几个人造型很是有些别致，石头身高超过两米，穿着黑色的背心，浑身的肌肉发达的如同岩石一样。

　　这样的造型虽然骇人，但是身为拳手，不是你身高力大就一定能行的，身材过大，往往会导致行动力下降，这并不是一个特别明显的优点。

　　如果说石头的造型还算过得去，那么火蛇的造型就很另类了。

　　染着很少有拳手会染的头发，而且是染的五颜六色，他的衣服也是花花绿绿的，咋一看上去不像是一个拳手，反而像是一个大城市里面的不良少年。

　　而且火蛇的态度十分桀骜，上台以后，不停的用眼神和动作对着周围的黑金学院的人挑衅，一副目中无人的态度，周围的嘘声大部分都是对他发出的。

　　这两个人造型虽然一般，但是看那副样子大家也能知道，这两个人应该是有一定实力的。

　　可是和他们两个相比，五五的造型就太逊了。

　　一声灰色的长袍，几乎没有任何的年轻人会穿着这种东西，剃着短发，面色平和，手里拿着一串佛珠在不停的捻动着，而且更加过分的是，这个人从上台到现在，居然连眼睛都没有睁开过！

　　上台阶都不睁眼，他也不怕一不小心摔掉门牙。

　　这个样子的人是一个拳手吗？也许他出家去做和尚还比较合适吧。

　　面对周围山呼海啸的嘘声，火蛇在到处挑衅，石头也是满脸的不服气，唯有五五一言不发站在那里，慢慢的捻动佛珠，好像周围的一切都和他无关一样。

　　主席台之上，孟岩的面色有些凝重，他的目光主要都落到了五五的身上，身为拳霸级别的高手，他自然能够感觉出五五的深浅。

　　正是因为他感觉到了五五的深浅，这才让他感觉出了一丝不安。

　　这个时候，黑金拳法学院那边的三位拳手登场了。

　　第一个出场的是林轩。

　　林轩一出场，周围的人立刻传来一阵欢呼，很多人高呼林轩的名字。

　　林轩一身黑白相间的运动服，快速的跑上台来，伸了伸手对众人示意，表现的中规中矩。

　　在林轩之后，季小申瘦高的身形如同标枪一样的走了上来，眉目之间有一股煞气，和林轩相比，他的气势足了很多。

　　而观众给予季小申的欢呼也比林轩的声音要大一些，毕竟季小申的名气还是在林轩之上的。

　　季小申站定之后，观众席上突然爆发出了前所未有的欢呼声！

　　“启光……启光……启光……！”

　　观众们整齐的呐喊，让沧浪学院的几个人都有些诧异，是什么人这么有人气呢？

　　一阵沉稳的脚步声响起，他们的目光都循着脚步声往擂台边上看去。

　　这时候，一个身材不算太高的人走了过来。

　　身上披着长长的外袍，头上蒙着黑色的毛巾，就如同一个登场捍卫金腰带的拳王，启光终于现身了！


第九十七章 出师不利

　　启光在黑金拳法学院的新生里面排名一直高居榜首，甚至有很多人认为，启光的实力即使是在老生里面，也差不多有竞争第一的实力，之所以在十大高手里面排名第四，那是因为启光一直没有想和老生争那个风头。

　　这一次沧浪学院的人来黑金进行交流切磋，学员们的信心也主要来源于启光，若是没有他，那么黑金学院也就根本没什么戏了。

　　现在外人来挑战，是黑金学院内部团结一致对外的时候，所以当启光登场之后，全场响起了山呼海啸般的声音。

　　当人们整齐的呼唤着启光的名字时候，沧浪学院的几个人也在注视着启光。

　　火蛇和石头都是瞪大了眼睛，看着这个在五五嘴里不可小看的对手。

　　而五五的表现还是那样，微笑不语，眼睛闭着，好像周围的一切都和他无关一样。

　　启光登台之后，双手一抬，长袍滑落，随手一扯，将头上的黑巾扔了下去。

　　火蛇和石头看到启光之后，顿时倒吸一口冷气。

　　这个人强悍如斯！

　　石头从外表上看，绝对算是一个强人了，身材高大魁梧，孔武有力，给人的感觉战斗力就很强。

　　但是启光给人的感觉和石头不一样，这个人给人的感觉，就是三个字，不是人！

　　没错，就是这样的感觉，面对启光，有一种面对野兽般的感觉！

　　启光的个子大约一米八，上身赤裸着，浑身的肌肉不是普通的发达，而是有一种极其夸张的线条。

　　腰不粗，腹肌非常的明显，但是到了胸肌的位置上，就如同两条线飞起来一样，和腹肌之间形成了一个很大的角度。

　　他的手臂更是粗壮的如同一般人的大腿，肩膀处的肌肉隆起，脖子几乎和头都是一个粗度。

　　头顶是光头，脸孔和太阳穴给人的感觉都是肌肉，鼻子高挺，脸上的线条分明，尤其是他的眼睛。

　　高高的眉骨下面，有一双鹰隼般的眼睛，发着幽幽的寒光，而且脸上从头顶到下巴上，有一条长长的刀疤！

　　很多人身上如果有伤疤，都会使用药物将其去除，但是启光没有，他不但脸上有长长的伤疤，而且身上也有很多的伤疤，刀疤，还有枪刺的伤口，甚至还有动物抓伤和咬伤的痕迹。

　　他的眼神看向火蛇和石头的时候，两个人甚至有一种立刻出手攻击的念头，因为启光的眼神看过来时候，他们就有一种被野兽盯上的感觉，那种感激极其的不舒服，若是在外面相遇，恐怕二人此时已经动手了。

　　这还是因为他们的胆子够大，若是一般人遇到启光，只怕连战斗的勇气都会失去，这个人一定是从生死之间闯荡过无数次的，他的周身上下，都散发着一种叫做杀气的东西。

　　季小申和林轩看到启光登场后，立刻来到了他的身边，季小申道：“启光，这就是我们的三个对手。”

　　启光的声音有些沙哑难听：“你们准备好了吗？”

　　“没问题，我准备好了。”季小申拍着胸脯保证。

　　“你呢？”启光看向了林轩。

　　被启光的眼神一看，林轩浑身上下都有些不舒服，可还是硬着头皮道：“按照计划，我会努力的缠住对方一个人。”

　　启光不置可否的从鼻子里面哼了一声，然后用手一指石头：“你去缠住他五分钟，这场战斗我们才有戏。”

　　林轩看向了对面的三个人，石头是其中最高大健壮的，自己怎么也不像能够击败对手的样子，反而是火蛇和五五看上去没什么了不起的。

　　有些犹豫的道：“启光，我能不能换一个对手？”

　　“你想换谁？”

　　“换那个闭眼睛的，对付他我的把握应该大一些。”

　　“哼！对付他的话，你连半分钟就坚持不了，别废话了，准备开始吧！”

　　启光没有什么耐性和林轩多说话，双手紧了一下腰间厚厚的牛皮腰带，用手拉了一下，发出“啪”的一声响。

　　看到启光的动作，季小申和林轩都知道启光准备动手了，立刻左右的跟了上来，季小申面对的是火蛇，林轩面对的是石头。

　　这个时候，沧浪学院的三个人也来到了擂台的中间，和启光三个人面对面。

　　这场比赛的执法者是黑金拳法学院一个中级班的导师，拳王级别的高手，他来到了擂台中间，先是对下面的观众说了几句话。

　　话说的没有什么营养，无非就是一些此次比试属于切磋，为的是增加两个学院之间的友谊，比赛只是次要的等等。

　　周围的人不耐烦的等待着，等了一会儿，这个导师才面对拳手，和他们讲解了一下规则。

　　规则非常简单，最大的规则就是没有规则，拳手可以使用任何手段攻击对手，这里是虚拟擂台，出手不必留情，一旦有人失去了战斗力，就会自动退出了，不会对本人造成什么伤害。

　　这是三场的战斗，如今只是第一场，每场都是三对三。

　　简单了说了几句，这名导师起身走下了擂台，将擂台比武留给了上面的六个人。

　　导师离开了擂台，双方的战斗就算正式开始了。

　　可是就在这时候，让人吃惊的事情发生了。

　　五五居然往后退了一步，将擂台的大部分空间都留给了火蛇和石头两个人。

　　看到五五的举动，不光是启光他们觉得惊讶愤怒，就连台下的观众都看不下去了。

　　“那个闭眼睛的什么意思？瞧不起我们黑金学院的人吗？”

　　“狂妄！难道他认为凭借两个人就能对付我们这边的三个人吗？”

　　“启光，给他们一点颜色看看！”

　　“季小申加油！”

　　下面一片嘈杂，人们都对五五目中无人的举动恼火，就连启光也忍不住对五五道：“你这是什么意思？”

　　五五对于人们的各种质问都无动于衷，而是对启光道：“不要以为这样就不公平，你们两个能击败他们两个再说吧。”

　　说着话，五五指了启光和季小申一下。

　　林轩楞了一下，随后就恼火的道：“你忘记了还有我吗？”

　　“你……哦，对了，将你忽略了，你们也是三个人，非常抱歉。”

　　五五看似很有礼貌的对启光他们说了一声抱歉，其实却是对于林轩赤裸裸的侮辱，是完全的无视加藐视。

　　林轩在三个人里面本来就是实力最差，心里本来就觉得难受，如今在大庭广众之下被五五这样一羞辱，哪里还能忍耐的住，对五五怒吼一声：“沧浪学院的小子，现在就让你知道小看我的代价！”

　　身体一晃，林轩如同一头出闸的猛虎，甚至喉咙里面还发出了一声吼叫，猛虎变施展，直接奔五五那里就扑了过去！

　　启光在后面脸色一变，大叫一声：“林轩快回来，不要冲动，他是估计激怒你的！”

　　可是林轩的身法速度还是很快的，启光喊的时候就已经晚了，林轩的目标是五五，可是五五在擂台的后方，他想要接近五五，就必须经过火蛇和石头这一关。

　　林轩双手化为虎爪，左右猛击火蛇和石头，希望将二人逼退一步，然后从他们二人的中间穿过去，这是最快捷的攻击五五的道路。

　　以前林轩也经常用这一招，虎爪威力最强，只要对方二人有那么一瞬间的躲闪，他就能迅速通过，用上虎扑攻击对手。

　　可是他忽略了一点，那就是火蛇和石头这两个人根本就不是他以前碰到的对手，而是两个九级拳手，并且是实力极其强悍的拳手。

　　单独一个，林轩几乎都应付不了，何况是二人。

　　火蛇和石头看到林轩扑过来，两个人脸上露出残酷的笑，身体确实微微的往两边侧了一下，但是林轩却根本没有办法通过。

　　二人出手如电，左右一起出手，直接抓住了林轩引以为豪的虎爪！

　　他们两个每人都是用手臂一拉，林轩的双臂被最大程度的左右拉开，身体在这一刻变成了一个十字架的形状！

　　林轩大叫一声，手臂上传来撕裂般的疼痛，没想到火蛇和石头二人的实力如此之强，居然像要将他的手给扯断一样！

　　而一直站在后面的五五，捻动念珠的手停顿了一下，一只手抬了起来，对林轩遥遥一指：“忽略你非常抱歉，那就让你去休息当做补偿吧！”

　　手指往前一弹，一道银光射出，命中林轩的咽喉！

　　本来季小申还想去救援林轩，可是五五的一道银光从林轩的咽喉射过，若不是启光在旁边拉了季小申一把，只怕季小申也会被这道银光击中的。

　　季小申差点儿狼狈的摔倒，虽然启光帮助他躲过了银光，可是他还对启光有些不满：“启光，为什么不去救林轩？”

　　启光微微摇了摇头：“来不及了，没有救援的价值了。”

　　这时候，火蛇和石头二人松开了手，林轩的身体软软的倒了下去，渐渐的模糊淡化，在擂台上面消失。

　　出现这种情况，就证明这个人在擂台上面已经死亡了。

　　五五好像做了一件微不足道的事情，对启光二人道：“耽误了你们一点时间，现在你们是二对二了，我可以在旁边看看了吧。”

　　说着话，五五居然真的站到了擂台角落那里，似乎打算袖手旁观了！


第九十八章 七步杀

　　擂台下面一片寂静，谁都没有料到，举手投足之间，号称新生优等班里面排名第三的林轩就这么死了！

　　虽然林轩的死，看着似乎是火蛇三人联手造成的，可是死的也未免太简单了一点，一招都没有出完就退场了。

　　很明显，对方这三个人实力极强，任何一个人都有着轻松击败林轩的能力，尤其是五五，弹指间击杀一个对手，这份实力让众人胆寒。

　　胆寒不光是他们，季小申在擂台上也是非常的不自然。

　　他的实力虽然强过林轩，却也从来不曾想过林轩会这样轻描淡写的被击败，这样一来，擂台上面的均势就被打破了，三对三变成了二对三。

　　虽然五五表示有看热闹的意思，但是谁能保证，在战斗不利的局面下，五五不会出手呢？

　　而且他在那里看着，季小申自认无法百分百的发挥实力，完全放心的和对方交手。

　　“启光，怎么办？”

　　季小申有些乱了方寸，向启光求助。

　　启光阴鸷的面孔没有任何的情绪波动，对季小申道：“还能怎么办？那个人不上场是好事，我们就先将这两个人打垮，打的他不得不出手，我看他能在后面呆多久？大个子那个交给你了！”

　　话音未落，启光已经突然冲了上去，目标就是火蛇！

　　这个时候了，季小申自然要和启光共同进退，也是猛的前冲，目标是石头！

　　“来得好！”

　　石头大喝一声，双拳相互交击了一下，然后带着风声向季小申砸了过去！

　　另外一边，启光也和火蛇迅速的交手了。

　　很多人都是听过启光的名字，但是并没有真正见过启光出手，现在启光一动手，人们才知道，自己和他的实力差距有多么的大。

　　那个叫做火蛇的少年，出手的时候有一股红光，很明显是领悟了火元素的强者，而且速度快的惊人，可是就算如此，他在启光的攻击下也显得非常的狼狈。

　　启光每一次出手，都能够震的火蛇身体踉跄后退，火元素都在启光的暴力攻击下有溃散的迹象，他的速度优势根本发挥不出来。

　　就好像是一只远古巨猿，启光的每一拳、每一脚，都带着莫大的力度。

　　火蛇本来还有些看不起黑金学院的这些人，他认为，整个沧浪学院里面，除了五五之外，就应该算是他的实力最强了，黑金学院里面不会有人是他的对手。

　　可是眼前这个启光，完全颠覆了他的认知，此人果然是天生神力，出拳的时候那种狂暴力量让他心悸，要不是已经达到了九级巅峰，这么一会儿的战斗恐怕他都坚持不下来了。

　　后面五五并没有上的意思，火蛇知道，起码一段时间内，对付启光就要靠自己的能力了。

　　若是在对方面前连一阵儿都坚持不下来，也就不要妄想能够轻松的横扫黑金学院了。

　　“启光，你不要太猖狂了！”

　　火蛇处于下风，知道这样下去失败的一定是他，当机立断的往后撤，和启光拉开了一点空间，立刻绝招出手了！

　　他是领悟了星力和拳技的九级拳手，达到了这种程度，最强的战斗力已经不是拳头了，而是拳技。

　　双手如同灵蛇般的抖动，一股淡淡的星光在其身后蔓延，很快的形成了一个虚影。

　　那是一条蛇，一条在火中盘踞的毒蛇！

　　火焰升腾之间，大蛇高高的昂起头，双眼火红，锋利的毒牙闪烁着寒光，火红的信子来回吞吐。

　　那是星力幻化出来的图案，在他的身体后面闪烁了一下然后消失。

　　“启光，这就要你知道，你们黑金学院的人根本不是我们沧浪学院人的对手！现在就让你尝尝浑身中毒麻痹的滋味，看招！七步杀！”

　　火蛇的身形一晃，双手如同两条毒蛇，盘旋前进，遥遥的笼罩了启光的周身要害。

　　“唰！”

　　左手出手如电，直奔启光的胸口，一条毒蛇的虚影出现，凌空张着大嘴狠狠的咬了过来。

　　启光面色凝重，他能够看出火蛇的这一击威力不凡，但是他并不慌乱，而是往后躲了一下。

　　“唰唰！”

　　火蛇就是要启光躲闪，他的眼里闪过了一丝兴奋，右手和左手连续出击，一招奔向启光的眼睛，另外一招直取启光的心窝。

　　两条毒蛇的虚影夹带着熊熊的烈火扑面而至，还没有接触身体，启光就感受到了那灼热的气息，火蛇的绝招速度很快，温度也非常高，似乎要让他的身体都燃烧起来一样！

　　“开”！

　　启光双拳一挥，手上星光闪烁，上下舞动，准确的命中了两条毒蛇的虚影！

　　启光也是领悟了星力的人，知道火蛇这样的招数用纯粹的肉体抵抗肯定是要受伤的，直接运用星力抵挡。

　　两拳打出，两条毒蛇的虚影消失于无形。

　　可是此时火蛇显得更加的兴奋，身后星力开始升腾，火焰冲天而起，整个人如同燃烧起来了一样，双手连续挥舞，三条燃烧的毒蛇带着火焰再次冲击了过来，直奔启光的头顶，心口和小腹上中下三路而来！

　　毒蛇的虚影都是星力幻化，本身已经具有了攻击力，而且那升腾的火焰可不是作假的，滚滚的热浪让周围看台上的人都感觉到了灼热，同时也为启光担心。

　　这样狂暴的攻击，他们自认是接不下的，不知道启光要怎么应对？

　　启光的面色也非常的凝重，看出来火蛇这一招的不凡，双手拳合扣，十指并拢，周身星力大作，自下而上的一拳打了出去！

　　“轰！”

　　一道星力如同光柱一样冲天而起，直接射入了虚拟擂台顶端的苍茫之中！

　　启光全力出手，一拳破三蛇！

　　三条毒蛇的虚影在启光这双手合击的一拳之下崩溃，完全消失于无形，那升腾的火焰似乎也消失了。

　　“好！！”

　　全场沸腾，启光的这一拳漂亮！

　　可是人们的好字只是喊出了一半，就戛然而止。

　　因为火蛇的这三条毒蛇虽然被破去，可是他的攻势并没有因此而有一点的减缓，整个人迅速的跟进，双手手腕的内侧贴在了一起，十指张开，以一个诡异的角度迅速突击！

　　消失的火焰瞬间燃烧到了极点，直接冲破了启光的星力，一条前所未有的巨大毒蛇出现了！

　　“启光，战斗到此为止，你认输吧！”

　　巨大的毒蛇在空中闪烁了一下，人们只是看到了一片红光，之后就看到火蛇整个人已经来到了启光的近前，双手伸出，直接扣住了启光的双肩，手指都镶嵌到了肉里面，丝丝的殷红出现。

　　启光受伤了！

　　“哈哈哈！”

　　火蛇发出了一阵大笑：“启光，你也不过如此嘛！在我的七步杀之下虽然稍稍有些抵抗能力，连破我六条毒蛇的攻击，可终究还是败在了我最后一击之下，怎么样？肩井穴被制住的味道如何呀！”

　　他的双手拇指，已经狠狠的扣住了启光的肩井穴，正是这两根手指给启光带来了伤害。

　　火蛇无比的得意，他对于自己的手段非常有信心，七步杀的最后一击才是威力最大的一击，前面的六条毒蛇攻击都是为了最后一击做铺垫的，面对黑金学院的第一人，他终于是一举成功，拇指刺入了对方的穴道，他已经胜券在握了。

　　这样的一击会产生麻痹的效果，对方会因为穴道受到攻击而感觉身体酥麻，从而失去抵抗的力量，甚至出现浑身麻痹的效果，就好像被真正的毒蛇咬住了一样。

　　擂台下面，人们各个都面色惨白。

　　启光居然被对手击败了吗？如果连启光都失败了，那么这三场擂台也不必打了，新生里面已经找不出比他们三个更强的组合了。

　　火蛇洋洋得意，人们垂头丧气，唯独是那边五五双眉微微的皱了起来。

　　火蛇笑了几声，才发现虽然扣住了启光的肩膀，可是对方居然还没有倒下，觉得有些意外。

　　“咦……？你怎么还站着？”

　　“不错。”

　　启光终于开口说了一句：“不错的七步杀，可惜你忘记了一点，天生神力的人，根本不会畏惧你这区区的扣穴道手法，你的手指，只是让我的肩膀破了一点皮而已！”

　　“开！”

　　启光双手抖动了一下，肩膀一发力，火蛇顿时手臂如遭雷击，启光的力量大的简直难以想象，他的双手瞬间就被震开。

　　“啊！不好！”

　　看到启光已经抬起了拳头，周身星力如同汪洋大海一样的升腾，瞬间就吞没了火蛇的火焰，他就知道情况不妙。

　　“五五！这家伙棘手！”

　　火蛇的身体快速的后退，连七步杀都对付不了启光，他知道，这个家伙已经不是自己能够单独收拾的了。

　　可是启光的动作更快，就在火蛇后退的瞬间，他出手了。

　　无数星光从身后迸现，启光就好像是一个初升的太阳一样，散发着万丈的光芒，他的右手拳头对着火蛇轰了出去。

　　“现在才想逃走，已经晚了，你给我下场去吧，天光碎石拳！”

　　万道光芒在拳头上升腾，完全笼罩了火蛇身边五米范围内的所有空间！


第九十九章 无解的危局

　　火蛇的退去终于是有些晚了，他以为自己的七步杀一定能够收拾掉启光，可是对方根本就不畏惧他的扣穴道手法，自以为得计的一招结果却成为了陷阱，过于接近启光，是危险的。

　　可惜他知道的已经晚了，当他想要向五五求援的时候，五五那边并没有立刻出手援助，这样一来，他就完全的处于了启光的天光碎石拳攻击范围之中。

　　万道光芒笼罩了他的全身，就好像真正的天光从东方倾斜而下一样，大地上所有的一切都无从躲闪。

　　一道道纯粹的光之能量攻击在火蛇的身体上！

　　这天光之中，似乎包含着类似金气一样的气体，威力不小，火蛇在启光的打击下整个人都被抛飞了起来。

　　人们的眼中，只是看到了一片强光闪烁，之后火蛇的身体从空中落了下来，重重的摔到了擂台的下面。

　　无论是在擂台上被击杀，或者是被打落擂台之下，按照规则都算失败。

　　火蛇不但被启光一拳轰到了擂台的下面，而且身体也很快的淡化模糊，也是直接死亡了！

　　现场一片寂静，除了石头和季小申的争斗还在继续，其余的人目光都集中到了启光的身上。

　　好厉害的拳技！

　　这一招天光碎石拳在学院里面也算响当当了，很多人都知道启光的这一招，只是没有真正见过而已。

　　没想到威力居然这么强，一拳将已经拥有星力护体的火蛇直接轰杀，虽然当时二人的距离也是太近了，可是也足够证明启光的力量。

　　难道说，这一场战斗黑金学院还有希望能够赢吗？

　　人们还没有来得及欢庆，场上的情况再次起了变化。

　　也许是被火蛇的失败刺激了，石头那边终于使用了拳技。

　　一招炮石轰发出，无数巨石飞舞，季小申不敌石头的这一招攻击，被对方一拳轰击成了重伤失去了战斗力，知道继续坚持也是扯启光的后退，干脆退出了擂台空间。

　　局面瞬间逆转，本来已经变成了二对二的局面，再次成为了二对一，启光一个人面对五五和石头两个人。

　　石头看向了五五，对其道：“五五，火蛇已经失败了，我们两个一起上，将这个人解决了，拿下第一场再说。”

　　看到刚才启光的出拳，石头知道，想要凭借自己一个人的力量击败这个如同野兽一般强悍的家伙是非常难的，只怕需要二人同时出手才行了。

　　五五并没有像石头一样慌乱，而是微笑道：“不着急，击败他是一定的，不过并不是我们两个一起上，而是你一个人单独上。”

　　“什么？你要我一个人对付他？”

　　石头难以置信的看着五五，虽然五五一直闭着眼睛，但是石头知道，五五即使不睁开眼睛，同样能够知道身边发生的事情，他一定知道这个人的强悍，可是这样的情况下，他却要自己一个人上，这不是让自己送死吗？

　　五五点了点头：“没错，你一个人上，不过你放心，我会在后面看着你的。”

　　听到了五五的话，本来担心的石头突然放下了心，有五五的这句话，他就一定会赢的。

　　心里有了底气，石头迈动着高大的身躯，来到了启光的面前。

　　虽然他的身体强悍，但是面对这个已经能用凶悍来形容的启光，他依旧没有任何居高临下的优越感，而是瓮声瓮气的道：“启光！虽然你实力很强，可是今天你只有一个人了，你认输吧！”

　　“做梦！”

　　启光冷冷的说了一句，眼前的傻大个他并没有放在眼里，他知道，真正的敌人是那个一直呆在后面观战的五五。

　　这个人的实力，启光都有些摸不准，瘦弱的身体看似没有什么力量，可是启光知道，他才是最危险的。

　　但是不管怎么样，想要对付那个五五的话，就必须解决眼前的傻大个，对方毕竟是领悟了星力的九级拳手，不是那么好解决的。

　　“傻大个，你下去吧！”

　　面对身高超过了两米的石头，启光出手了。

　　“天光碎石拳！”

　　面对启光身边升腾而起的天光，石头也不敢有任何的留手，他的炮石轰也全力出手，无数的巨石凌空飞舞，对着启光砸了过来。

　　一片天光和碎石在空中碰撞，发出了耀眼的火花！

　　在启光的天光轰击下，那些巨石在空中就被打击的粉碎，化成了无数的渣子四处飘散。

　　“蠢货，我的拳技叫做天光碎石拳，就是指这些光连石头都能打碎，你还傻乎乎的拿着石头来送死，你不被淘汰谁被淘汰？”

　　启光冷笑一声，左手拳再次轰出，这一击，一定要将石头淘汰出局，让那个臭屁的五五不得不出手。

　　对方如此的托大，让启光非常的不爽，只要将眼前这个碍眼的傻大个扫除，那么他就要五五为了他的狂妄而付出代价！

　　虽然那个傻大个再一次发出了炮石轰，可是启光自信，这一拳下去，他和他的那些石头，都将在擂台上面消失。

　　“临！”

　　一声巨大的冲击波突然响彻了整个擂台空间，所有人都听到了这一声！

　　启光正要出拳的瞬间，这一声在他的脑海内轰然炸响，就好像平地一声雷，将他的脑海震成了一团浆糊，迷迷糊糊的瞬间，拳头不自觉的就停了下来。

　　而他停了下来，石头的拳头可没有停下来，无数的巨石毫无阻碍的打在了启光的身上。

　　天生神力也好，星力护体也好，这样被直接轰击都是无法让人承受的，启光的身体打着旋儿的被轰了出去，重重的摔倒了擂台的角落里面。

　　嘴角渗出了鲜血，启光艰难的撑着手臂。

　　毕竟是天生神力，他的身体有如野兽一般的强悍，虽然挨了石头的重重一击，可是他依旧站了起来。

　　不过他的目光没有去看石头，而是死死的盯着那个站在远处的五五。

　　主席团之上，孟岩的脸色突然一变，他的眼光也看向了五五。

　　展浪这时候哈哈一笑，连连点头：“五五这个小子还算识大体，知道这场战斗不能输，要是他还不出手，等回去之后老子一定关他的禁闭。”

　　孟岩看了展浪一眼：“这个学生不错，九级巅峰的精神念动者，而且我看他的精神念动力，已经达到了登堂入室的阶段，至少也是四级了，凭空制造幻境的能力都有了吧？”

　　孟岩的语气有些试探的味道，因为这个五五的精神念动力有些怪异，他虽然心里有了判断，可还是没有轻易的说出口，而是想探一下展浪的口风。

　　“嘿嘿，五五是几级的精神念动者，我们沧浪学院都没有人知道，这个孩子的本事可是很独特的，孟院长你就慢慢猜去吧！”

　　展浪也不肯轻易的透露口风，而是和孟岩打起了太极拳。

　　看到展浪的态度，孟岩就知道不可能问出什么来了，但是他依旧看着擂台上面，因为启光还没有放弃。

　　启光摇摇晃晃的站起身，却没有去看石头，这让石头感觉到自尊心受到了侮辱。

　　是他击倒的启光，启光却连看都不看他一眼，他恼火的道：“启光，你不要太目中无人了，这一次的炮石轰，要直接将你淘汰出局。”

　　启光的目光终于落到了石头的身上，眼里嗜血般的寒光让石头心里一惊。

　　“就凭你？哼哼，我虽然受伤，击败你依旧如同玩耍！”

　　启光的身体一动，天光碎石拳再次出手，不管怎么样，击败眼前的傻大个是必须的。

　　石头的炮石轰这一刻也再次出手。

　　“兵！”

　　又是一声轰鸣在擂台上面响起，巨大的声浪化成了一把锥子，直接攻击启光的脑海。

　　这一次很多的人都注意到了，五五那边，手里的佛珠捻动了一下，那一串佛珠一共有九颗，全都是洁白晶莹的，可是现在已经有第二颗变成了黑色。

　　喊出“临”的时候，第一颗佛珠捻动，变成了黑色，喊出“兵”的时候，第二颗佛珠捻动，再次变成了黑色！

　　即使早有准备，可是这一声攻击依旧无可阻挡的攻击启光的脑海，让启光浑身一抖，天光碎石拳再次无疾而终。

　　石头的炮石轰再次重重的打了上来，启光的身体在空中翻滚着，鲜血飚飞！

　　黑金拳法学院的人都痛苦的闭上了眼睛，这样的战斗几乎就是有败无胜的，五五和石头二人，形成了一个无解的局面。

　　不击败石头就无法去攻击五五，可是五五在那边出手影响，又无法击败石头，两者相辅相成，任凭启光的实力超群，也只能陷入了被动挨打的局面。

　　天生神力，这个时候只能让他多扛一会儿罢了，却不能改变战斗的结局。

　　人们只是希望启光能够主动的认输，不要过多的在擂台上面挨打了，这样的战斗已经失去了意义。

　　这三场战斗的第一场，只怕黑金学院已经没有机会了。

　　※※※

　　擂台上面发生的一切情况，身在重力室里面的墨青并不知道，他在重力室内的修炼，也已经到了一个关键时刻。


第一百章 突破八级

　　重力室之内，二十倍的重力下，墨青一身银色的铠甲，正在软体墙前面快速的出拳。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的数字出现，墨青收手而立。

　　“每一拳平均力量五百公斤，平均每秒出拳六拳整！”

　　墨青轻轻的吐出一口气，经过了整整一天的修炼，他的出拳终于在重力室内能够达到了六级拳手初期的地步！

　　刚刚进入重力室的时候，他在二十倍的重力下，只能做到五级拳手中期的地步，可是一整天几乎不停顿的修炼，二十倍重力永不停歇的压迫，终于是将墨青的潜力进一步的压榨了出来！

　　这个时候，墨青已经能够确定，他的境界肯定是稳定在了七级巅峰的地步，甚至是无限的接近了八级初期。

　　只需要再加一把力气，他就有可能跨越这个障碍，正式的成为八级拳手了。

　　突破了七级这道坎以后，之后的七级晋级八级，八级晋级九级，对于墨青来说都没有太大的难度了，他只需要不停的修炼再修炼，就能做到这一步。

　　而这个时候，二十倍的重力已经不能满足墨青了，他需要更强大的重力压榨，才能让肉体产生更大的抵抗力量，只有那样，他才能迅速的突破七级拳手这个障碍，成为一名八级拳手！

　　不过五十倍的重力墨青是曾经领教过的，那样强大的力量绝对是不好抵抗的，他首先要准备一下。

　　将铠甲取了下来，这个时候还要负重训练就是不理智的行为了。

　　取下了铠甲之后，周身的压力顿时一轻，墨青的腰板挺的更加的笔直，这个时候，二十倍的重力已经不成为压力了。

　　深深的呼吸了一口气，墨青拿起了调节重力的控制器，然后整个人来到了一处墙角坐好。

　　身体同时靠在两面的墙壁上，这样能够最大程度的抵挡从天而降的重力。

　　“五十倍重力，开启！”

　　墨青开启了控制器，五十倍的重力轰然而下！

　　双手在一瞬间死死的撑住了地面，墨青头顶上青筋暴起：“哈！”

　　手臂都发出了“咯吱咯吱”的响声，那是受到了极大力量的压榨时候，肉体筋脉震动的声音。

　　腰部不自觉的往下落去，可是墨青身体靠在背后的墙壁上，手臂支撑下，凭借着无比强大的意志力，墨青硬生生的顶住了五十倍重力的压迫！

　　还记得当初承受五十倍重力的时候，墨青直接被压成了扁扁的，非常没面子的趴在这里，可是这一次，他顶住了，这样成功的感觉让他的嘴角露出了一丝笑意。

　　“我行的，我就知道我行的！”

　　墨青的嘴里不停的给自己打气，他颤抖的手臂不停的晃动着，他很想放弃，但是却不能放弃，现在放弃了，很多的努力就都前功尽弃了。

　　“我行的，我一定行的，不就是五十倍的重力吗？小意思而已。”

　　手臂用力的挺动了一下，身体往墙壁上面贴了一下，尽量的挺直了身体，这样身体的受力面小了，能够减轻一下重力的压迫。

　　大脑和心脏都承受了很大的压力，但是已经经过了完全的强化，这样的重力还不足以让墨青崩溃，他还能坚持住。

　　他的目标很明确，他首先要适应五十倍的重力，但是他不能立刻站起来，就在这里坚持着，让身体慢慢的去习惯。

　　就是这么一个简单的坐着的动作，就让墨青费劲了无数的力气。

　　豆大的汗珠不断的从额头上面落下，滴滴答答的流成了河，浸湿了墨青的衣服。

　　五分钟……十分钟……半个小时……一个小时……！

　　足足三个小时过去了，墨青终于动了。

　　他的手臂架住了两边的墙壁，双腿抖动着，颤抖着从地面站起了身。

　　他感觉五十倍的重力虽然依旧强大，可是坐着已经没有问题了，现在他要做的，就是在五十倍的重力之下站起来！

　　虽然这很难，但是墨青从来就不是一个畏惧艰难的人，越是艰难的环境，越能够激发起墨青的意志力。

　　“嘿嘿！不就是区区的站起来吗，这是难不倒我的！”

　　墨青的腿虽然在颤抖着，可是这并不能改变什么，他决定站起身的时候，就认为自己能够做到这一点了。

　　“呼呼！”

　　粗重的喘着粗气，汗水噼里啪啦的往下掉着，可是墨青终于在手臂的扶动下，缓缓地靠着墙壁站了起来！

　　“我就知道我行的，并且真正站起来之后，五十倍的重力也并没有那么的强大，毕竟我身体的受力面更加的小了。”

　　墨青靠墙站了大约十几分钟，感觉好一些之后，他决定开始在室内行动了！

　　这是非常非常重要的一步，即使是上一次，墨青也根本没有做到在五十倍重力下前进，这将是一个史无前例的突破。

　　走动和站立是完全的两个概念，因为走动的时候不但身体承受的力量大大幅度的增加了，而且迈步的时候，那将是一条腿站着，他承受的力量将大幅度的增加。

　　所以决定走动的时候，墨青犹豫了很久，但是人，终究是要走出来的！

　　双手扶着墙壁，墨青终于往前迈了一步！

　　“轰！”

　　巨大的重力在一瞬间增加了不少，墨青早有准备，他的双手猛的发力撑住墙壁，迈出的右腿往前面落下，在重力的下来的时候，双腿着地！

　　腿部的肌肉不由自主的跳动了一阵，墨青浑身发抖，但是他站住了！

　　凭借顽强的意志力，墨青终于站住了！

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”

　　虽然很难，但是墨青依旧不由自主的笑出声音来。

　　因为就在这给迈开步子并且坚持住的一瞬间，墨青感觉到一股力量从全身升起，那是突破的感觉！

　　终于！果然！果然是因为在五十倍重力下迈步行走这个举动，让墨青的七级巅峰再次做出了突破！

　　这一刻，墨青终于成为了一名八级拳手！

　　他能够感觉到身体力量的增长，五十倍的重力虽然依旧强大，但是已经不是那么的不可抵御，这是力量增长带来的效果。

　　八级，曾经让墨青多么感觉遥不可及的一个境界，如今在重力室之内，终于再次做出了突破。

　　重力室果然是拳手阶段修炼的宝贝，当初在家族的时候，墨青就是在重力室内做出了一连串的突破，今天，他终于凭借自己的努力，再次在学院里面使用上了重力室，并且一鼓作气的突破到了八级！

　　这种成就感是无与伦比的，墨青不可抑制的笑了。

　　笑了几声，可能是因为重力的压迫太大，墨青停止了笑声。

　　突破八级固然好，但是墨青并不认为这一次的目标就达到了，成为八级拳手只是进入重力室的第一步，他才进入重力室一天多一点的时间，一次可以在重力室里面呆三天呢，墨青不想浪费一点的时间。

　　突破成为八级拳手之后，终于能够做到在重力室里面行走了，墨青摇摇晃晃的来到了软体墙的前面。

　　接下来，他要做出一个更加疯狂的举动！

　　那就是他的第二步目标，要在重力室里面出拳，在五十倍的重力下出拳。

　　粗重的喘息两声，墨青抬起了拳头，一拳打在了墙壁上！

　　墙壁都是如同拳力测试仪一样，有着自动积分的功能，墨青一拳打了出去，上面立刻出现了一个数字。

　　“四百八十二公斤！”

　　墨青凭借八级拳手初期的实力，一拳打出去，居然只有三级拳手后期接近巅峰的程度。

　　“五十倍的重力果然强悍，但是我适应一阵之后，绝对不会是这个成绩的，现在要做的，就是不停的出拳。”

　　一拳接着一拳，速度非常缓慢的打在了墙壁上，墨青能够感觉到自己的无力，但是激励他的，是一点点的适应速度。

　　面对五十倍重力压迫，墨青的第二天的下午时候，终于做到了每拳打出五百公斤的程度，达到了四级拳手的初期。

　　“这还不够，远远不够！”

　　这个时候，墨青的实力增加速度进入了一个相对高速的阶段，因为五十倍的重力已经慢慢的适应了一点，他不停的喝下体力药剂和精力药剂，让自己的状态一直保持在一个巅峰状态。

　　虽然这些东西都很花钱，可是墨青如今并不缺钱，至少还不缺这一点小钱，他的界石之内，已经堆积了价值三万金币的药剂。

　　随着能量的不断补充，墨青的修炼速度一直没有慢下来，在进入了解释的第二天晚上，他的拳力就在五十倍重力下达到了将近六百公斤，是四级拳手巅峰的阶段了。

　　“今天晚上的目标，要在五十倍重力下突破六百公斤，达到五级拳手的程度，明天早上，要争取基本适应五十倍重力！”

　　连续的四瓶药剂灌下去，又是二百金币的消耗，墨青丝毫也不心疼，只要人的实力上去了，这区区的金币算什么。

　　一声声的闷响在重力室里面回荡着，墨青不知疲倦的修炼。

　　辛勤的修炼和无数金钱的堆积有着非常显著的效果，到了第三天早上的时候，墨青的修炼终于暂时停止了。

　　因为他在重力室内的出拳已经能够达到每拳六百九十公斤，有了五级巅峰的程度。

　　这个时候，五十倍的修炼虽然依旧有速度，但是速度已经不是那么明显了，墨青接下来要进行第三步的目标，那就是在重力室内穿上铠甲！


第一百零一章 第二场擂台赛

　　黑金学院和沧浪学院的第一场擂台赛结束了。

　　比赛的过程一波三折，最开始的时候，黑金学院的人们坐拥主场之力，加上不了解对手的实力，还对黑金学院获胜充满信心。

　　可是开赛之后，立刻发生了戏剧性的变化，林轩因为被对方激怒冒然出手，结果被对方三人联手瞬间秒杀，三对三的局面变成了三对二。

　　随后启光发挥了实力，在战斗之中击败了火蛇，再次将人数扳平，二对二。

　　但是区区几秒钟之内，石头那里也发挥实力，将季小申击败，局面从二对二又变成了二对一。

　　最后就是最为惨烈的时刻，启光和对方二人搏杀，五五虽然没有动，但是却不停的用精神念力攻击启光的脑海，给石头创造了一个又一个的机会。

　　启光的炮石轰是极为强悍的攻击手段，启光硬生生的接了对方四拳，每当他要动手的时候，五五就会打断他的进攻，在一次又一次猛烈的攻击下，启光也有些扛不住了。

　　最后时刻，启光星力爆发，硬生生的挡住了五五的一次精神攻击，并且故意示弱让石头冒进，随后施展了天光碎石拳，和石头二人同归于尽，共同消失在了擂台之上。

　　在对方二人联手攻击下，启光还能做到这一步，他的实力得到了所有人的承认，如果不是石头一直拦在五五的身前，如果不是五五的精神念动力太强，如果不是季小申和林轩这两个队友实在不怎么样，如果没有这么多的如果，那么这一战的结局可能就完全不一样了。

　　但是事情已经发生了，就没有如果，沧浪学院折损二人的情况下，击败了黑金学院的三人组合，拿下了第一场比赛的胜利。

　　黑金学院有很多地方做的不好，尤其林轩率先被淘汰，导致了后续局面的被动可以说是主要原因，但是人们也能够看得出来，五五在这场比赛里面，根本就没有出全力，他自始至终都没有动过，即使林轩不被淘汰出局，恐怕也无关大局了。

　　展浪很满意这一次战斗的结果，他满脸笑意的离开了虚拟空间，留下了神色有些黯然的孟岩。

　　孟岩虽然预料到了结局，但是他没有想到启光已经拼成了这个样子，还是没能逼得对手使出全力，起码那个五五就没有出全力。

　　这样下去，恐怕第二场，第三场的结局还是一样的。

　　孟岩能够接受一场失利，但是他不能接受连续三场的失利，黑金学院是主场，新生里面的人选可以任意选择，如果这样都不能胜利一场，那真是丢人丢到了姥姥家了。

　　看来这个优等班排名前三的组合是有问题的，起码那个林轩并不能胜任前三高手的名头，不能胜任擂台赛了。

　　记得优等班的导师韦明曾经和孟岩说过，优等班有一个叫做周不群的人，是一个八级拳手，而且还是一个精神念动者，此人对于精神攻击方面已经有了很高的造诣，实力是要超过林轩的，甚至不在季小申之下。

　　也许应该让韦明将那个周不群找来，孟岩看看换一个人登场，能不能有所起色。

　　※※※

　　优等班的教室内，启光独自坐在角落里面，用毛巾蒙着头，背靠墙角，他破天荒的没有一整天的修炼，而是在沉思。

　　启光自从加入了黑金学院以来，一直都是新生的第一，从来没有人能够挑战他第一的地位，就连排名第二的季小申，也和他的实力相去甚远。

　　启光如今已经达到了九级拳手巅峰，距离拳师境界也只有一步之遥了。

　　他并不那么心急立刻要突破拳师，他要在拳手阶段证明一件事情，那就是他不但是新生的第一，而且还是老生的第一。

　　拿下一年级的第一之后，再考虑晋级拳师的事情不迟。

　　但是今天的一战，给了启光心里沉重的打击。

　　虽然他凭借自己的能力击杀了两名对手，尤其是最后在五五和石头的联手夹击下还能做到和石头同归于尽，他已经充分的证明了自己的实力。

　　但是启光认为他已经不需要证明实力了，他需要的是胜利。

　　这已经不单单是名誉问题了，现在这件事情，已经在启光的心里形成了执念，若是三场战斗全部都输给沧浪学院的人，只怕日后晋级拳师的时候，这件事情就会成为他的心理阴影。

　　可是季小申和林轩二人，确实不值得信任了，尤其是林轩，有他和没有他的区别都不是太大，启光虽然自负，但是也明白凭借他个人的力量，绝对无法击败沧浪学院的三个高手。

　　但是不找他们两个，这个优等班还能找谁呢？

　　启光的目光巡视着，季小申和林轩都没有了影子，他们现在不敢靠近启光，唯恐对方的责难。

　　周不群？

　　启光的目光落到了周不群的身上，或许这是一个不错的人选，如果他能在精神念动力上和五五抗衡一段时间，给他创造一点时间，那么他就有把握依次击败火蛇和石头，最后和五五一决雌雄。

　　周不群，季小申，加上他自己，这样的三个人组合，能够和沧浪学院的三人组抗衡吗？启光在心里问自己。

　　也许希望还是不大，但是也没有办法了，目前的阵容肯定是不行了，想要赢，就要变化。

　　看到启光的目光看来，加上导师韦明的话，周不群知道自己上场的时间已经到了，今天就是擂台的第二场，第一场已经输了，如果第二场再输的话，只怕第三场也没有任何希望了。

　　周不群心里有些激动，这是一个成名的机会，只要能够在这场战斗里面表现的好一些，那么新生的十大高手之中，就会有自己的一席之地了，林轩将会被自己挤出去。

　　站起了身，周不群对着启光点了点头，表示明白了他的意思。

　　※※※

　　墨青在重力室内的修炼已经进行到了第三天，外界的情况他一概不知，他现在的修炼进入了第二个关键时刻，那就是在五十倍的重力下穿着铠甲出拳。

　　他的铠甲虽然是秘银打造的，但并不是星辰战甲，只有得到星辰力量认可的铠甲才不会加重主人的负担，还能提升主人的能力，这样的铠甲，只有单纯的防御作用。

　　这套秘银铠甲的防御力很强，几乎超过了除了天铜之外的所有铜类铠甲，但是于防御力对应的，就是他的重量也不算轻，一套铠甲足足有百斤重。

　　墨青目前在重力室内出拳已经达到了五级巅峰，虽然这个修炼的进度也不慢，但是他的时间不多了，重力室只有三天的使用时间，再想使用就要等下个月了。

　　其他人在重力室内虽然也有效果，但是却绝对达不到墨青的修炼速度，因为他们的内脏承受不住太过巨大的压力，会在重力的压迫下破裂的。

　　可这样的速度依旧不能让墨青满意，他起点太低，就要付出比其他人更多的努力和汗水才行。

　　将铠甲取了出来，墨青来到了墙角，一件件的开始往身上套。

　　腿甲、裙甲、胸甲、肩甲、臂甲、头盔，秘银铠甲的部件比较多，覆盖率达到了百分之六十。

　　当墨青将全部的铠甲套上之后，身体都是一阵颤抖。

　　本来就承受着五十倍的重力，还要套上百斤的铠甲，墨青感觉身上好像背了一座大山。

　　心脏砰砰的跳动着，墨青能够感觉到心脏的压力，虽然经过了强化，但是在这种程度的压力下，心脏的负担也是极重了。

　　不过还好，还在能够坚持的范围之内，起码这样靠墙坐着问题还不大。

　　气喘吁吁的坐了大约三十分钟之后，墨青就开始尝试起身。

　　时间不多了，这是最后一天，他是三天前下午时分进来的，到了今天下午六点，他就要离开重力室了，时间还有不到五个小时！

　　双手撑住地面，墨青奋力的往起站。

　　重量如同大山一样的压迫下来，墨青的手臂一抖，身体重重的砸到了地面上。

　　不是跌倒，是砸下来的！

　　“好重……！”

　　墨青嘴里说了一句，额头的血管似乎都要爆裂开来，可是他依旧不肯屈服，双臂奋力的往起挺着。

　　意志并不能代替一切，墨青连续的尝试，连续的失败，穿着铠甲在五十倍重力压迫下起身太难了！

　　时间一分一秒的流淌着，渐渐的，已经到了下午四点，还有两个小时，墨青就要离开重力室。

　　躺在地上，连续的灌下了几瓶药剂后，墨青深深的呼吸了一口气。

　　“经过了连续三个小时的尝试，这一次应该差不多了！”

　　“哈！”

　　喉咙里面发出一声大吼，墨青奋力的一挺身，身体挺了起来！

　　艰难的抬头，挺腰！墨青缓缓的从地上站了起来！

　　一股力量在胸口升起，站起来的瞬间，墨青感觉到自己的力量速度又提升了一点。

　　“这种超强度的训练，应该已经让我的八级境界稳定了吧！”

　　墨青摇摇晃晃的前进，步履蹒跚的来到了软体墙的前面。

　　“还有两个小时，我就能出去了，这两个小时之内，一定不能有半点的浪费，穿着铠甲习惯五十倍的重力，这就是我这次来的目标！”


第一百零二章 墨青出关

　　黑金学院的重力室外面有人在闲聊。

　　重力室并不是只有一间，所以墨青这里占用了一间，其他房间也有人在等待，因为再过几分钟，重力室就要重新开启，里面的人出来，外面的人进去。

　　在墨青所在的重力室外面，周不群在等待着，但是他现在是处于虚拟空间之中，身上的虚拟空间连接器开启着，处于一种免打扰状态。

　　这种状态下，外面的声音他听不到，发生什么也看不到，在连接器的保护下，现在的他处于一种与世隔绝的状态，也是安全的。

　　就好像界石里面的能量护罩一样，进入虚拟空间，也有能量护罩保护。

　　不单单是他，外面还有一些等待使用重力室的人也都在虚拟空间之内，因为现在擂台赛的第二场正在紧张激烈的进行之中。

　　擂台外的看台也是数量有限的，不是黑金学院所有人都能进入擂台里面观战，有些人没有预定座位的话，是无法进入擂台比赛现场的。

　　总体来说，多数的人都是没有座位的，所以他们只能在外面等待，等待里面传回来关于擂台比赛的消息。

　　等待的过程之中，人们自然而然的就闲聊起来。

　　一个七级拳手在那里道：“真是没有想到啊，沧浪学院的那几个人居然那么强，启光他们三个人都失败了。”

　　“是啊，据说最强的一个人叫做五五，此人是一个九级巅峰的精神念动者，实力强的离谱，最后擂台上面只剩下他一个人了。”

　　“启光也够强，独自击败两个对手，要不是林轩开始冒进的话，恐怕上一场咱们就拿下了。”

　　这个人说话的时候眼睛放光，明显是启光的崇拜者。

　　不过旁边有人可比他明白一些，不屑的说道：“我看未必吧，上一场的比赛我也看了，五五根本都没有出全力，即使林轩不冒进，也根本改变不了大局，最多能多拖延一会儿罢了。”

　　“你说这话有些涨他人的志气，灭咱们自己的威风了吧，我看这一场周不群上场了，咱们获胜的希望很大。”

　　这个人说着，还看了一眼周不群，虽然知道对方现在正在虚拟空间之中，但是这种当着人面说话的感觉还是有些不妥。

　　那个七级拳手却微微的摇了摇头：“我看难说，咱们可以分析一下，周不群上场，就是要做到牵制五五，这样才能给启光和季小申机会，对付对方的两个拳手，但是这里面有两个问题。第一是周不群是否真的能做到牵制五五？我持怀疑态度，还有就是季小申能不能顺利的牵制住那个石头，如果快速被对手击败，那么启光就又危险了。”

　　“周不群的实力据说不错的，牵制五五一会儿应该没有什么问题吧？”

　　说这话的人自己的信心都不足，犹豫的看着周不群，对于对方能否完成这个任务持怀疑的态度。

　　就在这个时候，周不群的身体突然摇晃了几下，然后慢慢的睁开眼睛。

　　人们顿时鸦雀无声，都看着周不群的表情，想要知道擂台赛的结果。

　　周不群睁眼之后，先是看了看自己的身体，看到自己还安然无恙，这才长出了一口气，抬起手擦了擦额头上面的冷汗，好像经历了什么恐怖的事情一样。

　　看到周不群的样子，人们的心里顿时一凉，难道第二战也不顺利吗？

　　有人忍不住开口发问了：“周不群，结果怎么样？”

　　周不群看了周围的人群一样，神色有些黯然，开口道：“启光他们还在坚持。”

　　“启光他们还在坚持？是什么意思？”

　　“五五的实力太强，我没能起到牵制他的作用，二十秒……二十秒的时候被淘汰了，启光还在坚持着，我看季小申也快要被淘汰出来了。”

　　听到周不群的话，人们都说不出话来了。

　　没想到沧浪学院的几个人实力这么强，周不群连二十秒都没有坚持到，这样一来，这一战的结果还有可能不如第一战呢。

　　毕竟这一次五五出手了，上一场的时候，五五到最后时刻才喊了几声的。

　　这一次黑金方面换人了，那边五五也出手了，而且是双方同时动手的，再也没有了林轩上一次的冒进，如果黑金学院还输了话，恐怕连最后的遮羞布也没有了。

　　人们紧张的等待着结果，因为战斗结束的时候，连接器上面会通告战斗的结局。

　　时间大约过去了三分多钟，连接器上面就给出了结果。

　　“第二场战斗，沧浪学院胜，黑金学院一方三人全部被淘汰出局，沧浪一方无人被淘汰！”

　　这一个结果将人们彻底打蒙了，居然会是这样！居然真的连第一场的成绩都没有能够拿到！

　　上一场好歹还淘汰了对方两个人，这一场居然全军覆没，而且还没能收到一点点战果。

　　周不群脸色苍白的看着这个结果，苦笑道：“我就猜到会是这样了，五五淘汰了我的时候，季小申已经是要坚持不住了，我看到五五最后对季小申出手了，恐怕季小申和我被淘汰的时间相差不会超过十秒，而启光一个人能在对方的三人夹击下坚持三分多钟，已经是非常非常难得了，他很了不起。”

　　这时候仔细的战报也发了过来，周不群用时十七秒时间被淘汰出局，季小申用时二十五秒被淘汰出局，启光用时三分零九秒。

　　随着战报一起来的，还有一段战斗的影响。

　　看台上面依旧人气火爆，大家都希望黑金学院这一次能成功复仇，毕竟上一次单单凭借启光的力量也淘汰了两名对手嘛。

　　可是战斗开始之后，过程却让人们失望了。

　　周不群身负重任，在战斗开始之后，率先对五五发动了精神冲击。

　　他是八级拳手，同时还是一名精神念动者，启光他们在战斗之前都分配好了，周不群的任务就是牵制五五，只要能够让五五在三分钟之内不得脱身，那么这一场战斗就有赢的希望。

　　可是五五也是一名九级巅峰的拳手，还是一个比周不群更加强悍的精神念动者，各方面的实力完爆周不群，二人的交手非常的短暂。

　　甚至人们都不清楚二人战斗的过程，两个人隔空做了几个动作，对视了一会儿之后，周不群就目光呆滞，明显是中招的样子，手脚僵硬的一动不动了，脸色苍白，汗水唰唰的往下流，好像看到了什么恐怖的景象。

　　之后五五抬了抬手，一道银光闪过，命中周不群的眉心，周不群的身体扭曲了几下，就从擂台上面消失了，已经死亡。

　　快速的击败了周不群之后，五五立刻对季小申出手了，季小申的下场和周不群如出一辙，被五五的银光击中之后也消失了。

　　而这个时候，火蛇还在奋力的坚持拖延着，在对手的疯狂阻挡下，启光也没有获得力量的效果，毕竟周不群和季小申失败的太快了，他虽然强悍，也没有能够在短短的时间内击败火蛇。

　　五五和石头同时对启光出手了，本来占据了绝对优势的启光立刻落入了劣势之中，前后冲突坚持着，不但要抵挡火蛇和石头的两面夹击，还要抵挡五五的精神力量。

　　人们看的眼睛有些发酸，启光的行为很是惨烈，但是已经与局势无补，坚持了三分钟之后，五五的银光再次射中了满身伤痕的启光。

　　启光的身体停顿了一下，火蛇和石头的攻击同时命中，启光终于也被淘汰出局。

　　这样的结局和周不群判断的差不多，这一次五五是真的出手了，没有什么保留，不出手则以，一出手就将黑金学院的人轻松打垮了。

　　没脾气，这样的失败不但没有任何的借口，甚至是没有任何的脾气，除了启光依旧强悍外，其余人根本就没有什么抵抗力。

　　火蛇和石头都能做到牵制启光，而黑金学院一边的人却没有人能够牵制五五，最后总是形成多打少的局面，这样的结局也就不稀奇了。

　　这个时候，人们的心里都有一个想法，那就是第三场比赛大概是不用打了，直接交白旗认输好了，还嫌弃丢人丢的不够吗？

　　如果下一场还进行比赛的话，恐怕黑金学院一方的拉拉队都不会去看了吧，毕竟这样一边倒的战斗实在没什么可值得呐喊助威的。

　　人们都沉默了，不知道应该说什么好。

　　正在这个时候，重力室控制台上面灯光闪动了几下，发出一阵微鸣。

　　“重力室要开启了，里面的人时间到了！”

　　周围的人都默默的站起身，虽然比赛又输了，可是该继续的事情依旧要继续，重力室还是要进入的。

　　周不群叹息了一声：“罢了，下一场的比试我不参加了，咱们优等班打不过人家，去了也是丢人。”

　　“什么打不过？”

　　周不群的话音未落，突然前面传来了发问的声音。

　　周不群抬头一看，感觉一股冷冽的气息扑面而来，宛如最寒冷冬季午夜里面的风雪一样，刺的人浑身发抖！

　　忍不住抬手挡了一下扑面而来的冷气，周不群仔细一看，墨青正斜着靠在门框上，目光炯炯的看着他。


第一百零三章 敲诈孟岩

　　“墨……墨青！”

　　周不群眼里泛出了奇异的光彩。

　　上一次周不群和墨青相遇还是在虚拟空间里面，如今过去了没多久，墨青变的似乎更加成熟了，个子好像也高了一些，身体也强壮了一些，人虽然是随意的靠在那里，但是那股气势却异常的逼人。

　　不经意间的寒气外放，就让周不群有一种要被冻结的感觉，墨青变的更强了！

　　要说在黑金学院的新生里面，能够让周不群服气的人还真没有几个了，启光算一个，季小申都不能让周不群服气，但是眼前的墨青绝对算是一个。

　　如今黑金学院面对沧浪学院的挑战已经是狼狈不堪，要说有人能够扭转这个局面的话，可能非墨青不可了。

　　因为黑金学院的新生里面已经找不出高手了，下一场再输，就要被沧浪学院弄个光头，那样的结局是所有黑金学院的人都不愿意看到的。

　　所以看到墨青出来后，周不群才想起还有这个人，他双眼放光的看着墨青，立刻跑了过去，对墨青道：“你……你进入优等班了对吧。”

　　“没错，有什么事情吗？”

　　墨青进入重力室的时候，那边还没有开始打擂台，所以对于外界的事情他是一无所知。

　　“你先看看连接器，上面有所有的消息，走，我们去那边谈。”

　　周不群说着，拉着墨青就往一边走。

　　旁边有人立刻叫道：“周不群，你进入重力室的时间到了，要到什么地方去？”

　　“等我一会儿吧，耽误一段时间死不了人的。”

　　周不群摆了摆手，头也不回的带着墨青离开了。

　　人们你看我，我看你，都不知道发生了什么事情。

　　终于有人开口了：“刚才那个人是谁呀？怎么周不群对他好像很客气的样子，他也是优等班的吗？”

　　“好像是，听他们谈话的样子像是同学，那个人叫……叫墨青。”

　　“啊！我想起来了！墨青是普通班晋级优等班的那个人，在普通班的时候可是很有名气的，普通班和差等班的人，背地里都管他叫恶魔呢，据说出手极为狠辣，实力超强！”

　　“真的假的呀！那么强的话，怎么开始还进入普通班呢？”

　　“这个我就不清楚了，不过看周不群对他的样子，似乎他真的有点儿实力。”

　　“哎呀，不管了不管了，该我们进入重力室了，不过话说回来，刚才那个墨青出来的时候，几乎将老子的骨头都给冻僵了，这小子不是从冰块里面爬出来的吧！”

　　人们嘀咕着，一个个进入了重力室。

　　对于和沧浪学院的第三场战斗，他们已经没有什么期待了，第二场输的这么惨，第三场看样子也没有翻身的可能了。

　　※※※

　　孟岩坐在院长室内，面色阴沉，没想到沧浪学院的人居然这么强，硬生生将黑金学院打的毫无还手之力了。

　　他能够想象接下来的事情，黑金学院连输三场，然后沧浪学院就对这次的战斗大肆宣传，人们都会称赞沧浪学院的实力强，黑金学院就会被看衰。

　　甚至有人可能会因此而退学离开黑金，更多的人会加入沧浪学院，以后招生的时候，黑金学院招人难度也大了很多，大家都会拿这次战斗的结果说事儿。

　　此刻孟岩是有力使不上了，新生之间的战斗，黑金学院几乎是精锐尽出，可是依旧不是人家的对手，他空有一身本领也无处发挥。

　　想要在黑金学院找出更强的学员是没有了。

　　孟岩的手里拿着一份名单，上面有着黑金学院所有新生的名字。

　　“徐君然……不行，他虽然实力也还可以，但是眼下估计还没有超过季小申，上场与否都无关大局了。”

　　“唉！要是能上五个人的话或许还有一线希望。”

　　孟岩苦笑着，其实在他看来，就算是启光、季小申、徐君然、林轩这五个人全部登场，也未必能够击败五五那三个人。

　　今天五五出手的时候他看的清楚，这个家伙还没有发挥最强的实力。

　　“还有……墨青！”

　　突然，一个名字落入了孟岩的眼中。

　　上一次，墨青来自己这里，他为了得到墨青手里的紫朱果，答应给墨青一个进入拳法公会进修的名额，那个时候，他就觉得墨青是有潜力的。

　　毕竟墨青已经领悟了星力，同样也领悟了拳技，这是一个好苗子，只是拳手的等级低了一些，所以孟岩才没有考虑让墨青登场。

　　但是眼下已经没人可用了，孟岩也是抓瞎，反正局势已经到了这一步，本着死马当成活马医的心态，孟岩就想联系韦明。

　　可是还没有等他联系，外面有人来报，说是墨青想要见见他。

　　孟岩楞了一下，墨青怎么主动送上门来了？

　　正好他也要见墨青，就让墨青进来。

　　墨青来到了房间之后，先是给孟岩施礼，然后对其道：“院长，我已经了解了沧浪学院来这里比试的情况，现在我们已经连输了两场，绝对不能再输了。”

　　孟岩的手指轻轻的敲击着桌子，这个时候他已经恢复了平静，脸上不动声色的道：“我们确实不能再输了，但是眼下也没有什么好办法，最后一场战斗只怕还是凶多吉少，墨青你有什么好主意吗？”

　　墨青开门见山的道：“我想要参加战斗，为我们黑金学院挽回败局。”

　　“哦！你有把握吗？”

　　“我已经看过了战斗的影响，七成把握还是有的。”

　　“七成把握！”

　　孟岩差一点就要从座位上面站起来，墨青居然敢说有七成的把握，难道他不知道沧浪学院几个人的强悍吗？

　　但是孟岩毕竟是见过大场面的人，还不至于那么激动，沉声道：“墨青，你可要想好了，这最后一场战斗事关重大，我们无论如何都是输不起了，我已经给韦明下达了死命令，如果最后一场战斗还失败的话，优等班的待遇整体下降，下降到和普通班一个等级，你出场可以，但是如果不能圆满完成任务，你可是要负担责任的，你担当的起吗？”

　　面对孟岩咄咄逼人的质问，墨青一点也不慌张，微笑了一下：“只要院长能够给予一定的奖励，那么墨青愿意负担这个责任。”

　　“奖励？你还想要什么奖励？上一次我已经将参加拳法公会进修的名额给你了，这个奖励还不够大吗？”

　　“院长，我想您是有所误解了，那个事情并不能算是奖励，而是我们之间的一次交易，我付出了整整二十枚紫朱果，得到了名额和飞行器还有一套铠甲，所以那是我应得的。”

　　墨青才不会上当，他来的时候就打定主意了，这个关键时刻，如果不敲诈孟岩一笔，实在是对不起自己冒险出击了。

　　孟岩楞了一下，嘴角泛起一丝笑意：“你还挺有心计的，那好，你说说想要什么奖励，我看看能不能接受？”

　　“我想要院长给我一个名义，让我能够在学院内每个月领取至少一百的能量石。”

　　“什么！”

　　孟岩几乎当场就站了起来。

　　一百能量石，那是至少二级拳王才能够享受的待遇，甚至有些导师都不能享受这种待遇。

　　墨青一个小小的七级拳手，哦，现在看上去似乎又有所突破，应该是一个八级拳手了，居然就敢要享受拳王的待遇！

　　“不行！拳王的待遇不是随便给的，这绝对不行！”

　　“我并不是非要获得拳王的待遇，我需要的只是能量石而已，院长，你不会连区区一点能量石都吝啬吧，我相信您能很轻易的解决这件事情。”

　　听到墨青不是要获得拳王的待遇，而是只想获得能量石，孟岩的脸色稍微好看了一点。

　　如果是这样的话，随便给墨青一个名义，比如对学员的特殊贡献奖，就能够每个月给予他一百能量石。

　　虽然这也不合规矩，但是和黑金学院的名誉比较起来，孟岩还是能够分得出轻重的。

　　“你能够保证做到为我们赢得胜利吗？”

　　“我不敢说一定会赢得胜利，但是到了这个时候，无论怎么样都是试一试不对吗？而且我输了的话，不但不收取能量石，还会将那架飞行器重新返还给你。”

　　墨青的罗沙树常年需要能量石供应，没有能量石就无法生长，为了自己的未来，墨青也下了赌注了。

　　“这样……那还可以研究一下，既然如此，我们就此说定了，只要你能够为我们带来胜利，那么能量石每个月都会送给你的。”

　　孟岩也是一个雷厉风行的人，既然做出了决定，直接就给了墨青一张能量石提取卡：“这张卡属于你了，如果你赢了，你以后就凭借这张卡来取能量石吧，每个月都有。”

　　墨青也不客气的接过了卡，欣喜的收了起来，这种卡是通用的，在其他地方一样能够提取，就好像李朵朵的提取卡，就可以在黑金学院内领取能量石一样。

　　两个人达成了协议，孟岩又对墨青道：“既然你决定为学院挽回名誉，那么我给你一个选择队友的权利，你想和谁一起出战？”

　　墨青想了一下：“首先启光是必须要出战的，另外的一个人嘛……就李朵朵好了！”

　　“谁……你说谁？”孟岩几乎不敢相信自己的耳朵，居然会是李朵朵！


第一百零四章 奇葩的战斗组合

　　如果说李朵朵破例升级进入了优等班还让人们觉得惊讶外，那么李朵朵代表黑金学院参加第三次和沧浪的战斗更是让人们跌破眼镜了。

　　前两次战斗失败后，如今人们议论最多的，就是黑金学院第三场将会派谁出战，可是研究来研究去，也没有能够找到合适的人选。

　　但是就在今天，学院宣布了，第三场代表黑金学院出战的人，分别是启光、墨青和李朵朵。

　　启光出战是毫无争议的，这是绝对的主力。

　　墨青出战也算马马虎虎了，毕竟墨青也是优等班的一员，虽然到了优等班之后一直没有露面，可是他在普通班的时候还是表现出了强劲的实力，屡次创造虚拟空间闯关的记录，也算是一个人才了。

　　可是李朵朵一个小女生，怎么有能力成为擂台比赛的人选呢？

　　虽然李朵朵带着九级拳手的胸牌，可是她表现出来的实力并不像一个真正的九级拳手，起码在虚拟空间里面的表现，她还不足以让人信服。

　　但是学院已经做出了决定，人们也没有能力改变什么，不过绝大多数的人，根本都不看好这一次的比赛。

　　墨青因为还没有来得及更换胸牌，所以人们还认为他只不过是一个七级拳手，加上一个女子，还不如之前的两次组合，怎么能够战胜沧浪学院的三大高手呢？

　　对于人们的质疑，李朵朵更是有些手足无措。

　　突然接到了要她晋级进入优等班的通知之后，李朵朵还着实兴奋了一阵，来到了黑金学院这么短时间就成为了优等班的一员，李朵朵觉得她已经证明了自己的实力，起码回家以后，她可以振振有词的和父皇说起这件事。

　　她可是没有动用任何关系去运作，这完全是黑金学院主动给她晋级的。

　　但是听到要她进入优等班的代价就是要去打擂台，李朵朵顿时就不愿意了。

　　这两场战斗她都去看了，李朵朵不认为自己能够是沧浪学院三大高手的对手，启光都失败了，她的这点战斗力根本不入眼。

　　正想拒绝的时候，导师周朗就告诉她，这一次要她参加擂台战，是墨青的主意，墨青也会在这一场战斗之中登场。

　　这一句话将李朵朵的反对意见噎回了肚子里。

　　她甚至可以和她的父皇怄气，但是她不敢违逆墨青，毕竟限制级的小电影还在墨青的手里攥着，李朵朵做梦都害怕墨青会将这件事情曝光。

　　没想到墨青这家伙都进入优等班了还不肯放过自己，这是要让她继续老老实实的听话呀。

　　李朵朵好像一个受气包一样，自怨自艾的一会儿，突然又眼睛一亮。

　　登场，干嘛不登场呢？

　　这可是和墨青一起登场，虽然沧浪学院的几个人看着如狼似虎的那么凶猛，但是他们怎么也不可能事墨青那个大魔头的对手吧。

　　被墨青收拾了以后，李朵朵已经本能的对于墨青敬畏，每天诅咒墨青是必修功课，同时也加深了她对墨青的恐惧，认为墨青几乎就是不可战胜的，起码她李朵朵被其压的死死的，翻身都困难。

　　李朵朵以前自认是天下第一，如今墨青把她收拾了，那么墨青就是天下第一了，谁能打败天下第一呀！

　　她完全可以跟着墨青上去混一场，然后获得胜利，享受一下万众瞩目的感觉，从此以后就是黑金学院的英雄了。

　　李朵朵一想到被众人景仰的样子，居然嘿嘿的傻笑起来，看的周朗是连连摇头，这个李朵朵怎么看也不像是能成事的样子，真是想不通墨青居然会选择她成为队友。

　　难道沧浪学院的几个拳手能够被她的美色所迷惑，要在擂台上面用美人计不成？

　　周朗摇了摇头，将这个有些扯淡的念头甩了出去，孟岩的命令已经下来了，他只管遵守就是了。

　　因为普通班的学员不能代替学院出战，所以孟岩干脆就将李朵朵提升晋级了优等班，这一点到不是墨青要求的，而是孟岩主动这么做的。

　　李朵朵犹豫了再三，不敢违逆墨青的命令，可是她必须要找墨青问个清楚，毕竟是要上擂台了，到了那里她要做什么？看戏吗？

　　估计墨青这个大坏蛋不会那么好心的，该不会让自己去对抗那个五五，让她做炮灰吧。

　　兴奋过后，李朵朵越像越觉得可能，于是在接到命令很短的时间内，她就出现在了优等班的教室门前，找到了也同样是刚刚出现在这里的墨青。

　　此时墨青正和启光在一起。

　　启光连续失败了两场，本来心里都有些绝望了，已经要认命三比零了，没想到墨青横空出世，告诉启光，要和他一起战斗，拿下第三场的胜利。

　　启光也是一个不服输的人，见墨青一个刚刚晋级优等班的人都有这样的斗志，他心里的战斗欲望再次燃烧了起来，就拉着墨青一起研究今天晚上擂台应该怎么打怎么打。

　　启光比较关心的，是第三个队友是谁，在他看来，也许季小申合适一些，虽然季小申论实力不如沧浪学院的任何一个人，但是小小的牵制一下还能做到的，其余的人连牵制都做不到。

　　不料墨青却干脆的拒绝了启光的提议，并且告诉他新队友马上就来。

　　当娇小玲珑的李朵朵出现在启光面前的时候，这个凶悍也野兽般的汉子也出现了一瞬间的死机状态。

　　虽然李朵朵为了面子，再次将九级拳手的胸牌的带上了，可是启光有着天生的战斗本能，他的自觉告诉他，这个李朵朵绝对不是一个战斗力强悍的人，这只是一个娇生惯养的大小姐而已。

　　“墨青，你确定我们的队友是她吗？”

　　“没错，启光你放心好了，这一次的战斗还真离不开她呢。”

　　墨青对李朵朵招呼了一下：“李朵朵，来，我们一起研究一下今天的战略，保证晚上能够顺利的拿下。”

　　“还……还真的有我的事啊？我不是应该在后面给你们两个喊加油加油的吗？”

　　李朵朵心如死灰，果然墨青这个混蛋真是要拿自己当炮灰了，你们两个大男人不去打打杀杀的，拉着我干什么呀？

　　听到李朵朵的话，启光的光头上面冒出了一层细密的汗珠，这一次的战斗看上去有点儿悬了。

　　墨青没有理会李朵朵的不满和启光的不安，这一次的战斗他是主导者，按照老套路来的话，恐怕还是失败一途，李朵朵出场，墨青自然有他的主意。

　　※※※

　　虚拟擂台空间的看台上面，优等班的学生基本都到齐了。

　　这最后一战的消息已经传遍了学院，大家都知道黑金学院突出奇兵，不但派出了刚刚进入优等班的墨青，同样又从普通班里面找来了一个小姑娘参加战斗。

　　那些沧浪学院的人都纷纷耻笑黑金拳法学院没人了，派出两个普通班的人来凑数。

　　黑金学院的人都没有脸去反驳，只能是坐的离他们远一些。

　　优等班里面，季小申、林轩、周不群三个人并排而坐。

　　季小申坐在中间，林轩在左，周不群在右。

　　平时都属于竞争对手的关系，但是这个时候，他们三个人都只是观众而已，因为这最后一战，他们几个都没有份参加。

　　林轩和周不群还好了，他们两个都打定主意不会参加最后一场战斗了，可是他们都为季小申鸣不平。

　　在周不群看来，这最后一战应该是启光、墨青、季小申三个人参加才把握最大。

　　林轩的想法和周不群一样，毕竟他也是领教过墨青厉害，认为这样的组合能够有最大的威力。

　　但是万万没想到，学院居然破例让李朵朵从普通班里面上来了，而且和墨青一样，直接参加战斗了。

　　墨青参加还好说，李朵朵有什么本事能够得到学院这么看重呢？

　　林轩对季小申道：“季小申，你也不用太生气了，也许学院这么做有他自己的主意呢，到了这个时候，我们就拭目以待吧，看看他们几个人能不能创造奇迹？”

　　“哼！虽然前两场我们也输了，但是第一场我和石头也打了好半天，第二场在五五和石头的夹击下我才败下来的，单独牵制石头一阵我还是可以做到的，我是九级拳手，那个李朵朵虽然也是九级，可我看她的九级多半是有水分的，这场比赛有她登场，我们必败无疑！”

　　季小申愤愤不平的给他们下了断言，没能够入选最后的战斗，他确实气的不轻。

　　周不群这时候犹豫了一下：“季小申，也不要轻易的下断言，虽然我也不看好李朵朵登场，但是墨青的实力还是不容小视的，而且你没有看到吗？那边沧浪学院几个人也郑重了起来，显然这最后一场比赛的对手，是他们之前没有预料到的，他们几个现在还在看资料呢。”

　　季小申和林轩顺着周不群指的方向看去，果然，在沧浪学院那边的看台上，五五三个人聚集在一起，手里拿着一叠资料紧张的翻动着，也被黑金学院这一手打了个措手不及。

　　“哼！希望他们几个看过资料之后不会笑出来就好。”

　　季小申双手背到了脑后，心里极度的不平衡。


第一百零五章 最后一战

　　五五三个人果然是有些紧张了，但是最主要的原因并不是因为李朵朵，而是五五口中，那个在界石内获得雷荧神珠的墨青终于登场了。

　　他们获得的资料是最新的，这个时候，墨青已经更换了拳手的胸牌，成为了一名八级拳手。

　　墨青的进步之神速让他们无比的吃惊，没想到墨青在短短时间内，实力居然如同坐火箭一般的提升，进入界石的时候才是四级拳手，现在就到了八级了。

　　他进入重力室也才三天吧，怎么就这么轻易的突破了呢？

　　他们几个也不是没有进入过重力室，怎么没觉得重力室有这么好用呢？

　　难道墨青有什么突破的秘诀不成？

　　当然他们不知道墨青的内脏强悍，能够轻松的抵御重力室的强大压力，从而让锻炼效果达到最大化，这是旁人不能比拟的一点。

　　现在对方的组合之中，已经有了两个让他们重视的对手，一个是启光，一个是墨青。

　　启光不必说了，上一场在三人夹击之下还坚持了那么长时间，如果有人敢说启光的实力不行，恐怕火蛇和石头都会当场吐他一脸的吐沫。

　　但是火蛇和石头并不像五五一样的重视墨青，在他们看来，墨青的进步速度虽然快，但是终究不是九级拳手，和他们相比还差着一些，而且他进步的太快，带来的副作用就是根基不稳。

　　很大的可能，墨青将全部的精力都用到了肉体修炼上面，让境界快速增长，可是却忽略了拳技和星力等等东西的修炼，所以他们认定，墨青的实力太强。

　　至于另外一个对手李朵朵，他们二人更是有些不屑一顾。

　　虽然李朵朵资料上面是九级拳手，但是看李朵朵那副样子，拿来宝贝一下还算合格，拿来当擂台上的对手就实在有些暴敛天物了。

　　火蛇甚至打趣石头：“石头，一会儿擂台之上，我估计那个李朵朵就是要缠住你的，你可不能因为人家漂亮就手下留情啊，如果你这里出了问题，回到沧浪之后你就等着挨收拾吧。”

　　石头居然挠了挠头：“嘿嘿，如果真是她和我对战，那我还真不好意思下手，俺还从来没有和女人战斗过，有点儿……有点儿下不去手。”

　　“你行不行啊！你要是下不去手，就交给我，你来对付墨青好了，反正那小子不过是一个八级拳手，你收拾也应该没有问题的。”

　　“谁说我不行啊！我只是不忍心对女人动手罢了，既然你这么说，那干脆将墨青和李朵朵都交给我好了，你去和五五一起对付启光。”

　　看着二人放松的神态，五五微笑不语，虽然他对墨青很重视，但是他不认为这一场战斗黑金学院还会有机会。

　　启光固然强悍，墨青估计也不是弱者，但是他五五更强，很多的压箱底手段，他还没有拿出来呢。

　　至于李朵朵，估计黑金那边感觉实在拿不出人来了，就找了一个女人凑数吧，这女人这么漂亮，让男人很难对其下毒手。

　　黑金学院，真的黔驴技穷了吗？应该是的。

　　※※※

　　最后一场战斗虽然宣传的很大，但是上座率却不如前两场了，毕竟黑金学院的学员们也不想看到自己的学院一败再败，眼不见心不烦。

　　所以如今看台上面的人数只有前两场的一半而已。

　　主席台上，孟岩和展浪等人都到了，擂台上面，一个导师走了上来，宣布双方拳手上场。

　　五五他们首先上场了，几个人登台，除了沧浪学院那边发出一阵欢呼之外，黑金学院这边鸦雀无声，人们不想给他们喝彩，可是也没有脸去嘘人家，毕竟那是胜利者。

　　五五三个人走上了擂台之后站定，等待黑金一方的拳手登场。

　　启光最先出现了，对于这个对手，五五他们还是给予了足够的尊重，甚至还对启光点头示意。

　　启光也没有搭理他们，一个人来到了擂台的另一边，等待墨青登场。

　　墨青这时候也跟在启光的后面走了上来。

　　不光是看台上面的观众在打量墨青，就连五五三个人同样如此。

　　五五闭着眼睛，但是脸色却有一丝的凝重，他的感觉极其的敏锐，比一般人睁着眼睛看的都清楚，他能够感觉到，墨青冷清的外表下，隐藏着一股骇人的力量！

　　那是星力，同样修炼了星力的他们，自然能够感受到墨青体内蕴含的星力。

　　火蛇和石头都是脸色一变，看了五五一眼，石头道：“五五，这个墨青也修炼了星力，比之前的那几个人都强了一些，这一场战斗好像有点儿意思了。”

　　火蛇也嘿嘿的笑了一下，双手捏了捏拳头：“也应该碰到一场有点儿一丝的战斗了，对方不堪一击的话，我们还打个什么劲儿呢？这个对手交给我了！”

　　不料五五这时候却摇了摇头：“火蛇，不能大意，我们来这里的目地，就是要连续拿下三场的，如果最后一场输了，那么我们这一次的行动就可以说是完全失败了，黑金学院一定会重点宣扬最后一场的战果，甚至还会说开始是本着想让的态度，最后才给我们一点教训的，我们不能允许这种事情出现。”

　　“五五，我明白这个道理，但是我收拾那个墨青总是没问题的吧。”

　　“先看看再说，如果李朵朵确实弱的可以，那我们就先将其解决，然后再对付墨青和启光，我估计，这一场战斗将会是一场苦战。”

　　这边正在议论的时候，黑金那边最后一个参赛选手终于登场了。

　　李朵朵登场之后，引起了一阵小小的骚动。

　　无论是黑金一方的，还是沧浪一方的，没有人给予登场的李朵朵鼓掌加油，反而是看台四处不时的响起了口哨声。

　　拳手之中虽然也有女子，但是女子毕竟是少数，其中漂亮的女子就更加少了。

　　很多人开始都只是知道登场的是一个女子，却没有想到竟然是这么漂亮的女孩儿。

　　“黑金学院，打算对我们用美人计吗？没看到五五闭着眼睛呢吗？你们这是做给瞎子看了，哈哈！”

　　“五五，你就睁开眼睛看一眼吧！”

　　听到周围一阵阵的嘲讽，黑金学院的人都觉得抬不起头来了。

　　而李朵朵更是窘迫，心里埋怨墨青让自己登台出丑，同时诅咒这个坏蛋最好一会儿被人打掉牙，捏着衣角小心翼翼的上台，站到了墨青的身后。

　　墨青挺直了身形，面对对方的三个人，同时对启光道：“启光，准备好了吧。”

　　启光点了点头：“墨青，我们是第一次合作，我不得不再确认一次，你的这一招能够有用吗？”

　　“我们现在没有选择，不是吗？”

　　墨青微笑了一下，随后对身后的李朵朵道：“你要时刻做好准备，这一场战斗，你的作用是至关重要的，如果能够获得胜利，我就向你保证，晚上绝对不会偷看……”

　　“好，我答应，你不要说了。”

　　李朵朵不安的看了启光一眼，唯恐被他发现了什么端倪。

　　同时她的心里在狠狠的诅咒墨青，果然，果然这个家伙晚上偷看那个记忆水晶了，李朵朵顿时面如红霞，对于墨青的恨意倾尽四海之水也难以洗刷。

　　墨青和启光同时双双往前迈了一步。

　　看到对方动了，五五三个人也动了。

　　确切的说，动的是两个人，火蛇和石头呈犄角之势共同前进，而五五则是闭着眼睛跟在后面，只是缓缓的前进了一点。

　　“墨青，你要小心，最需要小心的就是五五，他的精神攻击非常厉害，很难抵挡。”

　　墨青对小心翼翼的启光笑了笑：“不，这并不是最强状态的五五。”

　　“这还不是最强？那最强时候是什么样的？”

　　“睁开眼睛的时候。”

　　墨青看着对面淡然而立的五五，对启光道：“知己知彼才能百战百胜，我对五五调查过了，他在睁开眼睛的时候，才是实力最强的时刻，在沧浪学院流传一句话，想要击败五五，就要趁着他睁开眼睛之前将其击倒，不然一旦他睁开眼睛之后，那么再想击败他就难上加难了。”

　　启光这个时候也忍不住挠了挠头：“趁着他睁开眼睛之前击倒他，这个难度实在是太大了一点吧。”

　　“再难的事情，也总是要有人去做不是吗，今天就让我们来尝试一下吧，看看能不能做到让五五先睁开眼睛？”

　　墨青和启光在前，李朵朵在后。那一边火蛇和石头在前，五五在后。

　　区别就是这边后面的人是实力最差的，那边后面的人是实力最强的。

　　几个人的距离拉近到了大约五米之后双双站定。

　　“左边还是右边？”墨青对着启光问了一句。

　　“右边这个大个子，第一次他和五五夹击我，这一次我要让他后悔！”

　　墨青笑了一下，身体突然晃动，直奔对面的火蛇冲了过去！

　　与此同时，启光也奔着石头杀了过去，对面的火蛇和石头二人也是同时启动。

　　四道星光如同光柱一样升空而起，四个人不约而同的爆发了星力，宛如通天的柱子，最后的一场战斗，终于打响！


第一百零六章 死斗

　　对面的火蛇飞奔而来，墨青的心里有着极度的兴奋。

　　这一次从重力室出来以后，墨青实力大近，但是他还从来没有和真正的九级拳手交手的经历。

　　无论是对战林轩，还是徐君然，还是周不群，那些都是八级拳手，而且是没有领悟星力的，和眼前的敌人不可同日而语。

　　但墨青丝毫也没有畏惧，晋级八级拳手并且稳定了境界之后，他能够感觉到实力飞速的提升，即使是九级拳手，自己也绝对能够抵抗。

　　火蛇的身法很快，浑身星光闪烁，一股烈焰升腾而起，双手在前进的过程之中就来回变幻着，好像两条灵敏的毒蛇！

　　而在他的身后，漫天红光之中，真的有毒蛇的虚影浮现。

　　还没等靠近，墨青就感觉到一股滚滚的热浪扑面而来，这种感觉让习惯了寒冷的他非常的不舒服。

　　墨青身体里面的星力也升腾而起，这三天虽然没有吸收星力，但是墨青在来这里之前进入了一次界石，罗沙树三天不停的吸收也给墨青带来了丰厚的回报，如今他体内的星力距离凝结星球核心已经达到了百分之三的程度。

　　伴随星力开始升腾的，还有弥漫的白色冻气。

　　冻气一出，墨青身边的温度骤然下降，火蛇带来的不舒适感觉也随之消失了，墨青单手拳捏的紧紧的，对着迎面而来的火蛇一拳轰出！

　　火蛇是九级拳手，也是有着欺负墨青八级拳手的心理，同样是单手握拳，一拳也猛击了过来。

　　拳头对拳头，寒冰对烈火，两种极端的能量在这一刻相遇了！

　　“轰！”

　　红光和白光碰撞，在擂台中心地带形成了一道高高升起的冲击波，并且四处弥漫开来。

　　墨青出拳的时候，就自带了螺旋劲道，但是和火蛇的拳头相遇之后，依旧感觉到对手的拳头上面也有一股针刺般的力量，好像被毒蛇咬了一口一样。

　　手腕一抖，墨青身体迅速后退，而对面的火蛇也和墨青做出了同样的动作。

　　墨青和火蛇对拳后退是正常的，可是火蛇此时则是满脸的惊骇，这个八级拳手的劲道如此古怪！而且如此强悍！

　　他引以为傲的毒蛇拳法打在了墨青的拳头上，感觉对方的拳头和手臂好像是金属打造的一样，就像是和一个身穿厚厚铠甲的人对拳一样。

　　可是虚拟空间之内，铠甲和武器都是禁用的，双方都是肉体的肉搏战斗，墨青也是肉体，居然能够产生如此的效果，可见此人身体之强悍。

　　而且从对方拳头上传来的冰冷和那股破坏骨髓的劲道，更是让火蛇觉得无比的难受。

　　手臂迅速的背到了身后，火蛇缓缓的晃动手腕，缓解和墨青对拳带来的疼痛。

　　他这边需要缓解一下，墨青那边并不需要缓解，火蛇的拳头威力虽然不小，但是被金气凝练了拳头和手臂的墨青根本不在乎。

　　“你在干什么？需要休息吗？这里是擂台，没有你休息的机会！”

　　墨青退了一步之后立刻再次前冲，身体晃动了两下，来到了火蛇的身边，抬手就是一连串的手刀发了出去。

　　“砰砰砰！”

　　一串的碰撞声音响起，火蛇和墨青飞快的交手，很快就相互出拳几十次。

　　火蛇越打越是心惊，这个墨青太难缠了。

　　启光的强悍自然是不必说的，火蛇也自认不是他的对手，可是这个墨青居然也不比启光差多少，出手凶狠，而且完全不考虑自身的防御问题，火蛇有多次机会能够攻击到墨青，都被墨青更加凶狠的出手给逼迫的不得不采取防御。

　　“该死的！难道你就不怕打吗？”

　　火蛇狠狠的咬牙，这样憋屈的战斗他还是第一次打，对手的速度和力量明明还差了自己一些，却能压着自己打，火蛇不想这样继续下去了。

　　“七步杀！”

　　火蛇拼了，身后的星力轰然升腾，力量被发挥到了极点，左手迅疾的出手，一条毒蛇凭空出现，闪电一般的攻击向了墨青的胸口。

　　“冰冷螺旋！”

　　墨青根本没有去看那条冲来的毒蛇，而是同样一拳轰向了火蛇的腹部。

　　“轰！”

　　火蛇一拳命中了墨青的胸前，同时墨青的拳头也狠狠的抽击在他的腹部上。

　　胸口一阵疼痛发闷，火蛇也更加不好受，腹部已经有些痉挛了。

　　可是这个时候，火蛇也打出了凶性，他不相信自己九级拳手的拳头还比不过墨青一个八级拳手，你不是要以伤换伤的打吗，那好，我就成全你，看看咱们谁先趴下！

　　火蛇忍着腹部的疼痛，双手齐出，狠狠的对着墨青的左右肩膀打了出去。

　　墨青更是如此，双手同时攻击对方的肋下。

　　两个人再次相互命中了对方。

　　墨青的眉头皱了一下，他的肩膀部位并没有经过强化，挨了火蛇的一击还是非常疼痛的，感觉骨头都差点儿断裂。

　　他的差点儿断裂，火蛇那边则是真的断裂的，毕竟墨青的拳头更硬一些，而且他的内脏也是一阵阵的绞痛，螺旋劲道在疯狂的破坏他身体内的器官组织。

　　可是已经打出了火气，二人这时候都不会率先停手，甚至谁先防御对手的攻击，那在气势上就已经弱了。

　　两个人都红了眼睛，再次发出了攻击。

　　火蛇的三路攻击发出来，墨青也还给了他两记手刀。

　　一抹殷红在墨青的嘴角渗了出来，火蛇也吐了两口鲜血。

　　“墨青！你给我去死！”

　　火蛇的七步杀最后一击发了出来，这一次，他的双手直接扣向了墨青的脖颈。

　　七步杀这一招火蛇练了很多年，早已经达到了炉火纯青的地步，这一次出手快如闪电，墨青根本没有躲闪的机会，直接被对手死死的掐住了脖子。

　　巨大的力道从脖颈上传来，火蛇的双手拇指就要刺入墨青的颈部皮肤。

　　“墨青，尝尝被毒蛇封堵血液的味道吧！”

　　火蛇一击得手，狞笑着发力，拇指用力的往下扣着，他相信，这一发力，即使不能捏断墨青的脖颈，也可以让其窒息。

　　墨青确实双眼通红呼吸困难了，但是他并没有如同火蛇想象的那样完全没有抵抗的能力，就在火蛇抓住他的脖颈时候，他的双手也突然出手，死死的扣住了火蛇的手腕。

　　这个时候，火蛇惊骇的发现，墨青的咽喉处居然也是坚硬无比，他的双手死死的往下扣，却怎么也扣不动，扣不下去。

　　手里抓着的好像不是人的脖子，而是一个铁柱子。

　　而墨青则是抓住他的手腕，冷冷的道：“蛇是害怕寒冷的，火蛇更是一样，你冬眠去吧！”

　　澎湃的冻气随着墨青的话音奔涌而出，直奔火蛇的全身覆盖而去。

　　火蛇的双手被墨青扣住后感觉一阵酥麻，可是他也是有火力护体的，怎能甘心被墨青的冻气封冻，汹涌的火焰升腾而起，抵抗墨青的冻气侵袭。

　　两个人四只手抓在一起，墨青下面却突然发出了一记膝撞。

　　火蛇的眼睛也没闲着，看着墨青的膝盖撞过来，他也挺起了膝盖，硬生生的墨青硬拼了一记。

　　虽然无比的疼痛，但是火蛇的嘴上并不闲着，喷着血沫子的道：“墨青，你的阴招对我没用……啊！”

　　话音未落，墨青的面孔突然在眼前放大。

　　“砰！”

　　两个人的脑袋狠狠的撞击到了一起，面对面的情况下根本就无从躲避，墨青的脑袋是经过金气强化的，火蛇是远远也比不了的。

　　虽然墨青的前额也撞破了，但是那只是皮外伤，墨青的大脑屁事儿没有。

　　火蛇脑海内一片轰鸣，抓着墨青脖子的手腕一时间也松开了。

　　而墨青需要的就是这个机会，看到火蛇松手了，他直接飞起一脚，命中火蛇的胸口。

　　火蛇惨叫一声，身体往后面跌倒。

　　看准身体还在空中的火蛇，墨青左手拳一握，嘴里道：“给我淘汰出局吧，冰霜射线！”

　　无数的金气瞬间在墨青拳头上面聚集，只要这一击发出，无数的金气将会穿透火蛇在空中无法躲闪的身体，二人的战斗将会结束。

　　就在这个时候，一声声音响彻了擂台空间。

　　“临！”

　　那边一直沉默的五五终于出手了，手里的念珠捻动了一下，“啪”的一声变黑，一声“临”字出口，巨大的精神冲击直接攻击墨青的脑海。

　　墨青刚刚要出手的一拳被打断了，脑海内一阵轰鸣，即使是凭借他强悍的中枢神经，都有一种要昏迷的感觉，可见五五这一声的厉害。

　　身体踉跄的后退了几步，火蛇则是趁着这个机会从地面上爬了起来，颇为狼狈的退到了五五的身边。

　　“五五，这个小子不好对付。”

　　“我知道了，你去帮助石头，这里交给我了。”

　　那边石头和启光战斗也是险象环生了，毕竟启光的实力更强，石头并不是对手。

　　火蛇忍着一身的伤痛加入了那边的战场，两个人联手稳定了局势。

　　而这个时候，墨青也站稳了脚步，他的对面，是那个最为神秘的五五。


第一百零七章 同归于尽

　　墨青抬起了手，抹去了嘴角的一丝血迹，那是和火蛇战斗的时候留下的。

　　这些都不是问题，皮外伤而已，他眼下的注意力，全部集中到了这个五五的身上。

　　此人才是决定擂台赛胜败的最大因素，只要击败了这个人，那么石头和火蛇并不难以击败。

　　那边启光面对石头和火蛇的时候，已经占据了上风，毕竟火蛇的肋骨都被墨青打断了，战斗力已经大打折扣。

　　所以墨青并没有急于和五五动手，而是凝神戒备着。

　　他也是精神念动者，并且中枢神经强悍，即使五五的精神攻击再强，只要墨青能够小心戒备着，他相信五五的偷袭就不会有什么效果了。

　　五五一直没有睁开眼睛，但是墨青的一举一动他似乎都了如指掌，看到墨青不动了，五五这时候微笑道：“树想要安静，但是他的安静并不取决于自己，而是取决于无处不在的风，风要你动，你就要动。”

　　“可惜我不是树，你也不是风。”墨青不客气的反唇相讥，既然暂时不打算进攻，那就和他耍耍嘴皮子吧。

　　五五微微摇头：“我的精神念力覆盖的地方，就是我的世界，这个世界之中我就是风，要你动的时候，不由得你不动。”

　　墨青不屑的撇了撇嘴：“那你就来试试吧，我求之不得你上来呢。”

　　如果能够和五五近身肉搏，墨青绝对不会想要和他玩精神战法的，毕竟墨青的强项是拳头。

　　“那就看你能不能坚持不动。”

　　五五笑着说了一句，手指捻动了一颗念珠。

　　“兵！”

　　一声巨大的声浪在擂台上响起，墨青的注意力高度集中，头脑处于最严密的保护状态，同样精通念动力的他，相信五五这一下不能把自己怎么样。

　　可是墨青全力戒备了，五五的声浪却并没有冲击墨青的脑海，让墨青的准备落了一个空。

　　“没有攻击我？他在搞什么名堂？”

　　墨青楞了一下，却看见一边正在和二人激战的启光身体猛的停顿了一下，双手抱头，极度痛苦的样子。

　　“啊！卑鄙！”

　　“擂台比武，你们都是我的攻击目标，我想对谁出手都是允许的，何来卑鄙可言？”

　　五五脸上的笑意有点坏坏的感觉，他的目的达到了，就不相信墨青在这种情况下还会不顾启光的死活。

　　启光被五五的精神攻击击中后，火蛇和石头二人立刻抓住了时机，连续的重击出手，很快就将启光打伤。

　　墨青这个时候再也站不住了，果然像五五说的那样，他就是树，动不动并不取决于自己，而是取决于稳坐钓鱼台的五五。

　　身体快速前冲，墨青要去解救陷入困境的启光。

　　“哪里去！”

　　五五的身形一晃，鬼魅般的出现在了墨青的眼前，拦住他的去路。

　　“滚开！”

　　墨青抬手就是一拳，冰霜射线带着无数的金气如同暴雨一样的打了过去，决心将五五逼退，好去救援启光。

　　“护！”

　　五五一动不动，周身突然发出了璀璨的星光，形成了一个鸡蛋壳一般的护罩，将其身体整个包裹其中。

　　墨青的金气全部命中了这一个金色星光护罩，但是却如同你牛如海一样，除了激荡的那些星光流转外，没有起到任何的效果。

　　“这……这是什么？”

　　墨青大惊，怎么这里还会有能量护罩的出现？虚拟空间因为不会真正的死人，并没有这个配置啊？

　　看到墨青的惊骇，五五开口道：“井底之蛙，只要星力聚集到凝结星球核心所需的百分之五十，再配合四级以上的精神念动力修炼，就有可能修炼出护身护罩，你连这个都不知道吗？”

　　墨青自然不知道，他还是第一次看到有人能够用星力凝结成能量护罩，这种手段闻所未闻。

　　冰霜射线打上去，根本没能造成一点的破坏，而启光受了重伤，已经处于绝对劣势，如果启光被淘汰了，墨青一对三的话，这场战斗也就不用打了。

　　墨青的拳头捏的紧紧对，对五五道：“五五！你赶快给我滚开，不然这一拳一定打爆你的脑袋！”

　　“那你不妨试试看。”五五无所谓的站着，显然不相信墨青能够打破能量护罩攻击到自己。

　　“那就试试！”

　　墨青左手拳抬手轰出，冰霜射线再次发出，雨打芭蕉一般的对着五五的能量护罩轰去。

　　无数细密的响声响起，墨青的手一直都没有放下，金气如同浩瀚的江河，不停歇的攻击着。

　　五五微笑摇头：“早就告诉过你没用的，墨青，本来我还很重视你，你可真是让人失望……呃！”

　　五五话音未落，突然眼前一道光线闪过，轻易的刺穿了五五的能量护罩，好像那护罩对于光线完全没有影响一样，直接从五五的额头上射入。

　　五五原本淡然的脸孔表情凝结了，木头人一样的一动不动。

　　身上的能量护罩光芒渐渐暗淡，失去了主人的控制，能量护罩也后继无力，快要消失了。

　　墨青的右手拳抬着，嘴里嘟囔了一句：“能量护罩也抵挡不住精神攻击，你这个护罩距离绝对防御还差得远呢，去战场上旅游一会儿吧。”

　　故意用冰霜射线吸引五五的注意力，让他以为自己没有办法打破能量护罩了，随后用战争幻灭偷袭，这就是墨青的战略。

　　但是他没有时间去等待五五的能量护罩消失，而是快速的从五五身边冲了过去，去营救启光。

　　五五拖延了时间确实有点儿久了，启光受到精神冲击后，停顿的瞬间遭遇了石头和火蛇的致命攻击，全身都是伤痕，骨头多处断裂，经过了两次的擂台交锋，石头他们也知道启光的弱点在什么地方，专门找致命的地方下手。

　　启光完全是凭借一股意志力在坚持着，为的就是给墨青拖延时间，他知道，他如果失败了，那么这一场战斗就要结束了。

　　既然和墨青联手了，启光就完全的相信墨青。

　　而墨青也真的没有让其失望，用战争幻灭的幻魔拳让五五陷入了停顿状态，随后快速的冲了过去。

　　可是墨青一看启光的状态，就知道启光恐怕难以继续战斗了。

　　看到这样的情况，墨青当机立断，对启光大喝一声：“启光，差不多了！”

　　两个人在战前制定了很多计划，其中二人有一条协定，就是当战斗处于劣势的时候，那么其中一个人可以做出牺牲，为另外一个人赢得战机。

　　启光听到墨青的话，顿时心领神会，他完全不顾自己的伤势，抬手就是一记天光碎石拳作势要打出去。

　　火蛇和石头二人深知启光这一拳的厉害，他们都曾经在这一拳之下被淘汰出局，看到启光要出拳，立刻就凝神戒备，准备联手抵抗这一拳。

　　但是启光根本没有出拳，现在的他，已经没有能力出拳了，看到火蛇和石头一停顿，他立刻猛冲过去，双臂张开，以前所未有的告诉扑到了二人面前！

　　“找死！”

　　看到启光做出要扑上来的动作，火蛇和石头同时出手，对着空门大开的启光胸口出拳。

　　“轰！砰！”

　　双拳同时打中启光，而启光也在这时一把抱住了两个人的身体！

　　“墨青……就是……现在。”

　　启光的眼神黯淡了下来，连续受到重击，他已经没有失去了在虚拟空间内的生命力，要被淘汰出局了。

　　墨青脸色没有一丝的波动，这时既定的计划，没什么可感动的，早已经酝酿到了极限的寒冰风暴这一刻出手了。

　　大片大片的雪花在擂台上面飘落，周围的温度瞬间下降到了零下三十七度五，整个擂台都是一片白茫茫，甚至在附近看台上面的观众，都能够感受到擂台上传来的凛冽寒意。

　　石头和火蛇二人惊骇欲绝，奋力的想要挣脱启光的双臂，可是启光凭借着最后一股力量，竟然生生的顶住了他们二人的挣脱。

　　嘴里露出一丝笑意，启光眼里的神采正在逐渐的黯淡。

　　“启光，你可以去休息了！”

　　寒冰风暴出手！

　　白色的冻气柱甚至发出了刺耳的呼啸声，就好像遥远北方冬季的寒风刮过来，白色弥漫了整个擂台。

　　三个抱在一起的三个人，都在白色的冻气攻击范围之内。

　　这一刻，无论是启光，还是石头或者火蛇，都被冻气笼罩了，身体以极高的速度开始凝霜结冰，不到两秒钟，三个人抱在一起的姿势就变成了冰雕。

　　呼吸被封堵，三个人一动不动的保持着这个姿势。

　　启光的神色已经完全平静下来，他已经完成了使命。

　　而石头和火蛇两个人的眼里，还有一丝的灵动，他们还没有死去，有着星力护体的他们，可以在这种程度下坚持！

　　可是墨青并不想让他们继续坚持，一拳出手之后快速的冲了上去，身体凌空跃起，双腿对着石头和火蛇踢了下去。

　　只要命中，无从躲避的二人就会化作冰渣被淘汰出局！


第一百零八章 纯能量体对轰

　　从墨青用幻魔拳击中了五五，到启光抱住了石头和火蛇，再到墨青发出寒冰风暴，这一个过程只有不到十秒钟而已。

　　五五是精神念动者，精神力量强悍，虽然一时不查被墨青的幻魔拳击中，但是那战争的场景并不足以迷惑五五。

　　几秒钟之后，五五已经恢复了过来。

　　从幻境之中解脱，这个时候，五五看到墨青正要飞腿攻击被封冻的火蛇和石头。

　　对于墨青，五五已经有了一个初步的了解。

　　这样的墨青，绝对能够称之为对手了，五五并不想最后和墨青一对一的单挑。

　　虽然他自信一对一也能胜利，可是他的主要任务是要连续三场打败黑金学院，这个险不能冒。

　　五五的手指搭了一颗念珠上，就要发出一个声音冲击，这样就能打断墨青对火蛇二人的出手，只要打断了，凭借火蛇他们的能力就能快速的在寒冰之中解冻，那个时候，战斗就没有任何的悬念。

　　可是就在五五准备发出声音冲击的时候，突然眼前一片霞光闪动！

　　五五是闭着眼睛的，但是他依旧能够感受到云霞之中带来的杀气，那是李朵朵出手了！

　　五五几乎都遗忘了这个李朵朵，从来也没有对其做过什么深入的研究，但是单单凭借这一手云霞，就足以让五五的心里有所重视。

　　出于对对方的不了解，五五本能的启动了一下能量护罩。

　　可是这一次五五失算了，李朵朵发动了云霞之后，居然又快速的跑了回去，跑回到了擂台的边缘地带。

　　“我……我只是想试试你不睁眼睛究竟能不能看到东西而已。”

　　李朵朵在那里弱弱的说着，好像做错了什么事情的小孩子一样。

　　五五一直古井无波的脸上终于出现了怒气，李朵朵的骚扰不算什么，但是墨青已经趁着这个机会，将火蛇和石头淘汰出局了！

　　那边三个人已经化为了漫天的冰渣消失在了擂台上，如今只剩余五五自己了。

　　墨青将火蛇和石头淘汰，心里终于长长的出了一口气。

　　总算将这两个碍眼的家伙解决了，如今再也不必为他们分心，而是能够专心的对付五五了。

　　慢慢的转回了身，墨青看着站立在那里依旧一动不动的五五，突然手指指向了他：“五五！你们完了！”

　　看台上面先是一片寂静，随后就发出了一阵山呼海啸般的声音。

　　黑金拳法学院的人们终于看到了希望，这是第三场擂台赛了，第一场战斗启光最后和石头同归于尽，剩余五五，第二场全军覆没，人们都已经有些绝望了，可是没想到这最后一场，墨青居然能够给他们带来一个这么大的惊喜！

　　现在沧浪学院一方只剩余五五一个人了，而这边墨青还在，甚至那个从头到尾只是刚才比划了一下的李朵朵还在，起码从场面上看，黑金学院这边是二对一，人数上已经占据了优势！

　　而沧浪学院的人则是有些紧张了，墨青表现出来的强悍战斗力，让他们觉得，黑金学院原来也不是想象中的那么不堪一击。

　　五五已经处于劣势了，他能够在这种劣势的情况下获得最后的胜利吗？

　　孟岩一直紧绷的脸上，终于出现了一丝安慰，到目前为止，墨青做的不错，希望他能够创造一个奇迹，为黑金学院挽回一些颜面。

　　“展浪老弟，这一次你们的情况似乎有些不妙了。”

　　听到孟岩的话，展浪却并没有什么情绪波动，而是笑了一下：“不妨事的，只要五五还在，你们就无法获胜。”

　　“哦？你那么有把握？”

　　“当然有把握了，你难道没有看到，五五到现在还没有睁开眼睛吗？”

　　孟岩的心中一惊，他突然意识到，那个叫做五五的瘦弱少年，一直到现在还没有发挥全部实力呢。

　　好像有一阵风从擂台上面刮过，五五的衣衫轻轻的摆动着，轻风之中，他缓缓的转回了身。

　　“墨青，你不错，也许有一天，我们还能再见面，还有可能共同代表青林郡和全国各地的高手对战，但是今天的战斗，就到此为止了！”

　　“木灵变！”

　　随着五五的一声暴喝，他的双手一分，中间拉开了十几公分的距离，一团银白色的光芒在掌心之中出现。

　　无尽的气浪被白色光芒冲击着，如同海潮一般的向着墨青涌来，墨青的头发和衣服都被吹的往后飘起！

　　“这是……这种生命力！”

　　“没错，这就是生命的力量，五行之中的木之力，这种浩瀚蓬勃的生命力，也是我精神力量的来源，墨青，你能够让我出这一招，也足以值得骄傲自豪了！”

　　五五手里的银白色能量越来越多，已经达到了无法控制的地步！

　　“再见了墨青！你们注定是要输的！”

　　五五双手一抖，一道银色光柱从手心爆发了出去，直奔墨青击来。

　　他已经感觉到墨青也具有精神力量了，单纯的精神冲击只怕很难对墨青形成实际影响，这也是他三场战斗以来，第一次真正的用出攻击手段。

　　巨大的力量吹动的墨青的皮肤都在往后拉扯着，脸上都有些扭曲变形了，面对前所未有的强大压力，墨青的战斗欲望也高昂的燃烧了起来。

　　“五五！一切未必就如你所愿，来吧！”

　　体内的星力暴躁了，墨青的冻气澎湃了，体内巨大的冻气团高速的旋转，源源不断的冻气涌到了手心，看着五五那里冲击而来的银色光柱，墨青悍然出手！

　　“我的冻气之下，你的生命力无法生长，给我回去！”

　　“轰！”

　　墨青拳头上面白色的冻气也爆发了，形成了一道纯白色的光柱，和五五的银色光柱在空中相遇了。

　　两道巨大的能量在空中碰撞，斜街的地方发出了噼里啪啦的响声，周围的空气在激荡着，形成一道一道的冲击波往外扩散着。

　　李朵朵本来靠在了擂台了边缘上，被这股冲击波一冲，娇小的身体居然无法站稳，惊叫一声被冲到了擂台下面。

　　李朵朵慌忙伸手，一把抓住了擂台的一根柱子，身体险险的没有落地，可是从墨青和五五的角度，已经看不到她了。

　　能量激烈的冲突让满场的人都惊呆了，这还是拳手级别的战斗吗？

　　墨青和五五二人背后都是星光闪烁，拳头上面的纯粹能量体互不相让，冰冷的冻气和生机蓬勃的木之力激烈的交锋，四溢的能量让人们无比的心惊！

　　毫无疑问，这两个人一旦进入了拳师境界，绝对是高手之中的高手，在拳手阶段，他们就表现出了惊人的天赋！

　　这种纯粹的能量体比拼，在拳手阶段是极其难以看到的，起码在场的人多数都没有看到过。

　　一直在主席台上观战的孟岩和展浪都情不自禁的紧紧握住了拳头，心里为自己一方的拳手加油。

　　这个时候，谁的能量不济，就一定会被对手的能量冲击而失败，谁也收不住手了，躲闪都不可能！

　　万众瞩目之下，两道能量在相持着。

　　五五双目依旧闭着，他的那道能量柱，已经逐渐的占据了上风！

　　不管怎么说，五五也是一个九级巅峰，对于能量的领悟也比墨青要早，他体内积聚的木之能量，其数量也绝对在墨青之上。

　　随着时间的推移，银色的能量逐渐的占据了上风，开始往前冲击着，对着墨青那边压了过去。

　　黑金学院的人心都要跳出来了，这种比拼太过凶险，而且毫无花俏可言，墨青的冻气被五五的木之力压住，就已经证明了墨青的实力低于五五了！

　　四溢的能量开始朝着墨青推进，墨青的满头长发飞舞着，头上豆大的汗水滴滴答答的往下落，没等落地就被能量的冲击波吹走。

　　本来两个人相距大概十米，能量的交锋地点在中间五米处，可是现在已经推进到距离墨青三米了！

　　而且这个距离还在不断的拉近中，两米五……两米……一米五！

　　五五闭着眼睛，嘴角露出一丝笑意，他已经看到了胜利的希望。

　　墨青无处躲闪，这种纯粹能量的比拼虽然稍显笨拙，可是也是最公平的，你的实力差一点，就会输在这一点上面！

　　能量的交锋推进到了距离墨青不到一米的距离，人们都已经绝望了，输定了！

　　可是就在这个时候，墨青一直强自坚持的表情突然一松，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　闲着的左手拳抬了起来，墨青对对面的五五道：“五五，现在的情况下，你没有本事继续施展能量护罩了吧，我就不相信你能够做到一心二用！”

　　“什……什么！”

　　五五的表情变得极其难看，脸色都苍白了，墨青是怎么做到的？他怎么能够在这么激烈比拼的时候，还能用另外一只手出拳呢？

　　“到此结束了，五五，你们输了，看招！冰霜射线！”

　　墨青体内的冻气已经严重不足了，但是金气还在，他施展分心二用的手段，一拳冰霜射线对着五五轰了出去！

　　胜负即将揭晓！


第一百零九章 五五的精灵森林

　　场上的一幕，让所有人都呆住了。

　　孟岩的双眼之中神光闪烁，这个墨青给了他太多的惊喜。

　　开始墨青告诉他要代表要黑金学院出战，并且说要获得胜利的时候，孟岩还以为这不过就是少年人年少轻狂的言语罢了。

　　没想到墨青不但成为了八级拳手，而且还有这么多的手段和花样。

　　从开始战斗到现在，墨青先是表现出八级的实力，而且还使用了冻气，并且出乎孟岩预料的用出了一招精神攻击，暂时让五五停顿，使得战斗出现了巨大的转机。

　　而现在，墨青又用出了金气，并且是在和五五能量相持的情况下用出来的！

　　这代表了什么孟岩很清楚，他万万没有想到，墨青还有这样的本领。

　　“分心二用！这是分心二用啊！他和谁学到这样的本领？”

　　不光是孟岩，就是展浪此刻心里也涌起了许多的猜测，会分心二用的人太少太少了，难道墨青是那个人的传人吗？不应该呀！

　　墨青没有去管其他人的想法，分心二用的战斗手段瞒不过人，这个关键时刻也顾不得藏私了，果断的用出分心二用，墨青要趁着五五不能躲闪撤退的时候，一举解决战斗！

　　五五的脸上第一次出现的恐慌，一直以来他都是自信满满的，可是墨青的种种手段出乎了他的预料。

　　那边墨青的拳头已经打了出来了，五五脸上的神色变了几下，突然脸上露出一丝诡异的神色。

　　无数金气呼啸着冲击了过来，墨青仿佛已经看到了五五满身鲜血的倒下的场面了，这样的结局是一定的。

　　可是事情往往不是人所想象的那样，金气冲了出去之后，墨青突然感觉压力一轻，对面五五的抵抗已经消失了，他的冻气也同样冲了出去！

　　“难道他想要自杀？”

　　墨青一瞬间就是这一个想法，单单被金气打中，也许五五还不会丧命，但是同时被冻气攻击之后，五五一定会被淘汰的。

　　“护！”

　　随着五五的一声暴喝，一团能量护罩再次出现在了墨青的眼前！

　　金气和冻气同时击中了五五的能量护罩！

　　而这一次，五五的护罩显然没有了那么大的威力，被墨青的两道攻击同时打中后，已经光华黯淡，摇摇欲坠，显然刚才和墨青的对拼也消耗了他太多的力量。

　　嘴角一抹殷红渗了出来，五五受伤了！

　　三场战斗到现在，五五还是第一次受伤，这是从来没有过的！

　　而墨青的金气和冻气此时也是强弩之末，冲击了一阵能量护罩后就消失了，墨青也需要调息一下。

　　能量护罩闪烁了几下，五五终于是重重的喘息了一口气。

　　“墨青，你是好样的，能将我逼到这一步的人，拳手境界你是第二个，第一个是我们沧浪学院老生的第一，不过他也只能做到这一点了，击败了他，我就是第一，你的结局，和他是一样的。”

　　墨青体内的冻气已经接近了油尽灯枯的地步，刚才和五五的对拼消耗了太大的力量，此刻冻气甚至不能继续催动金气了，不然刚才他就一鼓作气将五五的能量护罩打破了。

　　但是墨青的气势并没有衰竭，因为他看出五五也即将不行了。

　　“五五！你太过狂妄了吧，现在战斗还没有结束呢，你怎么保证你能够获胜？”

　　“这很简单，因为……”

　　五五说到这里停顿了一下，然后突然道：“我一直到现在，还没有睁开眼睛！”

　　此言一出，墨青楞了一下，沧浪学院那边的啦啦队也楞了一下，但是随后，这些人就发出了一阵呐喊。

　　“五五！你是最强的，打败他！”

　　“睁开眼睛的五五，老天，那不是拳手境界能够抵抗的！”

　　“五五第一，你是青林郡的第一！”

　　在人们的一片欢呼之中，五五终于张开了眼睛！

　　这一瞬间，墨青甚至产生了一种幻觉，那就是周围的空间之中，处处都是一双明亮的眼睛，五五睁开眼睛的瞬间，好像周围的空间都发生了一种奇妙的变换，就像是五五说的一样，这里是他的世界，没有人能够阻挡他！

　　那是一双深邃的眼睛，仿佛无尽的星辰大海，看着他的眼睛，就有一种不能自拔想要一探究竟的感觉，这就是精神力量的诱惑。

　　终于还是走到了这一步，终于还是没有能够在五五睁开眼睛之前打倒他，墨青最担心的事情还是发生了。

　　人们都在传说，想要击败五五，就要在其睁开眼睛之前，不然你就要准备好迎接失败。

　　当然墨青并不会被这种程度的精神力量影响，他的气势依旧强大，他依旧傲然的站在那里，对五五道：“睁开眼睛又能怎么样？闭上眼睛又能怎么样？我每天眨眼成千上万次，也没见有什么了不起的。”

　　五五睁开眼睛之中，整个人的气势都变了，似乎从一个弱不禁风的少年变成了一个真正的强者，浑身上下洋溢着强大的自信。

　　“墨青，我的这一招，对拳手是第二次使用，为了让你输个明白，我就多说几句。”

　　“木之力，是包含了蓬勃生机的力量，这种力量蕴含在我的体内，我也时刻都在积聚着它，为了避免力量的流逝，多数的时间我闭着眼睛，而一旦我睁开眼睛的时候，我体内积聚的力量就会被释放到极点，可以说，这个时候的我才是最强的我。所以人们才有一种说法，想要打到我的话，就要在我没有睁开眼睛之前，一旦我睁开眼睛了，你就没有机会了。”

　　“没看出来。”

　　墨青不屑的撇了撇嘴，但是心里却在暗自戒备着，眼下的五五确实给了他一种非常危险的感觉。

　　“很快你就看出来了，墨青，这一次是真的结束了，你的实力我已经全部掌握，即使你能够分心二用，即使你有冻气和金气的双重杀手锏，但是你能够和大自然对抗吗？”

　　“精灵森林！”

　　五五说到这里，已经不想继续和墨青解释，他的手一挥，周围的环境瞬间发生了巨大的改变。

　　这里已经是虚拟空间，已经算是幻境之中的一种了，可是五五居然在幻境之中又制造了一个幻境。

　　无数的巨大树木从四处开始生长，草也在疯涨，蔓藤围绕着大树盘旋着，茂密的枝叶遮天蔽日，甚至看不到其他的东西了，周围的看台，人群，这一刻都已经消失在了墨青的眼中，他的眼里，只有无边无际的森林。

　　“墨青！”

　　五五的声音好像是在虚空之中传来，落入了墨青的耳朵里面，可是墨青却看不到五五的藏身之处。

　　“这里是我的幻境，是我的精灵森林，是木之力最大程度释放的体现，在这个森林之中，你的敌人不是我，而是这无边无际的树木，你不是能使用各种手段吗？不是可以分心二用吗？那你就尝试一下，能不能击败这些树木藤条吧！”

　　墨青往周围看了一圈儿也没有发现五五，入眼全都是巨大的树木，其他的一切都看不到。

　　既然看不到，墨青干脆也就不找了，开口道：“虚幻的东西就是虚幻，你的这些树木不过就是一个影像罢了，能够有什么作用？”

　　“幼稚，虚幻的东西一样能够要你的命，去！”

　　五五说了一声去，墨青周围的树木突然发生了变化，靠近他的一颗大树上，一根巨大的树枝如同人的手臂一样，狠狠的对着墨青打了过来！

　　墨青虽然说这里是虚幻，但是他真的能够感受到那巨大树枝的威力，所以他并不敢大意，急忙往旁边跳跃了一下。

　　可是他刚刚躲开这条树枝的抽击，却没有料到后面另外一条树枝再次抽了过来。

　　身在空中的墨青无处躲闪，被树枝狠狠的抽中了身体！

　　“啊！”

　　惨叫一声，墨青的身体被抽的凌空飞了起来，一口鲜血喷了出来，这树枝的抽击力量居然和七八级的拳手出拳力度差不多了。

　　身体重重的撞击到了一颗树木上，还没等墨青脱身，两条树枝如同手臂一样，牢牢的固定住了墨青的身体，让他无法离开这棵树干。

　　而就在他的眼前，另外一棵大树，一根特别粗大的树枝对着墨青狠狠的插了过来，树枝前段非常锋利，如果这一下插中了，肯定能够将墨青刺个透心凉！

　　“藤精树怪，给我滚开！”

　　墨青怒吼一声，飞起一脚，踢中了正面冲来的树枝，将其踢的歪了一些。

　　刚刚踢开这一根，周围无数的树枝铺天盖地的涌了过来。

　　墨青奋力的挣脱了后面树枝的束缚，分心二用施展，开始左右和这些树枝搏击。

　　但是他毕竟只是一个人，只有一双手，怎么能够抵挡漫天的树枝抽打，不到一分钟，墨青就被那些树枝攻击了不下上百次。

　　“砰！”

　　一条大树枝狠狠的撞击在了墨青的背心，墨青一口鲜血喷出，身体直接扑倒在地。

　　“墨青，觉悟吧，身在浩瀚的森林之中，你是无法和自然抵抗的，到此结束吧，你已经证明了自己，并且赢得了我的尊重。”

　　五五的话语带着一丝丝的诱惑味道，在墨青的耳边响起，看似好心的劝着墨青放弃。


第一百一十章 离子变

　　无数的枝条如同魔鬼一样挥舞着手臂，张牙舞爪的晃动着。

　　墨青艰难的撑着手臂从地面站了起来。

　　“唰！”

　　一条树枝狠狠的抽了过来！

　　墨青急忙在地面上一个翻滚，树枝将地面抽出了一条深沟。

　　“唰唰！”

　　两道树枝再次凌空抽了过来，墨青狼狈的跳跃着，他已经带伤了，可是这树枝的攻击是永远没有尽头的，墨青在林间不停的奔跑，可是那些树太多了，任凭他来回飞跃，也无法躲避无处不在的树木攻击。

　　而且五五的声音也在空中不停的回荡着。

　　“墨青，你放弃吧，挣扎是没有用的，我的精灵森林之中，所有的树木都是我的孩子，他们会视你为唯一的敌人，无论你跑到什么地方去，都无法躲避树木的攻击，一花一草都可能会要了你的命。”

　　“给我滚开！”

　　墨青一拳寒冰风暴打出去，将眼前的两根枝条冻结，暂时躲过了一次攻击。

　　可是他明白，自己的寒冰风暴不可能持久，而那些树木则可以永远攻击下去。

　　无论你有多少的力量，多少的冻气和星力，都会在这无穷无尽的森林里面消耗一空的。

　　不同于一般的幻境，只要你识破它，就能够从里面出来，但是这个森林幻境特别奇妙，即使你明知道他是幻境，也不可能从里面离开，想要破除这个森林幻境，唯一的办法就是击倒幻境的控制者，也就是五五。

　　趁着冻气冻结了两根树枝的空档，墨青四处搜寻五五的踪迹。

　　他也曾经尝试过凝结幻境，但是他的精神力量还没有达到那个程度，凝结幻境他还做不到，可是墨青也明白，想要凝结幻境的话，首先你自己就要处于幻境之中。

　　比如千军万马的战场，主人可以是其中的一具尸体，也可以是一个指挥官，总之你自身要融合到幻境之中，并且做好隐蔽，这样才能有效的利用幻境去杀伤敌人。

　　而五五在这个森林幻境里面，他也不可能是一颗树，他肯定还是一个人，只是他隐藏在森林的某处，在遥遥的控制着一切。

　　墨青估计，他离的不会很远。

　　目光从各处掠过，入眼都是一片茫茫树林，哪里有五五的踪迹。

　　“哈哈哈！墨青，你还真是聪明，你在试图找到我吗？那你就好好找找吧，我就在你的附近，不过我要警告你，不要还没有找到我，就先死在树枝的抽打下了！”

　　在外人看来，墨青和五五此时都站在擂台上各据一方，知道他们是在精神斗法，可是人们都不知道他们争斗的情况怎么样，都在耐心的等待着。

　　这时候，墨青的感觉被释放到了极限，虽然身体上已经伤痕累累了，可是墨青的头脑依旧清醒。

　　他的感觉非常敏锐，在林间的缝隙里面仔细的搜索着。

　　一条条的树枝抽打过来，墨青不停的躲闪着，偶尔被打中一下，但是他依旧在坚持，他一定要找到五五。

　　大脑经过强化后，墨青的感觉敏锐程度相当于正常人的数倍。

　　一道树枝的眼前闪过，墨青急速的闪躲，就在这个瞬间，他看到了远方一棵大树的后面人影晃动了一下。

　　那是五五！

　　墨青心中异常兴奋，终于找到五五了，他就在那里，躲在那里悄悄的控制着一切。

　　墨青没有做声，而是快速的在森林之中奔跑，迅速的往那里靠近。

　　就在他即将靠近那棵大树的时候，一条粗大的树木突然倒了下来，直接砸向了墨青！

　　身体刚刚往旁边一撤，树木上面的蔓藤就如同毒蛇一样蜿蜒的爬行过来，密密麻麻的笼罩下来。

　　“寒冰风暴！”

　　墨青抬手一拳轰出，但是只有一些微弱的冻气释放了出去。

　　经过了很长时间的消耗，他的冻气已经快要到了枯竭的边缘，他已经不能正常的施展寒冰风暴了！

　　蔓藤只是停顿了一下，就猛的缠绕了上来，瞬间将墨青捆了一个结实！

　　蔓藤迅速的拉扯着，要将墨青吊起来。

　　手掌立了起来，墨青想要利用金气将蔓藤切断，但是冻气匮乏的他，已经不足以轻易的驱动金气了，连续切了三四次，才弄断这几条蔓藤，狼狈的脱身出来。

　　“墨青，没想到你居然能够发现我的藏身之所，确实很让我惊讶，不过非常可惜，你已经没有了力量，即使找到我也是没用的，你根本不是我的对手，况且……你能突破这些树木的防御吗？”

　　墨青抬起头，看见五五站在一棵大树的上方树杈上，居高临下的看着自己。

　　他说完话，几棵大树诡异的挪动了几下，居然又将五五给挡住了，他隐藏在了树木的后面，双眼看着墨青。

　　墨青摇摇晃晃的从地上站起来，对五五道：“未必，只要我找到你了，就一定有办法击败你。”

　　五五笑着：“大言不惭。”

　　墨青单手遥遥的对五五伸了出去，五五看到墨青的动作，冷笑道：“怎么？你还有本事发出冻气吗？可惜这么远的距离，你的冻气是攻击不到我的。”

　　“冻气攻击不到你，那么这个呢？”

　　墨青的手晃动了一下，突然一道雷光在掌心跳跃了一下，湛蓝的电弧发出一声脆响，瞬间到了五五的面前！

　　“咔！”

　　一道雷光命中，五五即使躲在树木的后面，依旧是没能顺利的躲避墨青的这一招。

　　身体被雷电劈中，五五浑身焦黑，身体冒烟的从树上掉了下来！

　　看到五五狼狈的跌倒在地，墨青迅速的突进，奔着五五冲了过去，他已经完全没有力气了，这一道雷电之所以能命中，还是因为五五大意的效果，下一次恐怕就没有这么好的机会了。

　　想要获胜，现在是唯一的机会！

　　五五做梦没想到墨青居然还有一手雷电的功夫，所以他看到墨青出手也没有躲闪，结果就被速度很快的雷电劈了个正着。

　　任凭他精神念动者也好，九级巅峰的拳手也罢，他还是肉体，是肉体就导电，他浑身麻痹的落了下来，终于在战斗之中吃了一个大亏。

　　可是尽管如此，他依旧不担心会输给墨青，树木都是他的帮手，他们能够帮助他阻拦墨青。

　　心念一动，无数的树木乱七八糟的晃动树枝对墨青打了过去！

　　墨青已经无力躲闪了，他再次狼狈的被树枝抽的凌空飞了起来，大口吐血的跌落到了远处。

　　五五从地上爬起来，有些恼火，但是更多的是钦佩。

　　“墨青，你是第一个逼迫我到这个程度的人，不过很可惜，在这个精灵森林里面，你永远没有战胜我的机会，我也不打算和你继续纠缠了，这一击就送你离开擂台，我们的战斗，结束了。”

　　五五一只手伸了出来，高高的举了起来。

　　随着五五的手举起来，周围的树木都是一阵摇晃，一点点生命力开始向五五汇聚过去。

　　银光在他的掌心越聚越多，形成了一个不断扩张的光团。

　　“这是生命力，精灵森林内的树木都有蓬勃的生命力，这些生命力能够为我所用，能够帮我聚集强大的一击，墨青，你的雷电很突然，但是很可惜，你已经没有力气了，就让我给你最后一击吧！”

　　墨青仰面躺着，他确实没有力气了。

　　刚才的最后一击已经耗尽了他的力气，他现在就想安静的躺着休息一下。

　　但是本能告诉他，这个时候不能休息，一旦休息了，那么战斗就真的结束了。

　　可是还能怎么样呢？他仅仅剩余雷电的力量，而且雷电的突然性失去了，杀伤力已经不足以对五五形成威胁了。

　　“不管怎么样，都决不能放弃！”

　　墨青身心极度疲惫，但是他还要坚持，因为他还有雷电的力量，放着最后的力量不用就选择放弃，这不是墨青的性格。

　　“雷电，我还有雷电。”

　　墨青丹田之中的雷电在墨青的调动下再次聚集了起来，他的意念在和雷电融合，即使不敌，也要打五五一个灰头土脸。

　　雷电在丹田内闪烁着，一丝丝的雷电力量在聚集，墨青各方面的状态都已经到了一个死亡的临界点，就是在这种情况下，墨青的感官却异常的敏锐起来，他感受到了雷电的一丝变化。

　　不！不是雷电变化，而是他看到了更深层的东西！

　　一个个跳跃的光点，形成了雷电的基本构成，每一道雷煌之中，都有数以亿万计的光点，那是电的根本！

　　“原来雷电是这个样子的，在濒临死亡的时候，能够感受到它的模样，也算值得了。”

　　墨青很欣慰，他能清晰的看到雷电的轨迹，能清晰的感受到每一个光点的跳跃，甚至感受到它们的活力！

　　“这是闪电离子，是闪电的构成，原来导师周朗讲解的离子，就是这个样子的。”

　　墨青在虚拟空间内以濒临死亡的状态感受到了闪电离子，最后的意志力支撑他再次站了起来。

　　五五手上的木之力量已经聚集到了顶点，整个森林的树木都有些枯萎了，他要释放出最后一击了！

　　可是就在这个时候，他看到墨青摇摇晃晃的再次站了起来，双眼都没有力量睁开，却偏偏还握着拳头。

　　这一瞬间，五五的心里突然升起了一丝不好的预感！


第一百一十一章 最后的光荣

　　擂台上的情况牵扯着无数人的心，但是他们看不到具体的情况。

　　他们只能看到五五和墨青遥遥相对，两个人都不动，应该是进入了一个虚拟幻境之中。

　　现在是他们的意念在搏杀，当然这也相当于他们真人的战斗，谁能在虚拟空间内获得胜利，谁就能赢得整场擂台比赛的胜利。

　　至于那个缩在擂台角落里面的李朵朵，已经自动被人们忽略了，没有人注意到她的存在。

　　外面的人看不到五五和墨青战斗的情况，但是他们自己都清楚，这一击，就已经是最后一击了。

　　五五手上的木之力已经聚集到了极点，他从来没有释放过如此威力强大的一招。

　　这样的一招不要说现在重伤濒死的墨青，就是状态完好的启光，五五也有信心将其一击灭杀。

　　但是看到墨青摇摇晃晃的起身之后，五五的心里突然升起了一丝不安的感觉。

　　他从墨青的身上，感受到了危险的气息。

　　墨青的右手拳头握着，遥遥的做出出拳的姿势，拳头上面，无数的雷弧开始在上面缭绕。

　　五五现在准备充分，正常墨青发出雷电一击五五也有信心躲避，可是这一次，他感觉到了不一样。

　　难道说这个墨青还有什么底牌没有施展吗？

　　五五本能的摇了摇头，不会的，应该不会的，没有人能够在这种情况下还保留压箱底的手段，墨青这应该是回光返照的一击了。

　　不管墨青的最后一招有什么威力，都不可能高出自己的木之力，这是五五的自信，理智告诉他，墨青一定是在装腔作势！

　　“墨青！再见了！”

　　五五已经控制不住手上的木之力了，他终于将聚集已久的力量释放了出去！

　　一阵呼啸声在森林之内响起，随着五五的出手，所有的树木都向着一边倒去，那是被木之力发出的冲击力带动的！

　　就好像是一场巨大的风暴刮过去一样，所有的树木全部倒下，木之力在这森林里面得到了最大的发挥。

　　泥土被带出一道深深的沟壑，好像流星划过一样，树叶在飞卷，树枝在断裂，这一击几乎就是一场灾难，银色的光柱摧枯拉朽的对着墨青冲击了过去！

　　在这样强大的力量下，凭借墨青重伤的身躯根本就无法闪躲，五五相信这一击过后，墨青的身体甚至会被直接汽化，消失于无形！

　　墨青也确实没有躲避，他没有能力躲避了，他甚至都没有睁开眼睛去看对面呼啸而来的银色光柱，他的右手，依旧紧紧的握拳。

　　光柱以夷平一切的威势冲击着，迅速的向墨青接近。

　　这个时候，墨青的心里却异常的平静。

　　虚拟空间内生命最后时刻，他感受到了闪电的离子，这种力量让他欣喜，让他快乐，他不知道自己一旦离开了这个虚拟空间，身体恢复了正常状态的时候，还能不能有这么敏锐的感觉，能够感受到这种离子的存在。

　　所以他宁可多等待一下，多感受一下，体会这难得的力量。

　　银色光柱在迅速接近，十米……五米……三米……两米。

　　墨青的长发在光柱的冲击波下往后飞舞着，他感觉到了死亡的临近。

　　“差不多了，没有时间去领悟了……只能到此为止了。”

　　墨青心中有些遗憾，没有更多的时间去感受离子的变化，现在的他，对于离子的力量还是一知半解而已。

　　可是这并不妨碍他最后一击的出手，他拳头上面，已经聚集了无数的雷电。

　　“雷电威力无穷，速度奇快而且光芒闪烁，不但能够造成杀伤，而且能够带来让人震撼的视觉效果，可是这用离子出手的招数，我从来都没有听说过。”

　　“没有人使用，那就是我最先使用的，这一招，我就给他命名为……离子闪！”

　　“代表速度的闪电离子，希望我能够早些掌握你！”

　　“去吧！最后一击了！离子闪！”

　　银色光柱已经距离墨青只有一米的距离，这个时候，墨青出手了！

　　他的早已经锁定了五五的位置，五五一定还在那里，他在等待自己的死亡，他在等待胜利，他不会走的！

　　右手拳猛的轰出，这一刻，几十上百道雷电出手了，在出手的瞬间化为亿万万的闪电离子，以一种光点的形态在墨青手上蜂拥而出！

　　光和电是世界上最快的速度，每秒钟距离三十万公里，如果闪电的目标是你，当你看到闪电的时候，你已经被击中了，根本无从躲闪。

　　闪电离子，就是闪电的基本构成，也是闪电速度的根本。

　　或许离子并没有太强的威力，但是数量够多，速度够快，墨青一拳离子闪打出，亿万的闪电离子就打到了五五的身上，甚至那银色光柱这个时候还没有轰中墨青！

　　五五虽然早就在戒备着，可是他根本无法躲避这样的一击，眼前只是一片白亮亮的雷煌闪烁，之后就是无数的打击蜂拥而至。

　　一个个闪电离子在五五的身上肆虐着，一次攻击，十次攻击，万次攻击！

　　短短的不到一秒钟之内，五五已经被闪电离子轰击了亿万次，他的身体被抛飞，全身上下每一寸的地方，都被肆虐了无数遍！

　　维持精力森林的意念这时候也因为失去主人的控制，导致森林直接消失了。

　　五五唯一能够做的，就是用最后的余光看了墨青的方向一眼。

　　银色光柱虽然也消失了，但是墨青的身体也同时消失了，很明显也是被银色光柱击中，被淘汰出局了。

　　五五的心里有一丝的欣慰，还好，自己失败了，墨青也没有胜利。

　　之后，就是无尽的黑暗，遭受亿万离子轰击的五五也在虚拟空间内死去，身体离开了擂台。

　　同归于尽！

　　看台上的人们都呆住了。

　　五五和墨青的对峙，居然是以一个这样的结局收场了，两个人进入了一个单独的虚拟空间，可是最后的对决却是同归于尽。

　　人们都清晰的看到，五五和墨青同时消失，证明了他们一起杀死了对手，然后双双出局了。

　　整个看台上鸦雀无声。

　　沧浪学院的人沉默了，他们没有想到，拳手阶段，几乎如同神一样存在的五五居然在这里遭遇了淘汰，那个虚拟空间之内发生了什么事？墨青究竟有什么样的本事？能够和五五做到同归于尽。

　　征战黑金学院的第三场战斗，结局不是那么的完美。

　　而黑金学院一方的人也没有欢呼，连续失败了两场，最后时刻也不过是获得了一个平局，一场胜利都没有拿到，这样的结局没有什么值得骄傲的。

　　已经上了看台的启光这时候用力的握了握拳头，对于这样的结局，他还算是满意，毕竟墨青也没有让五五他们获得胜利，这对于连续经历失败的启光已经是能够接受的局面了。

　　主席台上面，展浪先是面色阴沉了一会儿，随后他又笑了起来，对身边的孟岩道：“哈哈！孟院长，这一场战斗结束了，还好，大家打和，这样很好，以和为贵嘛，对于贵院两负一平的谦让心理，我感觉深深的钦佩呀！”

　　展浪的话阴损的很，意思就在提醒孟岩，你不要获得一场平局就得意了，毕竟你们还一场都没有赢。

　　不料孟岩听到了展浪的话，却轻轻的摆了摆手：“不，展副院长，你好像是忘记了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“请你仔细的往擂台上面看一看，那里还有我们的学员呢。”

　　展浪楞了一下，急忙仔细的看了看擂台。

　　他突然发现，李朵朵那个小姑娘此时在缩在擂台一角的柱子后面，紧张兮兮的看着周围，显然不知道她应该做什么。

　　“这……这怎么可能？她……你们……什么时候？”

　　到了这个时候，孟岩的心情说不出的愉快。

　　墨青真是好样的，他真的做到了，和启光联手，与对方三个人同归于尽，最后一方却剩下了李朵朵这个看似没有任何威胁的人，毫发无损的留在了擂台上面。

　　给墨青的那点能量石值了，真值了！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　孟岩放声大笑，再也没有理会展浪，而是站起身对周围大声的宣布道：“第三场的战斗，沧浪学院一方全部被淘汰出局，而我们黑金学院还有一名拳手在擂台上，这一场战斗，我们黑金赢了！”

　　随着孟岩的大声提醒，人们这才注意到隐藏在擂台角落柱子后面的李朵朵。

　　瞬间，看台上面沸腾了！

　　几天来压在人们心头的阴霾这一刻一扫而空，终于打败了沧浪的那些人了！

　　一阵阵欢腾的声音几乎要将虚拟空间震的塌陷了，在人们的催促声音中，负责监督的导师一溜小跑的上了擂台，将躲在角落里面不知所措的李朵朵拉了出来，郑重的宣布了比赛获得胜利。

　　李朵朵看着周围沸腾的人群，小脸上也有着一丝丝的激动。

　　这就赢了？貌似本公主还没有来得及发挥实力呢？这就成为英雄了呀！

　　墨青那个混蛋也真是够差劲的，这么必胜的局面都不给自己一个机会发挥一下，这个英雄当的多少有点儿水份。

　　不过李朵朵很快就将自己没有出力的事实选择性的遗忘了，而是摆动小手，接受满场人的欢呼，娇美的脸蛋上笑颜如花。


第一百一十二章 五五的决定

　　墨青从虚拟空间离开之后，就没有如同启光一样再回去看，已经没有看的必要了，因为学院已经公布了最后的战斗结局，李朵朵在擂台上留了下来，黑金学院获得了最后的胜利。

　　墨青他们三个人一开始制定的策略，就是让李朵朵在后方压阵，让对方对她不重视，相信李朵朵这个一个小姑娘躲在后面，沧浪学院的那几个人也不好意思冲上去攻击她吧。

　　就这样，李朵朵一直在后面角落里面呆着，看着也不参与战斗，沧浪学院的人也就真没拿她当回事儿，导致最后时刻五个人都拼的同归于尽了，李朵朵还存留了下来。

　　不管怎么样，黑金学院赢了，赢得了最后的战斗胜利，墨青也完成了对于孟岩的承诺，以后可以每个月在任何能够领取能量石的地方领取一百枚能量石了。

　　但是现在他连领取能量石的心思都没有，从虚拟空间出来以后，他就立刻恢复如初，身体没有一点不适，出来后，他立刻开始查看体内的雷电能量。

　　在五五的精灵森林之中，墨青感受到了雷电的离子，但是那是在濒临死亡，人的感官处于一种特殊状态下才感受到的。

　　出来以后，他再次查看的时候，却有一些失望了。

　　雷电依旧是雷电，他并感受不到离子的律动，难道为了领悟的离子的力量，要再到生死之间走一回吗？

　　墨青虽然为了修炼愿意付出一切，可是他还没有疯狂到那个地步。

　　默默的研究良久，墨青终于是无奈的放弃了，看来这离子闪暂时还是和自己无缘啊。

　　但是他并没有因为无法感受离子的变化而气馁，他还有很多的事情要做。

　　体内的冻气已经将近枯竭，墨青需要再一次吸收冻气补充了。

　　经过了这次战斗，他感觉自己已经完全适应了零下七十五度的冻气，或许是时候去冲击一下零下八十度的低温了。

　　一边开始吸收星力，另外一边墨青就开始吸收冻气，让体内的低温继续下降。

　　※※※

　　飞行器在空中低沉的轰鸣着，沧浪学院的几个人踏上了回家的道路。

　　这一战的结果，只能算是勉强过得去，虽然战斗的最后结果是三战两胜，可惜输的那一场，就是最关键的一场。

　　如果是第一场输了，或者第二场输了也要比现在的情况好很多，黑金学院的人一定会利用最后的胜利大肆宣扬，说他们奔着友谊第一，比赛第二的友好态度，最后时刻才派出最好的拳手登场，不但给足了沧浪学院的面子，而且还捍卫了黑金的荣誉。

　　甚至他们还会拿李朵朵来大肆宣扬，说他们最后一战之中，虽然派上去了三名拳手，但是实际上只有两名拳手参加了战斗，最后一名拳手甚至一直在旁边观战，到最后时刻都没有出手过。

　　实际上黑金学院也确实是这样做的，李朵朵真的没有登场，他们也利用这点大造声势，让很多人信以为真。

　　可以说，最后一战的逆转，让黑金学院之前输的两场带来的负面影响被抵消到了最低。

　　对于这一切，沧浪学院偏偏没有好反驳，毕竟最后一场他们输了，而且是输在对方两个人的手里，事实胜于雄辩。

　　展浪有些咬牙切齿的坐在飞行器的机舱里面，看着窗外掠过的白云，心里还记着孟岩最后时刻得意忘形的嘴脸。

　　该死的孟岩，他不过是碰巧有两个天才学员罢了，侥幸获得了一场胜利，竟然就恬不知耻的大肆宣传，明明输了两场，最后却弄的好像是他们赢得了胜利一样。

　　这么想的时候，他完全忘记了沧浪学院也是发现了五五这个超级天才，这才决定立刻前往黑金，给予竞争对手打击的。

　　失败！没有完成最初的计划，这一战就算是失败了，完全没有达到预期的效果。

　　“墨青……！”

　　展浪默默的念着这个名字，然后看向了坐在机舱里面的五五几个人。

　　他们几个回来之后，一直都没有说话，尤其火蛇和石头，都是一副垂头丧气的样子，显然最后在黑金学院的一战让他们受了不小的打击。

　　而展浪最关心的，还是五五的状态。

　　在学院这么多年，展浪自信能够区分一般的拳手和真正天才的区别。

　　毫无疑问的，五五是他教学这么多年以来，遇到的最优秀的天才。

　　给予五五一定的时间，五五绝对有潜力成为一位绝顶的强者，起码在学院里面成为一名拳王是没有任何难度的。

　　如果有机遇，成为拳霸的机会也是非常非常大的。

　　但是展浪也清楚，天才人物遭受到了打击之后，心理也会如同正常人一样有所波动。

　　他不希望看到五五因为这件事情而心理有所压力，那对于将要突破成为拳师的他，是非常不利的。

　　心理的阴影必须要消除。

　　展浪看向五五，能够敏锐的察觉到，五五虽然依旧闭着眼睛，一言不发，但是他的内心绝对不是那么平静的，这一点从他比以往不自觉握紧的拳头就能够看出来。

　　展浪起身，移步来到了五五的身边坐了下来。

　　“副院长。”

　　五五没有睁开眼睛，却能清楚的感觉到展浪来到了身边，急忙起身施礼。

　　展浪示意五五坐下，斟酌了一下措辞，然后对五五道：“五五，我能和你聊聊吗？”

　　“当然可以，不知道您要聊什么？”

　　“是这样的，最后一场擂台赛的最后时刻，你和墨青进入了幻境之中搏斗，外人是看不到你们搏斗的具体情况的，但是我知道，那个时候，你是施展了精灵森林那个绝招吧。”

　　“没错，我确实施展了精灵森林，就好像上一次和我们学院老生第一战斗的时候一样。”

　　五五停顿了一下，露出苦笑的表情，“不过有所不同的是，那一次我获得了胜利，而这一次，我却和墨青同归于尽了。”

　　“是这样的，我想知道最后时刻，在你的精灵森林里面，究竟发生了什么事情？据我所知，你的这一招精灵森林在拳手境界里面几乎是无敌的，除了特别强悍的火元素掌控者能够破除你的木之力外，其余的人对于这一招都是无能为力，而那个墨青并不会火的力量，他是如何在你的世界里面击败你的呢？”

　　“其实这一场战斗的结果，大家都没有预料到，对于这一点，我要承认我也轻敌了，谁也不曾想到，墨青居然还领悟了雷电的力量。”

　　“雷电的力量！”

　　展浪楞了一下，随后惊讶的道：“这小子从哪里学习来的这么多花样？极为难以修炼的冻气也就算了，居然还有更加暴躁难以驯服的雷电！老天，整个大燕国也没有几个人领悟了雷电之力吧！”

　　“确实如此，但是我和他交手的时候，他的雷电力量还不强，只是最初级的雷煌闪烁，在我有所准备的情况下，他的雷煌难以对我造成什么杀伤，可是偏偏在最后时刻，他居然有所领悟了！”

　　展浪的脸色顿时变了：“已经掌握雷电，居然又有所领悟，难道说？他……他掌握了闪电离子的力量？”

　　“应该是的，虽然我也从来没有见过掌握闪电离子的人，但是按照学习的知识，他应该是掌握了闪电离子，我最后就是在不可阻挡的亿万离子冲击下失败的。”

　　“好家伙，他居然能够做到这一点！他才只是一个拳手吧，我还从来没有听说有谁能够在拳手阶段就掌握离子或者分子等基本物质的力量呢！”

　　展浪并不掩饰心头的震撼，黑金学院这一次捡到宝贝了。

　　不过他很快就从震惊之中恢复了过来，毕竟他还没有忘记，他过来的目的是想要开解五五的心结，不让五五有什么心理负担的。

　　但是还没有等他开口劝说，五五自己就说了。

　　“副院长，我明白您的意思，不过我已经决定了，回去之后并不立刻去冲击拳师的境界。”

　　“啊！为什么？五五你已经达到了拳手的临界点了，只要你愿意，很快就能进入拳师境界的，难道你不想成为一个二年级学生了吗？”

　　“当然不是，只是我个人的原因，我当初就曾经这样想过，在拳手阶段如果不能做到最好，那么就不往拳师境界突破，开始的时候，我以为我在拳手阶段已经不能有任何进步了，所以我才准备替学院完成这一次的擂台之后就突破成为拳师，可是这一次见到了墨青这个八级拳手之后，我才明白过来，原来在拳手境界，能够做的事情还有很多。”

　　“可是……”

　　“您不用劝我了，我并没有什么心结，只是想要自己变的更强而已，拳手阶段的基础打的越好，未来的成就越大。当然我和墨青之间还会再见面的，我要等到今年年底的全国拳手大比武，那个时候，青林郡是要组织一个五人的队伍参加吧。”

　　“是的，全国拳手大比武是团队项目，是有皇帝陛下主持的，那个时候，会从各个学院选拔精英出战的。”

　　“那就对了，我很期待那一天，我可能会和墨青成为队友的，那个时候，我想我能够凝结冥古代的星球核心了，到时候自然还有比较的机会。”

　　五五虽然闭着眼，但是思绪已经开始飘飞。


第一百一十三章 新的十大高手

　　李朵朵眉飞色舞的走在前往优等班的道路上。

　　这一次的拳手擂台赛，她根本没有出力，最后却成为了英雄。

　　她是唯一一个在擂台上面存活下来的人，甚至学院里面的有些人还真的认为她是保存实力呢，如果墨青最后不敌，她可能就要出手了，毕竟她带着一个九级拳手的胸牌，还是比较唬人的。

　　这可真是一个意外之喜，等自己回到了玉林的时候，就可以拿着这件事情大肆宣扬了。

　　到时候一定要那些曾经看扁自己的人跌破眼镜，包括父皇和母后。

　　墨青这个可恶的家伙还是有一点好处的，起码他的实力足够强，虽然曾经做出让李朵朵咬牙切齿的事情，但是他的实力确实得到了李朵朵的高度认可。

　　虽然他为李朵朵带来了好运，可是李朵朵并不感激他。

　　李朵朵认为，这次能够获得这样的成绩，是她自己的眼光问题，她最开始就认为在拳手阶段，肯定没有人是墨青的对手，哪怕对方是三个人也是一样的，没看当初墨青在天台的时候，一个人就打败了几十个拳手吗！

　　从那个时候开始，墨青近乎无敌的形象就建立在李朵朵的心里了。

　　也许有拳手能够打赢墨青，但是绝对不是在黑金，这个学院是没希望了。

　　甚至整个青林郡，李朵朵都不认为有哪一个拳手能够击败墨青。

　　也正是因为李朵朵认定了这一点，才觉得这次的擂台赛肯定是要赢的，是因为肯定会赢，他李朵朵才会参加的，如果会输的话，李朵朵才不会去参加呢。

　　丢人现眼的事情谁会愿意去做呀！

　　墨青为她带来了好运，这并不意味着李朵朵就打算和墨青善罢甘休了，被他打屁股的事情是一辈子的耻辱，何况这个家伙晚上还经常拿出那个记忆水晶来偷偷看，这一点李朵朵永远不会原谅他的，早晚是要报复的。

　　不过在黑金学院恐怕是没希望了，这里的同年级的人都是拳手，都是拳手境界，无论李朵朵发动谁对墨青下手都会是自取其辱。

　　也许要报复墨青，只能等到墨青去玉林的时候了，那里是李朵朵的天下，高手云集，能够找的人选无数，到时候自然能够轻松的给墨青难看。

　　想归想，但是现在李朵朵还不敢得罪墨青，她还是乖乖的取出了能量石，准备交给墨青。

　　“哼！给你能量石，让你拿去买棺材！”

　　李朵朵正恨恨的诅咒着，突然感觉周围的温度有些下降。

　　李朵朵浑身一激灵，这股寒冷她已经很熟悉了，大坏蛋来了！

　　赶紧换上了一副笑脸，李朵朵笑盈盈的回头，果然看到墨青已经来到了他的身后。

　　“墨青，你来了，我已经给你准备好了这个月的能量石，你拿着吧。”

　　李朵朵赶紧贿赂，心里的想法脸上一点都看不出来。

　　墨青面无表情的接过了李朵朵的能量石，随手收到了界石里面，然后对李朵朵道：“你的家……是在玉林吧。”

　　“当然了，大燕国的首都在玉林，我是帝国的公主，自然也是住在玉林了。”

　　李朵朵有一点点的小骄傲，毕竟公主这个身份，还是让她很自豪的。

　　“好，过几天我可能要去玉林，你回去吗？”

　　“啊！你去玉林？你去玉林干什么？”

　　“我要代表学院去参加拳法公会的进修班，启光和我都去，我向院长说过了，作为擂台赛的胜利者之一，你也可以选择回家去看看的。”

　　李朵朵的眼睛转了一下，本来不想和墨青这个混蛋同行的，可是一听到墨青是要去拳法公会进修，李朵朵就动起了心思。

　　拳法公会里面有很多的进修班，估计墨青是要去参加冰系的进修了，而启光应该是参加光系的进修。

　　凡是能够进入进修班的，都是来自全国各个学院的精英人物，都是拳手之中的佼佼者，天才之中的天才。

　　黑金学院的青林郡，在全国众多的郡之中，在拳法公会的排名一直都不高，属于中等偏下的，都排到了十名开外。

　　如果说有人在拳手阶段能够和墨青抗衡，那么只能在其他郡的学院里面去寻找了，而她李朵朵是公主身份，到时候随便找几个其他郡的绝顶高手，估计就能够教训墨青了。

　　想到墨青这个混蛋被教训的场面，李朵朵的心里一阵暗爽。

　　当下李朵朵就做出了决定，对墨青点点头道：“可以，我正好也想回家看看了，看看父皇和母后，你们什么时候走？我可以和你们一起回去。”

　　“也就是明天吧，我今天晚上要上观星台，等我离开观星台之后，我们就去玉林，你准备好吧，走的时候我会通知你的。”

　　墨青说完，起身走向了教学楼。

　　“哼！先让你得意几天，等回到了玉林，我一定天天找人收拾你，打的你满地找牙，到时候我也要打回来，将你的屁股打肿，然后也用记忆水晶记录下来，我光屁股你也要光屁股才行！”

　　“哎呀！我在想什么？谁要和那个混蛋一起光屁股呀！”

　　李朵朵在后面低声嘀咕着，不断的脑补墨青被自己虐待的画面，脸上还一阵红一阵白的，好像想到了什么羞人的事情。

　　可是本来已经走远的墨青，却突然停下了脚步，冷冷的回头看了李朵朵一眼。

　　李朵朵楞了一下，没想到墨青距离这么远还能听到自己说话，赶紧换上了一副笑脸，对墨青做出了一副讨好的模样。

　　墨青没有搭理李朵朵虚假的讨好，起身走远了。

　　但是李朵朵这一次却没有勇气继续说墨青的坏话了，这个家伙的感觉比狗还灵敏，可不要被他抓住什么把柄了。

　　※※※

　　墨青这几天也感觉到了一丝出名带来的苦恼。

　　擂台一战，最后虽然是剩余的李朵朵，但是墨青在其中出的巨大力量是任何人都不能忽视的。

　　年纪的十大高手已经重新进行了排名。

　　孟岩得到了墨青的拳师果之后，将其中几颗分配给了老生班的几个排名靠前的人。

　　比如排名第一的林默，又比如排名第五的金峰，这些人都得到了一枚拳师果，而有了拳师果帮助，他们的境界终于得以突破了。

　　本来十大高手里面，新生只是占了四个人，剩余的六个都是老生，可是这一次直接有四名老生升级成为了拳师，这样一来，十大高手就必须要重新排名了。

　　原来排名一二三的人都晋级了，启光原本排名第四，凭借在擂台上的优秀表现，理所当然的成为了十大高手第一名，成为了黑金学院一年级第一人。

　　而第二的排名，则是直接排到了墨青的头上。

　　最后时刻对拼五五，并且的五五的幻境里面做到和其同归于尽，对于这一点，启光都直言他没有把握做到，所以就凭这一点，墨青这个第二的排名就是当之无愧的。

　　而季小申这个老牌的强手，这一次则是只排名到了第四，第三的位置居然被周不群抢走了。

　　周不群第三，季小申第四，第五名的人则是普通班的徐君然。

　　根据人们的估计，下一次普通班积分测试，最后晋级进入优等班的人肯定是徐君然。

　　除了这些人之外，第六和第七第八的三个则是老生班的人。

　　排名第九的人，则是李朵朵这个擂台赛上唯一的幸存者。

　　不管怎么样，李朵朵还带着九级拳手的胸牌，而且凭借在擂台上存活下来这一点，也能给她加不少分，加上长的漂亮也占了一点优势，被人排名到了第九。

　　排名垫底的人则是林轩，擂台上的表现让人们不满意，若不是其他人实在拿不上台面，他恐怕就要彻底被挤出十大高手的行列了。

　　墨青不在乎排名高低，但是他有些受不了人们的热情，现在他在黑金学院之中俨然成为了明星人物，也许李朵朵那样的小姑娘喜欢这种感觉，但是对于一心修炼的墨青来说，这种感觉就不是那么美妙了。

　　他更喜欢安静的修炼，缓缓的提升实力，而不是活在人们关注的目光之下。

　　幸好过几天就要出发了，就要去首都玉林参加拳法公会的进修了，不过就是出发前的这几天墨青也不想忍受了，他去找了孟岩，希望能够前往观星台。

　　观星台和重力室都是学院的设施，但是观星台的开放标准更加的苛刻，无论你是什么等级，只要你没有能够领悟星力，那么你就没有资格进入观星台。

　　而领悟星力之后，也要分个三六九等，需要排名排号。

　　即使是一些领悟星力的高级拳师，想要进入观星台修炼一次，往往也要提前几个月报名，还不一定能够等到位置。

　　但是孟岩这一次是心情大好，墨青为学院做出了这么大的贡献，给一点奖励是完全应该的，所以墨青一提出要进入观星台，孟岩立刻就批准了。

　　鉴于墨青就要去玉林进修了，时间紧迫，孟岩还特意做出批示，让墨青今天晚上就进入观星台！

　　观星台不但吸收星力的速度超快，而且还有很大的机会得到星辰认可，墨青对于这一次进入观星台，也是报以了极大的希望和热情。

　　他能够得到星辰的认可吗？


第一百一十四章 观星台上

　　进入观星台之前墨青还兴冲冲的，但是来到这里，看守观星台的人立刻告诉墨青进入需要缴纳费用。

　　墨青有些郁闷的缴纳了三十万金币的费用，这还是学院给予他极大优惠了呢，这个规矩是不能改的。

　　进入重力室三天才需要三十万金币，进入观星台一晚上就需要三十万，如果不打折的话，这里一晚上至少也要七八十万的金币！

　　原本在界石内收刮来的一点金币，现在只剩余区区几万了。

　　一朝回到解放前，墨青捏了捏手里的金币卡，有些肉疼的走进观星台的时候，已经是夜幕降临。

　　墨青的运气不错，今天晚上是晴天，漫天星斗闪烁，是吸收星力的最好日子。

　　如果运气背的赶上一个阴天，不但不好吸收星力，而且金币也白花了，最重要的就是不知道什么时候才能有下一次进入观星台的机会。

　　观星台很大，足足有将近百米的方圆，高度也有三百米左右，是黑金学院最高的建筑。

　　沿着石头的通道缓缓而上，一圈圈的走到观星台顶端，上面的视野豁然开朗！

　　最让墨青震撼的，不是近距离的感受漫天星光，而是周围一个个巨大的白色亮片。

　　那是一种不知名的金属，成一个个弧形，面对观星台正中央的座位上面。

　　这种金属唯一的作用就是吸收反射星力，让星力都集中到中央的座位处，这样一来，那吸收星力的人就能得到更加充分的星力供应，按照正常来说，在观星台专心修炼一夜的话，能够顶上在外面修炼半个月！

　　但是如果单单如此，还不足以让观星台的使用价格昂贵到如此地步，最重要的，就是因为在星力高度集中的情况下，可以让人能够更加容易的和天上无主的星斗产生共鸣。

　　墨青来到观星台顶的时候，还有一个看守在，此人是一个五级的拳王。

　　这名拳王来向墨青转达孟岩的话。

　　“墨青，院长已经交代过了，你可以使用观星台到天明，这段时间之内，院长希望你能够和一些星斗产生共鸣，争取早些确定你能够得到什么样的星辰认可，院长很重视这件事情。”

　　墨青对于星辰共鸣认可一事还是一知半解，就对这名拳王请教道：“认可我知道，但是你所说的共鸣是怎么一回事？”

　　“是这样的。”

　　这名拳王清了清嗓子，这个墨青现在在院子的眼里可是宝贝，明天就要出去进修了，他可要小心的照顾一下。

　　“我们学习拳法，淬炼肉体，但是人的肉体力量终究是有极限的，当你的肉体到达极限的时候，想要再次提升拳法的威力，就必须要吸收领悟星力，这一点墨青你已经做到了，我就不多说了。但是……单单领悟星力还是不够的，你还需要得到星辰的认可，让自己拥有本命星辰，那个时候，才是拳手真正强大的时候，不但能够使用星力让拳法威力增加，还能锻造属于你独一无二的星辰战甲，好处太多了……”

　　“然而想要得到星辰认可不是那么简单的，首先你就需要做到能够和天上的星辰共鸣。”

　　“共鸣和认可是一回事吗？”墨青问道。

　　“不一样的，认可你的星星只能有一颗，但是可以和你产生共鸣的星星则可以有很多，你要做的，就是在许多和你有共鸣的星星内选择一颗，然后专心和它沟通，争取早日让这颗星辰认可你，如果这颗星星你沟通很久还没有结果的话，那么就要换一颗试试了。”

　　这名拳王顿了一下，继续道：“如果你能够产生共鸣的星星少的话，那么你得到高级星辰认可的机会就小，如果你能够得到许多星辰共鸣，那么最后你认可一颗高级星辰的机会就大，尤其今天是你第一次登上观星台尤其重要，你能够得到越多的星辰认可，那么你未来的成就也许就越大，毕竟你可以从众多的星辰里面，选择高级的星辰争取认可嘛，所以能够得到多少星辰的共鸣，也是衡量一个人是否天才的标准。”

　　“那么您最初的一夜得到了多少星辰的共鸣呢？”

　　“说来惭愧，我只得到了三颗星辰的共鸣，算是资质差的，不顾有些导师可是得到了七八颗星辰共鸣的，而据说院长孟岩最初甚至得到了二十多颗星辰的共鸣！其中甚至还有三等星的主动共鸣，真是强悍极了！”

　　“那么普遍来说，能够得到多少星辰共鸣算是及格呢？”

　　“这个嘛，标准也不是那么确定，但是我个人认为，如果第一次能够得到五颗以上的星辰共鸣，并且其中有一颗五等星的话，就算是天才了。”

　　听到这里，墨青有了一个疑惑，对他道：“星辰还分等级吗？”

　　“这个是当然的了。”

　　这名拳王带着墨青来到了最中央的座位那里，指着天空道：“我们用肉眼去观察，可以看到天上每一颗星星的明亮程度，每一颗发光的星，都是恒星，而根据它们的亮度区分，我们将其划分为六个等级，最亮的星是一等星，最暗的星是六等星。”

　　墨青抬头观察天空，果然，天空上的星辰有明有暗，亮度不一，就好像大灯泡和小灯泡的区别。

　　“越是高级的星，天空上的数量越少，比如一等星吧，整个天空之上也不过只有区区的二十一颗，而我们苍茫大陆有多少领悟了星力的人，你知道吗？”

　　墨青茫然的摇了摇头，对于从来没有离开过青林郡的他来说，苍茫大陆实在是太大了。

　　这个拳王犹豫了一下，掰着指头算了算，居然也没有算出苍茫大陆有多少人领悟了星力，感觉自己这个话题起的有点儿大了，有些尴尬的对墨青道：“先不说苍茫大陆了，就说咱们青林郡吧，整个青林郡的人口数量大约有十多亿了吧，其中学院就有数百家，家族也有几百家，还有无数的官家人口，还有很多的土匪强盗，还有无数的隐士高人，其中领悟了星力的人不知凡几，初步估计，咱们青林郡领悟星力的人，至少就有十万以上。”

　　墨青茫然的点了点头，即使这个拳王说一百万他也没有什么惊奇，毕竟他自己都已经领悟了，而且这段时间也见识到了很多这样的人。

　　“青林郡就有十万，那么咱们大燕国二十多个郡，估计起码也有二百万吧！”

　　“而苍茫大陆，单单是东大陆上面，就有五十多个国家，一个国家二百万，东大陆上面就有一亿了吧！”

　　“还有西大陆呢！还有遥远的北方呢！还有风暴洋之外的无尽海域了！还有海域另一端据说还有新大陆呢！我算算……”

　　墨青头都有些大了，赶紧阻止了这个话唠拳王的计算，对其道：“我们还是说星辰的事吧。”

　　“哦，对对！是这样的，我就是想要告诉你，一等亮星固然是最强大的星辰，但是想要得到一等亮星的认可无疑是不现实的，而且多数的一等亮星都已经有了主人，都是名震大陆的绝世强者，你不要好高骛远，定下一个稳妥的目标，比如一颗比较容易成功认可你的六等星就可以了。”

　　墨青微微的皱眉，天空之上从一等星到六等星都有，其中一等星数量最少，而六等星毫无疑问是数量最多的，但是要墨青只是得到一枚六等星认可，墨青还是有些不甘心。

　　拳王看出墨青的不满，继续道：“不要小看六等星了，我告诉你，我就是在八级拳师的时候得到了一枚六等星的认可，现在的实力才能突飞猛进，短短两年时间，我就从一个八级拳师进阶到了五级的拳王。”

　　“人还是要现实一些，一等星就不说了，就说那些二等星，三等星甚至四等星，固然看起来比较耀眼，可是有几个人能够得到他们的认可呢？整个大陆那么多人都盯着那几颗明亮的星星，几时才能轮到你呢？不瞒你说，很多人开始的时候实力比我强，可是他们就是因为不甘心被六等星认可，一直希望得到更高级的星辰，所以他们的岁月蹉跎了，到现在反而被我后来居上了。”

　　“哦！若是看中了某一颗星，而且和他产生了共鸣，但是却迟迟不能得到认可又会怎么样？”

　　“这个问题问的好，一旦你看中某颗星，而且有共鸣却不能认可的时候，就要看你的选择了，是选择继续坚持，还是放弃去寻找其他更容易认可的星辰呢？这是一个仁者见仁智者见智的问题，一般来说呢，现在有一个惯例，就是一旦和某一颗星辰共鸣了，那么最多坚持一年，一年之内不断沟通，如果还不能认可就放弃吧。”

　　拳王似乎看出了墨青有着远大的抱负，每一个拳手都有远大的抱负，没有人能够免俗，但是作为一个过来人，他还是想要给墨青指出一条明路。

　　“加入你尝试认可一颗四等星的话，在有共鸣的状态下一年没有成功，那么你退而求其次去认可一颗五等星的话，成功的机会就非常大了。”

　　墨青看了看天空，没有说话，认可一枚五等星……可以吗？

　　这个时候时间也差不多了，那名拳王就要离开，走的时候对墨青道：“小伙子，好好努力吧，如果你今天能够得到一颗五等星的共鸣，那名就要恭喜你了，你的天赋不错，也许真的能够和五等星建立认可呢，那个时候，你可是要请客的喽！”


第一百一十五章 星辰共鸣

　　这个拳王临走的时候，他交给了墨青一张星空图，那是孟岩转交给墨青的，希望墨青如果能够得到一些星辰共鸣的话，就在星图上面记录下来，然后他甚至可以帮助墨青参谋一下，争取让墨青找到一个最适合他的星辰。

　　墨青结果了星图，上面星罗棋布的都是星斗，密密麻麻的根本就是无数。

　　拿着星图，墨青来到了中央座位那里，然后打开了吸收星力的装置。

　　周围无数的银色亮片这一刻都发出了淡淡的白光，周围的星力开始往墨青这里反射，开始了计时收费。

　　墨青的心神沉浸，任凭无数的星力入体，同时抬头仰望浩瀚苍穹，让精神力量深入无尽的夜空，去探索夜空的奥秘，希望能够得到一些星辰的共鸣。

　　一道道星光通过亮片的反射进入了墨青的体内。

　　无边无际的星力涌入，让墨青浑身的汗毛孔都张开了。

　　如此的吸收速度，让墨青感觉到了前所未有的爽快，这几乎相当于自己修炼的几十倍速度。

　　要是能够天天在观星台修炼就好了，可是墨青实在是付不起这个昂贵的费用。

　　一天晚上就要接近百万金币，而且有时候还会碰到阴天呢，你都不敢保证你能天天有这么好的运气，就算再有钱的人，恐怕也不能如此烧钱来修炼的，没有修炼几天，大概就要破产了。

　　而且一旦凝结星球核心成功后，吸收星力的速度自然会大幅度的增加了。

　　和五五一战之后，墨青事后分析过和五五的实力对比，后来墨青发现，他还真是全面落后于五五，单单是星力这一项，五五的星力水平起码达到了凝结星球核心所需的一半以上！

　　没有那么强大的星力做后盾，五五的精神力量也不会那么充沛，不可能施展出精灵森林这样的大型幻境，让墨青根本无法脱困而出。

　　而墨青目前的星力距离凝结星球核心才有区区的百分之三，难怪不是五五的对手，要不是侥幸在生死关头使用出了一招离子闪，他肯定是要被淘汰出局了。

　　所以墨青现在就想要让星力快速的凝结，只有更多的星力进入，他的实力才能最大幅度的提升。

　　所以来到观星台上，他不但开始拼命吸收星力，而且界石内的罗沙树也同样在疯狂的吸收着。

　　得到了学院奖励的界石，又得到了李朵朵给予的界石，墨青体内的罗沙树吸收速度再次提升，已经达到了百分之六十八的比例！

　　这样一来，墨青一个人修炼的同时，罗沙树也在疯狂的吸收着星力，也许这一夜的苦修，就能够比得上在外面一个月的修炼。

　　分分钟都是无数的金币化为泡影，墨青不能浪费一点的时间。

　　不过这样拼命的吸收星力，并不影响墨青本人去观察天上的星辰。

　　天上的星空浩瀚无涯，比最大的大海都要打上无数倍，上面的星斗星罗棋布，根本是数也数不清的。

　　按照那个拳王的提示，墨青开始努力的去分辨天上的星辰。

　　有一些星星特别的明亮显眼，但是数量极为稀少。

　　墨青观察了几颗，然后拿出了手里的星图仔细观看。

　　果然，他所观察的那几颗星星，都是一等亮星，而按照拳王的说法，基本所有的一等亮星都是有主人的，即使有几颗没有主人的，也不是随便什么人都能够得到一等亮星的认可的。

　　几乎每一个想要和星辰共鸣的人，都想要得到一等亮星的共鸣，因为只有共鸣了，才有机会得到这颗星辰的认可，不然你连认可的机会都没有。

　　墨青开始也尝试着去和几颗一等亮星沟通，但是结果无一例外的，他没有感觉到任何关于这颗星辰的信息。

　　这就证明了，这颗星星基本不会承认你，或者干脆已经有了主人。

　　尝试了几颗之后，墨青有些无奈的放弃了。

　　不能得到一等亮星的承认也可以，但是得到一颗二等星也不错啊，墨青就开始去和二等星尝试沟通。

　　但是这样的沟通有一个极大的弊端，就是你不知道哪一颗星星有了主人，所以冒然的尝试下，基本不会有什么所获，墨青连续的尝试了十几颗二等星都没能得到共鸣。

　　“算了！我先敞开心扉，让所有的星力入体，然后去普遍感受，看看哪一颗星星能够主动和我共鸣？”

　　墨青的双臂伸展开来，面向夜空，将思绪往星空之中蔓延，去感受漫天星斗的存在。

　　这是最为普遍和实用的方法，但是缺点就是一般能够主动和你共鸣的，基本都是六等星。

　　六等星在天空之上光线最暗，星力也最为微弱，但是胜在认可不是那么的难，一旦认可了一颗六等星，那么他就是你的本命星了，本命星是不能更换的。

　　认可六等星的话，因为星力吸收缓慢，成就是有限的，但是现在墨青只是共鸣阶段，如果他不想六等星成为自己的本命星，那么大可不去和它沟通就是了。

　　刚刚敞开双臂没有几分钟，墨青突然脑海内星光一闪，一颗星星在他的眼里明亮了起来！

　　墨青顿时心中大喜，急忙睁开眼睛仔细观察。

　　南天之上，一颗星斗在他的眼里亮了一下，墨青甚至能够感受到那颗星星的星光笼罩到了自己的身上。

　　墨青仔细的看了看，心里有些失望。

　　这颗星辰的光忙暗淡，如果不是自己和它有了共鸣，能够感受到它的存在，甚至都无法在天空之上发现它。

　　拿起星图仔细的找了一下，果然，这是一颗六等星。

　　位于南天之上，这是一颗属于南船座的星辰。

　　墨青只是看了一眼，并没有尝试和这枚六等星继续沟通。

　　可是他虽然没有尝试继续沟通，墨青却能够感受到，这枚六等星上面的星力突然兴盛了起来，墨青能够从其上面吸取到更多的星力，让吸收星力的速度又快了一些。

　　“原来得到星辰共鸣还有这个作用，让吸收星力的速度加快，如此一来，就算我还不能认可某一颗星辰，但是也可以通过这种方式来提升吸收星力的速度呀！”

　　墨青又了新发现，顿时就有了精神。

　　即使能够提升星力吸收速度也是好的，虽然只是单单一颗六等星，可是共鸣之后，提高的星力吸收速度就加了大概百分之一，可见得到星辰共鸣的好处。

　　“那名拳王说了，能够得到五颗星辰的认可，其中包括一枚五等星的话，就算是天才人物了，那么我今天晚上的目标，最低也要是这个标准。”

　　墨青再次敞开心胸，感受天空之上浩瀚的星力落下。

　　银色的亮片闪动着，一道道星光注入，墨青如同长鲸吸水一样，任凭无边的星力进入体内，感受实力的提升。

　　大约十五分钟后，墨青再次感受到了一颗星辰的存在。

　　睁开眼睛看了一下，还是一颗六等星，还是位于南天的星辰，波江座的一颗六等星。

　　这一次墨青没有什么失望的感觉，共鸣越多的星辰越好！

　　多了一颗星辰共鸣，墨青的吸收速度进一步提高，虽然幅度并不大，但是能够感受到，起码也不算少了。

　　再次过了而是分钟，墨青又得到了一个来自仙女座大星云的六等星共鸣。

　　这一次墨青甚至都没有睁开眼睛，他凭借体内增加星力的幅度，就能够感受到这是一枚六等星了。

　　一动不动的继续坐在那里，墨青将身体的一切都敞开了，按照自己的所知，只有极度的放松状态下，才能得到更多的星辰认可，紧张，惶恐，愤怒等等情绪下，基本是不会有星辰认可你的。

　　墨青在家族的时候就被誉为天才，当他恢复了修炼之后，他的进度更是让所有人震惊，他的资质是毋庸置疑的，当他完全放松的时候，他吸收星力的速度和星辰共鸣的速度也达到了一个前所未有的高度。

　　三十分钟过去了，墨青得到了第四颗星辰的共鸣，来自船帆座的一枚六等星。

　　五十分钟过去了，墨青得到第五颗星辰共鸣，来自蛇夫座的六等星。

　　这个时候，墨青心里也不禁有些疑惑了。

　　难道自己就能得到六等星的认可吗？

　　墨青不奢求一等星，可是六等星是绝对不会让他满足的。

　　墨青能够感觉到，只要他愿意，那么只要他凝结星球核心之后，就完全可以选择这些取得共鸣的一颗六等星用来认可，绝对能够做到这一点。

　　但那不是墨青的目标，他还打算有朝一日回到墨家，拿回属于自己和父母的东西呢，区区一颗六等星认可的拳师，根本没有那个资格。

　　他不甘心，他开始运转体内的星力，尽量的去感受那浩瀚夜空，希望能够得到更加高级星辰的认可。

　　这种事情也只有墨青能做得出来，换做其他人，如果敢运转星力的同时去和星辰共鸣，绝对是要一无所获的。

　　可是墨青不一样，他这边运转星力，但是他的心境依旧平和，这就是分心二用的好处。

　　稀里糊涂的弄出了独一无二的方法，居然真的有效，当墨青周身星力弥漫的时候，突然，他感受到了一个比之刚才星力更加强大的星辰出现在了脑海之中！

　　“成功了！”墨青兴奋的睁开眼睛，抬头仰望天空，寻找刚才和自己出现共鸣的星辰。


第一百一十六章 北辰悬照

　　墨青知道，他以后还有很多的机会去感悟浩瀚星空，得到更多的星辰共鸣，但是这第一次，是最重要的。

　　俗话说三岁看老，意思就是最开始是什么样子的，根据这个开始，就能推断出最后会有多大的成果，虽然不是特别的精准，但是道理是不错的。

　　第一天能够得到多少的星辰共鸣，就基本能够推断出以后能够得到多少的星辰共鸣，所以这第一天最重要。

　　单单得到六等星的共鸣已经不能满足墨青了，他不光要追求数量上的变化，更要追求更加高的等级星辰。

　　当分心二用再次发挥了关键作用后，效果是立竿见影的。

　　墨青感受到接下来的一颗星辰，星力明显比之前感受的五颗六等星都要更强！

　　已经闭着眼睛好半天的墨青终于睁开了眼睛，惊喜的看着最新共鸣的星辰。

　　那是位于天龙星座的一颗星，是五等星！

　　墨青感觉体内星力的吸收速度猛的提高了一些，他有些激动的看着那颗最近得到共鸣的五等星。

　　要不要尝试和五等星做一下联系呢？

　　也许从这个时候就开始沟通，那么等他凝结星球核心的时候，就能够让这颗五等星成为他的本命星了。

　　可是墨青总是有些不那么满足，一颗五等星，自己的成就真的就要止步于一颗五等星吗？

　　按照那个拳王的说法，得到一颗五等星承认就算非常幸运的了，能够认可五等星绝对是一件了不起的事情，但是墨青总是不甘心。

　　不！时间还有很多，起码今天晚上共鸣的星辰，都不能轻易的去沟通，今天主要是观察，让更多的星辰和自己共鸣，提高星力吸收速度，然后分析自己的潜力，争取在凝结星球核心之前作出一个最明智的决定。

　　再次闭上了眼睛，墨青的星力吸收速度，还有罗沙树的吸收速度，都以一种前所未有的速度提高着。

　　时间一分一秒的在流淌着。

　　到了两个小时的时候，墨青得到了第六颗六等星的共鸣。

　　两小时二十分钟，第七颗六等星共鸣了。

　　四十分钟，第八颗六等星！

　　三个小时整，墨青终于得到了第二颗五等星的共鸣，现在他已经有了两颗五等星了！

　　如果说单独的一颗五等星的话，可能还会有认可失败的几率，但是如果得到了两颗五等星的共鸣，那么墨青已经基本能够保证，自己最低也能成功认可五等星了，成就肯定是要超过刚才那个拳王的。

　　心里有了一些保证之后，墨青的心情更加的放松，更加的好了。

　　可是就在他的心境再次起了变化的同时，好运就开始来了！

　　仅仅两分钟之后，第三颗五等星共鸣。

　　随后又过了十分钟，第九颗六等星出现。

　　然后就是一段时间的沉寂，大约过了一个多小时，已经到了午夜的时分，墨青终于得到了一颗四等星的共鸣！

　　那是来自天琴星座的一颗四等星！

　　这颗星光闪烁的亮星出现在墨青脑海的时候，墨青甚至一度兴奋的挥舞着拳头！

　　太棒了！

　　得到了四等星的认可后，不但让墨青有了认可四等星的希望，而且还让他充分的证明了自己。

　　拳王告诉自己，一夜时间之内，得到五颗六等星，一颗五等星的共鸣，就算是天才人物了。

　　而墨青现在已经得到了九颗六等星，三颗五等星，还有一颗四等星的共鸣，是不是能够证明，他已经算是天才之中的天才了呢？

　　心里有着一丝的骄傲，墨青拼命才压下了立刻去和那颗四等星沟通的念头。

　　四等星他已经觉得差不多了，算是比较满意，但是并不是最理想，而且时间还有很多，他并不急着去和四等星沟通。

　　有了这么多的星辰共鸣，墨青的吸收速度比开始来的时候提高了大约百分之二十，而罗沙树现在的吸收速度，也相当于自己正常时候的百分之七十五了！

　　双重吸收下，墨青就恨时间过的太快，希望时间能够慢一些，再慢一下，也许过了今晚，自己体内的星力距离凝结核心，已经达到了百分之五也有可能了呢。

　　继续感受星力的下落，也许是得到四等星共鸣之后有一个间歇期，之后两个小时之内，墨青都没有得到一颗星辰共鸣。

　　直到来到了凌晨三点的时候，墨青才得到了第十颗六等星的共鸣。

　　之后每隔大约十几分钟二十分钟左右，墨青总是能够得到一颗六等星甚至五等星的共鸣。

　　吸收星力的速度虽然越来越快了，可是墨青的心境却稍稍有些急了。

　　距离一夜的时间已经差不多过去了，现在已经到了凌晨四点，天边已经泛起了微微的鱼肚白，再过一会儿，天色放亮，那个时候就看不到星辰了，自然也就无法和星辰共鸣了。

　　而到了六点的时候，墨青就要离开观星台了，这是在黑金学院的最后一夜，白天的时候，他就要和启光还有李朵朵，以及带队的导师，一起前往玉林的拳法公会，去参加进修了。

　　而且最重要的，就是墨青没有钱了，到了拳法公会之后，他再也没钱去前往观星台了，这种奢侈的地方，不是墨青一个小小的拳手能够负担的起的。

　　所以今天晚上的时间格外的珍贵。

　　而眼看到了黎明，居然只得到了一枚四等星的认可，这并不能让墨青满足。

　　一颗四等星的话，并不足以保证墨青能够得到它的认可，起码也要有两颗，这是最基本的目标。

　　已经和四等星共鸣，墨青自然不会满足于五等星了。

　　所以墨青这个时候干脆将体内的星力迅速扩散着，一条白亮亮的星力光柱在他的身体上升腾而起，直接探入了夜空之中，希望能够吸引一些更多的星辰共鸣。

　　时间来到了凌晨四点三十，这个时候已经是黎明之前最黑暗的时候了。

　　过了这段黑暗的时间，天光就会放亮，那个时候，星辰就会消失，这是墨青最后的机会。

　　又是一颗六等星！

　　墨青现在已经认可了十五颗六等星了，五等星也认可了五颗，这样的数量已经足够多了，可是他的四等星还没有出现。

　　“快一点！再快一点！再来一颗四等星，今天我就满足了。”

　　墨青的眼皮都在微微抖动着，星力已经释放到了极限。

　　“嗯！又是一颗五等星，这还不够，最后，最后的时间……！”

　　时间还差五分钟五点，黑金学院所在的位置，一般五点就能观看日出了，东方的晨光已经要从黑暗之中迸现了。

　　“来了！”

　　墨青的手抖动了一下，心中一喜！

　　功夫不负有心人，墨青利用分心二用的方法，已经将体内的星力释放到了极限，这样的状态下，居然再次的得到了一颗四等星的共鸣！

　　一颗来自金牛座的四等星，在墨青的眼前星光闪烁着！

　　墨青兴奋的挥舞了一下拳头了，太棒了，终于得到了第二颗四等星的共鸣，这样一来，他基本就可以保证，当凝结星球核心的时候，就能得到一枚四等星的认可，比之那个拳王超出了两个档次了。

　　四等星在战斗和修炼的时候能够提供的星力，远远不是六等星能够比拟的，到了战斗的时候，星力后续补给的优势就足以转化成为胜势，这就是实力的体现！

　　拳手境界，拳技杀伤力，体内星球核心的等级，认可星辰的等级，都是实力的体现，这些等级越高，实力就越强！

　　墨青想要成为强者，那么一颗高级星辰的认可就是必不可少的。

　　仔细的观察了一下来自天龙星座的四等星，还有一颗来自金牛座的四等星，墨青的心里安定了许多。

　　得到四等星认可后，回到家族也算马马虎虎了，凭借更有杀伤力的拳技，那么也能开创出一些不错的未来吧。

　　心情放松之下，墨青也乐观了不少，开始以平和的心态去观察星空。

　　东方晨光就要出现了，太阳快要露头了，天上的星斗即将看不见了，这是最后的夜空，今晚最后的夜空。

　　安静的感受一下夜空的美丽，也是一件让人惬意的事情。

　　墨青的目光落到了北斗七星的上面。

　　那是北辰，天空之中三大辰之一，北辰天宫就是依靠北斗七星建立起来的。

　　传说北辰天宫里面，有着七位星主，每一位星主都代表着一颗星星，每一颗星，都是一位星主的本命星辰。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光……这七颗星辰，代表了北辰天宫的最强战斗力。

　　墨青知道北辰天宫的事情，所以他从一开始，就根本都没有想过要去打北斗七星的主意，那都是有主人的星星，不是自己能够染指的。

　　但是这并不妨碍墨青的向往，他用心的观察北斗七星，心里念叨着，如果这里面的星星能够有一颗属于自己就好了。

　　北辰天宫……北斗七星……玄机玉衡……还有神秘的北极星。

　　墨青的目光在夜空之中游离着……

　　太阳就要出现了。

　　“嗯……那是？”

　　就是墨青想要收回看向北斗七星目光的时候，突然，脑海内星光闪烁了一下！

　　一个声音一闪而过！


第一百一十七章 向首都前进！

　　墨青不知道刚才的一切是不是幻觉，他在一瞬间感觉到了北斗之中的一颗星和他产生了一点共鸣，但是也只有短短的一瞬间而已。

　　并且就在刚才，体内的那个残魂似乎有瞬间的觉醒，而且说了一句：“我的……”

　　好像是这样说的，后面还有一个字，墨青没有听清楚。

　　当墨青楞了一下之后，那个残魂似乎力量不足，立刻就陷入了沉睡之中。

　　这一切就好像做梦一样，墨青甚至不能分辨残魂是不是真的觉醒了，也不确定他到底有没有感受到北斗之中某颗星的共鸣。

　　北斗七星是最为重要的星辰，每一个得到北斗认可的人，未来的成就都无可限量。

　　墨青有些紧张的去寻找刚才和自己有共鸣的星，但是他挨个去尝试和北斗七星联系，却没有任何的反应，好像刚才和有共鸣的那颗星并不是北斗之中的一颗一样。

　　这种感觉很真切，若是真的某一颗星辰和自己共鸣了，墨青相信自己一定能够有所感觉，可是这七颗星，给墨青的感觉却都不是。

　　“到底是怎么一回事？”

　　墨青有些沮丧的揉了揉脸，刚才的感觉到底是不是真的他都不敢确定了。

　　有希望得到北斗某颗星辰的共鸣，这让墨青激动，刚才得到四等星共鸣的兴奋已经荡然无存了。

　　正当墨青想要再次和这七颗星辰建立联系的时候，天边一抹金黄出现，太阳就要出来了，天上的星辰黯淡，黑夜已经过去了。

　　星辰消失，墨青再也无法去和星辰联系了，他的一夜观星台之旅到此结束了。

　　心里带着一丝的不甘，墨青起身离开了座位，走下了观星台。

　　刚刚走到盘旋的过道上面时候，那个看守的拳王迎了上来，笑着对墨青道：“墨青，怎么样？有没有和一颗星辰建立共鸣呢？”

　　墨青点了点头，虽然他这一夜一共和两颗四等星，五颗五等星，还有十六颗六等星建立了共鸣，但是那本来应该有所共鸣，但是最后却消失无踪的北斗某颗星的事情弄的他兴致全无，所以只是对这名拳王点点头，并没有说太多的话。

　　看到墨青的态度，这名拳王还以为墨青只是和一颗六等星建立了共鸣，所以才心情沮丧的，毕竟只得到一颗六等星的共鸣，是不足以保证能够获得认可的。

　　这名拳王笑了笑：“不妨事的，你的年纪还小，以后使用观星台的机会还有很多，相信再有一次，你还能得到一颗六等星共鸣，那个时候，你就有两颗星共鸣了，不过就是多花费一点金钱使用观星台罢了，我相信你一定是可以成功的。”

　　对于这名拳王的善意开导，墨青心里有些无语，但是也不想解释太多，对其点头笑了笑，道了一声谢之后就离开了观星台。

　　回到住所的时候，墨青就接到了孟岩的呼叫器联络。

　　墨青是有呼叫器的，学院里面的多数人也都有呼叫器，孟岩叫了墨青，然后告诉他，前往大燕国首都玉林的飞行器就要出发了，让他和另外几个人一起前来。

　　墨青答应了孟岩之后，立刻去找了启光，他们目前都在优等班的教学楼之内，启光和李朵朵都住在这里。

　　启光也是要参加进修的，他是代表学院去参加光系的训练班，墨青是去参加冰系的进修，而李朵朵则是顺路请假回家的。

　　三个人来到了院长所在的办公楼前，但是并没有看到孟岩所说的飞行器。

　　启光和李朵朵都有些诧异，看着站在门口笑眯眯的孟岩，李朵朵问道：“院长，您说的飞行器在哪里？”

　　“不用心急，李朵朵啊，我知道你身份……但是这样的飞行器，即使是在首都玉林那里，也绝对是不多见的，那个……墨青啊，将你的飞行器拿出来吧，咱们还要急着赶路呢！”

　　听到孟岩如此说，启光和李朵朵都有些惊讶的看向了墨青，没想到墨青居然还是一个大财主，连飞行器这种奢侈品都有。

　　对于一个拳手级别的人来说，飞行器绝对是相当奢侈的了，即使是李朵朵这样的公主，全部身家积累起来，也最多就能购买一架普通的低级飞行器而已，而听孟岩的说法，似乎墨青的飞行器还价值不菲。

　　启光这样的人，虽然有实力，但是却是典型的草根出身，更加不会有飞行器这种高端玩意儿了。

　　看到墨青有些发愣，孟岩道：“墨青啊，我的那架珍藏飞行器现在在你的界石里面了，这一次咱们前往玉林，可是代表学院出去的，咱们学院虽然还有飞行器，但是你那一架是最好的，咱们出去了，总不能弄的太寒酸吧，不然学院的面子也不好看，反正你那飞行器闲着也是闲着，就拿出来做一下贡献吧。”

　　墨青这个时候也不好意思继续藏着掖着了，干脆释放世界之力，将那架用拳师果兑换来的飞行器取了出来。

　　飞碟形状的飞行器一出现，立刻吸引了所有人的眼球。

　　这架飞行器不但造型别致，而且一看就知道质量是极好的，在阳光下熠熠生辉。

　　以前孟岩拥有这架飞行器的时候，一般都舍不得拿出来用，不过现在没有这个顾虑了，这东西是墨青的，他使用起来毫不心疼，看到墨青将飞行器取了出来，立刻招呼众人道：“来来来，大家赶紧上来，这架飞行器速度很快，一天之内咱们就能到达玉林了，里面还有酒和能量饮料，大家尽管享用。”

　　上一次将飞行器换给了墨青，里面有些饮品什么的孟岩忘记拿出来了，心里还一直念念不忘，现在有机会就想喝回来。

　　墨青得到这架飞行器之后，还一直没有进去好好看看，他对于这架飞行器的熟悉程度还远远不如孟岩，到了这个时候，也只能是茫然的跟着众人进入了飞行器之中。

　　飞行器内的奢华也让人们大吃一惊，李朵朵和启光看向墨青的眼神都有些变了，这小子还真是有钱啊！

　　而且这一次前往玉林，并不单单只有他们三个，孟岩身为院长是要带队的，还有两个拳师级别的人也去参加进修，而且随行的还有很多人，什么顾问员，观察员，后勤员，还有负责联络事宜的导师，甚至还有一些搭顺风车前往玉林办事的人员，一行浩浩荡荡的足足接近二十人。

　　这些导师级别的人物上了墨青的飞行器也不客气，拿出冷藏箱内的各种食物饮品，直接就开饭了。

　　反而是墨青这个主人已经被人们自动忽略了，挤到了一个角落里面，还如同土包子一样满眼星星的观察自己的飞行器。

　　孟岩连续灌下了两瓶红酒之后，才带着一点酒气的站到了墨青和启光二人的面前。

　　“你们两个，一定要记好了，这一次前往玉林，你们就是代表咱们黑金学院出去的，作为新生，你们两个是最优秀的，要时刻记住你们的身份，不能丢了咱们黑金学院的面子！”

　　启光这个时候问道：“院长，我们在拳法公会主要是做什么呀？”

　　“要做的事情就是修炼！拳法公会之内，汇聚了来自全国各地的优秀新生，我告诉你们，在拳法公会内见到其他学院的学生，你们要留心的观察，因为这些人，很可能就是你们在全国大赛的时候会碰到的对手！”

　　“院长，我听说学院之间在拳法公会之内也是有排名的，不知道咱们黑金在拳法公会排名多少呢？”

　　“呃……这就是我要和你们说的另一件重要事情，这一次你们两个在拳法公会获得的积分，将影响我们学院在拳法公会的排名，每一次拳法公会排名，都是按照当年的成绩来计算的，你们两个，还有我们的两个拳师，你们四个人的积分都很重要，他们两个占据百分之五十，你们两个占据百分之五十。”

　　听着孟岩的讲解，墨青有些疑惑的道：“院长，那你还没有说我们之前排名多少呢？”

　　“是这样的……前几年我们的排名一直不是很理想，前几名都一直被玉林的几家拳法学院把持着，还有另外的几个大郡成绩也很好，而我们青林郡的成绩稍微差一些，何况还有青林学院和沧浪学院两个绊脚石，所以……我们之前排名在三十五左右。”

　　墨青和启光对视一眼，没想到黑金学院这个在青林郡排名前列的学院，在全国范围内居然只排在了三十多位。

　　孟岩急忙解释了一句：“我们拳师级别的战斗力成绩还是不错的，一直都在十多名之内，就是拳手级别是我们的短板，排名比较垫底，有些拉平均成绩。但是今年有你们两个出现了，我们的成绩应该能够有所提高了，所以这一次我给你们的任务，就是在全国学院的拳手排名里面，进入前三十位，让我们的平均成绩能够达到二十五名，整体提高十个名次！”

　　听孟岩说了半天，最后的要求居然只是要他们两个达到全国拳手级别排名三十位，墨青和启光多少有些不屑。

　　这样的要求也太低了吧，只排名到三十位，他们两个自己都觉得说不过去，不敢说争第一吧，起码也要进入前十呀。

　　看到墨青和启光的表情，孟岩当然知道他们两个在想什么，不过孟岩却表现的很谨慎：“你们不要轻敌，要是和去年那两个拳手一样，开始自信满满，最后却排名五十多位的话，那么你们就不必回黑金了。”


第三卷 拳手巅峰


第一章 拳法公会

　　大燕国共有二十个郡，加上首都玉林城，一共二十一个。

　　其中玉林城的辖区面积很大，相当于正常两个郡的面积。

　　而青林郡的面积在整个大燕国来说算是比较小的，排名十六位。

　　面积小，加上位置偏僻，导致人口的基数也少，所以拳法学院也就理所当然的少。

　　青林郡里面，有资格参加拳法公会进修的学院只有三家，分别是青林学院，沧浪学院和黑金学院。

　　每一次拳法公会的进修评比之中，黑金学院的成绩都一般。

　　拳师级别来说，黑金的成绩还算不错的，毕竟黑金的训练极其苛刻严格，当拳手晋级成为拳师以后，普遍成绩也要超过其他学院。

　　但是拳手级别，一项就是黑金的短板，因为这拳法公会的进修，招收的学员只限于新生，那些留级的老生是没有资格进入拳法公会进修的。

　　按照拳法公会的理论，拳手不能在短时间内晋级成为拳师，那么他的成就就不大，拳法公会进修的有限名额，不能给那些没有发展前途的人。

　　而且来拳法公会进修还有一个好处，进修一共是三个月的时间，每当进修开始的时候，都有各方势力盯着这里，在进修学员里面寻找好苗子。

　　而那些在进修之中表现优异的学员，一般都会被招揽，各大组织会许以重利招揽那些优秀学员，而很多学员都会在进修之后被预定出去了。

　　一些运气特别好的，甚至还会被皇家招揽，这样的例子也屡见不鲜。

　　所以来这里参加进修的拳手，不单单是为学院争光，也是在为自己争取一个未来。

　　毕竟很多学员在拳法学院毕业以后，并没有一个很好的去处，有的选择加入军队，有的选择成为佣兵，更多的人干脆就是去大陆各处历险，每天刀口舔血，永无休止的战斗足以让一个铁人厌倦，所以很多人并不想那样的流浪，能够有一个好的出路，也是一些人的向往。

　　甚至还有在进修之中表现特别抢眼的人，还会偶尔被神殿招揽，成为一名传播神的荣光的使者。

　　只不过这些年神殿那边基本不怎么出现了，有一段时间没有来招揽学员了，在大陆上的公信力也下降了不少，有些人并不太买神殿的账。

　　二十个郡，最少的郡也要有三家拳法学院参加，多的郡甚至有七八家学院，每个学院最少也要出两名拳手，多的甚至有十人参加，所以这一次的拳手培训，参加的人数在五百以上，创下了历届之最。

　　※※※

　　墨青的飞行器速度很快，从青林郡的黑金学院到首都玉林城将近百万公里的距离只用时不到二十四小时。

　　玉林位于大燕国的中东部地区，方圆二十万公里，人口数量超过了三十亿，是整个大燕国人口最为密集的地区。

　　玉林城位于最中心的地带，高高的城墙足足有二百米，厚度数十米，一眼望不到尽头，整个城墙都是由汉白玉建造，在阳光下远远看去，就如同来到了一个白玉的世界，据说单单建造这道城墙，就历时百年，花费的金币更是一个天文数字。

　　飞行器来到了玉林城外百公里的时候，就收到了城内守卫的警告，让他们必须立刻降低飞行高度，在城外等待检查，不然就会被视为入侵者。

　　孟岩正准备降低飞行高度的时候，李朵朵那边却来了精神。

　　“不用降低高度，我来处理这件事情。”

　　李朵朵迅速的按动了手里的呼叫器，不知道和谁说了几句什么。

　　而这边飞行器则是继续前进，在孟岩有意操纵的情况下，等李朵朵那边说完话两分钟之后，他才来到了玉林城的附近。

　　这个时候，飞行器上的通信果然收到了城内守卫的放行通知。

　　孟岩看了李朵朵一眼，没有多说什么，但是其他导师们则都非常惊讶，没想到李朵朵这个小丫头本事还不小，居然能够让玉林城的守卫免检，看来身份不简单啊。

　　李朵朵在人前显摆了一把，就有些洋洋得意，回头看了墨青一眼，却发现墨青不知道什么时候居然睡着了。

　　启光没有浪费时间，在飞行器上面还在修炼，也没有主意到李朵朵的举动，这一点让李朵朵颇有些郁闷。

　　“算了！就让你这个家伙睡死去吧，现在你还不知道我的厉害，等你到了玉林拳法公会之后，我自然有得是办法收拾你！”

　　通过这一段时间的观察，李朵朵发现墨青虽然时而会威胁她，但是好像并没有真正将那个记忆水晶拿出来公布于众的意思。

　　“看来墨青也是顾忌我的身份，只是限于口头的威胁，并不敢真正对我做出什么的。”

　　李朵朵心里这样想着，所以她的胆子又渐渐的大起来一点，如果能够在玉林城好好的教训墨青，然后将其手里的记忆水晶拿回来，那么就再也不必担心受到他的威胁了。

　　揣着自己的小心思，飞行器终于进入了玉林城之中。

　　降落的地点是拳法公会，孟岩已经将到来的消息发布给了拳法公会内部，现在已经有人在拳法公会的中心广场上等待孟岩他们的到来了。

　　飞行器缓缓降落，飞碟的外形引来了下面不少人的观看。

　　广场之上已经停了不少的飞行器，其中不乏一些昂贵的，但是墨青的这架飞碟，在这里面也绝对是顶级的。

　　孟岩率先下了飞行器，和接待的人寒暄着，看上去很是熟络。

　　黑金学院在全国的排名虽然不高，但是那些人对于孟岩却很尊敬的样子。

　　墨青估计是因为孟岩的个人实力还算不错的原因，毕竟整个学院里面，也没有人真正的知道孟岩的战斗力如何，每当人们谈起的时候，都会说孟岩的实力很强，却不知道强到了一个什么程度。

　　孟岩和人谈话，其他的人则是很快的进入了工作状态，开始和拳法公会的人接洽，安排墨青他们四个参加进修的学员生活问题。

　　墨青和启光，以及另外的两名拳师，都开始去各个地方登记，然后领取一些生活必需品，毕竟他们需要在这里进修整整三个月。

　　足足半个多小时过去了，这些琐事才算忙完，墨青再次看自己这边的人，却发现李朵朵不知道什么时候已经溜了。

　　墨青也没有在乎，估计李朵朵是回到大燕国的皇宫去了。

　　而孟岩这时候也不见了，只剩余四个导师，其中两个带着两名拳师去了他们的住所，另外两位导师则是带着墨青和启光前往他们各自的住所。

　　负责带领墨青的导师叫做钱行，是一个一级拳王，同时他也是一个冰系元素的感悟者，据说已经修炼到了零下九十九度的低温。

　　之所以不能进步到一百度，就是因为他没有得到冰焰，所以境界迟迟的就卡在了这里。

　　一个拳王级别的高手，居然不能修炼成零下一百度的低温，由此可见冰焰的稀有程度，看到这位导师，更加坚定了墨青坚决拿到冰焰的决心。

　　这个时候，启光过来和墨青告别。

　　来到了拳法公会之后，两个人因为是报的不同的进修班，自然就不能分配到一起了，所以在短时间内，两个人甚至没有见面的可能。

　　这两个黑金学院新生之中的佼佼者，相互鼓励了一下，约定要在各自的班级内都拿到好成绩，然后跟随各自的导师走了。

　　一路之上，钱行对墨青讲解着关于到了进修班之后的各项注意事项。

　　“墨青，你是第一次来参加进修，要知道，每一年都只有一次进修的名额，而冰焰这种东西，每一年也只有一个人能够得到，从咱们黑金学院成立到现在，还没有一个人能够进修般的第一名，没有一个人能够获得冰焰呢。”

　　听到钱行的话，墨青还以为他是要让自己争取拿到冰焰呢，正要开口表一下决心，钱行突然又道：“不过导师也不支持你尽力去争取冰焰。”

　　“为什么？”墨青有些奇怪。

　　“无他，太难了！”

　　导师叹息了一声：“冰焰的获得不是那么简单的，这一次参加进修的人足足有五百多，虽然冰系比较冷门，但是你们班级的资料我刚才看了一眼，报名进修的人已经有了三十多，而且这报名还没有结束，估计到最后，你们班里面也不会低于五十人的。”

　　墨青多少有些不以为然，五十人很多吗？

　　导师继续道：“你千万不要小看这五十个人，要知道，这些人可不是你在黑金学院里面的那些同学，都是来自全国各个大学院的精英人物，每个人都是天才中的天才，基本随便叫出来一个人，都是领悟了星力的，而且其中绝大多数的人，都是九级拳手。”

　　听到这里，墨青终于有些慎重了起来。

　　领悟了星力的九级拳手，基本也都领悟了拳技，这样的人不是好对付的。

　　也就是说，这里随便找出来一个人，都是火蛇和石头那个级别的，都能够堪堪作为墨青的对手了。

　　在黑金学院里面的优势，到了这里就已经荡然无存了，甚至墨青八级拳手中期的境界，在这里还有一些劣势。

　　看到墨青终于重视了起来，钱行才轻轻的舒了一口气，这样还好，他最担心的，就是墨青骄傲自大，然后到了这里受打击，从此一蹶不振，以前这样的例子并不少见。

　　现在看来，墨青的表现还算让人满意。


第二章 三巨头

　　拳法公会新生进修班一共有十一个，分别是火系进修班、水系进修班、木系进修班、土系进修班、金系进修班、风系进修班、雷系进修班、冰系进修班、光系进修班、暗系进修班、以及精神念力进修班。

　　其中火、土、木、水这四系是热门进修班，人数最多。

　　而剩余的七个班级人数加起来也远远不如前四个，墨青所在的冰系人数也不多，当墨青走进进修班教室的时候，里面才有不到四十个人。

　　导师钱行只是送墨青到达教室之后就离开了，墨青自己走进了教室里面。

　　进入这个冰系进修班的教室，就好像走进了北方的极地，温度骤然下降，根据墨青的估计，这里的气温大概在零下三十度左右。

　　窗户都上霜了，地面上也有一层薄薄的寒冰，不过每一个人都没有丝毫的不适应，反而是一副享受的模样。

　　墨青一进入教室就明白了，这里的人是在相互较劲，大家都在努力的往外释放寒气，争取压倒对手建立威信。

　　这里的每一个人在自己的学院都是佼佼者，可以说随便叫出来一个都是天才中的天才，墨青一眼望去，基本清一色的九级拳手，八级拳手算上自己也不过寥寥的三四人而已。

　　这样的一群人聚集在一起，自然是相互不服气了，不过初来乍到，大家也不好立刻挑事儿，就通过这种方式来印证一下实力了。

　　这些人看到墨青走进来，往墨青胸前看了一眼，看到是一个八级拳手，很多人脸上都露出一丝不屑的表情。

　　墨青初来乍到，也不想惹出什么是非来，他拿出自己刚刚办理的学员卡看了一眼，找到了自己的座位。

　　进修班的教室和黑金学院不一样，这里的教室就是教室，甚至还有课桌，前面有导师的讲台，课桌也是两个人一桌的。

　　墨青的位置在第三排，身边还有一个同桌。

　　墨青坐了下来，看了看旁边的同桌，那是一个大约十五六岁的少年。

　　墨青身高将近一米八，此人的身高却只有一米六，但是重量几乎据目测差不多是墨青的两倍了。

　　墨青很是有些诧异的看着自己这个同桌，这样的身材居然能够成为一名拳手，这是非常罕见的。

　　而且这个小胖子身上非常难得的寒气并不算重，这个教室之内，大多数的人都是一副冷冰冰的冰疙瘩模样，这是修炼冻气的体现，在没有获得冰焰之前，体内温度没有达到零下一百度之前，冻气多少都会有些不受控制的外溢，一旦获得冰焰之后，冻气收放自如，就不会出现这样的情况了。

　　这个小胖子显然没有达到一百度的低温，但是他的冻气不重，说明其体内的冻气温度也不算低，实力一般。

　　而且此人胸牌上也是一个八级拳手，看来这也是拳法公会的安排，将两个八级拳手安排在了一桌。

　　小胖子笑嘻嘻的对着墨青伸出了手：“你好，我叫江潮，来自宝林郡的翡翠学院，怎么称呼？”

　　“墨青，来自青林郡的黑金学院。”

　　难得在一群冰疙瘩里面碰到一个让人感觉亲切的家伙，墨青的心情也不错，抬手和对方握了握手。

　　江潮很明显的有些自来熟性格，和墨青简单的攀谈了几句，就显得熟络了起来，对墨青道：“墨青，你是今天到的吧？”

　　“不错，我刚刚才到。”

　　“我前天就到这里了，来的比你早，对于这里的情况比你熟悉，你有什么不明白的对方尽管问我，千万不要冲动，这个班级不简单啊。”

　　“哦！怎么个不简单法？”

　　江潮好像做贼一样的左右看了看，看也没有人注意他们这一对儿不起眼的八级拳手，就低声对墨青道：“咱们班级里面一共有五十个人，你来的算是比较晚的，千万要注意，有些人是万万不能得罪的。”

　　“都有哪些人不能得罪？”

　　墨青也知道这个拳法公会内藏龙卧虎，自己这点儿实力恐怕还真不算是上等的，也希望获得一些内幕。

　　“由于这里的拳手是从各个地方而来的，而且我们修炼冰系的人不算多，有些学员甚至没有派出学习冰系的人，比如我们宝林郡，三个比较大的学院，可是真正学习冰系的人就我一个，可是有一些比较大的郡来的人就比较多了，那些来自同一个地方的人就比较抱团，有事一起出头，那些人是不能得罪的。”

　　江潮说着，悄悄的指点给墨青看：“看右后边角落那里，那里的五个人都是枫林郡来的，那是咱们大燕国第二大郡，位于比较靠北的位置，秋天到处是枫叶，所以叫做枫林郡，可是那里的气候寒冷，修炼冰系的人就相对的多一些，这五个人都是一个地方来的，而且都是九级拳手，算是咱们班第一大势力，咱们叫他们枫林帮。”

　　“枫林帮！”

　　墨青往那边看了一眼，只见右边角落里面，有五个年纪差不多的少年，都是一副冰山的模样，神色倨傲，坐在座位上面也是翘着二郎腿，周围的人也都下意识的离他们远了一点，嚣张跋扈可见一斑。

　　“对，咱们班第一大势力就是枫林帮，现在还有几个人依附于他们了，这是最不能得罪的，刚来的时候，有一个九级拳手和他们起了冲突，就被这几个人打伤了，现在还没有来上课呢。”

　　“记住了，那还有第二大势力吗？”

　　“有的，第二大势力就是玉林帮了，一共三个人，虽然人数没有枫林帮多，但是他们是首都人，这里就是首都，他们的潜势力是很大的，就连枫林帮也不愿意和他们有所冲突，你看，前面第一排中间位置的三个人就是。”

　　墨青再次顺着江潮所指看了过去，只见第一排中间位置上，三个少年坐在那里，旁若无人的交谈着，对于其他人似乎有些不屑一顾的态度。

　　这几个人也全部都是九级拳手，墨青从他们几个的身上，似乎看到了一种类似波尔塔的味道，这几个人是贵族吗？

　　“这就是玉林帮，来头都是不小，据说其中的首领还是当朝宰相的儿子呢。”

　　“记下了，还有第三个势力吗？”

　　“有的有的，咱们班一共三大势力，枫林帮，玉林帮，另外就是新林帮了，来自新林郡的四个人，三个九级拳手，一个八级拳手，也是咱们班除了咱们两个之外唯一的八级拳手，最重要的他还是一个美女哦。”

　　墨青看了过去，第二排左前方有四个人坐在一起，其中三个少年，还有一个十三四岁的少女，和其他修炼冰系的人差不多，这个女孩子也是神色冰冷。

　　不过在相貌上来说，她似乎有些异族的血统，满头长发都是淡蓝色的，皮肤白皙，眼珠也是蓝色的。

　　“她叫岳纤纤，漂亮吧，据说枫林帮的老大追月正在追求她呢。”

　　“枫林帮的老大叫追月？”

　　“没错，追月是枫林帮的老大，李正阳是玉林帮的老大，庄华是新林帮的老大，这就是咱们班的三巨头。”

　　“还有三巨头……”

　　墨青多少有些无语，没想到这个为期只有三个月的班级，居然还弄出了三个帮派，甚至还出现了三巨头。

　　“哦，对了，我差点儿忘记了，好像你们青林郡还有一个人过来了，是来自青林拳法学院的，叫做陈逍遥，实力也是很强的，你们认识吗？”

　　“陈逍遥！”

　　听到这个名字，墨青立刻就有了记忆。

　　当初青林郡的界石测试时候，这个叫做陈逍遥的人一度排名第一，到最后他也是去争夺冰魄神珠了，可是最后自己使用分心二用的方法，同时将冰魄神珠和雷荧神珠拿到手，而离火神珠也被墨闲拿了去，他肯定是一无所获的。

　　墨青正要寻找，却感觉到人群之中一道冷冷的目光射了过来。

　　是他！

　　墨青一眼就认出了，位于自己右侧，隔了一个位置的人，正是陈逍遥！

　　陈逍遥看到墨青看过来，嘴角带起了一丝冷冷的笑意：“好久不见了墨青，你果然如同我预想的那样来到冰系的进修班了，我还有很多事情想要问问你呢，有机会咱们聊聊。”

　　陈逍遥说话的时候，一股冷冽的气息扑面而来，墨青的桌子上面都开始凝霜了。

　　墨青的心中凛然，陈逍遥话里有话。

　　他既然能这样说，肯定就是怀疑自己拿到了冰魄神珠，当初他在界石内可是对于冰魄神珠志在必得的，可是最后冰魄神珠不知所踪，他肯定是非常失望的，想要查到是谁拿走了冰魄神珠。

　　墨青在这里出现，很显然陈逍遥怀疑到他了。

　　想到当初在界石之内，那个陈逍遥的同学铁面屡次阻止自己的事情，墨青的心中就有火气，对于陈逍遥也没有什么好感，同样冷冷的回答道：“我和你没有什么好说的。”

　　陈逍遥看到墨青的态度如此强硬，心中不满，脸色变了两下，突然又笑了起来，对后面的枫林帮那边道：“追月，你昨天不是问我我们界石测试谁是第一吗？现在我告诉你，我们青林郡的第一已经来了，就是他！”

　　说着，陈逍遥直指墨青。

　　班级里面其他人都被陈逍遥的声音吸引，齐刷刷的向墨青看来。


第三章 导师陆耳

　　陈逍遥的话一出，班级里面所有人的目光都集中到了墨青的身上。

　　场面有一瞬间的冷场。

　　过了大约五秒钟，那个枫林帮的老大追月突然冷笑一声：“陈逍遥，你确定你不是在和我说笑话吗？这个八级拳手居然是你们青林郡界石测试的第一名？难道你们青林郡没人了吗？”

　　“追月，你太小看他了，他叫墨青，而且我告诉你一点，他在界石测试的时候，不过只是一名四级拳手而已！”

　　陈逍遥笑眯眯的说出了这番话，整个班级顿时一片哗然！

　　如果说八级拳手能够得到界石测试的第一，人们还能够接受，毕竟八级拳手的境界也不低了，而且根据陈逍遥所说，进入界石内的人都是新生，其中九级拳手寥寥无几，八级能够拿第一也说得过去，但是四级拳手能够拿第一就无论如何也说不过去了。

　　追月的眼睛微微的眯了一下，对陈逍遥道：“陈逍遥，你确定你说的是实话吗？你要知道，欺骗我是不会有什么好下场的，虽然你的实力不错，但是你也要想清楚了。”

　　面对追月的威胁，陈逍遥笑着点点头：“放心吧，这种事情上我还不至于信口开河，他确实就是第一，而且得到了最后奖品里面的两颗神珠！”

　　“神珠？什么神珠？”追月追问道。

　　“那可是好东西啊，一颗能够获得零下八十二度低温的冰魄神珠，以及一颗蕴含了雷电力量的雷荧神珠，当时只有他一个人有资格拿到雷荧神珠，而冰魄神珠最后则是不知所踪，但是今天墨青你既然出现在了这里，我想那颗冰魄神珠的主人也不用刻意去寻找了吧，我说的对吗？墨青！”

　　陈逍遥的话一出，无疑是将墨青推到了风口浪尖之上。

　　这些人全都是修炼冻气的，自然知道零下八十二度的低温意味着什么，班级里面的绝大多数人，都没有达到那个程度呢。

　　单单是这一点，就足够让众人眼红的了。

　　至于雷荧神珠如何，其他人反而不是那么的在意。

　　追月直勾勾的盯着墨青看了好一阵，最后沉吟了一下：“墨青是吧，你只是一个八级拳手，在进修班里面什么都不算，你肯定是需要朋友保护的，而我们枫林郡的几个人，有足够的实力保护你，怎么样？考虑一下吧。”

　　话说的很明白，当着众人的面就要拉墨青入伙。

　　墨青如果这个时候答应了，在众人的眼里无疑就是追月的小弟了，可是他要不答应，那么就要得罪这个进修班最有势力的人。

　　墨青当然不可能答应成为追月的小弟，陈逍遥的险恶用心他很清楚，就是要让墨青至于风口浪尖之上。

　　不过墨青现在没有时间去搭理陈逍遥，他也顾不得得罪追月了，正要开口拒绝的时候，突然前面有人说话了。

　　“追月，这个墨青我看的挺顺眼的，不如让他跟我们吧。”

　　追月脸色一变，往前面看了一眼，说话的人正是玉林帮的老大李正阳。

　　玉林帮的三个人都是首都玉林人，而李正阳更是当朝宰相李成普的儿子，九级拳手后期。

　　追月不畏惧李正阳的实力，但是他不能不顾忌李正阳身后的势力。

　　当朝宰相，不是他一个小小拳手能够得罪的起的，而且李正阳虽然在首都的势力很大，但是这几天并没有和追月争夺过什么，他们三个玉林帮的人表现的很低调，奔着一副人不犯我我不犯人的态度。

　　所以追月也不能不郑重考虑李正阳的提议，为了一个墨青，得罪李正阳是不是值得。

　　但是眼下这么多人看着，如果干脆的放弃墨青答应李正阳，追月又觉得面子上过不去，不禁有些左右为难。

　　墨青听到李正阳的话，心里有些恼火，你们两伙人拿我当什么了？真的以为我墨青可以任凭你们摆布吗？

　　而且李正阳的突然开口，有些出乎墨青的预料之外，这个李正阳看着像是一个阳光少年，但是墨青总是觉得他的笑容背后似乎隐藏着什么。

　　自己只不过是一个从偏远地区来的八级拳手而已，怎么就值得李正阳这种重臣之子如此重视呢？

　　不过不管他们出于什么心理和目的，墨青都不可能答应他们，正要站起来干脆利落的拒绝两方的时候，突然外面教室的门开了。

　　人们齐刷刷的往教室门口看去，还以为是又来新人了，没想到进来的却是一位导师。

　　导师身高大约一米九，很是健壮，黑发从前额垂了下来，面色有些阴沉，双手背负的走进了教室。

　　本来还有些喧哗的教室一瞬间安静了下来。

　　墨青虽然是后来的，但是看导师的气势，也知道这个导师恐怕不简单，看这些桀骜不驯家伙的态度就明白了。

　　导师进入教室后，一言不发的默默走了一圈儿，本来温度就很低的教室更是变成了冰窖，墨青估计，现在室内的气温大约在零下五十度以下了！

　　这个气温，正常的人类已经无法生存了，即使是这些修炼冻气的学员，这时候也不禁面色凝重，甚至有些担心，温度继续下降下去的话，他们这些人里面都有些要承受不住了。

　　导师走了一圈儿，阴鸷的目光在人们脸上扫过，室内鸦雀无声，静的连一根针落地都能听清楚。

　　足足过了五分钟，导师才走回讲台上面，气势稍稍的有所收敛。

　　温度逐渐上了一点，很多人长长的出了一口气，这么冷的环境下，居然都有人冒汗了。

　　“来的人差不多了。”

　　导师说话了，声音有些沙哑。

　　“现在教室内一共有四十九个人，咱们班级里面一共有五十个人，还有一个人没有到，我们就不等了，他们迟到了，那就不必到了，无论从什么地方来的，都回到什么地方去吧！”

　　冰冷的话语听的很多人大气都不敢喘，墨青更是暗自侥幸，幸亏自己赶上了，不然这位导师很可能真的不让自己进门了。

　　“现在我再自我介绍一遍，也是最后一遍，我将是你们在三个月进修过程中的唯一导师，我的名字叫做陆耳，是拳法公会的正是导师，就负责教导你们关于冰系的所有问题，你们有问题可以向我提问，但是必须举手，并且得到我的同意才可以问，谁敢冒然打断我讲课的话，那么他就可以滚出去了！”

　　没有一个人敢于发言。

　　“我从今天开始正式给你们授课，我的时间很宝贵，没有太多时间陪着你们这群小朋友玩耍，所以我每三天只给你们讲一课，而且不重复，一直讲到你们正式参加测试，我明确的告诉你们，你们这些人，测试的后三名，我会建议你们的学院将你们除名，因为你们的成绩低劣也会影响我的业绩，不要质疑我的话，你们的学院绝对会尊重我的意见的！”

　　陆耳说着，挺了挺腰，然后拿起了面前一本厚厚的书籍，好像是要开讲了。

　　正在这个时候，外面突然传来一阵急促的脚步声。

　　“砰！”教室的门被推开了。

　　陆耳面色一寒，眼里凶光四射的看向了教室门口，对外面进来的一个导师和一个学员道：“我正在上课，谁让你们进来的？”

　　外面领头的是一个导师，身后还跟着一个年轻的女孩子，似乎赶路赶的有些急，那名导师对陆耳道：“这位导师，真是对不起，我们是来自云林郡白马学院的，我也是一名导师，我们的飞行器在路上出了一点故障，所以来晚了……”

　　“够了！不要和我解释理由，我在上课，你们立刻给我出去！”

　　“这样不好吧，我们万里迢迢的赶过来，并且你这里的课程不也没有开始呢吗。”

　　那名导师也有些不满了，大家都是导师，你拽什么拽。

　　“出去！”

　　陆耳再次重复了一边，那名导师面色一寒，硬生生的站着没有动。

　　“不知死活！”

　　陆耳冷哼一声，突然一抬手，一拳对着门口的那名导师轰了出去！

　　一阵刺耳的破空声在教室内响起，当人们听到拳头破空声音响起的时候，那名导师已经口吐鲜血的倒飞了出去，两根一尺多长的冰刺分别刺穿了他的左右肩膀，将其身体牢牢的钉在了地上！

　　陆耳的胸牌是一名六级拳王，对方是一名四级拳王，可是就这么简单的一挥手，一片拳影过后，四级拳王居然没有任何抵抗力的倒下了！

　　先看到拳影，后听到声音，这是音速拳！

　　在座的都是拳手，没有人知道陆耳用出的是几倍音速拳，但是能够将一名四级拳王打的毫无还手之力，就足以说明陆耳的实力了。

　　而且这音速拳之中，还夹带着锋利的冰刺，直接刺穿对手的身体，这让这些修炼冻气的学员都是耳目一新，原来冻气还可以这么用！

　　“你……你敢……我可是……！”

　　那名拳王倒下后，还难以置信的看着陆耳，没想到对方敢一言不合就立刻出手，他想挣扎着爬起来，可是肩膀都被冰刺钉到了地面上，他根本无法起身。

　　“我管你是谁，打扰我上课就要滚！”

　　陆耳轻描淡写的一摆手，一道凛冽的冻气发出，直接将教室的门关上了，那名拳王和那个被吓傻的女孩子都被关在了教室外面。

　　“好了，都不许分散注意力，现在开始上课！”

　　所有人挺直了腰板儿，大气都不敢出。


第四章 绝对零度的传说

　　墨青专心致志的听着陆耳的授课，现在陆耳讲解的，就是如何做到让冻气化成寒冰。

　　墨青从修炼冻气到现在，能做到的只不过是将冻气外放，纯粹的凭借温度来封冻敌人，这一招虽然不错，但是杀伤力终究还是不够。

　　不光是墨青，在座的人都是如此，没有人能够将冻气放出体外之后迅速凝结，化为锋利的寒冰去攻击敌人。

　　所以陆耳这一招现场授课，立刻吸引了所有人的注意力，大家都想学会这一招，对于陆耳也不单单是害怕了，还有着钦佩。

　　陆耳讲解的很详细，但是如何让冻气在放出体外后转换成为寒冰的原理太复杂了，大家听了将近一个小时，也没有能够弄名表。

　　可是这个时候，陆耳已经收起了面前的书籍，对在场的人道：“冻气外放，转换成冰发出攻击，这一个过程单单靠我讲解是无法达到最佳效果的，最重要的还是需要你们自己领悟，俗话说师傅领进门，修行在个人，就是这个意思了。”

　　这时候，前排的玉林帮老大李正阳举手提问，陆耳示意他可以说。

　　“导师，我们自己领悟了也可以，但是就没有什么参照物吗？”

　　“问的好，在这个班级进修，不是要你们提升拳手等级，而是要你们能够更加深刻的掌握冻气，了解冻气的使用方法，不能盲目的浪费体内的冻气，每一分冻气都是宝贵的，而我的讲解时间还没有那么多，接下来就是你们在这个班级里面第一个重要的接单，就是领悟！”

　　说着话，陆耳将身后讲台的帘子猛的拉开。

　　他的身后一面帘子，本来大家还以为后面是墙壁，可是随着他拉开，人们才知道里面别有洞天。

　　帘子的后面还有一个房间，里面好像有很多的石碑。

　　“你们现在都过来。”

　　陆耳照顾在场的四十九个人，大家都跟随陆耳的脚步来到了后面的房间里面。

　　“这个房间内一共有八块石碑，分别记载了八种冻气使用方法，前四块石碑分别是冰刺凝结，就是我刚才使用的那一招，还有冰刀凝结、冰盾凝结和寒冰护罩四种，这四种都是基本的战斗方法，冰刺最简单，冰刀其次，冰盾第三，寒冰护罩最难，你们现在的任务，就是领悟这第一块石碑。”

　　人们都好奇的来到了石碑的前面，第一块石碑上面，刻着一些淡淡的气体，然后有着复杂的手法和分解图，最后是冰刺的凝结成型。

　　完成第一块石碑，最终要求是要拳手在三秒之内做到凝结冰刺成型并且用于攻击，这是最低标准，如果在三秒之内不能凝结冰刺，那么时间就太长了，根本无法用于实战。

　　所以三秒凝结冰刺，就是最低标准，只有达到了这个目标，才有资格去领悟第二块石碑，也就是更难的冰刀凝结。

　　人们前后在这四块石碑旁转了一阵，最后那个追月对陆耳道：“导师，那么这后面的四块石碑又是干什么用的呢？”

　　“这四块石碑就很难了，是关于冻气的高级运用，分别是冰封之棺，能够封冻比你更加强悍的对手，第二块是封冻之球，如果能够领悟，那么就能施展一个寒冰小球，里面可以放射出无数的冰刺，属于冻气的二级变化，杀伤力极强。”

　　陆耳顿了一下，接着为学员们讲解。

　　“后四块的第三块石碑，也就是第七块，记载的是冰雪领域，但是这不是你们目前能够领悟的，只有绝对天才的拳王，甚至绝大多数都是拳霸级别的人才可能拥有领域，所以你们现在也不必打后面石碑的主意，专心领悟第一块才是正经。”

　　这时候，墨青来到了最后一块石碑的前面，只见上面就是一片空白，什么东西都没有，不禁好奇的问道：“导师，那最后一块石碑代表的是什么？”

　　陆耳看了一眼，淡淡的道：“哦，那是绝对零度的石碑，那个不必去研究的，没有任何人能达到绝对零度。”

　　“绝对零度是什么意思？”这一次是江潮提问了。

　　看着学员们殷切的目光，陆耳虽然不想多说，可也解释了。

　　“看你们都想知道，那我就告诉你们也无妨，让你们这些小家伙也有一个念想。”

　　陆耳说着，来到了这块石碑前对人们解释道：“这里空无一物，什么都没有，完全就是一块空白的石碑，为什么会如此呢？因为这就是绝对零度带来的效果，根据科学解释，绝对零度是热力学的最低温度，是仅仅存在于理论之中的下限值，其温度为零下273.15度。”

　　“物质的温度取决于其内部的原子、分子等粒子的动能，粒子动能越高呢，那么这个物质的温度就越高，理论上，当粒子动能低到了量子力学的最低点时，物质即达到了绝对零度，不能再低。”

　　这时候追月举手，陆耳示意他问。

　　“导师，绝对零度会产生什么效果？”

　　“效果很简单，就是一切的原子和分子都停止运动，不再具有物质的基本特性，就比如你们都有铠甲，哪怕你穿的是金甲，但是在绝对零度之下，金甲的原子也停止运动，就会失去它原有的坚固特性，变的不堪一击。就比如对方对你发出的元素，无论水火土木，甚至是光线，他们都失去了原子动能，也就没有任何用处了，明白吗。”

　　“那么厉害！”人们双眼放光，一个个摩拳擦掌的，恨不得立刻就去这块石碑前面领悟一下。

　　万一走了狗屎运，就能领悟了绝对零度呢，那不是天下无敌了吗。

　　这时候陆耳笑道：“我的话还没有讲完，零下273.15这个温度，是绝对没有可能达到的，只能无限的逼近，因为任何的空间之中，都必然有能量和热量的存在，也不断的进行相互转换而不消失，所以绝对零度是不存在的，除非这个空间内根本就没有任何能量的存在，你们可以想一想，空间内没有任何能量存在，那样的事情存在吗？”

　　大家面面相窥，都感觉有些遭受打击了，这样的事情根本就不存在嘛，没有能量存在的空间，那人在什么地方？

　　人都没有了，还怎么去发出绝对零度呢？

　　“绝对零度不单单不存在，就连逼近也是极度困难的，需要不断的获得高级冰焰才能不断的降低体内的冻气温度，你们现在的首要目标，还是努力的修炼冻气的使用方法，然后去争取在测试之中拿到唯一的冰焰吧，记住一点，最先领悟第一块石碑并且在三秒之内释放出冰刺的人，将有资格率先进入测试地点，那样就会有更多的机会获得冰焰，而排名比较靠后的人，哼哼！恐怕也就和冰焰无缘了。”

　　听到陆耳的话，人们都没有话说了，绝对零度只是存在于理论中，根本不可能依靠修炼得到。

　　正当人们准备散去的时候，墨青举手了。

　　陆耳看了墨青一眼：“你有什么问题？”

　　“导师，我想请问一下，既然绝对零度是不存在的，那么这个零下273.15的温度是根据什么得出来的？是谁最先发现这一点的？”

　　听到墨青的问题，陆耳有些欣慰的点了点头：“你问的不错，这是一个传说，传说冰雪之神本身就拥有无限接近绝对零度的低温，绝对零度的衡量标准就是他说出来的，不过他本身也没有达到这个程度，如果你们之中有谁有一天修炼成了绝对零度，那么你们就可以对冰雪之神说，你可以让位了。”

　　陆耳最后的小幽默让众人哈哈一笑，紧张的气氛放松了一点，人们纷纷来到了第一块石碑的前面，开始去领悟那冰刺的运用。

　　墨青对陆耳点头道谢，然后看了一眼那绝对零度的石碑，心想这种完全不可能达到的东西居然也弄出了石碑，不是存心吊大家的胃口嘛。

　　不过墨青也没有多想，现在他的首要目标，就是去修炼冰刺的运用，这就是导师给出的测试。

　　虽然墨青不知道最后获得冰焰的地点在什么地方，但是陆耳说了，谁最先领悟第一块石碑，谁就有资格率先进入获得冰焰的地点，这个先手无疑是非常关键的。

　　这时候陈逍遥问了一句：“导师，如果我今天就能将第一块石碑完全领悟，是不是我就立刻能去寻找冰焰了？”

　　“理论上来说，是的，但是我可以告诉你们，领悟这个石碑不能心急，要记得劳逸结合，因为领悟单单是第一块石碑，就有三十六个手法变化，专研那些手法于手法之间的衔接，都会一直消耗你们的精神力量，每个人都会很疲惫的，所以一次的领悟时间，最多不能超过六个小时，从你领悟开始，到六个小时的时候，这里的计时器会自动让你停止的。所以你们不用急，除了我上课的时间外，你们可以选择在这里领悟，也可以选择出去走走。”

　　有人皱眉道：“那不会耽误领悟的时间吗？”

　　“心急吃不了热豆腐，你们知道从进修班开始到现在，最快领悟第一块石碑的人用时多长时间吗？”

　　“三天！”有人猜测道。

　　“错，最快的人用时十一天，整整十一天，他才能做到在三秒之内释放出冰刺，算是完成了第一块石碑的测试，而平均下来，领悟第一块石碑则需要一个半月，所以急是急不来的，欲速则不达，切记，切记！”

　　说了两声切记后，陆耳已经起身离开了教室，按照他的说法，三天之内是不会回来的。


第五章 再遇墨闲

　　导师陆耳离开了教室之后，几乎绝大多数的学员都第一时间来到了第一块石碑的周围坐下。

　　石碑很大，有三米多高，接近两米宽，但是想要坐下将近五十人也不是那么容易的事情，所以抢一个前排的位置是非常重要的。

　　其中枫林帮的五个人仗着人多势众，几乎是第一时间挤了上去，占据了正对着石碑的一处好地方。

　　和他们一样，玉林帮以李正阳为首的三个人也抢到了一处好地方，和枫林帮的位置差不多。

　　而新林帮的三个男人也是人高马大，迅速的挤到了第二排的位置上，并且拉过来了岳纤纤，他们四个人占据了第二排的中心。

　　剩余的人就都是一些散兵游勇了，这个时候几乎是完全比拼实力，九级巅峰的人在前面，九级后期的稍微差一点，而那些中期和初期的就只有再往后排了。

　　至于墨青这样的八级拳手，是没有人会让着他们了，直接将墨青和江潮给挤到了最后一排。

　　看着前面密密麻麻的人群，江潮苦笑的看了墨青一眼：“墨青，你还好一些，个子高点，还能看的清楚一点，我这个个子恐怕是看不到前面了，想要领悟第一块石碑难了。”

　　虽然陈逍遥说墨青是青林郡界石测试的第一名，但是包括江潮在内，大多数的人并没有太将这件事情当回事儿，大家都不是傻子，陈逍遥似乎有意的在将墨青往前推，这件事情里面应该另有蹊跷。

　　而且刚才枫林帮的追月和玉林帮的李正阳都对墨青表现出了招揽的意思，结果却被导师陆耳的出现打断了，所以现在墨青还没有加入任何的组织，大家也就不是很在乎他。

　　墨青看到前面的人群，对江潮道：“本来我也没有想立刻去领悟，你先留下吧，我回去住的地方看一看。”

　　听到墨青居然不想立刻参悟石碑，江潮楞了一下，“你居然这个时候回去？”

　　“不错，这里这么多人，参悟也不会有什么好结果的，我先走了。”

　　墨青起身离开了教室，不是他不想参悟石碑，而是他有自己的打算。

　　陆耳已经说过了，每当参悟六个小时之后，就会因为精神力量的原因被这里的计分系统自动停止参悟，现在大家都在抢，可是当六个小时之后，他们都会被退出的，每个人都需要休息，等他们休息的时候自己再过来才是最好的。

　　而且墨青还有一些事情要做，心情不静，也不适合参悟。

　　拳法公会为每一个参加进修的人都准备了房间，墨青他们修炼冰系的人有一个单独的院子，墨青拿着房卡，很快找到了自己的房间。

　　进入房间之后，墨青将门锁好，然后立刻就进入了界石之中。

　　昨天晚上在观星台修炼一夜，自己的成果还没有好好的整理一下，还有罗沙树上面的星力没有领取。

　　观星台一夜，墨青付出了几乎全部的金币，但是他的收获也是非常巨大的，在那些银色金属亮片的加成之下，他的修炼成果几乎相当于平时修炼半个月了，体内凝结星球核心的星力一举达到了百分之七的地步！

　　能够进步如此神速，不单单是因为这些，还有墨青和二十多颗星辰取得了共鸣的因素，从此以后，每当墨青吸收星力的时候，这些星辰都会给墨青提供额外更多的星力，让他的进步更加快，这就是得到星辰共鸣的好处。

　　如果墨青有钱，他甚至能够再次登上观星台，争取更多的星辰认可，尤其是高级星辰，那样他的吸收星力速度就会更上一层楼。

　　不过墨青现在还要将罗沙树的星力提取过来。

　　经过一夜之后，罗沙树上面也是星光闪烁，墨青直接来到了罗沙树的边上，将那些星力吸收了过来。

　　罗沙树昨夜的收获也是很大的，墨青在这里居然再次获得了大约百分之二的星力，这样一来，他体内的星力就达到了百分之九！

　　一天晚上百分之六，如此的神速是前所未有的，墨青甚至可以想象，如果他有足够的钱，再共鸣更多的星辰，然后经常的登上观星台，可能二十天之后，他就能够尝试凝结星球核心了！

　　当然这需要足够的金钱做基础，初步估算也需要大概一千五百万到两千万金币，还是要保证不碰到阴天的情况下，如果运气差的话，三千万金币也许都不能完成目标。

　　将星力吸收到体内，墨青感受体内星力前所未有的壮大，实力也是达到了修炼以来的最高点。

　　远处波尔塔正在追逐那些被墨青收入界石的兽类，吸食它们的鲜血，但是波尔塔很有分寸，一次并不多吸，防止将这些东西吸干了，纯粹是拿这些野兽当猪养着了。

　　还没有给波尔塔找到能够帮助他晋级的拳师级别的野兽或者是敌人，墨青也不好意思去找他谈话，悄悄的进来，又悄悄的离开了界石。

　　回到房间之后，墨青尝试了一下继续修炼冻气，目前他的冻气达到了零下八十二，但是还需要一段时间的适应才能冲击零下八十二度。

　　不能修炼冻气，白天也不能吸收星力，想要去参悟石碑还要几个小时的时间，墨青一时间竟然觉得没有什么干的了，看了看外面，难得的就想出去走走。

　　起身离开了房间来到了外面，来到了冰系进修班的院子里面。

　　拳法公会是中心一个大广场，然后周围全是林立的院落，每一个院落都是一个进修班，或者是拳法公会的办公场所。

　　现在外面的中心广场上还有一些人在游荡，所有来进修的人，都可以到广场上走动，但是不能随便进入其他进修班的院子里面。

　　广场上绿树成荫，墨青看着，脚下不自觉的就往外面走去。

　　走出了冰系进修班的院子，墨青来到了一处树荫下，找了一个僻静的地方，从周围看不到这里，墨青坐了下来。

　　抬头望着天空，墨青惬意的伸展了一下腰肢，他已经不记得有多久没有能够如此舒适的望望天了，自从修炼开始，他似乎就和正常人的生活脱节了。

　　难得享受，墨青身心有些放松，坐在树荫下的椅子上居然有种想睡觉的感觉。

　　双眼慢慢的闭上，迷迷糊糊的也不知道过了多久，突然有一个声音进入了墨青的耳中。

　　本来处于半睡眠状态下的墨青听到这个声音，顿时就睁开了眼睛！

　　这是熟人的声音！

　　是谁！？

　　墨青将身体往树干上一靠，这个时候天已经有些黑了，接着树木阴影的掩护，墨青隐藏到了树荫之中，悄悄的往声音传来的方向看了一眼。

　　只见不远处的林荫小道上，两个人影正缓缓走来。

　　天色昏暗，看不清楚这两个人的面目，但是其中一个人说话的声音，墨青是终身难忘的！

　　那是墨闲！

　　本来墨青和墨闲之间并没有什么嫌隙的，但是就在墨青离开墨家闯山门的时候，墨闲把守大门，堵住了墨青，要不是杨黛儿最后时刻救了墨青一次，只怕墨青要就此丧命了！

　　墨闲的手指如同毒针，那浑身麻痹的味道，墨青至今还记忆犹新。

　　而且墨闲在界石之内也表现不俗，不显山不露水的，却在最后时刻趁着众人都将注意力集中到了冰魄神珠上的时候，一举拿下了离火神珠，成为界石测试中第二大受益者。

　　最大的受益者自然就是墨青，他此刻正侧耳细听墨闲说话。

　　现在说话的人不是墨闲，而是一个墨青没有听过的女子声音。

　　“墨闲，我听龙华说过，你们墨家是青林郡的四大家族之一，这是真的吗？”

　　“当然了，这种事情是撒谎能够撒出来的吗？而且你认识龙华，她应该不会骗你吧，我们墨家不但是青林郡四大家族之一，而且还是青林郡四大家族之首呢！”

　　墨闲久违的声音传来，墨青在树后捏了捏拳头，没有做声。

　　“果然是这样的，一看你就像是大家族出来的子弟，能够代表青林郡的青林拳法学院来到这里参加火系的进修班，很了不起。”

　　“玉环姑娘过奖了，墨闲也不过是有些运气罢了，家族出身不是我能够决定的事情，如果我能够选择，我还真的希望自己是一个平民出身呢，好好的体会一下民间疾苦，世间百态，对于修行反而有利，太过优越的生活，并不完全符合我的本心。”

　　听到墨闲的话，墨青的嘴角露出一丝不屑的冷笑，这个人最会装模作样了，墨青几乎能够肯定，他是对那个女子有所企图，才故作清高样子的。

　　果然，那个女子听到墨闲的话似乎很是崇拜：“哇！大家族出来的人果然是不一样，你真是有风度，不过很可惜，听说你们的家主墨轩并不是你爷爷吧。”

　　墨闲语气顿了一下，但是之后又立刻笑了起来：“你的意思是认为我无法担任家主吧，难怪你有这样的想法，你并不了解我们家的情况，我们家的家主，一般都是在当代子弟里面选拔实力最强者，墨轩是我大爷爷，不过前段时间家族开会，他就要不再担任家主了！”

　　墨闲的话一出，那名叫做玉环的女子还没觉得什么，树后面的墨青却是大惊！

　　墨轩不担任家主了！这是怎么回事？


第六章 分心二用悟石碑

　　墨青很想听听为什么墨轩不再担任家主了，可是墨闲并没有多和那个叫做玉环的女子解释，而是说下一届的家主已经产生了，就是墨青的大伯墨人杰，墨轩过一段时间就将辞去家主的位置。

　　墨闲的言下之意很清楚，就是他才是三代里面的第一人，墨人杰之后，他就将成为墨家的家主。

　　那个叫做玉环的女子听说墨闲将成为下一届家主的人选，顿时对墨闲的态度又上了一个台阶，行动之间就差投怀送抱了，两个人谈笑着往远处走去。

　　这个时候，墨青从树后面出来，看着墨闲走远的背影。

　　他也知道墨轩早晚是要辞去家主位置的，但是没有想到这么快。

　　墨家的家主就要换人了，墨人杰将成为家主，墨闲没有说谎，墨家评选家主，实力确实是很重要的一部分，而三代里面，目前没有人的实力能够超过墨闲。

　　当初墨风还能和墨闲竞争一下，可是自从墨闲在界石内得到离火神珠后，明显实力进步很快，现在能够代表青林学院来参加进修就是明证，搞不好他也领悟了星力。

　　有星力作为后盾，墨闲还有特殊的拳技，加上离火神珠提升实力，目前的墨闲绝对不可小看了。

　　虽然知道墨家的情况起了变化，但是墨青也只能是干着急，并没有什么办法去改变这一切。

　　他的实力还不行，提升实力是他的第一要务。

　　看了看时间，现在已经是入夜时分了，距离离开教室已经六个小时了，估计那边的人已经停止了参悟，这个时候，该是自己去参悟了。

　　墨青回到了冰系进修班的院子里面，他来的时候，正好那些同学陆续的从教室里面出来。

　　每个人都很疲惫，但是从他们的表情上面，能够看出有人欢喜有人愁。

　　其中走在前面的两个九级初期拳手正在交谈着。

　　“这个石碑也太难参悟了，我到现在只是领悟了第一道手法变化，还没能做到和第二道变化衔接，导师说了，一共有三十六道变化呢，而且越后面越难，难道我领悟第一块石碑需要两个月吗？平均时间才一个半月呀！”

　　“唉，我也是差不多，正在专研第一道变化和第二道变化的衔接，刚刚弄出一点眉目，就到了六个小时，不行了不行了，参悟石碑太累了，我要赶紧回去休息一下。”

　　墨青从这两个人身边走过，心里有些惊讶，要知道，能够来到进修班的人，都是天才中的天才，没想到领悟第一块石碑都这么难。

　　这时候，一个矮胖的身影走到了墨青的身边，正是江潮。

　　小胖子正低着头一步步慢慢走着，看上去随时都要睡过去一样。

　　墨青过去拍了一下他的肩膀，江潮也愣愣的抬起头。

　　“墨青，你参悟的怎么样了？”江潮已经迷糊了，甚至不知道墨青是刚刚才来的。

　　“别说我了，你呢，你怎样？”墨青没有解释，而是反问了一句。

　　江潮的一双小眼睛有些放光，对墨青神秘的笑了一下：“嘿嘿，我已经马上就要领悟第一道和第二道之间的变化了，我估计明天，我就肯定能够将第二道变化完全领悟了，开始衔接第三道变化了。”

　　“哦！你参悟的速度很快呀！”墨青有些惊讶，听到刚才两个人的对话，江潮这个成绩算是不错的了。

　　“嘿嘿，还行吧，不过我不算强啊，据我说知，李正阳、追月、庄华、陈逍遥等人，都已经开始领悟第二道变化了，甚至那个岳纤纤都在今天将第一道和第二道变化的衔接完全领悟了，我真是想不明白，这些家伙怎么那么强悍？”

　　江潮苦恼的摇头，一个人晃晃荡荡的往前走着，很明显是累的不轻了。

　　墨青继续往前，碰到了李正阳他们那些人，不过这些人也都非常疲惫的样子，没有什么心思搭理墨青，一个个和墨青擦身而过。

　　等墨青来到了教室里面的时候，教室内已经空无一人。

　　墨青打开了教室的灯，然后独自来到了那些石碑的前面，在第一块石碑的前面坐了下来。

　　平复了一下呼吸，墨青开始集中精神力量去感悟石碑。

　　精神力量接触石碑以后，墨青立刻就有了一种奇特的感觉，石碑上是有一个人在用冻气转换成冰刺的，这一幕就好像电影一样的在墨青的脑海内来回过着。

　　这个人的手法非常复杂，若是一下施展出来，可能就是一眨眼的时间冰刺就出现了，但是若是细细的分解，才能发现其中的奥妙和关键。

　　果然是如同陆耳所说的一样，这个人的手法有着很多的变化，墨青没有数清楚是不是三十六个，但是这第一个，就让墨青感觉很玄妙。

　　双手缓缓的抬了起来，墨青不由自主的跟随脑海中画面上的人影做动作，慢慢的研究着。

　　左手……这样……冻气这个时间段，应该控制释放的量，这个量很难把握。

　　墨青连续的尝试了几次，才知道这个动作的难度，那些冻气释放的多少都有极大的关系，每一步每一步不能有丝毫的偏差，需要经过多次的尝试、失败，然后再重复的过程。

　　不过这一切让墨青兴奋，他喜欢这样专研修炼的感觉，很快就开始全身心的投入了。

　　但是墨青在全身心投入之前，还是有了一个特殊的想法。

　　按照陆耳所说，参悟第一块石碑，最快的记录是十一天，有人在十一天之内就将第一块石碑参悟完成了，完全领悟了这三十六个变化。

　　但是平均速度却是一个半月，也就是说，还有不少人是在两个多月的时间才第一块石碑的参悟的。

　　墨青能够想象，如果耗费那么久的时间才参悟完成第一块石碑，只怕那个时候，冰焰早就被人拿走了，所以参悟石碑的时间绝对不能太长，越短越好。

　　来到进修班，墨青知道所有的同学都是天才，自己的资质虽然不错，但是不见得就一定超过他们，甚至有些人的资质可能还在自己之上。

　　但是墨青有一点是其他人不能比拟的，那就是分心二用的本事。

　　参悟石碑的第一道变化，墨青虽然全身心的投入了，但是他还有另外的一个思维。

　　这个时间来吸收星力或者修炼冻气肯定是浪费了，墨青毅然的让另一个思维开始去参悟第一道变化和第二道变化之间的衔接。

　　虽然这边第一道变化还没有完全领悟，可是墨青认为，衔接部分也需要一个熟悉的过程，而用另一个思维将那部分熟悉了，那么等第一个变化参悟完成后，这里的部分就可能水到渠成的完成了。

　　这样一来，效率起码能够提升三分之一，甚至将近一半！

　　墨青相信其他人很天才，但是他绝对不信其他人能够比自己天才一倍以上！

　　决定了之后，墨青的第二个思维立刻开始去钻研第一道变化和第二道变化的衔接部分。

　　这是一个独立的思维，他不受另外一个思维的影响，所以他感受到了衔接部分，是全新的变化。

　　开始的时候都比较难，但是墨青逐渐的摸索钻研，渐渐的也找到了一些门路。

　　“衔接的时候，要流畅，不能有丝毫的停顿，一丝一毫的停顿，都可能导致整个动作的失败，三秒之内完成三十六个变化，那就意味着每一秒都要完成十二个变化，也就是说，一个变化的时间，都要压缩到0.1秒之内！”

　　0.1秒对于正常人来说可能做不了什么，但是对于一贯用秒来计算时间的拳手来说就能做很多事情了。

　　这每一个动作压缩到零点一秒之内，还只是最低标准，陆耳说完成石碑领悟的标准就是要在三秒之内做出三十六个变化，然后将冰刺释放出去，但是真正到战斗的时候，你如果三秒才出一招，只怕早就被对手轰成渣子了。

　　所以三秒只是初步的目标，而不是最终的目的，墨青认为，想要在战斗中让冰刺实用的话，起码的目标也要将时间控制在一秒之内！

　　只不过事情都有个循序渐进的过程，墨青也不可能一步登天，他现在的首要目标还是参悟。

　　左手跟随着第一道变化在缓缓移动着，而墨青的右手则是摆弄着完全不同的动作。

　　那是在领悟第一道和第二道的衔接，这是一个艰难的过程。

　　时间一分一秒的在流淌着……

　　墨青的精力也在飞速的消耗着，参悟这个石碑是很累的事情，但是墨青本身就是一个精神念动者，他的精神力量相对要比其他人强很多，所以他还算轻松一点，但是汗水也打湿了后背。

　　三个小时过去了，墨青一直在划着玄妙轨迹的左手突然停顿了一下。

　　紧紧皱着的眉头有着一丝舒展。

　　“成了！三个小时，这第一道变化我已经领悟了！”

　　墨青心中喜悦，不光是因为他领悟了第一道变化，而是因为领悟了第一道变化之后，和第二道变化的衔接部分也变的思路清晰起来！

　　墨青能够感觉，将这衔接部分弄清楚，只需要一个小时就够了！

　　而这个时间之内，墨青可以利用另一个思维直接去感受第二道变化，因为他感觉到了，第一道变化和衔接部分是有关联的，弄明白了第一部分，第二部分也就不难领悟了。

　　而领悟了衔接部分之后，第二道变化也将变的简单起来。

　　他的思路是可行的！

　　强压内心的喜悦，墨青将一个思维沉浸到了第二道变化里，开始的下一轮的参悟。


第七章 凶之界石九重山

　　拳法公会的办公大楼内，公会副会长曹蛮正在听取各个进修班导师的汇报。

　　各个导师汇报的时候，大家都尽量避免提起一个词语，那就是天才二字。

　　进修班内都不要说谁谁谁是天才，这里最不缺的就是天才，你说谁的资质好，有潜力的话，随便任何一个人都能给你列举出一堆比你那个更强的人。

　　除非那个天才人物强到逆天，按照各个进修班的标准的话，起码也要破了某一项记录，才值得单独对曹蛮汇报。

　　曹蛮是公会的副会长，会长平时并不在拳法公会办公，公会的大小事物一般都是曹蛮拿主意的，除非有特别重大的事情，才值得单独去请示会长。

　　草莽端坐在办公桌的后面，手里捧着一壶茶，闭着眼睛听各个导师的汇报，基本不会发言，最多就点一下头算是答复了。

　　进修班的导师一共二十二人，其中拳师级别的进修班十一个，拳手级别的十一个。

　　墨青所在班级的导师陆耳也在其中，平时冷酷的吓人的陆耳，在这里也收敛了他的戾气。

　　拳师级别的导师汇报完毕，就到了拳手级别的，一个个导师发言，将班级的一些情况说了说。

　　不少导师的嘴里都说出了一个或者几个学员的名字，只是说这个学院的资质不错，值得重视一下。

　　他们知道，只要说过了，曹蛮就一定会记住的，不用过多赘言。

　　到了陆耳这里，他清了清嗓子，对曹蛮汇报道：“副会长，冰系进修班我已经做了第一堂授课，现在正让学员们开始参悟第一块石碑，但是说句实话，学员的表现有些让我失望，我叮嘱过他们了，参悟石碑的时候急躁不得，那不是一朝一夕之功，本来这一届的进修班里面，潜力不错的人还有好几个，但是这些人都欠缺了一点，那就是沉稳。当我离开的时候，那些人几乎一窝蜂一样的去参悟石碑，心性还有待磨练。”

　　别的导师汇报情况的时候，多数都是挑好听的说，毕竟学员的表现也事关他们自己的切身利益，可是陆耳偏偏没有如此，反而是说学员的不好。

　　但是这样的汇报，偏偏就引起了曹蛮的注意，千篇一律的报喜不报忧让他有点儿厌烦了，几乎就是耐着性子听下来的，现在陆耳的话，反而让他有种不一样的感觉。

　　“哦！难道所有的学员都是如此吗？”

　　“也不全是，其中一个叫做墨青的学员就没有和大家一起参悟，而是等人们都散去之后才来。”

　　曹蛮顿时就有了一点儿兴趣：“那么这个墨青的表现怎样？他是什么地方来的？”

　　“副会长，墨青来自青林郡，是黑金拳法学院的学员，我暗中观察过他参悟的情况，好像……好像速度挺快的，六个小时结束，看他的最后动作，应该是参悟到第二道变化和第三道变化的衔接部分了。”

　　陆耳的话一出，办公室内顿时发出了一阵窃窃私语。

　　每一个进修班都是有着石碑的，每一个学员都在参悟，只不过拳师级别的和拳手级别的参悟的石碑不一样罢了。

　　但是有一个共同点，那就是任何进修班的第一块石碑，都是有着三十六个变化，难度大同小异。

　　现在陆耳说墨青第一个六小时之内，居然参悟到了第二道变化和第三道变化的衔接，这个速度让人们都是吃惊不小。

　　冰系进修班第一块石碑的参悟记录是十一天，平均参悟速度是每天大约三道变化多一点。

　　但是拳法公会建立多少年，来的天才人物数不胜数，保持十一天记录是第一，但是第二的就用时十三天多了，第三名的甚至用时十五天整！

　　墨青现在参悟到第二道变化和第三道变化的衔接，那么他就有可能在下一个六小时的时间内，去参悟第五道变化了。

　　每一次参悟过后，大约都要休息十几个小时才能恢复，所以一般来说，每天都只能参悟一次，但是如果更加勤奋一些，三天之内甚至能够参悟四次，按照墨青的速度，三天之内大约能够参悟八道变化。

　　三天八道变化，六天就是十六道，十二天就是三十二道，一共三十六道变化，墨青如果一切顺利的话，甚至能够在十四天之内完成第一块石碑的参悟！

　　这样的成绩，已经打破了冰系进修班有史以来第三名的成绩，不能不说这是让人震惊的消息。

　　曹蛮对于这一切自然是很快就计算清楚，眼里也闪过一丝诧异，然后对陆耳道：“陆耳导师，你是冰系修炼者，当初你参悟第一块石碑的时候，用时多长时间？”

　　“副会长，我当初参悟第一块石碑用时十七天多一点，在冰系进修班的历史记录里面排名前十。”

　　陆耳说这话的语气有些骄傲，拳法公会存在上千年，每一年都有无数的天才到来，能够在千年历史之中排名前十，已经是足够让他自豪的了。

　　“嗯，你的天赋确实值得肯定，不过你说的墨青也很让人吃惊，这样吧，留心关注一下，希望他在接下来的参悟中不要停顿，对了，你说他是来自青林郡的黑金拳法学院对吧？”

　　“不错。”

　　“黑金……是孟岩的学院……”

　　曹蛮并没有继续说什么，只是简单的交代了一下，他已经见过太多的天才，有些见怪不怪了。

　　最后又有几个导师汇报，每个人都提起了两个名字，曹蛮一一记录。

　　等到所有的导师都汇报完毕了，曹蛮才挺直了身子，对众人道：“诸位，我们尊敬的会长先生特别关注今年的拳手进修，今天我们单独沟通过，他对我说，这是我们全国的盛会，尤其是那些拳手级别的，他们代表了大燕国的未来。”

　　众导师面面相窥，都感觉这个话题起的有点儿大呀，怎么好像不应该是会长说的话呢？

　　曹蛮自然也是看出了众人的疑惑，咳嗽了一声道：“是这样的，会长今天和我沟通的时候，他人是在皇宫之中的，这番话不是会长说的，而且还是我们大燕国的皇帝陛下所说。”

　　“皇帝！”

　　大家都有些楞了，怎么这一次的拳法公会事务，居然惊动了皇帝呢？

　　“大家都知道，我们会长大人和皇帝陛下私人关系良好，甚至皇帝陛下的一些子女，那些公主王子们，也都是一些学院里面的学员，会长经过和皇帝陛下的探讨，做出如下决定。”

　　曹蛮这个时候腰板挺的更加笔直，导师们也都神情严肃起来，因为接下来的话，不单单是会长一个人的意思，还是大燕国的皇帝陛下意志。

　　在苍茫大陆之上，有一些特殊的强权组织地位比较超然，可以不受各个国家的节制，比如神殿或者北辰天宫这样的组织，但是绝大多数的人，还是要遵从皇权的领导。

　　即使是神殿那些人，也要和国家的皇权保持良好的关系，毕竟将皇家的人得罪光了，神殿也就失去了生产的土壤。

　　而皇家的人同样也需要神殿的人来帮助他们维持政权的稳固，双方都是互利互惠的。

　　拳法公会也属于一个超然的组织，大燕国的拳法公会隶属于苍莽大陆拳法总会，虽然是垂直接受拳法总会领导，但是这些导师多数还是大燕国的人，对于皇帝还是有着本能的尊敬。

　　“皇帝陛下决定，将皇家的至宝，九重山界石赠送给我们拳法公会，让公会无偿使用，而会长大人也做出了决定，这一次的拳手级别测试，就是在九重山之内举行！”

　　曹蛮的话一出，很多导师都有些变色。

　　居然是九重山界石！

　　天下的界石很多，甚至有些特别富有的拳王级别导师，也拥有一块小型界石，但是他们的界石都不出名，而这块九重山界石，则是很出名的。

　　而且不是什么好名声，而是凶名！

　　这块界石已空间不稳定而出名，好像是界石形成的时候出现了一些岔子，在这块界石之内，任何电子设备都是无法使用的，甚至那些计分器自带的能量护罩都无法开启！

　　不稳定的空间带来了很多麻烦，实力过强的人进入九重山之后，往往会因为自身力量太强导致空间塌陷，反而遭受吞噬。

　　所以整个九重山界石，只能容纳拳手级别的人进入，一旦达到了拳师境界，进入界石都是极其危险的！

　　山为九重，每一层都有各种元素能量肆虐，还有各种不知名的凶兽，人类拳师进入界石会有危险发生，但是里面却有一些拳师级别的凶兽，对于拳手使极大的威胁。

　　不能开启能量护罩离开，不能进入拳师，所以这个界石才以凶险闻名，时至今日，还没有人能够将九重山界石探索彻底。

　　这块界石是有主人的，但是却不知道主人是谁，此界石已经在大燕国的皇家放了上千年，主人一直都没有出现过。

　　千年来，为了探索这块界石，已经不知道有多少天才拳手死在了这块界石之中，也成就了其赫赫凶名。

　　居然是在九重山内测试，皇帝陛下和会长大人想要干什么？想要让拳手们来一次生死之旅吗？


第八章 空间传送盘

　　曹蛮看到导师们似乎都有些不解，为什么要拿出九重山界石来作为测试地点，但是身为副会长，他有义务来解释。

　　“这一次之所以要使用九重山界石来测试，皇帝陛下和会长大人是要考虑拳手们的综合能力，九重山内肆虐的各种元素能量将成为测试拳手水平和应变生存能力的试金石。”

　　这时候陆耳提问了：“副会长，但是我们的最终目地，是要期中某一个拳手能够得到奖励，比如冰系进修班，就有一团冰焰作为最后奖励，其他班级也准备了相应的奖励，这样一来，我们的拳手要如何才能得到奖品呢？”

　　“这个也简单，大家知道，九重山界石内有一座大山，山为九重，从第一层到第九层都是凶险之地，但是山峰之顶，那个山尖的地方叫做玄穹天，界石有两个入口，一个是在九重山下的鬼神之渊，另外一个就是玄穹天。我们的奖励全部都放置在玄穹天之中，每一个班级最先到达玄穹天的人，就可以获得对应的奖励。”

　　导师们都点了点头，这样也好。

　　不过还是有导师发出疑问：“副会长大人，九重山内太过凶险，尤其是没有什么保护措施，这样是不是太危险了？”

　　“这个事情也简单，会长大人和皇帝陛下说了，能够在凶险之地活下来的，才更能让拳手们成长，不经历风雨，怎能见彩虹呢。”

　　曹蛮笑眯眯的样子让人们多少有些心寒，可是大家还不能说什么，只能是暗自为那些拳手们祈祷。

　　※※※

　　在九重山内进行测试的消息很快就在学员们之间传开了。

　　那些导师听到九重山的时候，或许还没有太深切的感觉，毕竟他们的境界都高了，根本不能进入九重山界石之内，所以没有什么切身体会。

　　但是在拳手之中，九重山界石也是大名鼎鼎的。

　　那是拳手的坟墓，历年来，无数的拳手葬身界石之内，因为界石对外开放的，只有那一个鬼神之渊的入口。

　　玄穹天那里就是一片苍茫的地方，过去也根本没有任何价值，界石之内确实有不少好东西，但是都集中在那九重的山体内部，想要获得宝物，就要深入九重山之中。

　　想要从鬼神之渊前往玄穹天的话，只有从山中经过，路过九重山的九重地界。

　　而且那个地界是从第一层的入口进入，然后经过一段漫长的路程，才能到达第一层的出口前往第二层，然后再从第二层的入口进入，往回折返，再经过一段长路才能达到第三层的入口。

　　如此反复的路途下来，无数拳手失败了，当然也有不少人成功的，但是那些人都是成群结队，并且是在九重山内寻找一条可行之路，并不敢深入的探索山体内部，所以山中有什么宝物，外人并不得而知，到今天为止，九重山内的很多地方还是神秘的。

　　而且山中无法使用能量护罩，甚至不能使用通话器，连计分器都不能使用，暴乱的空间和游离能量让一切电子设备成了废物。

　　能够来到拳法公会进修的都是天才，基本每个人都掌握了一种元素的力量。

　　但是九重山内的元素力量可不止一种，每一重里面，都有一种甚至两种以上的暴乱能量，比如你擅长火系的力量，其中某一层是一座火山，你可能很顺利的通过，但是如果遇到冰天雪地的话，你的火就碰到了天然的克星，想要前进就非常困难了。

　　这才是真正的拳手禁区，单独的拳手在九重山内前行是很危险的。

　　多数人可能会选择结伴而行，但是还有关键的一点，就是这里的所有人都是竞争对手，结伴而行的话，就等于和对手在合作。

　　心不齐，这一点就让很多人多出了不少的顾虑。

　　所以听到九重山的消息后，拳手们都有一阵骚动。

　　惶恐，担忧，但是更多的却是兴奋。

　　能够来到这里的人，每一个都有着不小的野心，都认为自己是拳手之中最棒的，九重山虽然危险，但是却不足以吓倒这些人。

　　风险伴随利益，九重山内危险不少，但是宝物也很多，在九重山内发财的人也是数不胜数，未知的领域，总是让人充满了期待。

　　这个时候，玉林帮的李正阳发出了声音。

　　这个九重山界石以前就是在皇家之中存放的，李正阳身为宰相的儿子，和皇家走的是比较近的，他就曾经进入过九重山界石，而且和其他人一起最后做到了成功登上玄穹天，最后从玄穹天离开了界石。

　　这个消息一出，班级里面很多人都聚拢到了李正阳的身边，希望等到进入界石的时候，能够和李正阳走在一起。

　　毕竟有向导带路的话，那就完全不一样了，可以提前躲避风险，然后寻找一条捷径。

　　大家都是刚刚来到了石碑这里参悟，因为这件事情，参悟还没有开始，这些人就想拉帮结派了。

　　李正阳很是有些得意，他四处看了看，除了枫林帮的人，新林帮的人还有陈逍遥等几个有限的高手外，其余的人似乎都有意和他同行，这让他的心理极为满足。

　　四处看了看，墨青不在，李正阳有些觉得可惜。要是墨青能够主动归顺就好了，这样他还能完成某些人的托付。

　　墨青这个小子似乎有些桀骜，昨天没有答应自己的招揽，而且参悟的时候还不和大家在一起，李正阳心理有些恼火。

　　看来到有必要的时候，应该让墨青认清楚形势。

　　但是李正阳并不打算现在对墨青动手，如今是在进修班之内，动手不方便也不能起到最大的惩戒效果，但是等到了九重山之内的时候，根本就没人能够管到那里的情况，那个时候，他会让墨青知道，有些人是不能得罪的。

　　很多人都打着各种各样的心思，开始了新一轮的参悟。

　　来到了进修班的第二天往后，参悟石碑的速度渐渐的拉开了档次，实力强的人开始展露头角了。

　　李正阳作为玉林帮的领头人，实力果然不俗，第二天他就领悟了完成了第三道变化，准备开始向第三道变化和第四道变化的衔接部分冲击了。

　　而枫林帮的追月也不甘示弱，到了第二天结束，堪堪就要领悟完成第三道变化了，实力不差李正阳多少。

　　和追月差不多的人也有不少，比如陈逍遥，庄华等人，都是即将领悟完了第三道变化。

　　剩余的多数人也都正在领悟第三道变化，甚至江潮和岳纤纤这样的八级拳手也都做到了这一点。

　　但是也有几个人的实力稍微差一些，虽然境界达到了九级拳手，但是悟性却相对差点，到了第二天结束才刚刚领悟完成第二道变化和第三道变化的衔接部分。

　　开始的时候虽然看着差距不是很大，但是随着时间推移，差距就会越来越大。

　　到了第五天的时候，李正阳已经领悟完成了第十道变化，而追月则是刚刚开始领悟第十道，陈逍遥也不差他，也是刚刚完成第九道和第十道的衔接。

　　而那些落后的人，这时候才刚刚领悟第七道，甚至第六道和第七道的衔接，这些排名靠后的人，其实已经很难有机会了，进入九重山的时间落后，就能让他们和冰焰彻底无缘。

　　到了第八天的时候，李正阳已经领悟了完成第十八道变化，成为班级里面唯一一个完成半数的人。

　　而追月和陈逍遥终于被李正阳甩开了一点差距，他们还没有突破第十七道的变化，庄华也是刚刚领悟完成第十六道。

　　剩余的人最差的甚至还没有领悟十道变化，越拉越远了。

　　李正阳这个时候已经非常得意了，现在时间刚刚过去八天，他很有信心在八天甚至七天之内完成剩余的十八道变化，那样一来，他用时只有半个月多一点，算是非常高的成绩了。

　　平均成绩一个半月才能领悟完成第一块石碑，李正阳对于自己的成绩很满意。

　　只要班级里面没有人超过自己，那么李正阳凭借曾经进入过九重山的优势，对于拿到冰焰他已经十拿九稳。

　　到了第九天早上，陆耳来这里授课，但是陆耳只是简单的说了几句，之后就交给了每一个学员四个金属圆盘，其中一个黑色的比较大，三个白色的比较小。

　　大家拿着金属圆盘都不知道是干什么用的，一个个都看着陆耳。

　　“大家不要诧异，这一次进入九重山，所有进修班的拳手都能获得四个金属圆盘，不要小看这种东西，这是空间传送盘，只有在空间力量异常强大的地方才能使用，而九重山内正好使用。”

　　陆耳举起黑色的传送盘，“这一个黑色的是母盘，你们到了九重山之后，可以将母盘固定在山脚的鬼神之渊某个地点，然后白色的是子盘，你们深入九重山之后，往返困难，尤其你们深入到了某一层之后，遇到危险想要离开，就可以通过子盘返回鬼神之渊的母盘那里，可以说，每一个金属盘都是一个传送点，但是一旦使用，子盘就要固定，想换地方就不可能了，所以你们每个人可以在九重山内设立三个空间传送点。”

　　人们都纷纷拿着金属盘观看，盘算等进入九重山的时候，自己要如何设立传送点，找一个安全的位置等等。

　　可是李正阳拿着金属盘却有些诧异，他是使用过这种东西，但是，为什么现在就下发了金属盘呢？自己的速度最快，起码也要七八天才能完成参悟呢。

　　当李正阳向陆耳提出这个疑问的时候，陆耳只是说了一句：“今天已经是第九天了，估计三天之内，也许就有人率先进入鬼神之渊了，所以就提前发下金属盘，这是学院的决定。”

　　此言一出，满场哗然，人们都惊呆了！


第九章 谁是第一？

　　陆耳的话一出，全班学员的第一个感觉就是陆耳错了。

　　班级里面的人几乎都在同一个时间去参悟石碑，对于每个人什么成绩，大家的心里都是有数的，最高的李正阳不过也才完成十八道变化，怎么可能有人比李正阳还快呢？

　　李正阳更是忍不住提出了疑惑：“导师，你说有人甚至有可能在三天之内完成第一块石碑的参悟，那个人是我们班的吗？”

　　陆耳这时候脸上露出了一丝神秘的微笑，对全班同学道：“这一次进入九重山是所有进修班的拳手，而且所有的班级都是今天发下了传送门，我可以明确的告诉你们，参悟完成过半的人，几乎每个班级都有，但是只有一个人是特别领先，但是这个人究竟是哪个班级的呢？这件事情学院是要求保密的，所以我不能告诉你们。”

　　陆耳这样说着，嘴角却带着一种得意的笑，好像捡到了什么宝贝一样。

　　李正阳狐疑的看着陆耳，越看越觉得导师的话里有话。

　　陆耳也没有对这件事情多解释，只是对学员们道：“努力的参悟吧，虽然早进入九重山未必就一定能够得到冰焰，但是早进入还是优势很大的，加入说你先进去了，并且在第三层设立了一个传送点，而那个时候你就比其他人领先了三层的优势，当他们辛辛苦苦的进入第三层的时候，你甚至已经在五层设立传送点了。”

　　学员们都是情不自禁的点头，确实如此，如果在某一层设立传送点的话，那么这一层就能反复的往来，通过的可能自然是大大增加了。

　　如果学院发给九个传送盘就好了，每一层都能设立传送点，那样通过的几率就数倍增加了。

　　可是学院并没有那样做，每个人只有三个传送盘。

　　陆耳这时候又补充道：“你们不要妄想可以将传送盘集中交给某一个人使用，每个传送盘都是专用的，绝对没有多余的，每一个人都只能使用一个母盘，第二个母盘就是无效的，所以每人最多只有三个传送盘。”

　　某些抱着这种心理的人被陆耳一番话打消了，学院早已经堵死了作弊的门路。

　　陆耳说完这些，面带逾越的离开了班级，他三天才授课一次，今天的课是最为轻松的。

　　李正阳一只看着陆耳，看到陆耳离开的时候心情如此愉快，不禁更是怀疑那个参悟进度超快的人是出自自己班级了。

　　所以当陆耳一离开后，李正阳立刻站起了身，对后面的所有同学道：“你们里面，是不是有人参悟的进度很快，结果却谎报了自己的参悟速度？”

　　这是完全有可能的，参悟的成绩并不往外公布，全凭学员之间的相互询问，但是也难保某个人就故意低调，将自己的成绩少说一点。

　　所以李正阳觉得有可能他的第一被人抢去了，心里自然恼火。

　　但是他现在质问所有人，都是天之骄子的各位学员当然不会买他的账，纷纷冷哼一声扭过头。

　　本来你李正阳的速度快就惹得人们嫉妒，凭什么现在还跑出来质问大家？真以为你是班级的老大了吗？

　　说完以后李正阳也有些后悔，这样无疑是让众人讨厌他，看到人们的神色他就明白了。

　　有些讪讪的坐下，李正阳的心里并没有放弃，他不希望出现一个比自己先进入鬼神之渊的人，其他班级的还好，和他没有直接的利益冲突，但是冰系进修班的绝对不行。

　　他认为自己的感觉是正确的，能够让陆耳这样的人那么高兴，肯定是冰系班出了人才，那个人是谁呢？

　　李正阳一一的去分析班级里面的每一个人，可是怎么也想算出来究竟是谁能够拔了自己的头筹。

　　“追月？不会，这家伙每天都被自己压得死死的，他的失望表情装是装不出来的。”

　　“陈逍遥，也不会，此人虽然实力不错，可是和自己应该还有一点差距，他和追月的攀比也是真的，现在他们两个成为了班级里面的并列第二，已经是卯上了，甚至将庄华都甩开了一点。”

　　“那还有谁呢？”李正阳一一研究，最后眼神落到了墨青的名字上。

　　“墨青这个家伙每天都是自己一个人参悟，他的成绩是多少大家都不知道，他也从来不和其他人沟通，难道是他吗？可是他只是一个八级拳手呀！”

　　李正阳有些不相信是墨青，但是奔着绝对不随便放过的心思，他还是打算弄清楚这件事情，如果是墨青的参悟速度第一，他绝对不会让墨青那么顺利的完成这一切的。

　　可是墨青这小子似乎对他李正阳不感冒，李正阳不想破坏自己的计划，对付墨青一定要在九重山内完成，这个时候，应该旁敲侧击的查探一下。

　　江潮那个小胖子和墨青走的比较近，或许询问他应该是个不错的主意。

　　※※※

　　墨青来上课之后就回去休息了，现在白天他大部分时间都在休息，晚上一边分心二用来参悟，罗沙树还不耽误吸收星力，一举两得。

　　有了分心二用的方法后，墨青的参悟速度提升了三分之一还多，经过了整整八天之后，他已经完成了二十五道的变化。

　　还有十一道就全部完成了，墨青估计，自己的最后用时应该是在十一天到十二天之内。

　　冰系进修班的记录是十一天，但那是上千年的记录，墨青能够接近记录，这个消息如果传出去，绝对是震撼的。

　　可是墨青本身并不觉得有多么骄傲，因为他是利用了分心二用的方法，如果没有这个方法辅助的话，墨青估计他现在的成绩还赶不上李正阳，甚至都不如陈逍遥和庄华追月那些人。

　　但是不管怎样，他墨青现在领先了，对于这件事情墨青一直是严格保密的，谁都没有告诉，也没有人询问过他。

　　今天拿到了传送盘之后，墨青回到了房间休息，等他再次来班级教室的时候，之前参悟的人已经散去了。

　　墨青快步的往石碑那里走着，今天晚上的任务，他打算完成石碑参悟的第二十八道。

　　但是当他刚刚来到教室门口的时候，一个人拦住了他。

　　矮矮胖胖的，正是同桌江潮。

　　“江潮，这么晚了你怎么还在这里？”

　　江潮显得极度疲惫，参悟石碑消耗的精神力量太大了，他已经是勉强支撑身体了。

　　看到墨青来了，江潮显得很高兴，对墨青道：“墨青，我等了你有一阵的，你今天来的稍微晚了一点哦。”

　　“等我有什么事情吗？”

　　“是这样的，班级里的同学刚才都在讨论着，讨论究竟是什么能人，能够参悟的速度这么快，有些人提议你的成绩没人知道，所以打算询问一下，看看那个强悍的高手是不是咱们班出来的。”

　　“大家都想知道吗？”墨青笑了一下，班级里面的人果然还是忍不住了，今天陆耳的表现有些明显了。

　　“是啊，大家都希望知道是谁呢？墨青你知道吗？”

　　墨青摇了摇头：“我也不知道其他人的成绩，你们每一个人的成绩我都没有去研究过，所以我不知道陆耳导师说的人是谁。”

　　江潮听到墨青的话稍稍有些失望，但他还不死心的道：“那墨青你的成绩到底是多少呢？”

　　江潮是墨青的同桌，而且看着还算是比较顺眼的，到了这个时候，墨青也不认为自己隐瞒成绩有多大的意义，反正过几天进入九重山了，所有人也都知道了。

　　墨青沉吟了一下：“江潮，我的成绩应该还可以吧，如果今天一切顺利的话，应该能完成前二十八道的变化了。”

　　江潮的瞳孔瞬间都放大了，嘴巴张的老大，塞进去一个鸡蛋都不会碰到牙齿。

　　“二十……二十八道！”

　　“没错，今天我就要去修炼了，应该能够完成二十八道。”

　　墨青再次重复了一遍。

　　江潮整个人都有些呆了，半晌才回过神来，结结巴巴的队墨青道：“墨青，果然……果然是你！你太强悍了。”

　　“你知道就好，不要外传了。”

　　墨青随便叮嘱了一句，并没有太将这件事情当回事，现在他急需时间参悟，越到了最后时刻，越不能放松大意。

　　江潮小鸡啄米一样的点了点头，目送墨青走进了漆黑的教室，这一刻，墨青的形象似乎都高大了起来。

　　墨青消失之后，一个人在阴影的地方走了出来，正是李正阳。

　　“江潮，问的怎么样了？”

　　江潮犹豫了一下，有些不知道怎么回答，他本能的觉得李正阳似乎不怀好意，并不想出卖墨青。

　　李正阳面色一沉：“江潮，你最好识时务一些，你难道不想进入九重山了吗？就算你没有机会得到冰焰，可是九重山内排名靠前的人是有机会参加全国比武大会的，你难道不想获得积分为学院争光了吗？”

　　“我……我当然想。”

　　“那就好，你如果不识时务，进入九重山之后，就有你的好看了，那个地方死人可是很正常的事情，你不要自找麻烦。”

　　面对李正阳的威胁，江潮犹豫了，他有着太多的顾虑，李正阳的人，不是他能够得罪的起的。

　　“好吧！我说！”

　　江潮一咬牙，形势比人强，此刻不由得他不低头了。


第十章 隐藏专家

　　一道道的变化如同行云流水一般的在墨青的手上施展了出来。

　　教室内现在只有他自己，他可以肆无忌惮的研究自己的心得。

　　现在的他动作已经很快了，前面的二十七道变化，只用时两秒多一点就全部完成。

　　墨青甚至能够感觉到冰刺凝结的进程，再领悟最后的几道变化，他就可以凝结出冰刺，并且用来攻击了。

　　完成二十七道变化，到了第二十八道的时候，墨青的手势稍稍的有些凝滞，第二十八道变化，他还没有完全领悟。

　　时间还有最后的一个小时，墨青领悟第二十八道变化的时候，同时也在专研第二十八道变化和二十九道变化的衔接部分。

　　这样等下一次参悟的时候，他就能节省更多的时间，他一直都是这样做的。

　　墨青来教室参悟的时间是晚上，而这个时候，外面还有人滞留。

　　李正阳显得非常疲惫，本来这个时间，人们都应该在休息，参悟石碑耗费精力非常大，他却因为墨青这件事情不能休息，这无疑是要耽误他的参悟进度的，可是他还是选择了这样做。

　　在他看来，只要阻止了墨青的参悟进度，那么他自己就算耽误一点时间也还会是第一。

　　可是阻止墨青参悟也不是那么容易的，在教室内是不能对墨青动手的，那一定会被公会处罚的。

　　甚至李正阳都不能自己动手，他毕竟是宰相的儿子，在公会里面也要注意影响的。

　　而冰系进修班之内，基本找不到能够对墨青出手的人，都是因为这个参悟，墨青参悟的时候，大家都在休息，而墨青休息的时候，大家都在参悟。

　　没有人愿意耽误参悟的时间，他们所有人的目标都是追赶李正阳，李正阳才是他们的敌人，怎么可能还会去帮助敌人呢。

　　所以李正阳想要收拾墨青，只能找外面其他班级的人来动手。

　　玉林是首都，学院里面人才济济，李正阳也是从首都的学院来的，他是冰系，学习其他系的人更多，想要找人并不难。

　　如今冰系进修班的院子门口，有一个人正百无聊赖的站在外面。

　　李正阳来到了教室门口观察了一下情况，然后颠颠儿的跑了过来，对那个人道：“明重，时间就快要到了，今天就看你的了。”

　　这个叫做明重的人拍了拍李正阳的肩膀：“好说，只要你李大少爷发话，我明重赴汤蹈火都没有问题，而且有什么事情，也绝对不会牵扯到你，不会给你家老爷子训斥你的借口的。”

　　对于明重的态度，李正阳丝毫也不介意，他笑了笑：“我知道你明重的性格，不过事情要做的漂亮，这个墨青的实力不错，你也别阴沟里面翻船了，将其打伤，让他十天八天的不能起床，就算成功。”

　　“放心好了，不过一个八级拳手罢了，我想收拾他也就是分分钟的事情，包在我身上了。”

　　“那好，我就等待你的好消息了，不过我不能继续留在这里，让人看到也不好，而且我也必须去休息了，不然都没有精力去进行下一次参悟了。”

　　明重挥了挥手：“去吧，明天你就不会看到墨青出现在这里了。”

　　李正阳离开了，只留下了明重一个人在院子门口。

　　等待了一会儿，冰系进修班的教室门开了，墨青拖着疲惫的身子从里面走了出来。

　　其他系的人是不允许进入冰系的院子的，就像墨青也只能到中心广场上面去逛逛，而不能进入其他系里面一样。

　　所以明重也只能是埋伏在院子门外，等待墨青走出来，一旦墨青来到了中心广场上，他出手就没有什么顾忌了。

　　墨青这么疲惫，自然是要回去休息的，不过明重也有他的办法。

　　他拿出了一颗能量石，那是一颗银色的能量石，按照能量石的等级划分，银色能量石价值五十单位，相当于五十颗普通的能量石，非常之昂贵。

　　他将能量石随手扔在了门口的地上，发出了银色的毫光。

　　他相信，只要墨青路过的时候，一定能够看到这颗能量石的，他只要出来捡取，明重就可以动手了。

　　明重靠在了院子门口的一棵大树上面，他的身子一晃，整个人就好像和树木融为了一体，很难用肉眼去察觉出来。

　　他是修炼木系能量的强者，并且善于隐身和伪装，这颗能量石就在大树的下面，而他又和树木伪装在一起，只要墨青出来了，他就能轻松的偷袭得手，这就是他的战略。

　　所以他甚至能够不管墨青的实力如何，反正也是偷袭，你实力强点弱点都没有关系。

　　大树的树皮是灰暗的，明重的身体就那么往树干上一贴，整个人就变得如同树皮的颜色了。

　　就好像是一条变色龙一样，而且更加厉害的，是明重的呼吸也渐渐变得微不可闻。

　　他的心跳，他的脉搏，都已经和树木凝为了一体，成为了树木的一部分。

　　凭借这样一手的伪装，他多次躲过了敌人的追杀，并且多次杀了敌人，成就了他在拳手圈子里面的名头。

　　之所以李正阳这个大少爷回来找明重，看中的也是他明重的本领，相信他能够收拾了墨青，而且还放心的离开了。

　　李正阳相信，只要明重出手，没有准备的墨青绝对没有幸免的道理，李正阳要求明重将墨青打成重伤，就绝对不会是轻伤，明天这个时候，应该就看不到墨青了，等到他修养个十天八天的再回来以后，自己已经进入九重山了。

　　明重拿出了银色能量石作为诱饵，不相信墨青就会不上钩，他默默的靠在了树木上面，等待墨青的到来。

　　呼吸慢慢的平稳，明重已经和周围的自然环境完美的成为了一体，这个时候，就算旁边有人路过，也绝对无法发现明重就站在这里。

　　只有那银色的能量石微微的放射着毫光。

　　冰系进修班的门前，有两棵大树，树木高大，树冠形成了树荫，这是拳法公会的特色，基本每一个班级门口都有两棵这样的树木，这也给明重提供了便利条件。

　　“来吧来吧，银色能量石等你来拿，你这个青林郡来的土包子，不会没有见过能量石吧。”

　　明重心里有些恶趣味的想着，要不要在能量石的旁边加两个金币呢？

　　可是他刚刚想到这里，突然眼前一花。

　　刚才还在自己脚下不远的银色能量石居然不见了！

　　这是怎么回事？

　　明重难以置信的揉了揉眼睛，能量石不翼而飞了？就在自己眼皮底下不翼而飞了？

　　这怎么可能？这里到处都是拳手，除了导师之外就没有拳师级别的人了，怎么可能有人做到不被自己发现的情况下拿走能量石呢？

　　而且更加不可思议的是，这里有两棵巨大的树木，木系能量充沛，这样的环境下，别说是拳手了，就是拳师来了，明重也能轻易的发现对方。

　　除非……

　　除非对方也是一个修炼木系能力的高手！

　　远处院子里，墨青步履蹒跚的经过，确实也往院子门口这里望了一眼，但是这里什么也没有，墨青只是无意识的看了一眼，随后就走了过去，回去他的房间休息了。

　　眼看伏击墨青的计划就因为银色能量石的消失而宣告流产了，明重恨的是咬牙切齿。

　　“是谁？谁在老子的眼皮下面耍花样？赶紧给我滚出来！”

　　周围一片寂静，这个时候天色昏暗，整个广场都基本没有人。

　　但是明重坚信周围是有人的，墨青已经走了，他隐藏下去也没有什么必要了，干脆就从树干上显身出来，警惕的看着周围。

　　能够这么近的距离取走能量石，这个人肯定也在附近。

　　明重心里有些不好受，更有些不服气，附近有人自己居然没有发现，而且还自以为隐蔽的躲藏了起来，结果被人不声不响的拿走了能量石，对方的本事很强，而他引以为豪的隐蔽，更像是一个笑话。

　　可是明重也不服气，这里木系的能量充沛，只要对方还没有达到拳师的境界，他就一定能够找到对手。

　　“你不肯出来是吧，那就不要怪我不客气了！”

　　明重狠狠的威胁了一句，然后双手一分一合，周围的木系能量立刻被调动了起来，在周围迅速的席卷而过！

　　一阵能量波动，然后又恢复了平静，明重愣愣的站在原地。

　　居然没有反应？木系的能量席卷，居然没能发现任何异常？

　　没人？这里没有其他人吗？

　　不可能，能量石不会自己失踪，明重很确定这一点。

　　对方应该是一个擅长精神念动力的人，利用念动力取走了能量石，而且对方也熟悉木系的能量，所以才能够在木系能量中隐藏着。

　　难道……是和自己一个进修班的人吗？

　　明重意识到了这一点，心中更是恼火：“如果你是我的同学，那么我奉劝你赶紧给我滚出来，不然回到班级，也有你的好看！”

　　“砰！”

　　迎面一拳出现，正中明重的眼眶！

　　明重怪叫一声被打退好几步，眼冒金星，有些看不清楚是谁出拳。

　　就在距离明重对面不到一米的树干上，一个人影慢慢的浮现。

　　“明重，这么近的距离都发现不了我，你还好意思号称伪装的专家吗？”

　　明重终于看清楚了对面的人，脸色黑的好像锅底，进修班的竞争对头来了。


第十一章 万鬼缠身

　　明重一只眼睛眯着，眼眶已经高高的肿了起来。

　　他心灵上的震撼和打击，远远超过了他肉体上的伤痛。

　　原来那个隐藏的敌人，一直就隐蔽在另一棵大树上面，甚至和他是面对面。

　　可笑自己号称隐藏和伪装的专家，可是敌人就在自己眼前，居然都没有察觉到，幸亏这个人是给了他一拳，如果给他一刀，此刻恐怕他已经变成了一具尸体。

　　但是明重也是骄傲的，他还在为自己找着借口。

　　之所以他没能发现隐藏在另一棵树上的敌人，一是因为大意，二是因为对手实在是太狡猾了，他根本就是闭着眼睛的，没有一丝的气息外泄，难怪隐藏的那么好。

　　明重揉了一下眼睛，恼火的道：“五五，是你在破坏我的事情！”

　　对面大树上出来的人正是五五，他依旧是一身不起眼的灰色衣衫，瘦弱的身躯，眼睛闭合，一只手捏着念珠，另外一只手则是刚刚用来攻击明重了。

　　“明重，谢谢你的能量石，正好我比较缺钱。”

　　五五笑眯眯的，脸上云淡风轻，一贯的镇定，能够让他失态的事情实在是太少太少了。

　　明重的眼睛喷火，狠狠的盯着五五。

　　进修班里面，五行进修的人最多，其中水火土是最多的，木系和金系稍稍少一点，不过也没有少太多。

　　木系进修班是一个大班，可是这一届的木系里面，真正的天才人物并不是太多。

　　起码在明重看来，整个木系进修班里面，真正能够称之为对手的，只有这个叫做五五的，来自青林郡沧浪学院的人。

　　其他还有几个人也不错，但是明重知道他们的深浅，大家的实力半斤八两，而偏偏就是这个五五让明重摸不清底细。

　　此人神秘的很，自从来到了进修班之后，从来就没有睁开眼睛过，一度让人们以为他是一个瞎子。

　　可是此人走路干什么都不耽误，甚至参悟石碑的速度也是飞快，如今明重参悟第一块石碑进行到了第十七道变化，可是五五已经参悟到了二十道变化，在整个木系进修班排行第一，成为了其他人追赶的对象。

　　自己应李正阳的邀请来对付墨青，不知道怎么就被这个五五发现了，很明显对方是跟踪而至，并且在关键时刻出手了。

　　“五五，你是从青林郡那个穷乡僻壤的地方来的，你要记住，这里是京城玉林，不是你家的炕头，到了这里，你最好给我小心一些，安分一些，这里是中心广场！”

　　明重最后一句话，就是对五五赤裸裸的威胁了。

　　他在提醒五五，中心广场是可以动武的，在这里出现一点受伤什么的事情，拳法公会是不会管的。

　　但是五五却似乎没有听出他话里的意思，而是笑道：“明重，距离进入九重山的日子已经不远了，你如果找墨青有恩怨，最好还是在里面解决，我是不会允许你在这里对墨青出手的。”

　　“哈哈！真是可笑，你凭什么对我说这种话？就凭你在参悟石碑上面领先了我吗？告诉你，悟性的高低，并不能代表战斗力的强弱！”

　　“你说的不错，但是我还是不允许你这样做。”

　　五五似乎根本就不在乎明重的威胁，这让一贯比较狂妄的明重终于恼火了。

　　“五五，进修班里面你一直领先，我早就想收拾你了，今日你送上门来正好，咱们就看看谁才是进修班的第一！”

　　明重说着，拳头上面开始有许多的木系能力开始凝聚。

　　这里绿化很好，木系的能量浓厚，正好适合他们学习木系的人发挥实力。

　　“五五！准备接招吧，看看谁的木系……呃！怎么回事？”

　　明重还没等出拳，突然感觉周围的木系能力被抽调一空，他居然吸收不到一丝一毫的木系力量了。

　　在他的对面，五五的双手遥遥相对，中间有一尺的距离。

　　就在这一尺距离的中心，一个淡淡的人影开始显现。

　　明重看着那个人影，眼睛瞪的老大，“这……这里怎么会有人？那个人……好恐怖！是人还是鬼？”

　　“世界上有人的地方就有鬼，当你心存恶念的时候，你看到的人甚至比鬼还凶恶，当你心存善念的时候，你看到的鬼比人还要善良。”

　　“胡说！这个世界强者为尊，善恶哪有什么标准？杀死敌人，你就是第一！”

　　“愚昧的人啊，杀伐过重，就是滥杀，你能引导一个人向善，远远一场无谓的杀伐，这个道理你都弄不清楚，你这一生的成就也都是有限的。”

　　“我不相信，我不相信，五五，你少在这里装神弄鬼了，你吸干了周围的木系能量，就以为我没有办法对付你了吗？我本身也是一个九级巅峰的拳手，而且对于拳法也很有研究，接下来，就让你见识一下我的真本事！”

　　明重正要出手，五五却突然道：“不必见识了，既然你漠视生命，那就让你体验一下死亡的味道吧，去死吧！万鬼缠身！”

　　五五双手突然往前退出，掌心处那个淡淡的人影猛的冲了出来。

　　一时间，阴风阵阵，鬼影重重，那个人影化身为厉鬼，身边还跟着无数的小鬼，一个个张开血盆大口，露出锋利的爪子和獠牙，铺天盖地的对着明重冲了过来。

　　“啊！”

　　明重被眼前地狱般的景象惊呆了，本能的抱头躲避。

　　可是那无边的鬼物要如何躲避？无数的鬼怪冲了上来，其中一个探出爪子，一下就将明重的肚子从中间豁开，里面的肠子流了出来。

　　明重发出了凄厉的呼喊，想要将肠子塞回去，可是却因为放弃了脸孔的防御，被一个鬼怪一下将眼球抠了出来。

　　“啊！！我的眼睛啊！还我眼睛来！”

　　明重的喊声已经变调了，鬼哭狼嚎一样。

　　他正想抢夺自己的眼睛，那只大鬼冲上来，乌黑的爪子一把探入了明重的胸膛，将其还鲜活的心脏挖了出来，放进血盆大口里面就嚼了起来。

　　鲜红的血液从恶鬼的嘴角流了下来，血沫子横飞。

　　明重惨叫连连，想要抢夺回心脏，无数的鬼怪蜂拥而上，开始撕咬他的身体血肉。

　　“我不！我不甘心这样死去！谁来救救我！”

　　明重疯狂了，他没有想到心脏已经没有了怎么还不死，他还在拼命的挣扎着，浑身的星力也本能的开始爆发。

　　无数星光闪耀中，那些鬼怪的身体开始淡化，被星力化为了虚无。

　　“啊……这是？”

　　明重这一刻才反应过来，原来在不知不觉之中，他居然是中了五五的幻境攻击。

　　“砰！”

　　又是一记重拳扑面而来，才从地狱里面逛了一圈儿的明重没有任何的躲闪能力，被五五一拳再次击中了眼框，而且还是刚才的那一只眼睛。

　　“哎呀！”

　　明重痛苦的捂着眼睛，身体往后倒退了几步，幸好最后靠到了树干上面，才没有摔倒。

　　“明重，我若是有心取你的性命，这个时候你已经是尸体了，这一次只是给你的警告，但愿你能够有所领悟。”

　　明重捂着眼睛的手在颤抖着，此刻对于他来说，真是比杀了他还要难受。

　　没想到五五的实力居然强到了这个程度，刚才那个幻境释放的如此之快，他根本没有任何察觉的就着了道，如果五五想要他的命，在幻境击中的时候就可以出手了，但是五五没有那样做。

　　对方不禁擅长木系的修炼，而且还是一个精神念动者。

　　五五如果想要去参加精神念动力班，估计也是完全够格的，可是他还是选择了参加木系进修班。

　　“五五……”

　　明重嘴里喃喃着，想要说些什么话，却不知道该从何说起。

　　五五依旧闭着眼睛，看明重不再说话了，他才微微点了一下头，然后转身往回走。

　　明重眼看五五要走开，突然好想抽疯了一样对五五喊道：“五五！你不要太过得意了，虽然你的精神念动力很厉害，但是我早已经看出你的底细，你的弱点，就是你缺乏强大的杀伤性拳技，这是你的短板，凭借这一点，我早晚都能够击败你的，咱们九重山里见！”

　　“临！”

　　五五回答就是一个字，手指一捻念珠，一个音节出口，直接就在明重的脑海里面炸响！

　　明重脑海内轰鸣一声，整个人身体一震。

　　脑袋里面轰轰作响，半晌他才恢复过来。

　　等他恢复过来的时候，五五人已经不见了。

　　明重重重的喘息了一口气，身体用力的往树干上面一靠：“好厉害的五五，好厉害的精神念动力，我承认，我不是你的对手，可是你也不要得意，我刚才说的，一定就是对的，没有人是完美的，擅长木系能量和精神念动力的你，不可能还有强大的攻击拳技了。”

　　他的身体靠在树干上，刚刚一发力，突然身后的树木传来了咯吱咯吱的声音。

　　明重感觉有些不好，急忙停止了发力，回头一看，却正好看到整棵大树轰隆隆的倒了下去，掀起了满地的尘土。

　　“这是……这是他用手刀……他什么时候做到的？”

　　大树上面有一层齐刷刷的断层，是被人用手刀一掌切开的。

　　明重很难相信有人能够用手刀做到这一切，是五五做的吗？

　　明重不能确定，但是之前认为五五没有强大杀伤力的念头已经不翼而飞了。


第十二章 又见柳徇天

　　墨青并不知道五五悄悄的替自己解决了一个麻烦，他返回了房间之后，一头扎到了床上就开始大睡。

　　参悟石碑对于精神力量的耗费是空前的，墨青虽然是一个精神念动者，可是他的精神念动力并不是很强，也是累的不轻，倒下就进入了梦乡。

　　一觉睡了十几个小时，睡眠就是最好的休息，等墨青醒来的时候，居然又是一个夜晚的降临了。

　　这个时候，很多人估计又是刚刚参悟完成，又快到他墨青去参悟了。

　　今天已经是第十天了，墨青的参悟也快要接近尾声了。

　　昨天参悟完成了二十八道的变化，甚至墨青还领悟了第二十八道和二十九道之间的衔接部分，而墨青今天的目标也很明确，就是领悟三十二道变化。

　　当然领悟三十二道很难，墨青能够保证完成三十一道变化，三十二道并没有十足的把握。

　　可是墨青心里有一个念头，就是想要破纪录，破掉冰系进修班那个十一天的用时纪录。

　　破掉这个纪录是应该的，因为墨青是利用了分心二用的方法，整体的参悟速度几乎相当于别人的一倍，至少也提高了三分之一，若是这样还不能破掉纪录，那么墨青自己都觉得说不过去。

　　一共三十六道变化，还有最后两天时间，想要破掉真的很难。

　　但是无论如何，墨青都要试一试。

　　他离开了房间，再次回到了教室，这段时间的生活就是如此，两点一线。

　　当墨青走到教室门口的时候，看到李正阳摇摇晃晃的室内走了出来。

　　墨青有些诧异，人们普遍都参悟完成了，怎么李正阳反而落后了？他的参悟速度不是挺快的吗？

　　而且看他的样子，似乎极度的疲惫，他参悟了多久？居然累成了这个样子。

　　李正阳几乎是扶着门走了出来，可是当他看到墨青的时候，已经快要睁不开的眼睛居然一下睁的老大！

　　“墨青！你……你居然还在这里！”

　　墨青微微皱眉：“我不在这里还要在哪里？”

　　“可是……昨天你不是，难道，难道昨天你就没有碰到什么事情吗？”

　　李正阳想要说昨天你就没有遭到明重的袭击吗？可是话到嘴边他却不能这样说，免得被墨青抓住什么把柄。

　　虽然他没有说，墨青却也听出了话里有一丝不对的味道。

　　“那你认为，我昨天应该出什么事情呢？”

　　李正阳欲言又止，最后他干脆也不说了：“算了，就当我没说。”

　　跌跌撞撞的走了出去，李正阳就要坚持不住了，他必须回去休息了。

　　墨青默默的走进了教室，但是他并没有急着参悟，而是坐在了石碑前，开始思索李正阳话里的含义。

　　这个人明显是话里有话，昨天究竟有什么不对的地方呢？

　　墨青开始回忆，其实回忆很简单，除了参悟就是睡觉，唯一的交谈，应该是在教室的门口，江潮跑过来，问墨青的参悟进度，墨青当时告诉了他。

　　再一想想李正阳的表现，想想李正阳的参悟速度，墨青的心里隐隐的明白了一些什么。

　　也许是李正阳要对付自己了，可是昨天偏偏什么事情都没有发生，看李正阳的样子也很意外，是什么地方出了岔子呢？

　　虽然墨青很聪明，但是终究不是神仙，自然不会想到是五五在门外替他解决了明重的偷袭。

　　事到如今也不容墨青多想了，他眼下唯一的念头就是继续参悟。

　　心神沉浸到了石碑之中，墨青手上又开始了那种玄妙的变化。

　　昨天已经领悟了二十八道变化和二十九道变化的衔接部分，今天墨青直接从这里开始，然后另外一个思维继续去领悟第二十九道的变化。

　　参悟了大约一个小时，墨青已经完全掌握了两道变化的衔接，直接跳过第二十九道变化，开始去参悟下一个衔接。

　　再过去一个半小时，墨青已经掌握了第二十九道变化，跳过衔接部分，开始去掌握第三十道变化了。

　　这样如同接力一般的方式，注定了墨青的速度要远远的高于其他人。

　　墨青都不知道，班级里面，现在还有人刚刚领悟到十一道变化，那些人的资质本来就不算高，在这样激烈的竞争里面更是全面落后，基本上已经退出了对于冰焰的争夺。

　　当然，即使争夺冰焰无望，这些人也会进入九重山的，因为九重山之内，还有很多其他宝物，即使不能获得冰焰，在那些未知的区域里面，谁敢保证就没有比冰焰更加昂贵的东西呢？

　　六个小时过去了，墨青睁开了眼睛。

　　这一次的参悟，没有达到最高的预计，但是高于最低的预计。

　　墨青并没有完成第三十二道变化，而是刚刚完成第三十一道变化和三十二道变化的衔接，正要参悟第三十二道的时候，时间到了。

　　擦了一下额头的汗水，墨青心里压力很大。

　　想要破纪录看来是不可能了，今天已经是第十天了，过了凌晨就是第十一天了，最后一天里面，想要参悟五道的变化太难了，几乎就是痴人说梦。

　　真不知道当初创下纪录的人是如何做到的？难道真的就有人资质高到了那个程度，能够超过自己分心二用的状态吗？

　　虽然有些不甘心，可是事实就是事实，只能说这个世界上强人太多了，而且数千年的积累，有一个绝顶天才的诞生也不是什么意外的事情。

　　拖着疲惫的身子，墨青缓缓的走出了教室。

　　刚刚来到了教室的门外，突然院子门那里有人招呼他。

　　“墨青！你是墨青吗？”

　　墨青的精神一震，这个声音好熟悉，是谁？

　　墨青顾不得累，急忙来到了院子门口，往外一看，只见门口站着一个人，居然是墨家的旁系子弟柳徇天！

　　当初墨青在墨家的时候，柳徇天是旁系的第一名，六级拳手。

　　如今的柳徇天外表看上去还是老样子，可是整个人的气势更加的凌厉了，好像是一把出鞘的利剑，往那里一站，一股冷冽的肃杀之气就迎面扑来。

　　墨青甚至能感觉到淡淡的凉意在皮肤上划过，他的心中凛然，当初柳徇天就是凭借一手绝顶锋利的手刀成为家族旁系第一的，没想到这么长时间不见，他的气息更加凌厉了，显然是进步不小。

　　柳徇天看到墨青之后，冷峻的脸上露出了笑意：“果然是墨青，果然是你，哈哈，看来那个谁……没有骗我，墨青，你真是好样的，居然能够进入了拳法公会举办的进修班，这个消息如果被墨轩爷爷听到了，他一定会非常高兴的。”

　　听到墨轩的名字，墨青顾不得询问其他事情，而是对柳徇天道：“柳徇天，家族里面到底出了什么事情？我听说我爷爷好像要辞去家主的位置了，有这回事吗？”

　　“你是听谁说的？对了，一定是墨蓝，你们姐弟一定还有联系。”

　　墨青还真没有墨蓝的呼叫器号码，姐弟之间已经很久没有联系了，不过这时候他自然不能说是偷听到了墨闲的说话了，任凭柳徇天猜测。

　　“是真的，不过墨轩爷爷辞去家主的位置可不是坏事啊，家族里面是有规定的，当家主的实力达到拳霸境界后，就不允许继续担任家主位置了，墨轩爷爷就是要突破成为拳霸了，所以这个家主必须换人了，难道墨蓝没有和你详细说吗？”

　　听到柳徇天的话，墨青一直提着的心终于是放下了。

　　原来是爷爷即将突破成为拳霸了，这是好事啊，可笑自己一直还在担心着，担心是不是家族里面有人要篡位什么的，如果是这样的话，那还真应该替爷爷高兴。

　　有拳霸坐镇的家主，才能配得上一个大家族的称呼，拳霸对于家族来说就是核武器，没有核武器的家族，就是没有保障的。

　　哪怕对手是一个国家，肯定也要考虑对方有拳霸这个因素，一个拳霸的怒火，绝对不是普通人能够承受的。

　　拳王阶段就可以利用星力飞行了，拳霸据说甚至能够遨游太空了，速度堪比一般的飞行器，抬手之间山崩地裂都不是难事儿，爷爷能够达到这个程度，墨青发自内心的高兴。

　　心情好了，墨青觉得身体都没有疲惫了，对柳徇天道：“柳徇天，你怎么也在这里？你怎么找到我的？”

　　“我加入了青林拳法学院啊，我是代表青林学院来参加金系进修班的，至于你嘛……这个事情我保密。”

　　墨青看了一眼柳徇天的胸口，挂着一个九级拳手的牌子，而且非常的新，估计这小子是刚刚突破到九级拳手，来和自己显摆了。

　　九级拳手的柳徇天，无疑是非常可怕的，那无坚不摧的手刀至今还让墨青的印象深刻，如果不是他在墨家的时候放自己一马，恐怕想要闯山门离开也没有那么容易。

　　柳徇天也很是得意的摆弄了一下崭新的胸牌，然后对墨青道：“墨青，我参悟金系的石碑已经完成了十九道变化，我今天来呢，一是看看你，二是交换一下呼叫器号码，日后也方便联系。”

　　墨青点点头，两个人交换了呼叫器。

　　交换过号码之后，柳徇天突然问了一句：“对了，墨闲这一次也来了，也是青林学院的，不过他是代表火系进修班的，你想要他的号码吗？”


第十三章 破纪录还是平记录？

　　听到墨闲的名字，墨青微微皱眉，摇了摇头：“算了，没有和他联系的必要。”

　　对于墨青的回答，柳徇天并意外，点点头：“墨青，如果有一天你在学院里面毕业了，有什么具体打算没有？”

　　“我……现在还不知道。”

　　“我已经打算好了，我日后如果有所成就，打算进入神殿，前两天已经有神殿的人来找我了，我也表示可以考虑。”

　　柳徇天的脸上充满了期待，能够加入神殿，对于一般的拳手来说都是无比的荣耀。

　　墨青感觉有些诧异，没想到神殿的人居然看中了柳徇天，看来自己有些小看柳徇天了，此人的潜力很大，而且心思没有那么复杂，说不定以后会有大成就。

　　“到了九重山之内，如果我们能够碰见，相互之间有个照应，那里面的危险不小，不单单来自险恶的环境，还有那些拳手，相互竞争的人本身就是威胁。”

　　柳徇天见到墨青，心情也很不错，两个人寒暄了一阵，墨青实在是疲惫的有些坚持不住了，柳徇天才告辞离去。

　　对于柳徇天突然出现在这里，墨青也感觉有些意外，但是也没有往深处去想，也许他就是因为很久没有看到自己，特意过来看看的。

　　拖着疲惫的身子返回了房间，墨青再次一头倒在了床上休息。

　　※※※

　　冰系进修班的参悟情况异常的激烈，李正阳已经参悟了二十四道变化，但是追月和陈逍遥二人，也都参悟到了二十三道的变化，差距已经减小了。

　　也不知道李正阳这两天怎么了，昨天的参悟速度有所下降，这让后面的人看到了希望，有了希望的刺激，参悟的进度普遍都有所提升。

　　如今进修班里面的平均速度已经达到了十六道变化，其中有主要有是几个落后的人已经有了放弃的念头。

　　但是前面的那十几个人差距却是极小的，毕竟人们都不知道墨青已经参悟了三十一道变化，劲头都很足。

　　哪怕晚一些进入九重山也没什么，让前面的人去开路也好，先一些进入，未必就一定能够率先达到玄穹天，也许先进去的人，还会因为情况不熟悉和孤军深入死在中途呢。

　　何况大家的差距还很小，就连江潮也参悟到了第二十道变化，在第一集团里面吊榜尾。

　　今天是第十一天了，江潮没有来的那么早，而是晚了两个小时，等到前面的人都参悟完毕了，他还在参悟之中。

　　李正阳已经完成了二十六道变化，据说快要完成第二十七道变化了，其他很多人也正在突击第二十六道变化，而江潮的目标也很明确，就是今天完成二十三道的变化。

　　等到所有人都离开了，他还没有参悟完成。

　　六个小时过去了，江潮缓缓的停止参悟，慢慢睁开眼睛。

　　很不错，他终于完成了二十三道变化，已经感悟了冰刺的逐渐凝结过程，还有十二道变化，他也将完成全部的参悟，和前面的人差距并不是很大。

　　起身离开了教室，江潮准备回去休息。

　　但是他刚刚离开教室，就看到门口有一个人站着。

　　是墨青！

　　江潮的心里有些忐忑，毕竟他将墨青的成绩泄露了出去，也不知道有没有给墨青带来什么麻烦。

　　可是眼下墨青好端端的站在那里，应该是没有什么事情吧。

　　江潮带着笑脸走了过去，来到了墨青身边打着招呼：“墨青，你看上去气色不错，估计再有一两天，你就能够参悟完毕了吧。”

　　“差不多吧。”

　　“你可真是了不起，目前整个学院的进修班里面，还没有一个人能够完成参悟，你很有可能是第一，真是给咱们冰系进修班争气了。”

　　“说的不错，但是在事情的结果没有出来之前，我不认为将我的成绩公布出去是一个明智的选择，你说呢？”

　　江潮的心里咯噔了一下，但是还强装笑脸，“那是自然，做人还是低调一些的好，等到你成为第一了再说也不迟。”

　　“对的，可是江潮，有人知道了我的成绩，我这个成绩只是对你一个人说起过，怎么就泄露了呢？”

　　“会吗？墨青，你该不会是怀疑我说出去的吧。”

　　江潮还抱着一丝侥幸的心理，企图蒙混过关。

　　但是他也准备好了，如果墨青追问的话，自己就干脆老实交代了，反正看上去墨青也没有受到什么影响，应该不会过份责怪自己吧。

　　但是墨青并没有追问，而是意味深长的看了江潮一眼：“我不喜欢被出卖的感觉，每一个出卖我的人，都不会有什么好下场的，江潮你好自为之。”

　　说完，墨青起身走进了教室。

　　他已经能够肯定江潮泄露了他的秘密，可是墨青并不打算在这个时候去追究，到了九重山之后，有的是机会。

　　来到了教室里面，墨青很是有些紧张。

　　今天是最后一天了，墨青还有五道变化没有领悟，最后这五道变化如果领悟了，那么就是平了之前的记录。

　　可是他最多的一天也没有领悟四道变化，今天能够成功吗？

　　缓缓的平定心神，墨青的精神力量再次进入了石碑。

　　冰刺的凝结过程开始在眼前浮现，墨青手上再次划出玄妙的轨迹，直接开始领悟第三十二道变化，还有三十二道变化和三十三道变化的衔接。

　　时间滴滴答答的流淌，墨青的额头渐渐的出现了汗水。

　　一个小时，第三十二道变化领悟完成，他没有一秒钟的停留，立刻去领悟第三十三道变化。

　　两个小时过去了，衔接部分领悟完成。

　　三个半小时，三十三道变化完成，和三十四道的衔接也领悟了许多，他直接去领悟第三十四道变化。

　　五个小时过去了，墨青已经领悟了第三十四道变化，并且也快要领悟和三十五道之间的衔接，现在已经在领悟第三十五道变化了。

　　他已经忘记了时间的存在，如果他现在看看时间，也许就会心灰意冷了，因为时间已经剩余不到一个小时了，他还有两道变化没有完成，这样的速度，是无论如何也不可能破纪录的。

　　但是墨青已经忘记了时间的存在，他甚至都没有感觉到精神力量的疲惫，经过了连续这么多天的修炼，他的精神力量有了一个显著的增长。

　　第三十五道变化并不好领悟，墨青的手一直在研究着变化，可是进展迟迟不大。

　　虽然第三十五道变化一直没有领悟，但是在距离六个小时结束还有五分钟左右的时候，墨青终于领悟了第三十四到三十五之间的衔接！

　　这个时候，墨青突然感觉脑海内一阵清明。

　　他的精神力量，就在这个时候有了一个长足的进步！

　　如果说墨青之前的精神力量能够达到二级的话，那么现在他的精神力量就已经突破成为三级了，是一个三级的精神念动者。

　　长久的精神力量使用，终于在关键时刻帮助墨青突破了！

　　感受到体内精神力量的飞速增长，虽然还没有达到五五那个至少四级的程度，可是对于眼下的墨青来说已经足够了，刚才的疲惫感顿时一扫而空。

　　“太好了！我可以去领悟三十五道和三十六道之间的变化了！”

　　墨青没有时间去庆祝，他立刻将精神力量沉浸，去领悟最后一个衔接部分。

　　只要能够领悟这个衔接，墨青就可以集中精力去研究最后一个变化了。

　　他刚刚将精神力量沉浸，突然系统提示音响起，墨青的时间到了，已经被强制的退了出来。

　　六个小时了，为了保护拳手的精神力量不要过于的受到侵害，系统自动让人退出。

　　一般到这个时候，人们都已经疲倦的不行，基本都要回去休息了，可是墨青今天因为精神力量的突破晋级，并没有疲惫的感觉。

　　“这个时候，我不能回去，我还有能力继续去参悟。”

　　墨青一动不动，再次将精神力量沉浸到石碑里面。

　　刚才熟悉的感觉又回来了，墨青已经快要完成第三十五道变化了。

　　暴涨的精神力量维持着他的精力，让他有足够的力量继续去参悟，而系统判定墨青还有足够的力量去参悟，也没有再次将墨青驱赶出去。

　　半个小时之后，墨青终于完成了第三十五道变化，将思维沉浸到第三十六道变化上，也就是最后一道。

　　一个小时，第三十五道和三十六道之间的衔接也完成了，墨青现在欠缺的，就是第三十六道变化，也就是冰刺出现的最后一步！

　　“冻气在体内凝聚，幻化，实体化，聚集，出手！每一个过程，每一个步骤，都不能有丝毫的偏差，我已经熟悉了这一切，只差最后的一点！”

　　墨青的精力前所未有的告诉集中，一切就要成功了。

　　“是这样……我感觉到了！原来冰刺是这样出现的！”

　　墨青心中一片空明，双手捏了一个手法，从凝聚冻气的过程开始，一气呵成！

　　“现！”

　　墨青喝了一声，突然，一个白亮亮的冰刺出现在墨青的手心，正中眼前的石碑！

　　“砰！”冰刺粉碎，墨青也随之睁开了眼睛。

　　“成功了！第三十六道变化，终于圆满成功！我可以使用冰刺来进行攻击了！”

　　而这个时候，第十一天还没有结束。


第十四章 进入九重山

　　当陆耳将墨青完成了第一块石碑参悟的消息传回到曹蛮那里之后，曹蛮立刻将墨青找到了拳法公会的办公室内。

　　即使在天才云集的拳法公会内，墨青的这个成绩依旧让曹蛮震惊了。

　　十一天啊！十一天完成了第一块石碑的参悟，上一次出现这个成绩的时候，还是在千年之前。

　　一千年了，冰系进修班再没有出过这么好的成绩，即使是见多识广的曹蛮也是一阵阵的激动，难道又一个绝世天才要诞生了吗？

　　当墨青来到他的办公室时候，曹蛮并没有立刻询问墨青参悟的过程，而是找来了公会的工作人员，让他们去调阅当初的档案，看看上一次冰系进修班的准确记录。

　　现在可以确定，墨青和当初创纪录的人都是十一天，但是同样是十一天，时间也是有区别的，是十天零多少小时，总不可能是一模一样的。

　　经过了计分器的计算，墨青完成最后一次参悟的时候，用时是十天零二十二个小时多一点，还差一个多小时就超过十一天了。

　　墨青听到这个消息之后，也本能的觉得自己不能破纪录了，毕竟只有一个多小时就满十一天了，难道对方用时比自己还长吗？

　　等待的过程总是让人心焦的，十分钟之后，终于有消息传回来了。

　　上一次冰系进修班的记录，是十天零二十二个小时五十分钟！

　　听到这个消息，曹蛮急忙再次调阅墨青的成绩，最后发现，墨青比上一次的记录提高了三十分钟！

　　不是平纪录，而是破纪录！

　　曹蛮脸上笑开了花，拍着墨青的肩膀：“你叫墨青，好样的，你给青林郡争光了，给黑金学院争光了，一定要重重的表彰和奖励才行！”

　　破纪录墨青是非常高兴的，可是他实在等的有些着急了，因为他完成参悟的时候已经是半夜了，而等待曹蛮的接见又等到了早上，这样就耽误了进入九重山的时间足足七八个小时了，现在又要搞什么表彰和奖励，那样搞不好今天都不能进入九重山了。

　　墨青这样争分夺秒的参悟，除了为了破纪录，更多的是要早一些进入九重山，这样才能取得比其他人更多的优势。

　　根据墨青所知，其他班级里面，有很多人都参悟到了二十多道变化，甚至有一些特别强悍的人已经接近了三十道变化，自己的优势并不是很大，如果在外面耽误久了，优势也就没有了。

　　所以听到曹蛮说要奖励，墨青急忙道：“副会长，我可不可以不要奖励了，让我快些进入九重山就好了。”

　　“那怎么能行呢？”

　　曹蛮干脆的摆手拒绝：“破纪录是很大的事情，拳法公会千年来也没有几个人能够破纪录，即使是会长在这里也会非常重视的，不给你奖励，会长大人是不会答应的。”

　　墨青挠了挠头：“给奖励也行，不过我能不能有选择的余地？”

　　“哈哈！小家伙还想要自己选择奖励？那你可要小心了，拳法公会的奖励是非常丰厚的，你自己选择的话，可能会吃亏。”

　　曹蛮的话不假，墨青毕竟只是一个拳手，不可能知道太多好东西的存在，让他选择的话，有可能会选择一些金币或者能量石一类的东西，那样墨青本身就吃亏了，有些东西是花钱也买不到的。

　　墨青笑着道：“谢谢副会长提醒，那就这样好了，我的要求，就是我到达玄穹天的时候，只要玄穹天那里还有奖品，我有权选择其中的两样。”

　　“选择两样？怎么说？”

　　“是这样的，我们冰系进修班是有一个冰焰的奖励的，我如果在冰系进修班里面第一个到达玄穹天，那冰焰自然就归我了，而我的要求，就是我在得到冰焰的基础上，有权利再选择一项其他班级的奖品。”

　　“这样……那你如果不能在冰系班第一个到达呢？或者其他班级的奖品都取走了呢？”

　　“那也简单，不能第一个到达，奖品自然就没有我的份，而其他班级有人在前面取走了奖品，我也无话可说，只能怪自己实力不济罢了，我相信咱们拳法公会不可能只能拿出一件奖品吧，即使我取走了其他班级的某一样奖品，你们也能够轻易补充上吧。”

　　“这个是自然的，你们那些奖品对于拳手使宝贝，但是对于拳法公会来说还真不算什么，既然如此，那我就可以做主了，只要你能够在冰系进修班第一个到达，而且其他班级还有奖品在的话，那么除了冰焰之外，你还可以选择另外一样奖品！”

　　墨青破纪录了，曹蛮也是心情大好，直接就拍板决定了。

　　“多谢副会长，那现在我要回去稍微休息整理一下，今天就进入九重山。”

　　墨青本来还要求暂时不要公开自己破纪录的事情，可是被曹蛮拒绝了，从曹蛮的角度来讲，有人能够破纪录是大好事，自然是大肆宣扬了，这对于拳法公会也是有好处的，能够吸引更多的人来进修，自然不能听墨青的。

　　墨青的要求被拒绝了，本来是要起身告辞的，但是临走的时候，墨青又突然问了一句：“副会长，在我之前创纪录的人是谁呀？”

　　曹蛮楞了一下，随即笑道：“有追赶这个人的心思吗？此人是北辰天宫的一位星主，但是具体的名字我不能告诉你，你自己慢慢也会了解到的。”

　　墨青也没有追问，北辰天宫只有七位星主，这个人肯定是修炼冰系的高手，只要墨青慢慢寻找，肯定能够知道是谁的。

　　※※※

　　墨青打破冰系进修班记录的事情很快就在学院里面传开了，并且掀起了轩然大波。

　　能够来拳法公会进修的，无一不是心高气傲之辈，人人的心里都希望能够破纪录，但是没人能够破纪录还好，一旦有人真正的破纪录了，大家的心里都不服气了。

　　凭什么一个八级拳手能够参悟的那么快，而自己九级巅峰却还不如他。

　　那些差的比较远的就没有什么念想了，可是终究有靠前的一些人，这些人反而受到了墨青的刺激，在这一天内几乎是集体爆发。

　　经过统计，就在第十二天的时候，整个拳手阶段的进修班里面，一共有九个人领悟了超过三十道变化，而接近三十道变化，达到二十八九道的人更是有七八十人之多。

　　但是其中最快的人，也只是领悟了三十二道变化而已，想要进入九重山，差不多还需要一天多的时间，用时基本就是十三四天了。

　　这个时候，墨青回去休息了大半天，要进入九重山了，需要休息好，精力要保持充沛，还要准备准备。

　　墨青准备的也比较充分，比如他的秘银战甲，这一次进入九重山可不是虚拟空间，铠甲武器都能够使用了，秘银战甲也终于要派上用场了。

　　还有就是空间传送盘，这也是很重要的，墨青有着先进入九重山的优势，能够选择安全的地点安放传送盘。

　　另外就体力药剂，精力药剂和疗伤药剂。

　　这三项东西是消耗品，尤其在九重山之内，耗费更是巨大，墨青购买药剂就花费了将近五千金币。

　　另外还有更重要的一项，就是各种抵抗药剂。

　　避风药剂，抗火药剂，解冻药剂，抗毒药剂等等，九重山内各种元素肆虐，墨青除了不需要抗寒药剂外，其余的药剂基本都要来一点。

　　乱七八糟的东西买了一堆，墨青的金币再次缩水，只剩余不足一万了。

　　东西购置齐全，墨青先是进入了自己的界石，从里面将罗沙树的星力提取了出来。

　　十一天的时间墨青没有吸收星力，但是罗沙树可没有停止吸收，百分之六十八的吸收速度积累起来也是相当可观的，十一天的积累，让墨青距离凝结星球核心的星力再进一步，达到了百分之十！

　　星力达到了百分之十，不单单是量的积累，而且已经开始聚集了。

　　之前墨青体内的星力是散开的，四溢的，在丹田内无规则的分布着，这一次则是有了很大的不同，星力开始往一起收拢，形成了一个小小的气旋。

　　星光闪烁着，墨青看到了凝结星球核心的希望。

　　只有强大的星力，才是强大的根本，不过很多拳手根本都没有领悟星力呢，即使领悟了，也很少有人能够达到百分之十的地步，墨青已经走在了绝大多数拳手的前列。

　　准备的差不多了，墨青没有再停留，直接来到了学院广场中心。

　　这里有两名拳王守卫，中心地带放置的就是凶名昭著的九重山界石，自从墨青打破了记录，这块界石就现身了。

　　墨青来到这里的时候，正好是绝大多数学员参悟的时候，这里只有两名守卫在。

　　墨青来到界石前，出示了自己的学员身份牌。

　　拳王查阅了墨青的资料，确认无误之后，将身份牌还给墨青，对其道：“墨青同学，现在你可以进入九重山界石了，这里是九重山界石的鬼神之渊入口，你进入这里之后，在到达玄穹天之前是无法离开的，时间一共是两个月，这两个月之内你无法和外界联系，里面危险重重，一切都要靠你自己才行，祝你好运。”


第十五章 水幕空间

　　九重山界石显赫的凶名对于拳手们来说是一种无形的压力，墨青也不例外，进入九重山之前，他的心情也是有些紧张的。

　　九重山界石是有着一些资料的，进入之前每个人都给发了一份。

　　这块界石的面积虽然不算太大，但是整个界石内的结构很简单，中心部分是一座大山，外围有四面的缓冲地带，就是鬼神之渊。

　　界石内只有微弱的阳光，光线昏暗，鬼神之渊相对还安全一些，但是也不是绝对安全。

　　墨青来到了界石传送门的地方，在那两名拳王的祝福声中进入了界石。

　　光线闪动，好像穿越了无尽的光年一样，几秒钟之后，周围的环境已经变了。

　　一阵阵阴风吹来，墨青举目四望。

　　远处，一座大山高耸入云，险峻崎岖。

　　大山的周围，一片片黑色的原野，灰蒙蒙的雾气在空中弥漫着，能见度极低，大约也就能看出百八十米的距离，看远处的九重山都不是很清楚。

　　墨青呼吸了一口气，空气中有一种腐烂的气息，吸入胸中感觉都不舒服。

　　脚下的泥土不是正常的黑，黑中还带着一抹猩红，好像这里曾经有无数人死去，鲜血将泥土都染了变色一样。

　　墨青小心翼翼的举步向前，刚刚走了两步，脚下传来“咔嚓”的一声响，墨青吓了一条，急忙往后退了一步。

　　低头一看，只见地面上有森森白骨外露，刚才的一脚分明就是将一个人有些腐烂的头盖骨给踩碎了！

　　墨青惊出了一头的冷汗，这里是界石还是冥界啊？

　　刚刚平复了一下呼吸准备绕开白骨继续向前，突然一条黑色的影子直奔墨青的眼前扑来！

　　腥风扑鼻，墨青急忙一伸手，一把抓住了那道阴影！

　　“嘶嘶！”

　　一条黄黑相间的毒蛇被墨青一把抓住，正在拼命的吐着信子，可是无力挣脱墨青的手掌，猛的一低头，一口咬在了墨青的手腕上！

　　巨大的獠牙咬中了皮肤，虽然没能刺入墨青被金气强化的坚硬手腕，可是竟然让墨青感觉到了疼痛！

　　这种毒蛇的咬合力竟然恐怖如斯，墨青的手腕坚硬，一般的野兽都无法咬破，这种毒蛇居然险些刺破皮肤，可见此次的危险程度，如果是一般的人，这一下不注意，还没有带解毒药剂的话，可能还没有进入九重山，就先死在了这个鬼神之渊中。

　　墨青单手发力，一下将毒蛇捏死，蛇身丢弃。

　　“啊！”

　　脚踝处又有一点点刺痛传来，墨青回身一脚，将一条半尺多长的蜈蚣踩死！

　　“这样不行，必须有所防护！”

　　墨青意识到了这里的危险程度，干脆将那身秘银铠甲取了出来穿上。

　　这套秘银铠甲覆盖率达到了百分之六十，对于身体的保护算是非常有效的了，穿上铠甲之后，墨青才算安心了一些。

　　这时他的眼睛已经逐渐的适应了这里的昏暗，前方的景象也看的清楚了一些。

　　昏暗的空气中，不时的有一些蛇虫蠕动，一只有着巨大尾巴的蝎子爬了过去，遭遇了一只彩色的癞蛤蟆，一番搏斗，蝎子一尾针杀死了蛤蟆，没有走几步，一头撞上了一张蜘蛛网，一只脸盆大小的蜘蛛爬了过来，将蝎子用蛛丝缠绕，成为了他的美食。

　　墨青一阵阵的心惊，好家伙，这里真是地狱一般，一般没有准备的人进来，还真是寸步难行。

　　鬼神之渊就如此凶险，九重山内还不知道如何呢。

　　而且墨青有一种感觉，这个九重山总好像在什么地方见过一样？

　　对了！就是在大山之中，那个奇异的空间之处，也就是墨青发现有父亲名字的石碑那里。

　　那个地方也是如此，宛如人间地狱，和九重山的地形特点有些像，可是又有些不太一样。

　　心里带着浓浓的疑惑，墨青小心翼翼的前行。

　　有了秘银战甲护体，加上墨青小心防备，一般的蛇虫之属很难对墨青造成伤害了，墨青一路有惊无险的接近了九重山地界。

　　来到这里，墨青首先要做的，就是在靠近九重山的地方寻找一个安全地点，然后设立传送点。

　　走了一段，墨青突然发现了一个奇怪的现象。

　　偶尔有的地方，会有一个黑色的金属柱，大约一米多高，上面是一个碗型，好像能够放什么东西在上面，而一般金属柱周围几米方圆之内，泥土的颜色都比较正常，好像没有受到那些毒物的荼毒一样。

　　一个石柱墨青还没有注意，但是连续发现了几个金属柱，墨青感觉到了奇怪。

　　为什么金属柱周围的地盘会显得比较干净呢？

　　墨青来到了一根金属柱的前面，开始仔细的查看。

　　看了一会儿，他发现金属柱中心的部位，应该是可以放置东西的，好像类似于一般的能量石大小。

　　墨青的能量石基本都被罗沙树吸收掉了，现在他的手里并没有能量石，仔细的在界石里面翻了一阵，才找到了一块有着残余能量的黑色能量石。

　　墨青将这块能量石拿了出来，放到了金属柱的上面。

　　石头刚刚放上去，奇异的一幕发生了！

　　金属柱上面突然出现了变化，一道淡淡的光幕开始在能量石那里扩散开来，往周围蔓延着，很快在方圆五米的范围内形成了一个光幕帐篷，如同一个大雨伞一样，将一切都保护在中央！

　　墨青人就在光幕中间，这一刻，他感觉到了变化。

　　光幕之中，空气的质量瞬间好转，一股清新的气息扑面而来，好像雨后方晴一样，一直呼吸腐烂空气的墨青都忍不住狠狠的呼吸了几口，感觉神清气爽。

　　“这是……好像水幕一样，我能够感觉到温暖潮湿的气息，这是怎么回事？”

　　这时候，突然有声音从金属柱上面传了出来。

　　“欢迎使用皇家水幕空间，是否将您的身份绑定到这个十八号水幕空间上？”

　　墨青楞了一下，原来这种金属柱还是高科技产品，是皇家的人留下的，可能就是专门为了探索九重山所留下的休息地。

　　外面那种蕴含毒气的空气，根本就不适合人类生存，在外面呆久了，别说修炼了，恐怕性命都会不保，想要探索九重山，休息的时候基本就要呆在这水幕之中！

　　“绑定！”墨青干脆的回答，外面无法休息修炼，所以传送点只能设立在水幕空间之内。

　　“绑定成功，学员墨青入住十八号水幕空间，本空间还能容纳五个人，请于三日内收集五单位的能量石放置于金属柱上方，否则入住名额将被消除。”

　　水幕空间绑定成功了，墨青以后就只能住在这个水幕空间之内了。

　　墨青深深的呼吸了一口气，他能够想象的到，等后续的人来到九重山的时候，恐怕就会为了这水幕空间的进驻权限而争夺了。

　　这种空间是需要用能量石支配的，墨青估计，这个九重山里面，一定能够找到能量石，虽然能量石可以形成水幕空间，但是这里的水幕空间数量并不是很多。

　　墨青粗略的估计了一下，自己一共看到了三个水幕空间，再计算一下面积，估计自己所处的这一边应该有十个左右的水幕空间。

　　而东西南北四面，最多也不会超过五十个水幕空间，但是进入九重山内的拳手，应该有五百人左右。

　　五百人争夺五十个水幕空间，每个空间至少要呆十个人。

　　但是这个金属柱刚才已经提示过了，这个空间之内，最多还能容纳五个人，也就是说，每个空间的居住人数最多只能是六个。

　　这也就是说，所有的水幕空间加起来，最多也就能容纳三百个人，甚至还要更少一些，要有将近一半的人没有地方去休息修炼。

　　到了那个时候，为了生存和休息，可以想象争夺的激烈程度。

　　这时，光幕逐渐的黯淡了，毕竟墨青的这块能量石是残余的，根本无法维持水幕多长时间。

　　随着水幕的消失，外面恶臭的空气再次扑面而来。

　　以后这个水幕空间之内，应该是每个人都需要提供能量石，不然有人不缴纳能量石而白白住在空间之内，肯定是不被允许的，外面还有那么多人没有地方住呢。

　　墨青忍不住有些后悔，拳法公会根本就没有公布九重山内的情况，这样一来，探索九重山是任务，收集能量石也是必须的了。

　　将自己的传送盘拿了出来，墨青将母盘设立在金属柱的旁边，这里是水幕空间的范围，应该是相对安全的，那种水幕似乎有一种放射性的物质，能够驱逐那些蛇虫，对人却没有什么伤害。

　　设立好了传送点，墨青松了一口气，接下来就可以进入九重山了，然后找到合适的地点设立子盘，这样再往返鬼神之渊和九重山内部就简单多了。

　　墨青选择的这个十八号水幕空间算是位置不错的，前方大约五百米就是九重山的山体了。

　　墨青离开水幕空间的位置，开始往九重山进发。

　　没有能量石的水幕空间是没用的，墨青不为了别的，也要为了能量石而奔波奋斗了。


第十六章 火山旅

　　墨青所在的地点是九重山的北侧，山体全部都是万丈悬崖，根本无法攀爬，想要到达玄穹天，就必须从山体的入口进入，一层层的登顶。

　　九重山方圆百里，山体巨大，墨青来到了北边山体中央部位，这里有一个入口。

　　这里就是北侧的入口，墨青来到了入口处，平复了一下激动的心情，小心翼翼的走了进去。

　　一道黝黑的甬道大约有百米长，墨青走进了甬道，走了一会儿之后，前面豁然开朗！

　　山体内部有无数巨大的柱子支撑着山峰，内部居然是空心的，这第一层高度就足足有二三百米。

　　在墨青的前方，一根巨大的石柱足足有数十人合抱那么粗，上面雕刻着三个巨大的字“火山旅”。

　　石柱的后方，就是一片漫漫的原野，一直通往另外一边的山体，一眼望不到尽头，粗略估计也有数十里的长度。

　　原野之中，不时的有岩浆湖，一道道冲天而起的火柱升空，直接冲击到棚顶，碰撞到上方的山壁之后化为漫天的火星落下，一派末日景象。

　　整个山体内部灼热逼人，墨青急忙从界石内拿出温度计，放在这里大约五分钟，温度就达到了零上五十度。

　　这还是空气的温度，呆在这里，墨青甚至感觉到头发都要燃烧起来了。

　　“这个地方好热，不过看上去并不十分危险，只要能够躲避上面落下来的火星，并不是很难通过。”

　　墨青如今体内的冻气团已经有了两米的直径，冻气前所未有的充沛，他立刻释放出了一些冻气护身。

　　墨青修炼冻气，对于寒冷是喜欢的，反而是这种灼热的环境让他极其的不舒服。

　　冻气外放之后，墨青感觉立刻好了很多，绕过石柱，沿着荒野开始前进。

　　走了一段，墨青本来忐忑的心渐渐的放了下来。

　　这里的环境固然恶劣，但是只要保持警惕并且小心躲避，问题还是不大的，这样的速度，再有三四个小时，估计就能到达对面的山体，前往第二层了。

　　前面不远的地方有一个岩浆湖，一道道火柱飙升，墨青本能的就距离那个岩浆湖远了一点，想要绕过去。

　　可是他刚刚走到距离岩浆湖大约百米的地方，突然大地一阵摇晃，墨青站立不稳，险些摔倒。

　　“怎么回事？”

　　墨青稳定身形，本来还以为是火山又要喷发了，可是没想到就在前方，泥土之中，十几个泥土人破土而出了！

　　泥人和正常人一般大小，有手有脚，摇摇晃晃的从地面爬了出来，立刻对着墨青冲了过来。

　　泥人的速度不是很快，和普通成年人的速度差不多，但是尽管如此，还是让墨青大吃一惊。

　　“对了！这里叫做火山旅，不单单是只有火元素的存在，还有土元素的存在，这些泥人，就是土元素所化！”

　　墨青记起来了，九重山的资料上面，虽然没有鬼神之渊的金属柱信息，但是一些山体内部的妖魔之属却有介绍。

　　这些泥人就是九重山内最为普遍的东西，这种东西的战斗力不算强，大约也就是三四级拳手的程度，可是胜在数量上，只要土元素浓厚的地方，这种东西就有可能出现。

　　第一层火山旅，火元素和土元素浓厚，泥人就能在这里横行。

　　但是墨青并不畏惧泥人，这种东西杀伤力不强，行动力不快，防御力也不高，他已经是八级拳手了，难道还收拾不了它们吗？如果是那样的话，这九重山也不用闯了。

　　墨青不退反进，迅速的靠近了泥人。

　　领先一个泥人挥舞着手臂对着墨青打来，速度也不算太慢，甚至比普通人还要快一点。

　　但是这样的速度对于墨青来说就不够看了，他不躲不闪，手臂一晃后发先至，秘银的拳套狠狠的轰击在了泥人的头上！

　　“嘭！”

　　一拳打碎了泥人的脑袋，墨青从资料上面看到，泥人这种东西不畏惧断手断脚，胸口被打穿也一样存活，唯一的弱点就是脑袋。

　　一拳打碎了脑袋，泥人身体摇晃了一下倒了下去，很快变成了泥土。

　　但是后面还有众多的泥人，前赴后继的冲了上来。

　　墨青是来者不拒，照单全收，这些只有三级实力的泥人根本不够看的，拳打脚踢，每一招都轻松消灭一个对手，不到半分钟的时间，这一波大约十五个泥人就被墨青一扫而空。

　　刚刚消灭了这一批，后面第二批泥人站了起来，这一次足足有三十多个，朝着墨青冲了过来。

　　“来吧！好久没动手了，正好拿你们练练手！”

　　墨青这个时候也来了兴致，反正这些泥人也没有什么威胁，只要还有体力，收拾多少都不是问题。

　　拳风阵阵，墨青如同虎入羊群一样，将那些泥人杀的人仰马翻。

　　而泥人的数量也真是够多的，这一波的三十多个还没有杀完，后面立刻就有近百个冲了上来，杀也杀不光。

　　墨青却不管这些，泥人的数量越多越好，最好是来一个万人斩，看看到底能够有多少泥人。

　　一拳轰出，将两个泥人的心口打穿，墨青飞起一腿，连续踢爆了三个泥人的脑袋。

　　后面还有声音靠近，墨青头也不回，反手就是一拳！

　　“铛！”

　　清脆的碰撞声音响起，墨青的手臂虽然没有用多大的力气，可是竟然被反弹了回来，震的手臂有些疼。

　　“啊！怎么回事？”

　　墨青急忙回头，才发现在身后的泥人堆里面，居然有一个格外高大的石头人。

　　火山旅之中土元素浓厚，其中不光是有泥人，还有石人。

　　石人和泥人不同，这种东西有着强大的力量和防御力，每一个都有大约七级拳手的实力，属于泥人的首领，没想到这里就被墨青碰到了。

　　石人被墨青打了一拳，身体只是摇晃了一下，随后晃动粗壮的石头手臂，在墨青回头的瞬间，一拳砸在了墨青的后心上！

　　墨青躲闪不及，被石人一拳打中，幸亏有秘银的铠甲护体，石人的一拳并没有造成多大的杀伤，只是将墨青打的往后踉跄的倒退几步。

　　但是墨青的胸口依旧有些发闷，这种石人的力气太大，隔着秘银的铠甲依旧感觉到了疼痛。

　　石人可不像是泥人那么的脆弱，这种东西力大无穷，胸口处是它的弱点所在，可是那里也无比的坚硬，而且还有面对石人正面的攻击。

　　如果是平时，墨青可能就要使用拳技了，但是今天墨青一身的秘银铠甲，杀伤力倍增，这个时候用拳技就有一些浪费了。

　　石人踏着轰隆隆的步子，将周围的泥人都撞开了，抬起巨大的脚掌，对着墨青狠狠的踢了过来！

　　墨青身体一跃而起，躲开了石人飞来一腿，同时一团冻气打了出去，正中石人的手臂关节处！

　　石人动作还是稍稍有些慢，被墨青的冻气打中后，一条手臂挥舞更加的困难，这就给了墨青机会。

　　“给我断！”

　　墨青抬手一拳，打中了被冻气封冻的关节，这里已经变的异常脆弱，经受不起墨青的全力一击，石人的一条手臂掉了下来！

　　虽然掉了一条手臂，石人依旧像是毫无所觉一样，继续对着墨青猛攻。

　　墨青如法炮制，再次使用冻气封冻了石人的一条腿，随后飞起一脚，秘银的金属靴发挥了巨大的杀伤力，石屑纷飞中，石人的一条腿被墨青卸了下来。

　　失去一条腿后，石人再也无法保持平衡，身体重重的跌倒，将身边的两个泥人砸的粉碎。

　　倒地的石人并没有死去，而是挥舞着剩余的一条手臂，趁着墨青一时松懈，再次给墨青的肩膀来了狠狠的一拳！

　　石头拳打中墨青的秘银铠甲，巨大的冲击力将墨青一拳击倒！

　　墨青狼狈的跌倒，两个泥人立刻扑了上来，连续的几击打中了墨青没有铠甲防御的部位上。

　　“滚开！”

　　墨青恼怒之间，周身星力喷发，一道冰霜射线轰了出去，无数的金气飞舞，将周围一圈的泥人打的千疮百孔。

　　忍着疼痛从地面爬了起来，墨青连续出手，将石人的最后一只手臂和腿也打断，然后才将无法移动的石人心脏部位轰碎。

　　石人一动不动的死去了，墨青才长长的出了一口气。

　　石人虽然只有七级的实力，但是其悍不畏死的特性和强大的防御力让墨青无比头疼，这个东西如果多了，还真是一个麻烦。

　　怕什么来什么，墨青刚刚这样想了，地面突然一阵晃动，远处大约有五六个石人迈着轰隆隆的步子对着墨青猛冲过来。

　　墨青如果使用拳技和这些石人拼杀，五六个石人也不算什么，但是这才仅仅是第一层啊，如果在这里将精力体力耗尽了，只怕后面的路就难走了。

　　反正这些石人的速度也不是那么快，墨青干脆就放弃了这种费力不讨好的事情，起身撒丫子开始跑路。

　　只要不被这些石人追上，并且绕过岩浆湖，墨青就打算放弃在第一层的争斗了。

　　跑了一阵，前方出现了一个岩浆湖，墨青正打算绕过去，突然那里一道淡淡的光芒闪过，让墨青停下了脚步。

　　岩浆湖中心一块凸起的岩石上面，有能量石的存在！


第十七章 火石巨人

　　墨青不想和一群石头人纠缠，想要迅速的脱离第一层，但是他奔跑了一阵，居然发现岩浆湖的中央有能量石的存在。

　　不说能量石对于罗沙树的好处，就是水幕空间的使用也不能离开能量石。

　　但是墨青一路走来，并没有发现能量石，可见能量石多数也是在险恶之地，俗话说不如虎穴，焉得虎子，就是这个意思了。

　　看着身后轰隆隆追来的石头人，墨青一咬牙，顾不得保留冻气了，一抬手，寒冰风暴发出，将一群石头人全部席卷其中。

　　九重山的难度也是逐层递增的，第一层算是最好过的，拥有拳技的墨青真不太在乎这些石头人，一拳打出，所有的石头人都被飞舞的大雪笼罩，浑身上下凝霜结冰，行动立刻迟缓起来。

　　一拳冻结了这些石头人，墨青冲了上去，将这些已经变的异常脆弱的石头人打成了碎石。

　　远处还有一些泥人往这边跑，但是墨青已经自动将那些泥人忽视了，现在他要做的，就是深入岩浆湖去将那些能量石拿过来。

　　远远看去，能量石的数量并不多，大约有十多块的样子，但是这对于目前分文皆无的墨青来说也很关键了。

　　岩浆咕嘟嘟的往外冒泡，散发着高温，如果冒然踩上去，恐怕立刻就会被煮熟。

　　但是墨青并不怕，岩浆的质量是很大的，只要能够让岩浆冷却，那么这里就和平地一样的安全。

　　“寒冰风暴！”

　　墨青的绝招再次施展，滚滚的冻气沿着岩浆的表面呼啸而出。

　　墨青的目地不是要将岩浆彻底冻结，他目前的冻气水平也做不到这一点，他要做的，就是暂时让岩浆凝固一段时间，好给自己留出一条通道，让自己能过去取出能量石。

　　零下八十度的冻气形成了一条白色的冻气柱，所过之处，岩浆开始变色。

　　冻结岩浆不是那么容易的，墨青一拳打出以后，试探的用脚踩了一下，还不能走人。

　　“再来！”

　　墨青第二拳轰了出去，那表层的岩浆终于看上去凝结了。

　　墨青知道，这凝结只是暂时的，下面依旧有无穷无尽的岩浆，估计也就冻结了大约十几公分的厚度。

　　在墨青的眼前，岩浆形成了一条长约三十米，宽约半米的凝固带。

　　“就是现在！”

　　墨青快速的跑上了这条临时通道，顾不得周围的灼热，迅速的往中心地带跑去。

　　一边跑着，墨青再次出拳，一拳拳的打出去，将这条通道尽量的延长。

　　再次发出四拳，墨青距离岩浆湖的中心只有三米远了。

　　奋力的一跃，墨青的身体落到了岩浆湖中心滚烫的岩石上面。

　　他的双脚有秘银的铠甲保护，也不怕岩石的热度，一把将上面的一小堆能量石收了起来，墨青迅速的返回。

　　冻气带在融化，墨青越跑越快，他要争取在这条道路消失之前返回安全的地带。

　　眼看前面就只有大约二十米的距离了，胜利在望的时候，突然墨青脚下的岩浆涌动了一下，墨青感觉不好，身体本能的往后撤了一下。

　　“轰！”

　　一道火柱冲天而起，将墨青凝结的道路顷刻间化为乌有，一股热浪袭来，墨青险些被这道火柱击中。

　　脚下的道路瞬间消失，墨青心中大骇，身体一跃而起。

　　他人还在空中，道路就已经没有了，如果墨青这个时候落下，将直接落入岩浆湖里面。

　　危机时刻，墨青也顾不得关于九重山空间不稳定，不能飞行的警告了，直接从界石里面取出了悬浮车，身体落到了悬浮车上，直奔岩浆湖的对岸飞驰而去！

　　悬浮车轰鸣一声，速度瞬间飙升，可是刚刚飞行了不到十五米，一股气息就在墨青的身边升起。

　　那感觉就好像是墨青当初在自己家里，双生并蒂莲开花，空间裂缝出现的时候一样，墨青心中大骇，再也顾不得悬浮车了，身体奋力的往前一跃，凭借悬浮车的惯性，他这一跳跳过了七八米远的距离，正好落到了岩浆湖的对岸。

　　而他一回头，却看见一个黑黝黝的空间裂缝出现，无情的将悬浮车吞噬，然后又消失在空中。

　　墨青忍不住擦了一下额头的冷汗，这种无处不在的空间裂缝太可怕了，居然会吞噬飞行的东西，难怪这九重山如此凶险，全凭拳手的力量通过，实在是太难了。

　　已经拿到了能量石，墨青就不准备继续在岩浆湖里面探险了，他必须要前往第二层。

　　粗略的数了一下，手里的一共有十二块能量石，其中普通能量石七颗，红色能量石三颗，蓝色能量石两颗，一共是四十二单位的能量石，距离水幕空间的使用还是差了一点。

　　虽然其他的岩浆湖里面可能还会有能量石，但是墨青不能继续这样冒险了，他宁可到第二层去寻找，虽然第一层的怪物不是特别厉害，但是这种岩浆湖的环境，对于墨青的威胁很大。

　　一路上不时的有泥人和石头人出来骚扰，墨青能跑就跑，跑不了就使用一招拳技，走了将近大半天的时间，终于来到了第二层的入口。

　　第二层的入口已经在前方不远了，但是墨青却停下了脚步。

　　墨青几乎想要骂人了，因为就在第二层的入口处，足足有数百的泥人，几十个石头人聚集在了一起，单单是这些也就罢了，墨青几个寒冰风暴过去，也能清理的差不多，可是在那些石头人中间，一个身高足足超过了五米的红色石头人正在游荡着！

　　九重山资料上面介绍，泥人在第一层最为常见，石头人是中坚力量，但是这些都不是王者，第一层的王者就是眼前这个浑身冒火的红色石头人，火石巨人！

　　火石巨人不是普通的石头化成的，它是岩浆湖内滚烫的岩石里面诞生的，身体的温度高达数百度，浑身都在燃烧着，而且力量和速度都远远的超过了石头人，即使不计算他身体上面的火力，它本身的实力也达到了九级拳手的巅峰。

　　“该死的，一路之上看不到你出现，居然守在这里，这是诚心不想让我进入第二层了。”

　　火石巨人身体上面冒着熊熊的火焰，它身边就是一个小型的岩浆湖，巨大的石头手掌不时的探入岩浆湖里面捞取一下，从里面捞出两块滚烫的岩石拿在手里，好像是它的玩具一样。

　　等这两块岩石冷却了，它就会将其重新放回岩浆湖里面，然后再捞取两块新的石头上来。

　　那些在它手里看似玩具的岩石，墨青知道那其实是它的武器，火石巨人力大无穷，那些岩石被丢出来后，根本不是肉体能够抵挡的。

　　但是第二层的入口就在眼前，墨青怎么也不可能放弃了，这个火石巨人，无论如何都要消灭。

　　“波尔塔。”

　　墨青从界石里面将波尔塔召唤了出来，这个时候，也该这个吸血鬼出出力了。

　　不料波尔塔看了一圈儿周围的情况，苦着脸对墨青道：“主人，不是波尔塔不肯帮您，可是您看这里的这些怪物，都是些石头泥土所化，根本没有一滴血液，波尔塔用爪子去爪，他们根本就不在乎呀。”

　　墨青有些无奈的看了一圈儿，确定波尔塔说的是有道理的，波尔塔对付一些泥人还可以，但是那些石头人，根本就不是波尔塔能够对付的，即使它的速度快也一样。

　　但是到了这个时候，墨青也不会放波尔塔回去：“我可以不用你和那些石头人死拼，但是你要带着界石内的那些生物，吸引火石巨人的注意力，只要能够将它引开一点，我就可以通过第一层，进入第二层就算你完成任务了。”

　　“那好吧，我可以试试。”波尔塔有些不情愿的答应了。

　　墨青将在天穹山脉内抓到的一些生物放了出来，本来这些家伙都是波尔塔养的猪，被墨青用世界之力降服了，每天用来给波尔塔喝血的，现在也能派上一点用场了。

　　墨青的战略很简单，他首先来到了距离那些石头人和泥人不远的地方，那些石头人发现了他，他立刻就是两记寒冰风暴发了出去。

　　一大片的石头人和泥人被冻结了，而且那个火石巨人被墨青的冻气扫中，它非常不喜欢寒冷，发出了一声怪叫，手里一块巨大的岩石对着墨青就砸了过来。

　　墨青侧身躲过，顾不得冻气的消耗，又是一拳轰了出去。

　　火石巨人抬起手臂抵挡了一下墨青的寒冰风暴，它一条胳膊因为冻气的原因变的不那么红了，身上的火焰也黯淡了一点，火石巨人怒吼一声，奔跑着对着墨青冲了过来。

　　墨青可不想和这个大家伙去拼什么消耗，这个时候该到波尔塔和那些生物们去出力。

　　波尔塔对着冲来的火石巨人露出獠牙威胁了一下，随后就开始踢那些野兽们的屁股：“去吧，该你们舍身取义的时候了，也许表现好了，主人会给你们一个自由的！”

　　不用他假惺惺的动员，那些野兽也会听从墨青的命令，尤其是那条雷电地龙，在界石内呆了这么久，一出来显得异常的兴奋，看到对面的火石巨人冲了过来，吼叫一声，一道闪闪雷煌直接轰在了火石巨人的头顶！

　　野兽们一拥而上，和火石巨人展开了肉搏战。

　　这个时候，第二层的入口终于空出来了，可是墨青并没有立刻进入第二层，而是将目光落到了火石巨人的身上。


第十八章 有人进来了

　　墨青本来已经可以进入第二层了，但是他没有那样做，因为他将主意打到了火石巨人的身上。

　　这个火山旅之内，岩浆湖肆虐，对于墨青来说，这里是极其危险的，可是偏偏就在那些岩浆湖内，有着许多的能量石。

　　下一层的情况墨青也知道一些，资料上面有介绍，第二层叫做风水涣，是一个满是飓风的湖泊，想要通过也是一件困难的事情，到了那里，就不知道还能不能获得能量石了。

　　如果能够将这个火石巨人收服，那么在第一层收集能量石岂不是易如反掌了。

　　别人做不到这一点，因为其他人没有界石，真界石不是随便谁都能拥有的宝贝，墨青有这一点优势，自然是要加以利用了。

　　这个时候墨青已经顾不得保存体内的冻气了，连续的寒冰风暴将一群群的石头人冻结，趁着那边火石巨人和波尔塔它们缠斗的机会，将这里的多数石头人消灭。

　　清除了这些碍事的家伙，墨青立刻加入了那边的战团。

　　火石巨人连续的杀死了几只野兽，可是这些来自天穹山脉的野兽也不是省油灯，墨青当初抓捕的时候，就是挑选实力比较强的抓捕，几乎每一个都有九级的实力，十几只野兽围绕着火石巨人发起攻击，这个火石巨人也是难以抵挡。

　　再次杀死了一头巨型剑齿虎之后，火石巨人被雷电地龙一道天雷劈中了头顶，身体摇晃了几下，虽然它并不畏惧雷电，那是瞬间的冲击力还是让它有了一点停顿。

　　火石巨人的瞬间停顿给了墨青一个机会，他一抬手，一团冻气打在了地面上，就在火石巨人的脚前面，等火石巨人恢复了一点，往前一迈步的时候，正好一脚踩在了那团冻气凝结的寒冰上面。

　　可能是这个火山旅里面从来没有出现过这么滑的地面，火石巨人一下失去了重心，重重的仰面跌倒！

　　刚刚想要起身，雷电地龙晃动尾巴，狠狠的抽击在了火石巨人的头顶，将其再次打倒！

　　缓了一口气的墨青再次出手了！

　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧，墨青连续的三次寒冰风暴发出！

　　周围的空气温度直线下降，漫天的飞雪咆哮翻滚着，从火石巨人的身上奔腾而过。

　　一次凝霜，二次结冰，第三次几乎就要将这个浑身冒火的大家伙给冰封到里面了！

　　三拳打出，墨青感觉到了体内冻气的急剧消耗，已经不能频繁的发出寒冰风暴了。

　　而这个时候，波尔塔终于抓到了表现的机会，一下跑到了被封冻的火石巨人身边，抬起脚连续的踢着，嘴里还骂骂咧咧的道：“大胆狂妄的家伙，敢和主人做对，等下就把你煮了吃。”

　　“够了，这家伙就喜欢火，是不怕煮的，而且石头你能吃啊？”

　　墨青上前阻止了装模作样的波尔塔，火石巨人被封冻也是暂时的，要抓紧时间了。

　　上前一把按住了火石巨人被封冻在寒冰内的额头，一股世界之力发出，将这个火石巨人收入了界石之内。

　　进入了界石的火石巨人身体上的寒冰融化了，可是到了界石之内，这里是墨青的世界，凭借它的实力根本做不出一点的反抗，轻易的被世界之力镇压，成为了墨青的私人物品。

　　也就是短短的几秒钟之后，火石巨人再次出现，不过却已经成为了墨青的奴隶。

　　“好了，波尔塔，你们可以进入界石了。”

　　墨青一抬手，波尔塔和那些野兽被收了起来，只留下墨青和火石巨人在这里。

　　墨青这才仔细的看了看这个大家伙。

　　第一层内只有一个火石巨人，第一个死去的话才会出现第二个，但是需要时间。

　　这第一个火石巨人比自己收服了，还会有下一个出现，但是在下一个出现之前，这个火石巨人在第一层之内几乎是无敌的存在。

　　墨青不是要用它来争斗，而是要它在第一层内收集能量石。

　　第一层到处都是岩浆湖，墨青进入岩浆湖是有危险的，但是这个大家伙在岩浆湖内就和洗澡差不多，用来收集能量石再合适不过了。

　　向火石巨人传达了自己的意愿，火石巨人立刻明白，虽然它的思维极其单纯，但是对于主人的意图还是本能的能够了解。

　　接下来的一段时间内，墨青让火石巨人在第一层内开始了疯狂的收集。

　　第一层方圆百里，那些小岩浆湖不计其数，基本是每三个岩浆湖之内，就会有一个存在能量石，墨青给火石巨人的任务就是它尽管去收集，收集到一定数量就交给自己，而墨青就在第二层的入口那里等待着。

　　最开始的时候，火石巨人的速度是非常快的，一个小时就交给了墨青大约五百单位的能量石。

　　但是之后的速度就渐渐的慢了下来，因为附近的岩浆湖都被探索过了，火石巨人就必须走更远的路才能找到新的能量石。

　　三个小时过去了，墨青手里的能量石增加到了八百多。

　　六个小时过去了，墨青的能量石变成了一千。

　　十个小时之后，墨青的能量石变成了一千三百多。

　　到了这个时候，墨青知道，附近的能量石基本已经没有了，再想获得能量石，就不知道要等多长时间了，所以他打算等火石巨人收集完下一次能量石后，他就离开第一层，前往第二层了。

　　可是就在第十二个小时的时候，墨青突然感觉到了火石巨人和别人发生了战斗！

　　墨青的心中顿时就是一惊，这里没有什么东西能够威胁到火石巨人，可是居然发生战斗，那么只能是外面有其他人进来了！

　　墨青进入九重山已经一天多了，但是他因为之前曹蛮的召见和休息而耽误了将近一天的时间，里外里算起来已经有差不多两天了，难道说已经有人再次完成了石碑的参悟，而来到九重山之内了吗？

　　墨青有些担心火石巨人的安全，立刻对火石巨人发出召唤，命令他立刻返回。

　　等待了大约一个小时，墨青看到火石巨人跑了回来。

　　看到火石巨人之后，墨青的心中凛然，因为在他眼里极其难以对付的火石巨人，身体上面居然出现了两道深深的伤口！

　　没错，就应该用伤口来形容，在它的胸口和脖颈处，好像是被刀剑一类的武器攻击了，若不是他的身体足够粗壮，现在已经身首异处了。

　　墨青的召唤还算及时，不然很可能已经见不到它了。

　　将火石巨人手里捧着的几颗能量石收了过来，墨青让其进入岩浆湖之中休息疗伤。

　　毫无疑问，已经有人来到了九重山之内，墨青虽然是第一个进入九重山的，但是他的优势并不是那么的明显了。

　　想了一下，墨青不打算和后进来的人照面，他想要进入第二层。

　　可是就在这个时候，墨青却看到远处两个人影正在快速的接近中！

　　居然不是一个人，而是两个人！

　　墨青的眼睛微微的眯了一下，对方是追逐火石巨人过来的，而且已经看到了自己，这个时候再躲闪就有些示弱的味道了。

　　墨青背着双手站在那里没有动，既然已经有人来了，那么见识见识也没什么。

　　对面的两个人速度很快，而且都是全身的青铜战甲，手里各自都拿着一柄剑。

　　那两个人看到墨青之后，明显也是起了警惕之心，速度放慢了下来。

　　等到他们走进，墨青并不认识这两个人，那两个人似乎也不认识墨青。

　　其中一个人开口询问了一句：“你是墨青？”

　　墨青楞了一下，“你们认识我吗？”

　　“我们不认识你，但是整个拳法公会，在我们二人之前进入九重山的，也只有你墨青一个人了，你破记录的事情人所共知，所以能够在这里出现的，只能是你了。”

　　“有道理，不知道二位怎么称呼？”

　　“水系进修班的黄哲”，说话的这个男子对墨青点了点头。

　　“风系进修班的苍鹰”，另外一个面目阴鸷的男子也对墨青点头。

　　几个人打过了招呼，黄哲对墨青道：“墨青，我们刚才在追杀一个火石巨人，那是第一层的王者，你可曾看到了？”

　　“未曾看到。”

　　墨青摇了摇头，当然不会将自己利用火石巨人收集能量石的事情说出去。

　　“那真是可惜了，据说火石巨人的体内有着火晶核，可以镶嵌在铠甲上面，提供火的能量，如果能够将其击杀，好处不少。”黄哲似乎有些惋惜。

　　墨青也装作好奇的样子询问了几句，这里的人都是竞争对手，什么事情都不能说太多。

　　可是就在这个时候，那个一直没有开口的叫做苍鹰的男子却突然开口了。

　　“墨青，你在学院内破了记录，这一点大家都很佩服你，但是到了这里，大家都是进入了危险地带，如果有什么事情还相互欺瞒的话，那恐怕并不是什么好事。”

　　“你什么意思？”墨青冷冷的看着这个苍鹰，不知道对方发现了什么。

　　“哼！什么意思？”

　　苍鹰冷哼一声，随后一指墨青的身前，“你自己看看吧，这里还有火石巨人的脚印，证明火石巨人刚刚就在你的身前，可是你却说没有见过，这不得不让人怀疑了，墨青，你在打什么主意？”

　　墨青一低头，果然，自己的前方，火石巨人巨大的脚印清晰可见，那是刚刚留下的。

　　没想到这个苍鹰的观察力如此敏锐，居然注意到了这样的细节。

　　墨青再次抬起头，对方二人已经是满脸戒备的盯着墨青，刚刚有些缓和的气氛再次剑拔弩张了起来！


第十九章 深入岩浆湖

　　看着眼前的两个九级拳手，墨青也是暗自戒备。

　　九重山的环境决定了此地的危险性，如果在这里发生什么死亡的事件，实在是再平常不过的了。

　　冷冷的盯着黄哲和苍鹰，墨青对其道：“火石巨人也许在这里经过，但是那并不代表我就一定看到了，你们发现了痕迹，就应该自己去寻找，难道我还能将它藏起来不成？”

　　黄哲本能的就想要点头答应，但是那个叫做苍鹰的男子则是冷笑一声：“墨青，你当我们是三岁的孩子吗？虽然我不知道火石巨人现在在哪里，但是你很明显的隐瞒了什么，让我来猜一猜，你也许拥有一块界石……”

　　墨青的眼睛微微的眯了一下，这个叫做苍鹰的男子锋芒太露了。

　　“你拥有界石，然后收服了这个火石巨人，这种大家伙有什么用呢？也许是用来帮你收集能量石是一件美事，我们也是从北边进来的，墨青，你好像一件在一个金属柱上面留名了吧，非常凑巧，我们看到了那根金属柱，墨青，你也许有了很多的能量石吧。”

　　墨青没有回答，没有说是也没有说不是。

　　“我看不如这样好了，我们也不管那个火石巨人了，我们现在就离开这里，然后我和黄哲也在那根金属柱上面留名，之后我们的能量石呢，就由你来供应了，我想你应该没有意见吧。”

　　苍鹰语气逼人，那个黄哲这个时候也缓缓的往前站了一点，两个人互为犄角之势，对墨青形成了一个包围。

　　显然他们已经认定了墨青拥有大量的能量石，开始威胁墨青了。

　　虽然墨青是拳法公会破纪录的人，可是他们并不认为墨青的战斗力就一定很强。

　　而且他们两个都是领悟了星力的九级巅峰拳手，能够在拳法公会那么多拳手里面率先进入九重山，就足以说明他们的实力了，二打一，他们有绝大的把握能够收拾了墨青。

　　墨青这个时候笑了一下：“看来你们是有所误会了，或许火石巨人仅仅是在这里经过而已，我想我可以帮助你们寻找一下，那火石巨人如果受伤了，也许会进入岩浆湖内疗伤，看看，这里就有一个岩浆湖。”

　　墨青一边说着，脚步一边往岩浆湖边移动，手里还比划着，好像火石巨人真的就在岩浆湖里面一样。

　　黄哲和苍鹰脚步也跟随着墨青，来到了岩浆湖边上。

　　“哪里有火石巨人？这要怎么找？”

　　黄哲嘀咕了一句，苍鹰却好像突然察觉了什么，对墨青道：“我们并没有说过火石巨人受伤了，你是怎么知道……”

　　“啊！出来了！”

　　墨青没有理会苍鹰的质疑，而是快速的往后退了一步，这个时候，岩浆湖一道火光冲天而起，火石巨人咆哮着从里面冲了出来！

　　黄哲和苍鹰同时往后一退，手里的长剑摆动，就要对火石巨人出手。

　　苍鹰刚刚挥舞长剑，却突然心中一惊，墨青有问题！

　　不问自己二人就知道火石巨人受伤了，而且还轻易的找到了火石巨人的藏身地点，配合他的猜测，如果他真的收服了火石巨人，那么现在可就危险了！

　　苍鹰也不是一个善茬，不然他不可能在众多的拳手之中脱颖而出，仅仅差了墨青两天就参悟完成，在他意识到不妙的时候，头也不回，单手猛的往后一挥，一道狂风从身后吹过！

　　风速极快，发出了强烈的破空声，突然他猛的一低头，因为他认为，墨青如果打算偷袭的话，首先可能要攻击他的头部。

　　他的敏捷救了他，一道黑光几乎是擦着他的头皮掠过，墨青因为被狂风影响，一道战争幻灭打空！

　　“好大的胆子！墨青，我杀了你！”

　　事情突变，苍鹰和黄哲几乎是同一时间抛弃了刚刚在岩浆湖里面现身的火石巨人，一左一右同时向墨青攻来。

　　墨青心里叹息了一声，先机失去了，他没有把握对付这两个人。

　　这二人的实力都是极强的，墨青如果不是凭借分心二用的本事取得了领先，可能现在都没有进入九重山呢。

　　如果刚才的战争幻灭打中就好了，但是事情都没有如果，现在和这两个人作战，墨青还没有那么狂妄。

　　“给我退！”

　　墨青双手齐出，两道寒冰风暴同时发出，对着二人正面轰击而去！

　　一道飓风和一道水柱几乎同时出现，这两个人立刻做出了反击，强大的反震力量将墨青的身体震出了老远。

　　“给我拖住他们！”

　　墨青立刻对火石巨人下达了命令，而他自己则是迅速的抽身急退。

　　墨青没有进入第二层，第二层的名字叫做风水涣，那里是狂风的波涛的世界，正好是此二人的天堂，到了那里他们如鱼得水，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　火石巨人忠实的执行墨青的命令，手里抓住两块岩石狠狠的对着二人砸了过去。

　　苍鹰和黄哲二人无奈，只得回身收拾火石巨人，被这个大家伙打中可是要致命的。

　　墨青趁着这个机会，对着第一层的入口一路狂奔，他相信苍鹰二人还不至于因为自己追杀回去，九重山这一路上需要过的关口太多，他们一定会想取得先机。

　　跑了大约一千米，墨青感觉到自己和火石巨人失去了联系，苍鹰和黄哲的实力果然强悍，这么短短的时间就收拾了火石巨人。

　　失去了火石巨人，墨青已经不能在这里收集能量石了。

　　缓缓的停下脚步回头看了一眼，墨青惊骇的发现，那两个人居然迅速的往这边飞掠，居然还是要来追杀自己。

　　“两个疯子！”

　　墨青骂了一句，脚下毫不停留，直奔第一层的出口返回。

　　一逃二追，墨青的速度也不慢，但是八级拳手的速度终究还是和九级拳手有所区别的，跑了大约半个小时，距离前面的出口还有二三十里的距离，后面两个人已经追到了二百米的距离之内！

　　墨青心里有些着急，这样跑下去，肯定是要被追上的。

　　左侧有一片巨大的岩浆湖区，上面热气升腾着，里面有不少的岩石暴露在外面。

　　墨青眼看要跑不掉，干脆一狠心，纵身一跃，跳到了岩浆湖内外露的一块岩石上。

　　灼热的气浪扑面而来，墨青的头发都在一瞬间卷曲了起来。

　　秘银的靴子踩在岩石上，墨青身子再次一跃，对着五米外的另一块岩石跃了上去。

　　脚尖连点，墨青在岩浆湖内外露的岩石上面跳跃着，逐渐的往里面深入。

　　苍鹰和黄哲二人追击到了岩浆湖的边上，苍鹰甚至也想要跃上岩石追击，突然岩浆湖内一道火柱升起，密密麻麻的火星落了下来，苍鹰不得不暂时停下了脚步。

　　这么一耽误，墨青的身影已经进入了岩浆湖深处，在一块块的岩石上面跳跃着，越跑越远。

　　苍鹰狠狠的骂了一句：“混蛋，跑的还挺快，就不怕岩浆湖爆发将你变成烤猪。”

　　黄哲拉着苍鹰：“苍鹰，算了，我们追击进岩浆湖的风险实在太大了，而且你看看那边。”

　　苍鹰顺着黄哲所指的方向看了一眼，只见远处已经有人影出现了。

　　“居然又有人进来了！”

　　“我们还是走吧，我们相比拳法公会内的其他人并没有多大优势，在这里耽搁太久了，对我们不利。”

　　“好吧，不过也不能便宜了墨青这个混蛋，他进入岩浆湖容易，想要出来就没有那么容易了！”

　　苍鹰冷笑了一声，单手一挥，一道飓风掠过，强大的风力竟然进入岩浆湖的一块松动巨石卷了起来。

　　巨石被卷的飞起来又重重的落下，咕嘟嘟冒泡的消失在了岩浆湖内。

　　“哼哼！毁了你的落脚点，我看你出来的时候还怎么办？”

　　苍鹰毁去了墨青的落脚点，这才心满意足的收手，和黄哲二人再次往第二层的入口那里走去。

　　墨青并不知道苍鹰已经断去了他的退路，他现在只能全力向前了，因为在中途有一块石头是松动的，被墨青一脚踩翻，他已经没有退路了，只能不停的沿着一块又一块的岩石跳跃，希望能够找到一条出路离开这个岩浆湖。

　　一道道的火柱不时的冒出来，墨青几次都险些被火柱击中。

　　头发已经焦糊，这里灼热的高温让墨青极其难受，他甚至不敢发出冻气来抵抗高温，因为这个岩浆湖的面积太大，如果现在就开始用冻气抵抗的话，只怕那消耗都能把他生生拖垮。

　　“嗖嗖嗖！”

　　墨青一个个的岩石跳跃着，他不敢停顿，周围的温度还在升高，那些喷发的火柱也越来越多了，整个岩浆湖都在躁动着。

　　这里肯定是岩浆湖的核心地带了，九重山内有很多地方都没有被人真正的探索过，墨青甚至怀疑，这一块的岩浆湖区就是没有被人探索过的，因为墨青甚至在两块岩石上面看到了能量石，可是他没有办法停下来，跳跃的惯性让他必须一直向前！

　　脚下落到了一块较大的岩石上面，墨青刚刚再次跃起，眼前一到火柱升腾！

　　“啊！”

　　墨青躲闪不及，只得发出一片冻气护体，凭借冻气和秘银铠甲的双重保护，挡住了火柱的喷射，但是他的身体也失去了惯性，落到了这块巨大的岩石上面。

　　他已经停在了岩浆湖的中心地带，周围火柱不断升腾，他甚至找不到来时候落脚的岩石了，他已经被困在了这里！


第二十章 岩浆湖，藏宝库

　　温度，不断升高的温度！

　　火，到处都是火！

　　入眼全是无边无际的火红，墨青感觉自己都快要燃烧起来了。

　　用一块冻气在脚下的岩石上面凝结了一层冰，但是那块并刚刚出现不足一分钟就融化了。

　　墨青放弃了这种消耗的行为，在岩浆湖内，有多少冻气都是消耗不起的。

　　岩浆湖的水位好像上升了一点，来时候落脚的几块岩石已经找不到了。

　　墨青重重的喘息了一口气，灼热的感觉让他的胸口无比的闷热。

　　这里肯定是摆脱了苍鹰和黄哲二人的追击了，但是却将自己带入了绝境之中，失去了返回的落脚点，墨青已经无法离开这块岩石了。

　　这里不能飞行，只能从湖面上通过，没有落脚点的情况下，墨青知道，使用冻气铺路是根本无法通过这么庞大的湖区的。

　　而且周围一道道如同烟花的火柱也让他担心，说不定什么时候脚下窜出来一道火柱，那就真的是末日要到来了。

　　也许躲入界石内是一个方法，可是墨青不能那样做，也不可能永久的呆在界石里面。

　　要寻找离开岩浆湖的方法，可惜火石巨人被苍鹰和黄哲二人干掉了，不然一定能够带自己离开。

　　墨青双脚来回轻轻的跳着，因为在地面上面站的久了，脚下的金属靴子都有些发烫了，这块石头的温度起码有接近一百多度！

　　从界石里掏出了温度计，在外面不到一分钟，温度就上升到了零上六十度，而且还在上涨，到了两分钟的时候，温度上升到了零上七十度！

　　七十度啊，快要燃烧了吧！

　　墨青愈发的感觉难受，收起了温度计，终于忍耐不住的放出了一点冻气降温。

　　寒气从身体上面流过，墨青稍稍的感觉好受了一点，他放眼四望，希望能够找到一条离开岩浆湖的路。

　　哪怕是附近的地方有几块外露的岩石也好，使用一些冻气铺路，或许就能离开。

　　“咦！那里是？”

　　墨青本来找了一圈儿没有找到外露的岩石，正在失望的时候，突然看到了就在自己前方大约三十米的地方，有一点金光闪烁！

　　墨青眯起眼睛，隔着不时升空的火柱往那里仔细观看。

　　那是一面盾牌！

　　墨青看清楚了，那是一块金属的盾牌，在岩浆湖这样的环境内，居然没有被烧红！

　　盾牌是银色的，是一面塔盾，上面有点点的星光在闪烁着，漂浮在岩浆上面竟然没有沉下去。

　　墨青这时候顾不得自己身处绝境，双眼放光的看着那面盾牌，心里已经翻起了惊涛骇浪。

　　那是银盾，是一面银盾啊！

　　而且是一面星辰银盾！那是某个人的星辰套装一部分，因为除了星辰战甲，没有金属能够闪烁星光，只有得到星辰认可的高手，才能打造属于他的星辰套装。

　　星辰套装不会增加主人的负担，而且还有着绝强的防御力，每一个穿上星辰战甲的人，战斗力都会凭空增加一大截。

　　这一面星辰银盾漂浮在岩浆湖上，这更加证明了墨青的猜测，这里还真是一片没有被人探索过的区域，不然这样的宝贝留在这里，一定会被人拿走的。

　　“念动力！”

　　墨青的念动力如今已经进步了不少，他运用念动力包裹了那面星辰银盾，往自己这边一拉。

　　银盾不是很重，这让墨青更是兴奋，这银盾的打造一定蕴含了大量的星银，星银是银类金属里面的第一，重量最小，防御力却极强，甚至能够比拟一般的金类金属。

　　也只有星银打造的银盾，才能漂浮在岩浆湖的上面，不然换成一般的金属打造，早就已经沉下去了。

　　因为星银的重量质量，甚至小于这大部分都是泥水岩石的岩浆湖。

　　也正因为如此，墨青的念动力才能够拉动它，一点点的往自己这边靠近。

　　足足耗费了十几分钟，墨青的额头都有些见汗了，才将这面银盾拉到了自己的面前。

　　“好烫！”

　　墨青的指尖划过银盾，感受到了整面盾牌如同烙铁一样，他立刻施展冻气开始给这面银盾降温。

　　一道道冻气发了出去，银盾的温度终于缓缓的降了下来。

　　等到盾牌完全冷却了，墨青才将其拿了起来。

　　银盾高足足有一米，是一面巨大的塔盾，里面有臂环，可以直接套在左臂上面。

　　墨青将其套在了手臂上，用右手秘银拳套敲击了两下。

　　“好坚固的银盾！比我的秘银拳套还要坚固许多，不愧是星银打造的，单单这一面盾牌，恐怕价值就不比一架普通的飞行器差了。”

　　墨青自己也曾经卖过星银，自然知道其价值。

　　战斗的时候，有了这样一面盾牌是极其关键的，起码绝大部分的攻击，都可以被它抵挡下来。

　　墨青尝试做了几个动作，有了秘银战甲护体，外加这面星银的盾牌，他的身体基本都处于保护之下了。

　　“不知道这里为什么会有一面盾牌漂浮，难道这里曾经发生过什么战斗吗？居然有星辰战甲落在这里。”

　　墨青有些奇怪，能够打造属于自己的星辰战甲，一般也要是拳王级别才能做到的，拳师级别打造星辰战甲的人都很少。

　　可是这里是九重山界石，拳师进来都容易有危险的，怎么会有星辰战甲遗落在这里呢？

　　“轰隆！”

　　又是一道火柱升空，墨青已经见惯了这种场面，看到那火柱带出的火星岩石什么的落点好像是奔着自己来的，他就往旁边侧了一步，准备躲开。

　　火星有点多，墨青干脆就举起了刚刚获得了星辰银盾，让那些火星碎石什么的打在了银盾上面，发出了叮叮当当的响声。

　　“铮！”

　　一声金属碰撞的声音响起，随后就是一声金属落地的响声，墨青心中已经，低头一看，之间一个黄色的腰带落在了脚下的岩石上面。

　　“这是……天铜的腰带！”

　　墨青很快认出了锻造腰带所用的金属，是铜类的顶级，天铜，也是在陨石内蕴含的。

　　虽然是铜类，但是墨青可知道，这天铜的价格甚至还在自己的秘银之上，超过了许多的银类金属。

　　“这腰带是随着岩浆的喷发出现的，那么它就应该在岩浆的里面，难道说，这岩浆下面有着许多的金属铠甲部件不成？”

　　墨青的心里泛起了这个念头，他将这件天铜腰带冷却，然后收入了界石里面。

　　到了这个时候，墨青反而是不那么的急着离开了，这个岩浆湖的深处有着一些古怪，为什么会有很多的铠甲部件？墨青不相信自己的运气那么好，一到这里，湖里唯一的两件铠甲部件就被自己发现了，肯定下面还有很多。

　　也许继续在这里等一等，还会有什么意外的发现，反正也无法离开，不妨仔细找找。

　　墨青拿出了冰魄神珠，狠狠的吸收了一番冻气，冰魄神珠内蕴含的冻气已经只剩余四分之一了，而他的冻气还没有达到零下八十二度。

　　将体内的冻气重新补充满，墨青将冰魄神珠收了起来，不能再随便的使用了，下一次再使用的时候，一定要能够达到零下八十二度才行。

　　岩浆不停飞冒泡，水下似乎经常有东西被冲上来一点，墨青仔细的观察的，基本上全部都是岩石，但是某一下的瞬间，也会有一点光芒闪过。

　　一次……两次……三次……连续经过了四五次这样的情况，墨青终于确定了，这个岩浆湖的下面，确实有着不少的铠甲部件。

　　虽然不知道这是为什么，但是墨青已经无比的确定这一点了。

　　“很好！既然暂时不能走，我也就不放多等待一段时间，看看能不能有什么机遇？”

　　有了冻气补充后，墨青在岩石上面的日子也不是太难过了，脚下的岩石不时的被墨青冷却一下，虽然依旧很烫，但是起码站立没有问题了，那温度并不很容易就能穿透墨青的秘银靴子。

　　一个多小时过去了，墨青终于再次看到了机会！

　　一道火柱带出了一个冰银的头盔，被墨青施展念动力拉扯了过来，没有了岩浆的阻碍，拉动一个铠甲部件并不是很难，墨青控制着那个头盔落到了脚下的岩石上面。

　　施展冻气给其降温后，这个冰银头盔终于现形了。

　　洁白的冰银上面也有着点点的星光，这也是一件星辰战甲的套装部件，不过和手臂上面的塔盾并不是一套的。

　　这个头盔的造型很是别致，上面有这一个苍龙盘旋，而且连后脑也充分保护到了，墨青看着就觉得喜欢，干脆就将自己的秘银头盔摘了下来，然后将这个苍龙头盔带上。

　　一股微微的凉爽之意袭来，冰银的特性非常适合墨青。

　　“莫非这里是这个九重山主人的藏宝库吗？他将得来的一些铠甲部件都扔到了这个岩浆湖里面吗？如果是这样的话，那么这里还真是一个宝地了。”

　　墨青的心里想着，脸上甚至带出了笑意，连续得到了星银的塔盾和冰银的头盔，让他心情大好，被困岩浆湖中心也不觉得难过了。

　　“啊！又来了！”

　　墨青的好运降临了，一道火柱再次带出了一个铠甲部件，那是一个金光闪闪的拳套！


第二十一章 星辰长枪

　　墨青看着岩浆湖内闪烁的金光，心里一阵激动！

　　真是奢侈啊，那一个拳套并不是星辰战甲级别的，上面没有星光，但是那却是用赤金打造的，是金类的金属。

　　金的特性注定了它是金属之中的王者，哪怕是最差的金，强度和实用价值也要在绝大部分的银类金属之上。

　　这个赤金，在金类里面算是中等的，如果墨青拥有这个拳套，那么他拳头的杀伤力将会倍增！

　　墨青激动的运转念动力，笼罩在这个赤金拳套上面。

　　墨青的动作很快，趁着这个拳套还没有沉下去的时候就笼罩住了它，使得这个拳套无法再次下沉。

　　如同磨豆腐一样的，一点点的将这个拳套给拉了过来。

　　当沉甸甸的赤金拳套入手后，墨青长长的出了一口气，用冻气将其冷却，然后拿在手里来回观看。

　　他已经意识到了，在这个岩浆湖内寻找宝贝，只等待火柱将某些东西带出来是不行的，还要主动的去寻找，那些翻滚的岩浆肯定会将一些东西浮出水面的，一定要及时发现并且把握。

　　直接将秘银的拳套取了下来，将赤金的拳套带上，墨青挥舞了两下拳头，感受一下赤金拳套的威力，然后才将注意力再次的集中到了岩浆湖面上。

　　接下来的三天时间内，墨青都没有能够离开岩浆湖区，每天只能老老实实的呆在这块大岩石上面，寻找周围冒头的宝藏。

　　得到赤金拳套之后，墨青第一天又寻找到了三个铜类级别的铠甲部件，四个银类的部件。

　　第二天得到了五个银类部件，三个铜类部件。

　　第三天的时候，墨青直到现在都一无所获。

　　他好像失去了开始时候的好运气，没有再获得星辰铠甲，也没有获得金类的金属铠甲。

　　而且墨青的心里也有些着急了，已经五天了，距离自己进入九重山到现在已经足足五天了，可是自己依旧困在第一层里面，因为参悟获得的优势荡然无存不说，甚至都没有办法离开这块岩石。

　　宝贝可以不找，但是他必须离开这块岩石，今天一无所获，也和墨青心里有事，注意力不集中有关，一般的东西即使看到了，他甚至都失去了打捞的兴趣。

　　也许这几天的收获，除了星银的大盾牌和赤金拳套外，墨青已经逐渐习惯了这里的灼热。

　　不停的用冻气降温，然后抵抗炎热，墨青为了节省冻气，降温的次数也逐渐减少了，经过了三天的时间，他平时已经并不怎么觉得难受了，这大概算是最大的收获。

　　可是这也没用，他还是必须离开，他的双眼习惯性的扫视周围的岩浆湖面，看看有没有能够让自己心动的东西。

　　一点光！

　　只有一点点的闪光，在墨青的眼里一闪而过！

　　墨青甚至怀疑自己看错了，因为那点光芒太小，小到几乎可以忽略，若不是他的视觉极其灵敏根本不可能发现。

　　针尖，这个形容似乎有些过份，但是绝不会过份太多，那点光实在是太小了。

　　距离墨青的位置只有短短的十几米，墨青的双眼牢牢的锁定了那点闪光。

　　它好像是一直停留在那里，刚才一块岩浆翻动，才将其露了出来。

　　墨青的念动力缠绕了过去，很快感受到了这点闪光是什么。

　　那是一根长枪，一根长度将近三米的长枪，是一根金色的长枪！

　　闪烁的星光在长枪上面闪耀着，翻滚的岩浆也掩饰不住它的光芒，墨青看到的部分，只是它枪尖上的锋芒而已。

　　星辰战甲的武器！

　　墨青还是第一次看到星辰战甲的武器，而且还是金类的金属，这把长枪的材料墨青有些拿不准，但是感觉不在赤金之下。

　　虽然墨青从来就没有使用过武器，可是这把金色长枪还是让墨青极其喜欢，单单凭借其星辰战甲的价值，这把长枪的价格就在自己的赤金拳套和星银盾牌之上。

　　念动力缠绕上去，墨青开始努力的将这把长枪往回拉。

　　金色的长枪分量很重，墨青的念动力已经不弱了，可是拉动它依旧非常吃力，拉了将近一个小时，才让长枪来到了自己身边。

　　手里的拳套是赤金的，墨青干脆直接伸手进入岩浆湖，一把抓住了长枪的枪身，然后用力一拽！

　　一道耀眼的星光闪烁，长枪终于被墨青拔了出来！

　　一股冻气席卷，快速将这根枪身冷却，墨青将长枪拿在手里，来回挥舞了几下。

　　星光闪耀，呼呼生风，即使墨青不使用武器，也能感受到这根长枪的威力。

　　他也不得不承认，在拳手级别，使用武器绝对是超过徒手的战斗力的，即使苍鹰和黄哲二人，那么快参悟石碑，那么有天赋的人，进入九重山之后也是立刻使用了长剑。

　　墨青拿着这根长枪看了看，心里突然有一个想法！

　　墨青还记得自己来的时候，那些落脚岩石的大概位置，岩浆湖的水位上涨了一些，也只是将一半的外露岩石吞没了，还有一些远处的岩石并没有被吞没。

　　如果长枪插入岩石之中，作为一个杆子，是否能够将自己撑起来呢？

　　墨青越想越觉得可行，已经困在这里三天了，可不能继续耽搁了，墨青干脆就将金色长枪拿起来，枪头朝上，抢尾朝下，免得支撑的时候插到岩石里面去。

　　回忆第一块岩石的位置，确定之后，墨青先是在第一块岩石和另外一块远处的岩石之间挥舞出去一拳，让冻气将那里暂时封冻，然后墨青用长枪一支撑，然后身体猛的跃起！

　　身体凌空而起，墨青落在了冻气形成的一小块冰封陆地上面，然后再次用长枪支撑，身体再次跃起，终于落到了一块突起的岩石上面。

　　这块岩石距离墨青最开始落脚的岩石足足有将近三十米的距离，墨青连续的几个起落到了这里，如果没有这把长枪支撑，墨青单单凭借冻气是绝对出不来的。

　　落脚到了这块岩石上面，墨青终于长长的出了一口气，走出了最为艰难的一步，离开这个岩浆湖就不再是奢望了。

　　经过了连续的努力，在第三天傍晚时分，墨青终于离开了岩浆湖，回到了第一层的陆地上面。

　　远处有人在和泥人和石人战斗着，墨青收起了金枪和显眼的盾牌拳套，然后慢慢的走了过去。

　　反正领先的优势已经没有了，墨青也不是那么在乎了，就想要看到这里的具体情况。

　　两个人联手，施展拳技将一批石人消灭了，正好看到墨青走了过来。

　　“喂，兄弟，你是哪个进修班的？有能量石吗？我高价收购。”

　　其中一个人立刻就招呼墨青，脸上显得比较亲切，并没有什么敌意。

　　“你们在寻找能量石？”墨青问了一句。

　　“当然了，现在这里的百来个人，谁不是在努力的寻找能量石呢，鬼神之渊内的金属柱位置越来越少了，你看看，最开始占据的时候需要一块能量石吧，咱们拳手级别的人，谁会在身上携带能量石啊，单单是这一点就难住许多人了。”

　　墨青点了点头，要不是自己正好剩下了一块残余能量石，恐怕想要在十八号金属柱上面留下一个位置还真是很难的。

　　那个十八号金属柱上的入住名额，是要求自己三日内收集五个单位的能量石，不然就会被取消入住资格，墨青估计，这个时候他在资格已经被取消了，所以想要在鬼神之渊获得一个水幕空间的位置，还需要重新使用一块能量石的。

　　那个人继续道：“而且入住成功了，三日内还要缴纳五个能量石，这一点太难为人了，这个火山旅里面虽然相对安全一些，可是能量石的数量也太少了点，而且都是在岩浆湖之内，大家都来找能量石，狼多肉少啊。”

　　火山旅内的能量石已经被墨青用火石巨人收刮一遍了，自然不会剩下多少了，估计剩余的一些也都是在一些岩浆湖深处了，这里不能飞行，当然是不好找了。

　　而且听此人说，目前已经有百人进入了九重山之中，那么这能量石的争夺一定是很激烈的，估计有人得到了很多能量石也不会拿出去送给别人吧，对手都没有能量石才好呢，少一个竞争对手就多一份希望。

　　墨青看着这两个人，想了想道：“我也是刚刚进来的，还没有找到能量石呢，你们为什么不去第二层去看看呢？”

　　“第二层就别提了，风和水的世界，我们两个一个是土系进修班的，一个是火系进修班的，到了那里更是难受，还不如在这里寻找呢。”

　　听到墨青也没有能量石，二人就失去了兴趣，转身继续往第一层深处走去。

　　墨青暂时也没有前往第二层，他还需要回去鬼神之渊，回到自己所在的十八号金属柱那里，重新使用一个能量石，获得入住的资格，传送点已经设立在那里了，墨青不能换地方。

　　一直往前走，走了几个小时后，墨青离开了九重山的第一层入口，回到了鬼神之渊中。

　　“这么多人！”墨青惊讶的看着眼前，鬼神之渊内已经有了不少人了。


第二十二章 异国来的强盗

　　鬼神之渊内，不少人影来回走动，他们在寻找适合的金属柱，并且安放传送盘。

　　墨青在入口处看了一会儿，甚至在其中发现了几个熟悉的人。

　　冰系进修班里面，李正阳正在一个金属柱的旁边安放传送盘，而在他的身边，玉林帮的人也有两个在。

　　墨青进入九重山已经是第六天了，距离参悟石碑的第一天已经是第十七天了，足够一些潜力高的人追上来了。

　　李正阳没有看到墨青，墨青也没有去和他打招呼，而是径直来到了十八号金属柱的前面。

　　他安放的传送盘还在，墨青直接拿出了一颗能量石，然后放置到了金属柱的上面，一阵水幕顿时升起，金属柱再次承认了墨青十八号金属柱一员的身份。

　　“请于三天内放置五单位的能量石于金属柱上方，否则将取消十八号水幕空间成员的身份。”

　　听到提示，墨青再次拿出一颗红色能量石放置在金属柱上面，终于成为了十八号水幕空间的正式成员。

　　这些能量石的能量将储存在金属柱内，当墨青需要开启水幕空间的时候，他就有了开启的资格，那些没有储存能量石的人，将没有权限开启水幕空间。

　　墨青离开就开启了水幕空间，然后在自己的传送盘旁边坐了下来，鬼神之渊内的空气太浑浊了，不呆在水幕空间里面，根本就无法修炼，甚至都不能休息。

　　而且水幕空间有效的阻拦了外面的毒虫，在这里也不会遭受袭击。

　　这时候，又有两个人走了过来，分别缴纳了一块能量石，然后坐了下来安装传送盘。

　　墨青并不认识这两个人，也没有说什么，谁想去哪个金属柱那里定局都是他的自由。

　　就在墨青准备好好休息一下的时候，突然感应到了波尔塔的联系。

　　墨青心里一动，起身走出了水幕空间，走到了一个相对隐蔽一点的地方，然后将波尔塔给放了出来。

　　“主人！我感觉到了秘法，是我们家族的秘法！”

　　波尔塔一从界石里面出来，立刻惶急的对着墨青说，神态有些慌乱，看起来事态紧急的样子。

　　“你们家族的秘法？是怎么回事？”墨青疑惑的问着，并且带着波尔塔走的更远了一些，确定没有人能够看到，才对其询问。

　　“是这样的……哦！该死的！”

　　波尔塔一把抓住了一只从其脚边爬过去的蜘蛛，一把捏死后扔到了一边，甩着满手的液体对墨青道：“主人，我之前对你说过，我们家族有一种秘法，可以连接其他的界石，你还记得吗？”

　　“我记得，我们还打算用这种秘法去别人的界石偷……去随便逛逛的。”

　　“是的，就是那种秘法，可是我刚才突然感觉到了异常，空间在波动，有人使用了这种秘法，准备入侵九重山界石了！”

　　“什么？怎么有人会这样做？”

　　“我也不知道，但是我确实感觉到了，主人，我们家族的秘法控制力很强，对方既然选择了九重山，那就证明他一定知道九重山内部的情况，他来到这里，对于这里所有的拳手都是非常危险的！”

　　墨青微微皱眉：“可是九重山内空间不稳定，不能容纳太强的高手进入，如果有拳师级别的人到来，那么空间就会出现裂缝，如果来的是拳手的话，我想这里的人没有谁会在乎拳手的。”

　　“不不不，主人，您大意了，对方既然敢来，就还是有一定把握的，我们必须早点做准备，你们没有退路，你们现在和外界失去了联络……啊！他们来了！”

　　波尔塔一声惊呼，随后看向了鬼神之渊的上空。

　　墨青也顺着波尔塔的目光看了过去，这一次不用波尔塔提醒，他也感觉到了空间的能量波动。

　　只见天空之中，出现了一个黑黝黝的裂缝，不同于那种自然出现的空间裂缝那么恐怖，这个裂缝感觉还是很稳定的。

　　所有人的注意力都集中到了这个空间裂缝上，大家停止了一切手头的工作，惊骇的看着这个裂缝，不知道发生了什么事情。

　　裂缝内的光线开始出现了变化，一道白色的光桥如同彩虹那样从裂缝里面悬了出来，一直垂到了鬼神之渊的一处地面上。

　　“是他！主人，那边利用家族秘法施展这个裂缝通道的，是我的哥哥，它是一个伯爵！”

　　“伯爵不是有拳师的实力了吗？难道它能够进入九重山吗？”

　　“不错，他的实力比我也强不了太多，初级拳师的程度，但是九重山内还有很多拳师级别的凶兽，所以它是能够进来的。”

　　这时候，光桥上面开始出现了人。

　　首先出现的，是一个一身银色铠甲的少年人。

　　此人一头银色长发，配合一身银色铠甲，看上去非常俊美，脸上挂着踌躇满志的笑容。

　　“此人似乎不是大燕国的，这种容貌，好像和你是同族啊波尔塔。”

　　大燕国的人多数是墨青这样黑头发黄皮肤的，这种银白的人，在大燕国非常少见。

　　波尔塔还没有回答，那个银发少年已经从光桥上面走了下来，他的身后，又出现了一个一身黑衣的金发青年，皮肤苍白，十指纤细，和波尔塔相貌神似，也是一个贵族。

　　“主人，这个人是我哥哥，老天！这个混蛋，我永远记得他的样子，杂碎，小时候他没少欺负我，主人，如果可能的话，我想吸干它的力量，那样子我就是伯爵了！”

　　波尔塔咬牙切齿的看着那个黑衣吸血鬼，很明显是对其恨之入骨了。

　　墨青没有立刻回答波尔塔，他需要弄清楚这个吸血鬼还有那银发少年的来意。

　　空间裂缝里面走出来的人还远远没有结束，从后面，一个接着一个的人出现了！

　　每一个人看上去都不是大燕国的人，而且全部都是眼珠发红，目光微微有些呆滞，缺少了正常人的灵动。

　　数量很多，一直在裂缝里面往出走，等到那个银发少年和吸血鬼伯爵来到了地面的时候，后面已经跟着出来了将近一百人，而且还在源源不断的出现。

　　“主人，那是傀儡术！那是来自西方的傀儡术，这些眼珠发红的人，全部都是那个银发人的傀儡，根据他们身上的气息，这些人都有近乎拳师初期的战斗力，也就是九级拳手巅峰！”

　　“全部都是九级巅峰！”墨青一惊，如果是这样的话，事情还真是有点不妙了，九级巅峰可是不好对付的。

　　“是的，所有人都是九级巅峰，这些被傀儡术控制的人，绝对的忠心，他们的战斗本能没有消失，而且痛觉神经退化，对于疼痛有着超过正常人的抵抗力，而且对于火焰、冰冷雷电等等元素攻击也有着强大抵抗力，还不畏惧精神冲击，所以说，这样的人都有着近乎一级拳师的战斗力，他们比九级巅峰还要强悍。”

　　“这些人打算在鬼神之渊干什么？”墨青已经意识到了不妙，这个银发少年带领一票傀儡来到了鬼神之渊，很明显是不怀好意的，鬼神之渊内的学员和外界失去了联系，消息传递不出去，处境已经相当危险了。

　　拳手们已经自发的集合了起来，三个一伙五个一伙的站立在一起，面对外来的人，他们有着本能的警觉。

　　这时候，那个吸血鬼的身体抖动了一下，空间裂缝渐渐的模糊。

　　“他的魔力快要支撑不住这个法术了，主人，他们就只能过来这么多人了。”

　　墨青急忙去数了一下，那个光桥里面一共走出了大约一百八十人左右的傀儡，包括银发少年和波尔塔的哥哥，一共一百八十二人。

　　那个银发少年在后面的一百八十名傀儡的簇拥下，来到了鬼神之渊中心的地带站好。

　　“哦！这个该死的地方空气真是浑浊，简直让人无法忍受。”

　　先是用手在眼前挥了挥，表示出了一定的厌恶之后，这个银发少年才对这里的人道：“诸位，请允许我先自我介绍一下，我是来自红日帝国的克莱斯王子，你们日后可以称呼我为殿下。”

　　人群有一点骚动，大多数的人都不知道红日帝国是什么地方，可是也有人听说过，那是距离大燕国亿万里之遥外的一个大帝国，但是也仅仅限于听说而已，具体并不了解。

　　这个克莱斯王子为什么来到九重山？

　　“我知道，这里的诸位都是大燕国拳手之中的精英，来这里的时候，我就已经做过了调查，在未来的将近两个月时间里面，大家将会和我一起相处，并且为我做事。”

　　“什么！你做梦！”

　　“狂妄的小子，这里是大燕国，不是你们的红日帝国，最好立刻给我滚回去，不然现在我们就收拾你！”

　　“王子？我看是一个强盗还差不多，不也是一个拳手嘛，有什么可狂妄的！”

　　鬼神之渊内的学员们愤怒了，这些人都是天之骄子，谁在乎你一个外国的王子呀，而且此人居然大言不惭的说要这里的人为他做事，真是异想天开。

　　“嘿嘿，看来大家不是很欢迎我呢，这样吧，谁如果有意见呢，现在就来到我的面前，让我看看，好吗？”

　　克莱斯脸上露出了阴冷的微笑，虽然他也是一个九级拳手，可却丝毫不将鬼神之渊的众多拳手放在眼里。


第二十三章 强龙过江

　　克莱斯无比嚣张的站在了人群的前面，他的身后是一百八十个傀儡武士，这些人虽然是傀儡，但是思维并没有完全退化，听到主人的语气，一个个目露凶光的看着对面鬼神之渊内的拳手们。

　　波尔塔的哥哥，那个吸血鬼伯爵则是微笑在站在了他的身边，一副优雅的姿态。

　　鬼神之渊内的这些拳手，都是拳法公会里面的精英，可以说每个人都是目空一切的，眼前的这个嚣张王子，显然已经激起了很多人的不满。

　　听到对方的挑衅，一个身材高大的选手站了出来。

　　“我是火系进修班的高初，外国来的小子，你想怎么样？划出道来吧！”

　　克莱斯微笑道：“很好，终于有人站出来了，那么我就告诉你们，我来到这里，就要占领所有的水幕空间，你们想要入住水幕空间的话，就必须向我缴纳费用，也就是说，获得的能量石必须归我，不然你们在鬼神之渊就没有落脚的地点，敢于违抗和威胁我的人，下场嘛……就和这个高初一样！”

　　说着，克莱斯指了高初一下，然后对身后的一名傀儡武士道：“你上，收拾了这个不知死活的东西。”

　　这名傀儡武士恭敬的对克莱斯鞠躬，然后从队列里面走了出来，来到了高初的面前，二话不说，抬手一拳就打了过去！

　　空气传来轻微的爆裂声，这种声音虽然不大，但是却让所有的人有些胆寒！

　　空气在爆裂，那是即将要完成振臂技巧的体现。

　　一旦领悟了振臂技巧，那么就将成为拳师，难道这个红眼睛的傀儡是一个拳师吗？

　　但是他并不是拳师，他也没有能够打出亚音速拳，只是他的动作异常的快，而且无比的狠，一拳就打向了高初的心脏。

　　“来得好！”

　　高初爆喝一声，敢于独自站出来面对克莱斯，高初手下自然是有功夫的，他的身体只是轻微的闪躲了一下，就躲过了这个傀儡的一拳，然后反手双拳齐出，双峰贯耳对着这名傀儡的左右太阳穴就打了过去！

　　傀儡一拳被高初躲过去，立刻就发出了第二拳，依旧是对着高初的胸口，反而是高初的双手出拳他根本就不在乎。

　　高初看这个傀儡根本不躲闪，嘴角露出一丝笑容，自己的拳头先打出去的，肯定能够一拳将这个傀儡的脑袋打成粉碎。

　　双手的力量再加大了几分，高初准备将这个傀儡一击毙命！

　　但是就在高初的拳头要命中的时候，这个傀儡的眼睛内红光一闪，脑袋上面也是星光闪烁，护体的星力蜂拥而出！

　　突如其来的闪光让高初有些猝不及防，他没有想到一个傀儡居然还能够使用星力，而且是这样的运用。

　　星光和红光让高初的动作有了一个小小的停顿，这样就足以让高初蓄力的一拳流逝将近一半的力气了，反而是傀儡拳头上面星光大盛，一拳轰击在了高初的胸口！

　　与此同时，高初的双拳也打中了傀儡的头部！

　　有了星力护体，加上高初的拳头力量减弱，而且这名傀儡的透露似乎也非常坚硬，高初全力一拳居然没有取得想象中的结果，对方的脑袋被他打的有一点点变形，可是却没有脑浆飞溅的倒下。

　　反而是这个傀儡的一拳却凌厉无比，带着空气爆裂的声音，一拳打进了高初的胸膛！

　　“啊！”

　　随着高初的一声惨叫，这名傀儡一缩手，将高初的心脏从胸口挖了出来，一颗鲜红温热的人心出现在他的手心。

　　高初身体仰面跌倒，心脏被挖走，顿时断绝了他的生机，他已经是一个死人了。

　　那名傀儡则是回到了克莱斯的面前，对其献上了高初的心脏。

　　“扔掉它，扔掉这个垃圾。”

　　克莱斯厌恶的摆了摆手，傀儡直接就将高初的心脏扔出去老远，立刻引来了附近毒虫的一阵争抢。

　　“看到了没有，敢于反抗我的人就是这个样子的，我的手下都有这样的实力，你们还有谁不服气的，尽管站出来。”

　　一个和高初比较要好的拳手愤怒的冲了出来：“你这个混蛋，你们杀死了高初，我要为高初报仇，我！火系进修班的马奎，要你的命！”

　　一团火焰在其手上升腾，这个马奎就要出手了。

　　克莱斯对着一个傀儡一摆手：“干掉他！”

　　傀儡一下子从队伍里面跳了出来，正面迎上了马奎，对着马奎就冲了过去，一只拳头高高的举了起来。

　　马奎的双眼喷着怒火，但是他还没有丧失理智，刚才高初的惨死给了大家一个提醒，这些傀儡并不好对付，起码他们的肉体很强悍，高初的拳头虽然威力减弱了，可是双拳齐出却没有打碎对方的脑袋，就已经很说明问题了。

　　所以马奎选择了用火，他周身星力大盛，全身的火力被催发到了极限，右手拳狠狠的挥了出去。

　　“你们这些混蛋！给我死吧，朱雀翔天！”

　　身后的火焰暴涨，迅速的在其身后幻化成了一只火鸟，在周身星力的催动下，这只如同朱雀般的火鸟展翅高飞，直奔对面的傀儡冲了过去。

　　这等威势让墨青都有些动容，高初死的有点儿冤枉，每一个来到这里的人都是有实力的，这个马奎的实力也很强，这一招朱雀翔天，自己都不好应付，强烈的火系能量足以在一分钟将一个人化为灰烬。

　　马奎已经看不到眼前的东西了，那个傀儡完全被自己一招朱雀翔天笼罩了，他清晰的看到，自己发出这一招的时候，那个傀儡并没有躲闪，也就是说，他已经被自己的火焰吞噬了。

　　“哼哼！活该，敢和我对抗，从来就不会有好的下场，如果刚才高初不大意，上来就认真和你们战斗的话，你们根本就……呃！”

　　马奎的话没有说完，就被生生的打断了，那个傀儡被火焰吞噬不假，可是他并没有死在火焰里面，熊熊烈焰之中，一双手臂焦糊的从火焰里面伸了出来，一左一右的插在了毫无准备的马奎肩膀处！

　　“分！”

　　傀儡的嗓子里面发出了一声闷响，接着，马奎感觉到自己的肩膀处两股大力传来，左右用力的一分！

　　“啊！”

　　马奎发出了惊天动地的惨叫，他的一双手臂，生生的被这名傀儡扯了下来，鲜血如柱般的喷了起来。

　　傀儡的浑身上下都被烧焦了，可是他却丝毫没有感觉一样，再次前进一步，单手突击，直接从马奎的胸口贯穿。

　　又是一颗人心被挖了出来，马奎仰面跌倒，成为了这里的第二个牺牲品。

　　克莱斯看着傀儡将人心送过来，立刻不耐烦的摆手：“扔掉扔掉！这种垃圾不要靠近我。”

　　人心被扔掉了，远处的毒虫再次享受了免费的大餐。

　　而那名快要被烧糊的傀儡，这个时候去了后面，才缓缓的跌坐下去，可见他也需要恢复，马奎的火系能量还是给其带来了一定的伤害。

　　尽管如此，这样的结果已经足够让在场的人胆寒了。

　　好强大的傀儡！身体无比强悍，而且不畏惧元素能量的攻击，至于精神攻击，大家已经不报幻想了，傀儡的精神几乎就是麻木的，就好像一块木头，精神攻击还是不要浪费在他们身上为好。

　　克莱斯这个时候咳嗽了一声：“咳！大家都看到了吧，我有一百多个这样的傀儡武士，而你们刚才出来的那两个人，应该算是你们这里的高手了吧。”

　　人群沉默了，确实，高初和马奎的实力，在火系进修班是顶尖的，火系进修班还是一个大班，能够在那里脱颖而出，已经足够说明实力了。

　　可以说，在场的人里面，至少有三分之一的人认为，自己的实力还略微的逊色于这两个人。

　　还有三分之一的人认为，高初和他们的实力差不多。

　　剩余将近三分之一的人，也不过是认为他们的实力略微强于高初二人而已，没有人认为自己的实力能够甩开对方几条街。

　　高初二人的不堪一击，让大家都有些担忧了。

　　“看来大家很认同我的话，那么就这样好了，我来说一下我的计划。”

　　看到没有人说话了，克莱斯才清了清嗓子：“从现在开始，每一个水幕空间之内，我都会派遣两个傀儡武士看守，他们的任务，就是负责收取你们的能量石，每一个想要进驻水幕空间的人，都需要缴纳五十枚的能量石，如果没有能量石的话，也可以用金币兑换，如果还没有金币的，那么你就要去九重山里面寻找能量石，但是我要告诉你们，九重山里面是极度危险的，没有人能够长久的呆在里面，你们必须要回来休息。”

　　人们都默然不语，这里很多人都进入过九重山了，自然知道里面的情况，哪怕是在第一层，战斗都是永无止境的，那些泥人和石人无穷无尽，不管是谁，都是需要一个能够休息恢复的地点的。

　　“鬼神之渊我已经来探查过几次了，我比你们还要了解这里，这里一共有五十个水幕空间，我派遣一百名傀儡武士占据这五十个水幕空间，今天开始，你们就向他们缴纳费用，如果不能完成我的要求，那么你们就没有居住地了，我并不想奴役你们，也不会让你们变成傀儡，所以不要试图反抗我，不然刚才那两个人，就是你们的下场！”

　　克莱斯眼里凶光闪烁，扫过这里的人群，他眼下拥有绝对的实力，不愁这些人不答应。


第二十四章 队友和敌人

　　克莱斯的话虽然霸道，但是还给这些人留了一线生机。

　　听他的意思，似乎只是要占领这些水幕空间，然后借机众人盘剥金钱而已。

　　如果单单是这样的话，似乎还真不必和克莱斯作对，虽然五十个单位的能量石对于这里的人是天文数字，但是也并不是不可能完成。

　　最重要的一点，就是克莱斯拥有绝对的武力，一百八十多个傀儡武士，这里没有人能够对付，即使所有的人联合在一起，恐怕也收拾不了他们。

　　而且这些学员相互之间不怎么熟悉，想要联合起来是极其困难的一件事情。

　　克莱斯正是看准了这一点，才会肆无忌惮的提出了自己的盘剥要求，而且不担心这些拳手们的反抗。

　　单独几个人的反抗无济于事，更多人的反抗难以成型，他克莱斯已经胜券在握了。

　　“好，看来大家对我的提议都没有什么意见了，那么咱们就这样办了，现在开始，我的傀儡武士开始占领水幕空间，每个水幕空间两个武士占领，现在拥有能量石的人，就可以去登记了，你们记住，你们的学员一共有五百多人，即使你们不肯缴纳能量石，还有其他人愿意缴纳，那个时候，失去居住地的你们，就等着在这些毒气之中腐烂吧，哈哈！”

　　克莱斯大笑了几声，又咳嗽了几下，对身后的吸血鬼伯爵道：“这里的空气太差劲了，我站在这里一会儿，都觉得难以呼吸了，我们快走，东边有一个最大的水幕空间，那里就是我们的大本营。”

　　一百八十个傀儡武士立即分开了，其中一百个武士是两个人一组，开始来到了各个水幕空间前面，占据了空间在中心位置。

　　剩余的八十名武士，则是全部跟着克莱斯离开了，克莱斯走的时候还威胁众人，剩余的五十就是他的护卫队，会定时来收取能量石的，如果谁对他不满的话，他欢迎刺杀。

　　人们没有刺杀的勇气，一个傀儡武士都那么可怕，八十名傀儡武士，根本就没有战胜的机会。

　　现在大家已经没有退路了，那些傀儡武士占据了所有的水幕空间，开始对水幕空间的人们收取费用了。

　　克莱斯的布置很精明，两个武士不是瞬间就能够解决的，只要有一个跑了出去，大家不怀疑立刻就会招来灭顶之灾。

　　除非你跑进九重山里面两个月不出来了，不然一定会被追杀的。

　　唯一的希望，就是尽快的通过九重山，到达玄穹天，然后从那里离开界石，才算是跑出克莱斯的魔掌。

　　但是通过九重山的过程中，必定避免不了多次回到这里休息，所以在到达玄穹天之前，大家只能忍受他的盘剥。

　　人们满心的愤怒，却不敢说什么，开始的能量石算是白交了，还要去弄五十枚能量石交给那些傀儡武士，不然就没有入住水幕空间的资格，人们敢怒不敢言，唯恐自己的话被那些傀儡武士听去，然后告诉克莱斯。

　　墨青早已经让波尔塔回到了界石里面，唯恐被他的哥哥认出来，那肯定是一件麻烦的事情。

　　墨青还不是很担心，因为他在第一层里面已经收集了一千多的能量石，这些能量石已经足够他缴纳费用了，只不过这个克莱斯的做法让墨青非常的不满。

　　但是考虑到彼此之间实力的差距，墨青不得不无奈的忍下这口气，心里想着，如果自己有几个实力强悍的朋友，大家一定要相互联系，争取干掉这些看守水幕的武士。

　　眼下墨青是没有办法了，只能缴纳了五十枚能量石，那两名傀儡武士收到能量石之后，果然没有再难为墨青。

　　墨青回到了自己的传送点那里坐下，然后开始默默的修炼，他争取下一次进入九重山的时候，直接就冲过第一层和第二层，到达第三层，然后设立一个传送点。

　　因为九重山的第三层，是墨青非常喜欢的地方，那里到处都是寒冰，即使墨青不在鬼神之渊的水幕里面，在第三层依旧可以修炼。

　　还没等墨青开始修炼，突然旁边有人说话了：“墨青，借点儿能量石怎么样？”

　　墨青抬头看了一眼，顿时心中大喜！

　　来的人正是柳徇天，这个墨家旁系第一人也完成了参悟，来到了九重山界石里面，并且和自己处于同一边。

　　“柳徇天，你怎么在这里？”

　　“巧合呗，我看到你半天了，嘿嘿，你居然缴纳了能量石，太好了，如果还有的话，帮我一下吧，我可是一块能量石都没有的。”

　　墨青立刻点了点头，然后对那两个傀儡武士道：“这也是要入住十八号水幕空间的人，我替他缴纳能量石了。”

　　两个傀儡武士不管他们是不是朋友，收下了墨青的五十枚能量石，然后柳徇天就成为了十八号水幕空间的一份子。

　　之前的两个入住的人，现在已经被取消了资格，因为他们拿不出五十枚能量石，所以只能是进入九重山去收集了。

　　柳徇天得到了墨青的能量石援助，立刻取得了入住资格，完成了这里绝大多数人都难以完成的事情，心情大好，坐到了墨青的身边，对其低声道：“墨青，这样太好了，我们已经取得了入住资格，接下来就可以探索九重山了。”

　　墨青看了那两个傀儡武士一眼，对方离自己二人的距离有点远，应该听不到说话的声音，他压低声音对柳徇天道：“这只是暂时的，我估计，即使我们缴纳了这些能量石，那个克莱斯肯定还会有更过份的要求，他一定会尽一切可能的压榨我们的，因为时间只有两个月，他能获得多少，就会获得多少的，一旦我们离开了九重山，他也就失去了财路，你说，他肯轻易的放手吗？”

　　柳徇天楞了一下，觉得墨青说的是有道理的，他点点头：“你说的是有道理的，可是我们应该怎么办？”

　　“先休息一下，等进入九重山之后我们再商议。”

　　墨青看到那两个傀儡武士往这边看了过来，没有继续往下说。

　　※※※

　　鬼神之渊内陆续的还有人进入，毕竟大家参悟石碑的速度是不一样的，后来的人听到这里的情况，愤怒的想要攻击那些傀儡武士，但是不熟悉傀儡武士战斗方式的他们，无一例外的都吃亏了。

　　有人受伤，有人死去，到目前为止，还没有人能够在傀儡武士的手下讨得好去。

　　这也加剧了人们对傀儡武士的恐惧，大家都是老老实实的缴纳能量石，可是多数人并没有五十块能量石，所以人们都进入了九重山里面，去里面收集能量石，甚至有人开出了天价收购。

　　墨青并没有出售自己的能量石，他和柳徇天在十八号水幕空间里居住了一天之后，才准备起身进入九重山。

　　这一次是两个人一起进入了，相信把握也更大一些，如果有可能的话，墨青还想寻找两个队友。

　　第一层的火山旅，第二层的风水涣，都不是墨青擅长的能力，而柳徇天擅长的力量是金系，对墨青的帮助也不是很大，所以他想要找到擅长这几系能量的人，最好是风水二系的。

　　这时候墨青进入界石已经整整七天了，将近第八天了，九重山内部已经有了二百多名拳手，大家无力反抗克莱斯的残暴统治，只能是组队的进入九重山寻找能量石。

　　前两关是什么大家都清楚，墨青和柳徇天这样的人并不是很受欢迎，反而是风水火等系列的人非常的抢手，尤其是风水二系。

　　墨青二人寻找了很久，最后墨青干脆拿出了十个能量石作为悬赏，才有一个风系进修班的人和一个水系进修班的人加入了他们的队伍。

　　有了这两个人之后，墨青和柳徇天的队伍也算是强大了，他们决定立刻进入九重山。

　　四个人一起前进，进入了九重山的第一层火山旅之中。

　　刚刚进入火山旅里面，墨青他们就遇到了一伙人。

　　看到眼前的这个人，墨青立刻站住了，微微仰起头看着对方。

　　那边的人正在入口附近的一个岩浆湖边上和一群石人缠斗，看到墨青他们四个进来，立刻就看了过来，看到是墨青之后，其中一个人双眼顿时亮了起来。

　　“呀呀呀！让我看看，我在这里看到了谁？是墨青，是我们的天才少年，哈哈，这可真是巧啊！”

　　柳徇天看到这个人对着墨青走了过来，立刻往前一步，挡在了墨青的身前，对着这个人道：“你不能伤害墨青。”

　　对面的人狠狠的看了柳徇天一眼，对其道：“柳徇天，你最好给我滚开，你只不过是一个旁系子弟，居然也敢挡住我！难道你想要从墨家里面除名吗？”

　　那个人身后的几个人也立刻围拢了过来，聚集在他的身边，对着墨青这边的人施压，眼看就要动手的样子。

　　这时候，墨青来到了柳徇天的身边，示意柳徇天往后一点，然后对着眼前的人道：“确实是很巧，我也没有想到能够在这里碰到你，当初我离开墨家的时候，还记得你最后时候的毒针呢，即使你不找我，我也迟早要和你算这笔账的，墨闲！”


第二十五章 冰天小筑

　　墨青曾经在拳法公会里面见过墨闲，但是自从青林郡界石测试后，墨闲还没有见过墨青。

　　当初在墨家的时候，最后时刻墨青从墨闲的手下逃脱，此事墨闲还一直耿耿于怀，今日看到墨青，他的眼里闪动着兴奋的光，好像看到了猎物一样。

　　柳徇天阻拦在墨闲面前，墨闲冷冷的道：“柳徇天，滚开，你想日后被驱逐出墨家吗？”

　　“好大的口气，墨闲，你以为自己是家主吗？”

　　墨青冷笑一声，也站到了墨闲的面前。

　　墨闲的身边有一个女子，看着墨青道：“墨闲，此人是你们墨家中人吗？他怎么说话对你如此不敬呢？难道他不知道你就是未来的家主吗？”

　　听到这个声音，墨青就知道这个女子就是那天晚上和墨闲在一起的人，看来她已经投入墨闲的怀抱了。

　　“墨家家主，有德者居之，虽然我不确定未来的家主是谁，但是我敢肯定一定不会是你墨闲。”

　　“不是我难道还会是你呀？墨青，不要忘记了，你只不过是一个被我们墨家驱逐出去的人，是一条流浪的癞皮狗而已，你有什么资格谈论我们墨家的事情？”

　　墨闲不屑的冷笑，双手已经有淡淡的红光升起，对于墨青，他有着发自内心的憎恨。

　　看到墨闲的样子，墨闲身后的几个人，包括那个女子都围拢了过来，随时准备对墨青出手。

　　墨闲这边一共有五个人，都是九级拳手，墨青这边四个人，他和柳徇天都是八级拳手，另外两个人虽然是九级拳手，但是他们和墨青并没有什么交情，看到墨青和墨闲起了争执，立刻就往后退了几步，表示不想参与双方的争斗。

　　面对墨闲这边五个人，墨青并没有丝毫惧色，心里在盘算着一旦起了争斗，该如何出手。

　　柳徇天也站在墨青身边，虽然他是墨家的人，但是他也不喜欢墨闲这个人，一旦双方打起来了，他毫无疑问的会站在墨青这一边。

　　双方眼看就要动手了，第一层的入口处又走进来了一群人。

　　“看吧，这些垃圾还有心情争斗，你们的能量石都收集够了吗？”

　　墨青几个人一回头，只见克莱斯带着那个吸血鬼还有三十个傀儡武士来到了九重山。

　　周围的人脸色都变了，现在克莱斯才是拳手们的公敌，可是拳手们都没有对抗他的勇气，都是敢怒不敢言。

　　“滚，再在这里碍眼，就干掉你们这群杂碎！”

　　克莱斯无比嚣张的一挥手，人们不由自主的后退，形势比人强，这些天之骄子现在都是一肚子的火没地方撒。

　　克莱斯来到这里的目地很简单，那些傀儡武士到处的收集能量石，很多危险的地方，正常拳手不敢去的，都由那些傀儡武士进入。

　　比如岩浆湖里面，有些傀儡武士修炼火系能量，就能进入去获取能量石，受点伤也不在乎。

　　这样一来，人们获取能量石的渠道进一步缩小，开始逐渐的前往第二层。

　　墨闲虽然不甘心，可是他也不敢得罪克莱斯，恼火的带着人离开了，走的时候还不忘记看看墨青，威胁的意思很明显。

　　墨青和柳徇天等人也前往第二层。

　　第二层名为风水涣，是一个沼泽湖泊，道路极为难走，而且整个二层空间都是狂风呼啸，一个站立不稳就容易被刮倒。

　　那些沼泽湖泊里面到处都是危险，巨大的鳄鱼，水桶般粗细的蟒蛇，甚至还有无数毒虫和食人鱼。

　　单单是这些事情还不算什么，重要的是这些拳手经常要受到克莱斯的欺压，那些傀儡武士三五成群的四处横行，偶尔有所收获，也经常会被他们抢夺，弄的这些拳法公会学员怨声载道。

　　进入二层两天之后，整个一层二层，外加鬼神之渊之中，就爆发了多次冲突。

　　不甘心被压榨的拳手们奋起反抗，但是双方实力差距巨大，这两天之内，共有二十名拳手被打伤，七人丧命。

　　克莱斯对于这些拳法公会的拳手没有丝毫的怜悯之心，稍有违抗者就严重惩戒，哪怕你差一块能量石，也不会允许你进入水幕空间，很多人不得不深入九重山内部，没有休息时间的和各种怪物搏杀，生活过的异常艰苦。

　　进入二层第三天的时候，再次爆发了一个事件，克莱斯看中了冰系进修班的岳纤纤，企图将其收入自己的水幕空间之中，结果引起了冰系进修班新林帮的强烈放抗。

　　庄华和岳纤纤等五人经过殊死搏杀，牺牲了三个人，只有庄华和岳纤纤二人逃入了九重山内部。

　　此事再次激起了拳手们对克莱斯的愤恨之心，很多拳手决定要组织一次大规模的反抗行动，时间定在了一天之后。

　　消息在拳手之间悄悄的传递着，墨青一行人也得到了这个消息。

　　得到这个消息之后，和墨青同行的两个风系水系的人选择了离开，他们觉得，这个时候，每个人都应该尽一份力，所以他们离开了。

　　还有和墨青同行的柳徇天，他在来到了第三层入口的时候，也选择了离开。

　　柳徇天离开的时候询问过墨青的意思，但是墨青没有什么表示，这让柳徇天有些失望。

　　所有的人都走了，墨青独自一人进入了九重山的第三层。

　　第三层入口处一块巨大的石碑，上面写着“冰天小筑”四个大字。

　　进入第三层之后，周围一阵刺骨的寒冷袭来，漫天都是飘扬的大雪，入眼之处，皆是一片银白的冰川，一根根的冰柱拔地而起，冰山林立，好像迷宫一样。

　　一阵凛冽的寒风吹来，刮在脸上好像是刀子一样，初步估计，这里的温度起码要在零下五十度。

　　墨青到处转了转，深入了冰天小筑的内部。

　　走了一会儿，界石内波尔塔联系墨青了。

　　墨青将波尔塔从界石里面放了出来，波尔塔出来之后谨慎的询问道：“主人，你为什么没有答应和那些拳手一起回去对付克莱斯他们呢？”

　　墨青微笑了一下：“你是想收拾你的那个哥哥吧。”

　　“嘿嘿，什么事情都瞒不过主人，不过我那哥哥确实可恶，主人，如果能够收拾了他，我就肯定能够晋级伯爵了，到了那时候，我就可以帮助主人开辟通往其他界石的空间通道，这难道不是一件好事吗？”

　　墨青沿着一座冰山走了一会儿，找到了一个异常隐蔽的角落，然后在这里用拳头打出了一个冰窟。

　　冰窟打的一米多高，刚好能够供一个人呆下去，墨青藏身到了冰窟里面，设立了一个传送点。

　　弄完了这一切之后，墨青才对波尔塔道：“不是我不回去，你用心的想一想，这样大张旗鼓的去找克莱斯报复，他们肯定是有准备的，我估计拳手们的战斗不会很顺利，而且沿路返回是一个多么愚蠢的事情啊，我在这里设立了传送点，就可以直接回到鬼神之渊，比他们还要快。”

　　“原来是这样啊，主人果然英明！”

　　波尔塔听到墨青还是准备回去的，立刻拍起了马屁。

　　墨青摆了摆手：“先不要拍马屁，我并不会马上回去的，我还要先在这冰天小筑里面驻留一阵，你要知道，整个大燕国都找不到这种冰天雪地的环境了，这里是修炼的圣地啊！”

　　波尔塔还要说什么，却被墨青直接送回了界石里面。

　　九重山的资料没有那么的齐全，墨青只是知道这个冰天小筑里面全部都是冰雪，里面也有一些寒冰属性的怪物，但是更重要的一点，就是冰天小筑之内的温度。

　　现在这里温度有零下五十多度，墨青需要寻找的，是一个温度更低的地方，可以补充自己的冰魄神珠的。

　　冰魄神珠内的冻气已经所剩无几了，墨青打算在这里将其填满，并且还有一个目标，那就是突破到零下八十二度的低温。

　　拳手们集体反抗克莱斯，这场战斗墨青当然也要参加，但是他更清楚，战斗的初期多自己一个不多，少自己一个不少，还不如在关键的时候回去，能起到更加重要的作用。

　　设立好了传送点，墨青已经随时能够回到鬼神之渊，没有了后顾之忧，他拿出了自己的冰魄神珠。

　　冰魄神珠内冻气剩余不到四分之一了，墨青就在传送点的旁边，开始拿起了神珠吸收冻气。

　　体内的低温处于零下八十度已经有一段时间了，今天，墨青就要尝试将冻气突破到零下八十二度，达到长久向往的小成境界。

　　“零下八十二度，水母云，今天一定要成功！”

　　墨青心神沉浸，根本不受鬼神之渊即将开战的影响，全身心的投入到了冻气修炼之中去。

　　※※※

　　九重山内的拳手因为切身利益，加上屡屡爆发的事件，终于暂时的抛弃了各人恩怨，团结到了一起，纷纷返回鬼神之渊，准备和克莱斯的人决一死战了。

　　如今距离参悟石碑已经二十多天了，九重山内的拳手足足有将近四百人了，整体力量上，已经远远的超越了克莱斯的那一百八十多名傀儡，所以人们对于这样的战斗，还是信心十足的。

　　他们不知道的是，他们联合起来准备发动的消息，也早就传到了克莱斯的耳朵里，这个时候，对方也在积极准备着。


第二十六章 鬼神之渊大战

　　克莱斯的中心一号水幕空间内，这里能够容纳足足三十人，是整个鬼神之渊内最大的水幕空间了。

　　此时，克莱斯的水幕空间内也有不少的人，不单单只有克莱斯，还有那个拳师级别的吸血鬼，也就是波尔塔的哥哥。

　　这个吸血鬼叫做波尔卡，克莱斯知道他是吸血鬼，别人可不知道，他们还以为这只是一个实力极其强大的拳手呢。

　　波尔卡身上没有佩戴拳手胸牌，坐在了克莱斯的身边，看着水幕空间内的其他人。

　　不是所有的拳手都有气节的，现在克莱斯的水幕空间里面，就聚集了二十多个拳手，并不是他的傀儡武士，而是拳法公会的拳手。

　　这些人里面，也有不少墨青认识的人，有追杀过墨青的苍鹰和黄哲，有冰系进修班的李正阳，甚至墨闲也在其中，昨天见识了克莱斯的威势，墨闲居然选择了投靠他，成为了一个可耻的狗腿子。

　　这些人墨青见了或许不会奇怪，但是另外一个人，如果墨青看到了，一定会惊的掉下眼珠子来。

　　这个人一身粗布的衣衫，手里拿着一串佛珠，坐在人群的后方，正是墨青的老对手五五。

　　五五闭着眼睛，坐在水幕空间内默不作声，任凭其他人的讨论，但是克莱斯也没有过多的去询问他什么，每个人都有每个人的性格，沉默寡言就是五五的性格。

　　其他的人就没有五五这么安静了，都在大声的讨论着。

　　“王子殿下！我看我们也不必等了，外面的那些乌合之众根本不算什么，有我们的带领，绝对能够在第一波攻势里面给予他们沉重的打击。”

　　“是啊！那些人现在气势高昂，但是他们根本就没有什么章法，而且正在从四面八方赶来，我们只要突然出击，各个击破，也许第一次攻击就能消灭他们不少人。”

　　黄哲和苍鹰二人颇为受到克莱斯的看重，毕竟他们两个实力很强，参悟石碑的速度非常快，差了墨青也就是仅仅两天而已，他们两个说话的声音也最大。

　　克莱斯笑着道：“不必太过心急，我们出击是一定的，但是怎么出击，还要好好的制订一下。”

　　“这件事好说，王子殿下你只管坐镇这个一号水幕空间就好了，等着我们的好消息，只要你分配给我们几个每人十个傀儡武士，我们就有把握消灭那些家伙。”

　　苍鹰和黄哲并不怕拳手大规模死亡，进入了九重山之后，谁死在里面谁倒霉，出去以后，就说那些人遭遇了什么大规模灾难，集体死亡了，拳法公会也不能如何。

　　而且那些强力的竞争对手死去了，玄穹天的奖品自然就是他们的了。

　　苍莽大陆很大，大燕国也很大，虽然这些拳手是天才，但是对于整个大燕国来说，也不过就是九牛一毛，死就死了，没有人会真正在乎的。

　　而剩余的这些人，只要大家联手了，那么出去以后，谁也不可能说出这里的事情。

　　对于苍鹰和黄哲的提议，墨闲和剩余的那些人也是举手赞成，甚至他们还觉得，能够及时的投靠克莱斯手下真是一个明智的选择。

　　“分配给你们傀儡武士可以，但是你们一定要记住，不出手则已，一旦出手了，就要一击必杀，争取在第一次的进攻之中，大量的消灭对方的有生力量，毕竟那边有三百多人，我们在绝对实力上还是处于劣势的，不要给他们后期反扑的机会。”

　　克莱斯冷着脸开始布置攻势了，而那个吸血鬼伯爵波尔卡则是站在他的身后，一双血红的眼珠扫视着人群，每一个看到波尔卡目光的人，都觉得心里一突，这个家伙的实力好强！

　　“对于愿意归顺我们的人，还是要给予一条生路，对于顽抗的人，一定要彻底的消灭，明白了吗？”

　　克莱斯布置好了战术，苍鹰等人齐齐的点头。

　　“好，现在分配五个小组，苍鹰、黄哲、墨闲、李正阳，你们四个人分别带着十个傀儡武士，各自再选择五个帮手，十六个人一组，从东西南北四个方向开始突击，不求恋战，只求杀敌，趁着对方发动之前开始进攻，各个水幕空间的看守武士会配合你们的！”

　　苍鹰等四个人纷纷站立了起来，开始选择队友。

　　苍鹰和黄哲在拳法公会的时候也比较有名，认识的人很多，很快就选择好了队友。

　　墨闲带来的人也有几个，还包括那个一直跟在他身后的女子，一会儿也选择了五个人。

　　李正阳也很快选择了五个人，其中两个就是他玉林帮的人。

　　选择到了最后，水幕空间内的拳手叛徒们，只剩余一个五五没有人选。

　　这也难怪，五五穿着普通，看着不起眼，而且闭着眼睛一言不发，不引人注意，也没有什么人在意他。

　　看到人们都选择完了，克莱斯道：“好了，既然这样，你们就准备出发了，嗯……既然五五没有人选择，那么你就和两个傀儡武士一起，负责给我这个一号水幕空间看守大门，严禁不相干的人来打扰我。”

　　“遵命。”

　　五五低声的回答，起身来到了水幕空间的入口处，和两个看守武士一起，成为了看门人。

　　其余的人都有些鄙视的看了五五一眼，在他们看来，他们能够外出征战，五五却只能看门，虽然大家都是叛变投敌的，可是他们的身份应该也比五五更高一些才对。

　　可惜五五闭着眼睛，他们鄙视的目光也看不到。

　　苍鹰等四人带着四队人马离开了克莱斯的一号水幕空间。

　　克莱斯并不担心他们敢于反叛自己，十名傀儡武士足以威慑任何不安分的心了，况且克莱斯的心中很有底气，底气的来源，就是身边的波尔卡。

　　“伯爵先生，对于这次的事情，你怎么看？”

　　波尔卡微笑着道：“殿下，您来这里是求财的，不用去管这些垃圾的死活，一群拳手而已，根本不用放在心上的，况且有我在，您绝对没有任何的危险的，相信这些拳手里面，没有任何人是我的对手。”

　　克莱斯点了点头，波尔卡虽然刚刚晋级伯爵不久，但是那好歹是拳师境界，和拳手有着天与地一样的差距，只要他出手，这些拳手内无人能够抵挡。

　　波尔卡唯恐克莱斯不放心，继续道：“退一万步说，即使我们一旦不敌了，我也能够保护您离开的，空间通道的开启并不是很困难。”

　　听到波尔卡的话，克莱斯彻底的有了一个定心丸，这样一来，他就没有什么好担心的了。

　　为了策划这一次入侵九重山，他准备了很久了，先期就和波尔卡来这里探测过几次了，从多方渠道确定大燕国的拳手要在这里举行测试后，他就准备了很多的傀儡武士，在这个时候大举入侵。

　　一来可以利用这些拳手为自己发财，而来削弱一下大燕国的潜力，也是他很乐意看到的事情。

　　唯一的遗憾就是波尔卡的魔力还不够强，不然一次带来四五百个傀儡武士，那才是彻底的没有悬念呢。

　　但是现在看来也足够了，一百八十名傀儡武士，加上二十多个变节者，加上这边的波尔卡这个拳师级别高手，已经足够击败对方三百多乌合之众了。

　　※※※

　　九重山内部第一场战斗打响了。

　　那些准备讨伐克莱斯暴政统治的拳手还没等完全集合完毕，就遭到了几个叛徒带领的人暴风骤雨一般的打击。

　　东西南北四个方向，克莱斯的人同时发动了，那些看守水幕空间的傀儡武士很快的加入到了克莱斯的队伍里面，还没有准备好的拳手们遭遇了致命打击。

　　很多人在第一次的战斗时候伤亡，初步统计，第一天的时候，聚集在鬼神之渊内的拳手就有七八十人丧生，将近百人带伤。

　　而克莱斯一方也不是没有任何损失的，那些傀儡武士终于出现了死亡，在拳手们的密集打击下，一共二十名傀儡武士死亡了。

　　不过傀儡武士悍不畏死，受到一般的伤还能很快的恢复，这一点让拳手们非常头疼。

　　一场激战下来，后续的拳手陆续从九重山内部返回，这才逐渐的稳住了阵脚，但是他们的生存空间已经被大幅度的压缩，所有的拳手都击中到了鬼神之渊的南部，这里只有十三个水幕空间，却要集中差不多二百人，生存压力非常的大。

　　拳手们甚至不得不采取了轮休的方式，就是第一批人先在水幕空间内休息，然后第二批的人再进去休息，第一批人出来。等第二批人休息一会儿，第三批的人再去休息，不然鬼神之渊内的毒气足以让他们死亡。

　　拳手们经过了对方的打击，有些失去了信心，甚至不敢再次和那些傀儡武士正面战斗了，而是研究出了一个暗杀的方案。

　　克莱斯的一号水幕空间在东方，如今东方和西方的水幕空间都被克莱斯的人占据了，北边则是空了下来。

　　他们要做的，就是在东边发动进攻，吸引克莱斯的主力，然后派遣几个实力最强的拳手悄悄的摸进东边一号水幕空间，争取干掉克莱斯，这样战斗就胜利了。

　　经过了一番筛选，最后冰系进修班的追月、陈逍遥，金系进修班的柳徇天，光系进修班的启光等等十个人被选了出来，作为了这一次的突击队员，剩余的人则是全员压上，要和克莱斯决一死战！

　　他们这边准备决一死战的时候，墨青那边的修炼也到了关键时刻。


第二十七章 寒冰粒子，冰刺连发！

　　墨青丹田之内的冻气正在不断的扩张着。

　　他的已经适应了零下八十度的低温，如今冲击零下八十二度已经有了基础。

　　“零下八十一度了！这个冰魄神珠内的冻气也即将空了，我必须在里面的冻气消耗光之前，达到零下八十二度！”

　　体内小小的星力形成了循环，一圈圈的旋转着，维持着丹田内的平稳，星力循环的上方，那个黑黝黝的裂缝万年不动的悬浮在那里。

　　墨青甚至想象，等到星力再壮大一些，到百分之二十的时候，他就尝试去控制这个空间裂缝。

　　但是现在想这些还有点早，他需要先将冻气修理成功。

　　“就要成功了！”

　　精神念动力死死的注视着冻气的变化。

　　翻滚的白色冻气发生着质变，仅仅是提高一度，却发生了从来没有过的变化。

　　冻气本来就是一个巨大的冻气团，虽然体积达到了大概两米直径，但是密度并不是很大，而现在，墨青体内的冻气突然开始了急剧的收缩！

　　一丝丝的冻气不停的聚集着，如同那个星力循环一样，迅速的聚集，收拢，然后开始不停的旋转，巨大的冻气团越来越小！

　　从两米的直径变成了一米直径，最后竟然压缩到了半米！

　　“还在减少吗？但是这冻气的数量并没有少。”

　　墨青知道达到零下八十二度是冻气小成的时候，但是他也没想到会发生这样的变化，冻气收缩的太厉害了，可是却更加的凝视，更加的凝练！

　　“还在减少！”

　　冻气旋转的越来越快，从半米再次下降，一直降到了直径二十公分，如同一个篮球般的大小。

　　冰魄神珠内发出了一阵轰鸣，所有的冻气呼啸而出，全部喷洒到了墨青的小小冻气团上面。

　　“轰！”

　　一团雾气飘荡在了墨青的丹田之内，一个水母般的云朵升起。

　　一阵凉意如同三九天里面兜头一盆凉水一样，让墨青从头凉到了脚。

　　“好冷！这……这是零下八十二度了！”

　　墨青兴奋的几乎要跳起来，冷一点不怕，但是他终于形成了冻气的小成，达到了零下八十二度，那个水母云就是明证，没有这个温度，水母云绝对不会出现的！

　　冻气在旋转，那个星力的循环也在旋转，冻气也不知道是不是被星力带动了，渐渐的，周围出现了一层雾气，也如同一个小型的星系一样，开始了慢慢的旋转。

　　墨青甚至能够感觉到，这个旋转的冻气团，开始逐渐的吸收外界的冻气了，而且在通过外界的冻气壮大自己。

　　“这……冻气团达到了零下八十二度之后，能够自己吸收外界的冻气了，不需要我可以去修炼了吗？”

　　墨青难以置信的看着冻气团，但是这就是事实，冻气确实能够自己吸收壮大了。

　　“不行，这里的温度还是有些高，我要选择一个更加冷一点的地方，将冻气修炼的更低一些。”

　　虽然冻气团在旋转，但是墨青觉得它的速度极其缓慢，应该就是这里的温度还有些高的原因。

　　想到这里，墨青离开了藏身传送点处，走向了冰天小筑的深处。

　　第三层的空间方圆百里，墨青很快就找到了一个气温达到了零下六十度的地方，但是这也不够，他还要继续寻找。

　　耗费了足足三个多小时，墨青终于来到了一处寒冰深谷之中。

　　一路上有些寒冰系的小怪物，但是对于墨青都没有什么威胁，来到了深谷之后，他发现这里的温度居然达到了罕见的零下八十度！

　　这个温度几乎没有生命可以存在了，甚至都没有看到任何怪物的存在，这里正好适合墨青修炼。

　　到了这里之后，冻气团果然开始高速旋转起来，加上墨青主动吸收寒气壮大，速度前所未有的快。

　　墨青同时还拿出了冰魄神珠，冰魄神珠已经空了，但是这是一个容器，还能继续容纳冻气，墨青就要在这里将冰魄神珠灌满，一旦在外界炎热的地方，体内的冻气消耗大的时候，还可以通过冰魄神珠补充。

　　这是墨青从来没有过的高速吸收，他感觉浑身上下的汗毛孔都在欢快的歌唱，能够清晰的感觉到力量提升。

　　“对了！我还有星力，这里没有人打扰，我可以肆无忌惮让星力外放，让冻气以最快速度进入体内，这样也能够早些完成，毕竟鬼神之渊那边就要发生战斗了。”

　　墨青的星力已经形成了小循环，虽然这几天没有机会去修炼星力，但是罗沙树百分之七十的吸收却从来没有停过，这就是墨青的优势所在，所以他的星力距离凝结星球核心，已经达到了百分之十二！

　　当墨青的星力外放时候，周围四方冻气都被其调动，墨青就好像是一个吸收冻气的漏斗，周围的冻气百川入海一般的向着墨青涌来。

　　就在这个一瞬间，墨青突然感觉脑海内一阵轰鸣，这一瞬间，他感觉到了冻气的本质！

　　他不知道那是不是冻气的本质，可是他知道，这种感觉前所未有！

　　无数的小小颗粒形成了冻气，那不是水，是单纯的寒冷，无数的颗粒形成了气体，形成了漫无边际的冰！

　　“这是……这是寒冰粒子！”

　　墨青一瞬间就有这种感觉，他能够感觉到冻气粒子的排列组合，就好像是参悟石碑的时候，那种让体内冻气转化成冰刺的过程。

　　“原来如此……原来如此！”

　　墨青已经忘记了一切，他的另一个思维在拼命的吸收冻气，而这边则是开始掌握了冻气结果的变化。

　　“原来冻气的变化都是相通的，如果掌握了这种粒子，那么无论是凝结冰刺，还是凝结冰刀，甚至冰盾等等，都有共同之处。”

　　墨青在参悟石碑的时候，已经掌握了冰刺的变化，可是他只能在三秒之内施展出一道冰刺，对于战斗没有任何用处，所以才没有时间仔细的专研。

　　现在他无意之间领悟了寒冰粒子的变化，他就可以确定，只要他获得了修炼冰刀甚至冰盾的法门，那么他就能很快的将其领悟。

　　这就是掌握了某种能量真谛带来的质变，只能意会，不能言传。

　　墨青双手缓缓的动着，他三秒的时间凝结了一道冰刺并且释放了出去。

　　冰刺击中了远处的一道冰川，发出清脆的响声。

　　“我应该还可以更快一些。”

　　墨青双手再次舞动，凭借对寒冰粒子变化的领悟，他很快的就再次幻化出了一道冰刺，用时只有一秒，没有出任何的错误，飞快的将其释放了出去！

　　“砰！”

　　这一道冰刺甚至比之前的威力还要大一些。

　　“还可以更快，我能做到的，毕竟一秒之内释放出去，对于战斗的帮助也不大，应该控制在零点一秒，才算是实用。”

　　墨青一道道的冰刺开始释放，周围无穷无尽的冻气给他提供了充足的力量，让他可以尽情的实验。

　　“零点五秒……零点三秒！还不够！”

　　连续一个多小时的试验过后，墨青一抬手，一道冰刺突然在空气中，形成了一个急速的突刺。

　　“很好，终于控制在零点一秒之内了！”

　　领悟了寒冰粒子的排列变化，墨青使用这些冰刺已经得心应手，控制在零点一秒释放一道冰刺后，墨青已经不满足于此了。

　　“既然我掌握了迅速释放冰刺的方法，为什么不能连续的释放多道冰刺呢？这样不但杀伤力大增，而且还能同时攻击很多敌人吧。”

　　墨青默默的运转冰刺，经过了这么久的吸收，他体内的冻气团重新涨到了直径一米，虽然体积不如之前那么大了，但是密度却相当于之前的十倍！

　　全部都是零下八十二度的低温，多么强大的力量啊！

　　有了这些冻气后，墨青暂时不忙着吸收了，他要进行一项前所未有的试验。

　　别人也许一次只能一个冰刺单发，想要发出第二个，难免就会有停顿，可是墨青现在要做的，是冻气连发。

　　他要使用两个思维，同时控制两道冻气，先后的发出去，形成冰刺连发的效果。

　　第一个冰刺发出，第二个冰刺立即跟上，两个思维配合没有丝毫的停顿，就有可能造成冰刺连发的效果。

　　这个办法，也只有墨青一个人能够使用，其他人是打破头也用不出来的。

　　墨青深深的呼吸了一口气，两个思维同时运转，两道冰刺在瞬间凝结！

　　“喝！”

　　墨青大吼一声，左手一道冰刺发了出去，随后就立即开始凝结第二道。

　　而右手的冰刺在左手刚刚发出之后，立即跟上了上去，第一道冰刺刚刚出现，第二道冰刺就跟了上来。

　　第二道刚刚发出，墨青左手的冰刺再次成型，以零点一秒的细微差距再次跟了上去。

　　第三道冰刺发出，第四道冰刺再次跟上，每一道的差距都不超过零点一秒！

　　这样的冰刺连发，造成的视觉效果，就是一道道冰刺不断的在空中出现，一秒之内，九道冰刺机关枪一样的打击在了对面的冰川上面！

　　“呼！还是差了一点点，一秒之内居然只打出了九道，再来！”

　　墨青已经忘记了时间，继续自己的试验。


第二十八章 冰霜雪舞

　　控制冰刺对于其他人是一个艰难的过程，但是墨青突然掌握了寒冰粒子的变化，控制起来已经毫无难度，不但控制，而且数量的发出了连发冰刺。

　　这一招是墨青的原创，从来没有人施展过，这种开创一个招数的快乐让墨青完全的沉浸其中了。

　　他的分心二用越来越熟练了，一道道冰刺在他的控制下出现，形成了一排排的寒光，直刺对方的冰川。

　　“嗯！还好，一秒之内发出了十二道冰刺，这应该是目前的极限了。”

　　墨青深深的呼吸了一口气，他并没有从修炼的快乐之中恢复过来，他还要做出最后的一项尝试。

　　冰刺未必就是直来直去，而且冰刺的长度也不是固定的，墨青从来就不是一个古板不知变通的人，既然他已经掌握了寒冰粒子的变化，他自然就想要做到最好。

　　“如果冰刺从地面往上突刺，也许能够起到更加让人意想不到的效果。”

　　墨青知道这种变化很难，首先需要将冻气凝结成团丢出去，然后利用星力遥控，在地面上突然发出让人难以防备的冰刺凸起。

　　这样如同地枪一般的招数，应该能够在战斗里面起到很大的作用。

　　但是这种利用星力和念动力遥控的情况，肯定比凭空发出冰刺更难，尤其墨青还想出了控制长短不一的冰刺，这更是难上加难。

　　“去吧，寒冷的冰！”

　　墨青双手一捏，一个冻气团突然打出，直接落在了地面上。

　　在墨青的刻意控制之下，冻气没有马上的爆发，而是沿着地面开始往前蔓延，一点点的贴着地面前行。

　　冻气如同水银泻地一样，很快覆盖了前面大约十米的方圆。

　　“爆！”

　　墨青的星力蕴含在冻气之中，念动力为引，导致了冻气的瞬间爆发！

　　“噗噗噗！”

　　一排的冰刺如同地刺一样的凸起，越来越高！

　　第一根冰刺一米高，第二根就涨到了一米三，第三根就有了一米五还多！

　　连续的七根冰刺飞射而起，最后一根已经有了两米多高！

　　墨青一口气喘了出去，看着眼前的一排突然生长又慢慢消散的冰刺，满意的点了点头。

　　“还不错，有了分心二用，有了星力和念动力，这一招冰刺凸起只有我能够施展出来，这样一来，对敌的时候就多了一个隐藏手段，这一招施展的时候雪花飘飞，冰刺凸起，如同跳舞一样，就叫做，冰霜雪舞！”

　　到了这个时候，墨青的新招“冰霜雪舞”研究终于算是初步成型了，接下来就是熟悉阶段，看看时间能不能进一步的压缩，冰刺能不能更加的突然，更加的尖锐和有杀伤力。

　　相信其他冰系进修班的同学，还没有能够将冰刺运用到实战当中，这样一来，墨青在无形之中就再次领先了。

　　分心二用施展，这边继续研究冰霜雪舞，让它逐渐完美，另外墨青在继续吸收冻气团。

　　他已经开始了加快速度，冻气的吸收永无止境，但是鬼神之渊之中的战斗不能等，墨青也是拳法公会学员的一份子，虽然他想获得最后的奖品，但是他绝对不允许克莱斯在这里为所欲为。

　　何况，满足波尔塔一个小小的心愿，也同时就是在帮助自己，这笔账墨青算的很清楚。

　　幸好他已经设立了传送点，只要能够将冰霜雪舞领悟完美，那么墨青就可以很快返回鬼神之渊了。

　　※※※

　　鬼神之渊内，拳法公会的学员们为了生存，终于向控制了大部分水幕空间的克莱斯发起了总攻。

　　那些叛徒们已经暴露了，干脆就纷纷赤膊上阵，带领那些傀儡武士和拳手们在边界地带开始了决战。

　　战斗的地带在九重山南边和东边的交界处，将近二百名拳手控制了十三个水幕空间，剩余的空间都是在克莱斯的控制之下。

　　他决心镇压这些拳手的反叛，命令一百四十名傀儡武士，和苍鹰等那些叛徒全部上了前线。

　　而他本人，则是出于安全考虑，带着波尔卡还有二十名傀儡武士坐镇一号水幕空间，等待前面战斗的消息。

　　即使那一百四十名傀儡武士全部牺牲了他也不会心疼，这种武士他还有很多，至于那些叛变自己的人，死了也无所谓，反正不是自己的人。

　　只要他本人安全就好，所以波尔卡这个超级高手，他还是一直带在了身边。

　　另外唯一有一个外人，就是五五，波尔卡对克莱斯说，五五的实力不错，听到了波尔卡的评价后，克莱斯决定将五五留在了身边。

　　因为五五如果有异心，那么去了前线反而是更加不安全，可能导致自己一方战败，留在身边反而更好一些，他有任何异动，波尔卡这个拳王级别的吸血鬼伯爵随时能够收拾他。

　　前方的战斗情况激烈，双方有些相持不下，虽然傀儡武士悍不畏死，但是那些拳手经过了失败之后小心了许多，相互之间配合越来越默契，毕竟他们的头脑是要比傀儡武士聪明的，而且外面参悟石碑的拳手还有接近二百人，也在源源不断的进入鬼神之渊。

　　一旦外面的拳手进来之后，也会立刻的加入围攻克莱斯的战斗，毕竟消灭了克莱斯对大家都有好处，这一点人们还是看的清楚的。

　　克莱斯呆在一号水幕空间内，有些坐立不安。

　　他不时的站起来打听外面的情况，而五五则是担任了他的通讯员一职，来回的报告前面的战斗情况。

　　前线之上，拳手们发动了一波又一波的攻势。

　　这些拳手的攻击目标也是有选择的，他们将进攻的主要目标放在了那些叛徒的身上，这些人尤其可恨。

　　相信那些叛徒肯定是想要全部消灭这些拳手的，这样他们就能独吞最后的奖励。

　　所以昔日的同学这时候也是当场不让步，举手不留情，对着苍鹰等二十多人开始了疯狂的攻击。

　　这些叛徒在拳手们的集体狂攻之下有些抵挡不住了，先后十多个人战死，毕竟拳手之间固然是有差距，但是差距也不会大到不堪一击，众人联手之威不是那么好抵挡的。

　　同样的，那些傀儡武士也遭受到了暴风骤雨的打击，拳手们相互配合，尽可能地出后就彻底消灭对方，不给那些傀儡武士恢复的机会。

　　虽然拳手这边伤亡也不小，但是在人们的配合之下，局势还是一点点的向拳手这边倾斜了。

　　经过了长达六个小时的鏖战，在不断的有后续部队进入鬼神之渊的情况下，拳手们死伤将近百人，那边的傀儡武士也被消灭了八十多，而那些叛徒，已经只剩余苍鹰、黄哲、李正阳、墨闲还有一个跟随墨闲在一起的女人。

　　这个时候，克莱斯那边终于坐不住了，虽然保护他的傀儡武士只剩余二十个，但是他还是决定派出十个去增援，这个时候，十个傀儡武士也是强大的战斗力了。

　　当十个傀儡武士增援前线的时候，一直埋伏在一号水幕空间附近的刺杀小队终于行动了。

　　一共十个人，其中一队是启光、柳徇天、追月、陈逍遥还有一个雷系进修班的林华，五个一队，另外五个人组成了一队，两队人马前后对着一号水幕空间摸了过去。

　　启光他们这一队的人，和另外一队相比实力并不占据优势，那一队几乎都是各个班级的第一第二组成的，实力要强过启光他们。

　　所以分配任务也是有讲究的，启光他们负责从正面进攻，吸引剩余的十名傀儡武士，他们的任务，就是每个人都要缠住两名傀儡武士，让他们不得脱身去支援克莱斯。

　　一旦这边吸引住了傀儡武士的注意，那么另外一队的五个人则是要立刻发动，进入一号水幕空间去刺杀克莱斯。

　　他们已经调查清楚了，克莱斯的身边只有一个古怪的贵族模样青年，另外就是五五这个叛徒还在水幕空间之中。

　　两个人吸引五五和那个青年的注意，剩余三个人去刺杀克莱斯这个九级拳手，怎么都够了。

　　身为他们这个级别的拳手，相互之间的差距已经比较小了，三个人，怎么都能拿下克莱斯了。

　　计划很完美，行动初期也很顺利，两队人马来到了一号水幕空间的附近。

　　十名傀儡武士都布置在水幕空间的外围，五五站在门口，相互交替的进入空间内呼吸一下新鲜空气，然后再都出来站岗放哨。

　　启光他们这边，那个雷系念动力班级的林华是队长，他是精神念力班级的第一名，他是需要打头阵的。

　　“启光，陈逍遥，你们二人在我的左边。”

　　启光和陈逍遥点头答应，身体微微的弓了起来，随时准备发出攻击。

　　“追月、柳徇天，你们二人在我的右边，大家都看我的，我会抢先用雷电攻击中间的那两个傀儡武士，然后你们分别突击左右两边的四名傀儡武士，五五那个叛徒不用管他，我们只要拖住这十名傀儡武士不让他们脱身，我们的任务就算是完成了！”

　　四个人纷纷点头，大家都算是精英人物了，都明白这次行动的事关重要，可以说，如果不能消灭克莱斯他们，等他们全体去支援前线，前线就要崩溃了。

　　现在前线已经有了顶不住的迹象，而如果消灭了克莱斯，那么战斗也就结束了。

　　林华看到四个人都准备好了，果断的抬起手，看了看时间已经到了，双手连续挥舞。

　　“咔咔！”

　　鬼神之渊昏暗的夜空之中出现了两道雷电，狠狠的轰击向了两个中间位置的傀儡武士！


第二十九章 拳师的实力

　　林华对于雷电的领悟还是不错的，他是雷系进修班的第一，但是雷系进修班的人更少，甚至比冰系还要少，只有不到三十个人。

　　林华是用右手连续发出了两道雷电，他没有双手同时发出雷电的本事，所以只能这样连续释放。

　　这样的结果，就是导致了时间上面有所差异，第一道雷电准确的命中的那名傀儡武士，导致这个武士一时间身体有些麻痹，行动迟缓，可是第二道雷电却失手了！

　　傀儡武士几乎是本能反应一样的侧身，躲过了林华的第二道雷电，然后咆哮着就对着林华这边冲了过来。

　　出手没有竟全功，林华的心里不禁有了一丝不详的预感。

　　可是事已至此，大家都只有血战到底了，启光他们也紧跟着出手了。

　　和林华差不多，他们都没能够同时击中两名傀儡武士，甚至让其中一个人失去战斗力都没有做到。

　　这些傀儡武士都是九级巅峰，拥有比正常九级巅峰更加强悍的战斗力，一个个悍不畏死的冲杀上来。

　　五个人跃出了藏身的地点，和对方十名傀儡武士短兵相接。

　　他们的任务，就是要缠住这十个傀儡武士，只要做到这一点，这个计划就成功了一半。

　　这边交手了，另外一边的五个人则是飞快的冲向了克莱斯的一号水幕空间。

　　现在那里已经没有傀儡武士看守了，只有克莱斯，波尔卡和五五三个人在，五个拳手信心满满，这样的情况下如果还不能刺杀成功，他们几个都可也拿块豆腐撞死了。

　　五个人冲到了水幕空间的时候，五五拦在了水幕空间的前面，双手微微一分：“你们不能进入！”

　　“哼！五五你这个拳法公会的叛徒，这一次我们击杀了克莱斯，你也逃不掉！”

　　“五五，你想助纣为虐吗？告诉你，绝对行不通，现在马上给我滚开！”

　　“如果你现在幡然醒悟，和我们一起杀进去，我们就饶你一条狗命，让拳法公会处理你，不然现在就是你的死期！”

　　无名拳手义愤填膺，对五五这个叛徒怒斥。

　　“我说过了，你们几个不能进去，如果一定要进去的话，我只有出手阻拦你们了。”

　　五五的脸上神色没有任何变化，好像丝毫也没有将五个冲到眼前的拳手放在心上一样。

　　“冥顽不灵，不要和这个叛徒废话了，大家上，按照原计划，一个人缠住他，另外四个人冲进去！”

　　五个拳手怒吼一声，一起冲了上去，其中一个土系进修班的手正面对着五五冲击，他的任务就是缠住五五，给予另外四个人机会。

　　“临！”

　　五五单手捻动一颗佛珠，一声怒吼出口，将这个土系进修班的人当场震住，同时身体猛的往右边冲过去，身体鬼魅般的晃动了几下，双掌齐出，同时打击在了两个拳手的腹部，将这两个人横着打飞出去了十多米远！

　　这两个人也是没有想到那个拳手被五五一下震住，加上冲的过快，居然被五五一下得手，胸膛内翻江倒海的难受，已经受了轻伤。

　　“好你个叛徒还挺厉害，咱们一起干掉他，你们两个快冲进去！”

　　右边的两个人齐声招呼左边的两个人，同时向五五冲了过去，加上之前那个被五五一声震住的人也恢复了过来，三个人联手攻击五五。

　　另外左边的两个人则是快速的冲进了水幕空间之中，他们只要能够拖住克莱斯和波尔卡，那么相信另外三个人也能迅速收拾了五五，和他们汇合的。

　　五五有些无奈的叹息了一声，他没有能力去阻截另外两名拳手，能够拦住眼前的三个人，已经是他的极限了，毕竟这里来的，每一个都是精英之中的精英，几乎都是各个进修班的第一。

　　“你们三个一起上吧！”

　　话不多的五五狂妄的喊了一身，身形晃动，和三个人迅速的短兵相接。

　　长发飘飞，五五迅速的在三个人之间晃动，四个人战成了一团。

　　四个人交手二十秒之后，三个人虽然占据了绝对优势，但是还没有拿下五五，五五依旧闭着眼睛来回移动，身体上挨了好几下狠的，却依然在这里坚持着。

　　“好厉害的叛徒五五，但是没用的，你一个人不可能是我们三个的对手，去死吧！”

　　其中一个火系进修班的人举起了拳头，一团火焰开始在拳头上面幻化，一个凌厉的拳技就要出手了。

　　可是还没等他的拳头出手，突然水幕空间内人影一闪，一个人鬼魅般的冲了出来。

　　“垃圾们！去死吧！”

　　此人单手一挥，空气中突然传来了一阵刺耳的尖叫！

　　空气在爆裂，一阵拳头的虚影划破了空间，迅雷不及掩耳的速度狠狠轰击在了这个刚刚要拳技出手的拳手胸膛之上！

　　头在左右的外泄着，胸膛不停的往下塌陷，身体如同破布袋一样的被抛飞到了天空之上，此人大口大口的鲜血溢出，落地的时候，已经成为了一具尸体！

　　“啊！这……这是亚音速拳！此人，此人是拳师！”

　　学会了振臂技巧，就可以发出这种亚音速拳，虽然还没有达到音速，但是也基本不是拳手级别能够躲避的了，这个火系进修班的人拳技还没等施展出来，就直接被人一拳秒杀。

　　那个波尔卡揉了揉拳头，发出了嘿嘿的冷笑声：“虽然你们拳手级别的鲜血对我已经没有了任何用处，但是我还是愿意虐杀你们，一拳秒杀的快感，永远是那么的让人心醉。”

　　五五一直平静的脸色终于有些变了，另外两个进入水幕空间的人没有出来，很显然他们已经不能出来了，五五急忙道：“波尔卡先生，这两个人我可以收拾。”

　　“不！五五，你表现的已经很好了，虽然这五个人就算一起冲进来也没什么大不了的，但是你的表现赢得了克莱斯先生和我的信任，所以我决定，帮你一个小忙，亲手解决这些个敢于偷袭的垃圾！”

　　“去死！流星赶月！”

　　几道星光在波尔卡的身上升腾而起，一片拳影摧枯拉朽的轰了出去，另外两个人拼命的躲闪，但是还是无法躲过拳师级别人的出手，其中一个人当场被击杀，另外一个人也是重伤不起了。

　　“嘿，居然没有一招杀死两个，真是丢脸！”

　　波尔卡一抬手，又是一拳轰了出去，另外一个拳手也被杀死。

　　他们身上的火铜铠甲，都被打出了深深的印记，至于没有铠甲的地方，已经血肉模糊，可见波尔卡一拳的威力。

　　五五依旧闭着眼睛，但是他却对着远处还在和十名傀儡武士鏖战的启光五人轰击出了一拳。

　　“敢于刺杀克莱斯先生，我要杀了你们！”

　　五五的一拳因为距离有些远，所以没有产生太大的杀伤力，可是启光他们却发现了波尔卡的实力。

　　五个人都胆寒了，他们可以和任何拳手战斗，但是面对拳师，他们根本兴不起抵抗的心思，除非很多拳手一拥而上，否则拳师就几乎是不可战胜的，这样的战斗没法打了。

　　几个人相互对视一眼，齐齐的发出了自己拿手的攻击，然后齐齐的撤退，快速的往前线方面退去。

　　几个人的速度也很快，几个跳跃就消失在了黑暗里面。

　　本来波尔卡还计划追击的，但是不远处一阵人声嘈杂，前线的人居然败退回来了！

　　苍鹰等五个叛徒带领着不到三十的傀儡武士一路狂奔，气喘吁吁的来到了一号水幕空间这边，远远的看到波尔卡就大呼道：“波尔卡先生，我们抵挡不住了！”

　　“废物！真是一群没用的东西！”

　　波尔卡冷哼了一声，然后默默的转身走进了水幕空间，他还要和克莱斯报告这边的情况。

　　苍鹰等人拖着疲惫的步子走了回来，路过五五身边的时候，五五问了一句：“你们居然失败了，真是没用！”

　　“哼！五五你没有上前线，不知道那些拳手的疯狂，也不知道参悟石碑那边出现了什么情况，今天晚上居然有将近四十人进入了九重山，我们双方的比例一下子失衡了，抵挡不住是自然的，不过他们也没有占了什么便宜，一百多人死伤，相信他们也没有能够再次发起进攻了，只要我们这边的傀儡武士都快速恢复，我们还是有机会的。”

　　“希望你们不要到时候拖后腿就好。”五五不阴不阳的说着。

　　“你说什么？”

　　苍鹰本来失败了就有些恼火，这时候更是对五五瞪起了眼睛。

　　“好了，不要吵了，这一次的胜利一定是属于我们的。”

　　这时候，克莱斯出现在了水幕空间的门口，对五五他们众人道：“没有关系的，我们还有四十名傀儡武士，这些人我会很快让他们恢复的，另外我的界石空间内，还有三十名傀儡武士在，我一会儿也将他们放出来，这样我们就还有七十人的力量，等这四十人恢复完毕，就由波尔卡先生带着我们反击，一定能够将那些拳手消灭的，大家可要知道，波尔卡先生是一名拳师哦！”

　　克莱斯为了安慰众人，终于说出了波尔卡的身份。

　　本来苍鹰他们已经认为要失败了，可是没想到克莱斯还有三十名傀儡武士的后手，加上波尔卡还是拳师，这样一来，自己一方已经再次占据了优势。

　　拳手那边已经筋疲力尽了，如果这七十人在拳师的带领下反攻，胜负就已经没有悬念了。

　　只要让这四十人恢复过来，一切就结束了，相信这么短短的时间内，拳手那边已经没有力量再次偷袭了吧。


第三十章 火拼波尔卡

　　克莱斯和波尔卡他们也有些紧张，因为四十名傀儡武士受伤也不轻，需要一段时间的恢复。

　　虽然克莱斯的界石之内还有三十名傀儡武士，但是就凭借这些力量去进攻那边拳手的大部队显然是不够用的，即使波尔卡是一个拳师，但是他也不过是一级拳师而已，带领三十名傀儡去进攻上百的高级拳手，他还没有那么狂妄，拳师并不是万能的。

　　如果这四十名傀儡武士恢复了，再去进攻把握就大了许多，相信那个时候，拳手里面还会有变节的，那个时候，胜利肯定是属于他们的。

　　所以这段恢复时间很重要，幸好那边拳手也受伤不轻，应该不会在这段时间里面再次掀起攻势了吧。

　　但是意想不到的事情发生了，也不知是谁泄露了机密，拳手那边得知克莱斯还有三十名傀儡武士的后援，立刻就坐不住了。

　　一百四十名拳手，其中还有不少受伤的人，这些人再次组成了攻击阵型，不顾自身伤痛，对克莱斯的一号水幕空间杀来！

　　因为克莱斯这边的傀儡武士都收缩回到一号水幕空间了，所以边缘地带并没有驻守，让那些拳手轻易的就杀到了一号水幕空间附近，和克莱斯的人马形成了对峙。

　　战斗的时候，克莱斯听到那边的谈论，说是知道了这边还有三十傀儡武士的后援，克莱斯就知道这边有人泄密了。

　　“是谁！是谁泄露了这边的情况？”

　　眼看战斗的局面不利，七十名傀儡武士有些招架不住的态势，克莱斯的眼睛都红了。

　　他千辛万苦的设计了这么一个局面，就是希望一举控制九重山界石，利用这一段时间，利用那些拳手为他发财，九重山里面的宝贝可是不少。

　　但是没想到刚刚开始，就激起了拳手的强烈反抗，眼看事情就要功亏一篑了，他焉能不恼火。

　　叛徒无非就是变节的几个人其中之一，那些死去的不说了，剩余的六个活人，五五、苍鹰、黄哲、李正阳、墨闲，还有一个女子，肯定是这六个人其中之一了。

　　克莱斯目露凶光的在六个人身上来回扫视，想要找出其中谁是叛徒。

　　这个时候，对面的六个人都不言语了，变节本身就是耻辱，他们还要受到克莱斯的羞辱，让这些拳手也有些难受了。

　　眼看水幕空间内的局势有些不安，波尔卡说话了。

　　“殿下，现在这个时候恐怕不易讨论这些事情，既然对方已经杀过来了，现在也不是讨论这件事情的时候，殿下对他们六个不放心的话，属下愿意带着他们一起杀出去，到时候谁是叛徒，一眼可明。”

　　“但是……”克莱斯还有些犹豫。

　　“殿下不必担心，属下出手的话，肯定能够轻易收拾了那些人，他们已经是强弩之末了。”

　　波尔卡说的没错，水幕空间外面战斗异常激烈，那些拳手确实也快要不行了，只有不到百人还保持着战斗力，还几乎人人带伤。

　　克莱斯点了点头：“现在也只能如此了，我也是一个优秀的拳手，这一次的战斗，我要亲自参加！”

　　克莱斯和波尔卡，带着五五等六个人，冲出了一号水幕空间，杀到了前线。

　　本来一百多拳手对战七十名傀儡武士是占据优势的，只要一点时间，他们一定能够全歼这些傀儡武士，可是克莱斯这些人一加入，局势立刻就扭转了！

　　五五等六个人就不说了，都是拳手里面的精英，自然能够缓解傀儡武士那边的压力，重点是波尔卡。

　　拳师级别的高手进入了伤病满营的拳手群中，简直就像是虎入羊群一样，波尔卡一来，连续的亚音速拳发出，五六名带上的拳手就倒在了他的拳下！

　　克莱斯那边也不是善茬，一身覆盖率达到了百分之六十五的银甲让他能够抵御大部分的攻击，而且他出手招数也是不凡。

　　一抬手，一道道白光轰出，里面还蕴含着强大的火力，他是一名光、火同修者。

　　生力军的加入导致了局势有崩盘的危险，拳手们开始败退了！

　　而这个时候，外面参悟石碑完成，进入鬼神之渊的拳手已经不多了，即使偶尔有人加入进来，也是杯水车薪，无济于事了。

　　拳手这边，启光、柳徇天、陈逍遥、追月、庄华、林华等人聚集在一起，抵抗疯狂的波尔卡。

　　波尔卡确实可以用疯狂来形容，每一次亚音速拳呼啸响起的时候，所有的拳手都不得不暂避其锋，节节败退。

　　败退一次就有第二次，败退的多了，就形成了真的败退。

　　“该死的！这个拳师我们压制不住！”

　　启光一记天光碎石拳轰出，将一名傀儡武士打飞，然后急速的去支援陈逍遥。

　　陈逍遥和庄华林华三个人正在和波尔卡对攻，但是他们三个，并不足以抵抗波尔卡，必须有人在旁边支援。

　　“哈哈！你们这些垃圾，敢和我波尔卡大人对战，都去死吧！”

　　波尔卡的亚音速拳再次发了出来，冰系进修班的追月躲无可躲，只能和波尔卡硬拼一记，结果被打的口吐鲜血的飞了出去，倒下半天起不来，眼看就失去了战斗力。

　　“波尔卡！休得猖狂！”

　　林华作为雷电进修班的第一人，脾气是非常火爆的，两道雷电在空中跳跃，对着波尔卡的头顶劈了下来！

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　波尔卡不屑的冷笑一声，单手一挥，猛烈的拳压轰了出去，直接将林华的雷电在空中打击的粉碎。

　　“唰！”

　　一道闪光在波尔卡眼前闪烁，波尔卡急速的后退，一缕长发在空中飞舞！

　　柳徇天单手捏成了手刀，出现在了波尔卡身侧，略微有些遗憾的道：“真是可惜，差了一点点，我就能砍下你的脑袋！”

　　“好凌厉的手刀！”

　　波尔卡倒吸一口冷气，这些拳手并不能小看。

　　“你们这些垃圾联手起来，还有一点点战斗力，但是没用的，我波尔卡大人一旦认真出手，你们根本就没有机会！”

　　波尔卡身体猛的往前冲，来回乱窜，带起了一道道的残影，在场的拳手里面，根本就没有人能够捕捉到波尔卡的身影。

　　一道道亚音速拳挥了出来，众人手忙脚乱的抵挡着。

　　但是力量和速度都不如波尔卡，这样被动的防御让人们无所适从，新林帮的庄华被波尔卡一拳轰了出去，口吐鲜血的倒下，如果不是护身的火铜铠甲抵挡了一下，这一拳就能要了他的命。

　　“哈哈哈哈！这只是一个开始，你们准备接受死亡的到来吧！”

　　“冰刺！”

　　陈逍遥施展出了刚刚学会没多久的冰刺，但是波尔卡一挥手，冰刺就被拳压打的粉碎，拳风去势不减，直接轰在了陈逍遥的身上。

　　这个曾经在界石测试内的第一人也身手不凡，飞快的跳跃，但是双腿却没能躲开，一片拳影打中，他的双腿骨骼断裂，惨叫着跌倒在地，没有个把月是不可能恢复了。

　　一个个的人倒下，剩余的启光和柳徇天二人有些绝望了。

　　他们两个再倒下的话，这边就没有人能对抗波尔卡了，那个时候，就是拳手大部队覆灭的时候。

　　就在波尔卡得意洋洋的继续向他们两个逼近的时候，突然旁边大战的地方传来了一阵骚乱！

　　“五五是叛徒！他杀了黄哲，大家小心！”

　　苍鹰的怪叫声音响起，一道人影飞快的从对方阵营里面脱身出来。

　　一身粗布的衣衫飘飞，五五闭着眼睛，但是速度奇快，几个闪躲躲过了一些傀儡武士的拦截，飞快的接近了启光和柳徇天这边。

　　启光二人面露喜色：“五五……你！”

　　“我已经不能等下去了，再等下去，局势就要崩坏到无可挽回了，尽尽人事吧！”

　　五五淡淡的说了一句，口中突然暴喝：“临！”

　　一道声浪冲破了空间，直奔波尔卡的脑海轰击而去！

　　“该死的小子，我早就应该知道你是内奸的，要不是你上次故意放水，那几个偷袭的混蛋早就全部死在我手里了，哪里还有这些麻烦！”

　　波尔卡怒吼着，一道拳压轰了出去，直接击溃了五五的声浪。

　　“你知道的太晚了，兵！”

　　五五身体落地急速的翻滚，躲过了波尔卡的拳风，又是一道声浪轰击了出去。

　　“雕虫小技，你的精神攻击对我没用！”

　　波尔卡并不在乎五五的声浪，他的亚音速拳一力破万法，再次打碎了五五的声波，并且以更快的高速对着五五轰去！

　　“护！”

　　一个能量护罩出现在五五的身前，硬接了这一道无法躲闪的拳风。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆豆般的声音响起，五五的能量护罩破碎，面色苍白，鲜血从嘴角渗了出来。

　　“启光！柳徇天！配合我，一起动手！”

　　五五顾不得自身的伤势，大吼一声：“波尔卡！你的嚣张也就到此为止了！精灵森林！”

　　启光和柳徇天听到五五的声音，顿时精神一振，五五终于要施展绝招了，他们三个，能够在这种情况下击败波尔卡吗？


第三十一章 辣手摧花

　　波尔卡早就提防着五五，这些人拳手里面，五五是很让人看不透的一个。

　　感觉到五五周身星力大盛，波尔卡就知道要不好，若是让五五顺利的发出了这一招什么森林，也许自己会陷入很不利的被动局面。

　　所以就在五五喊出精灵森林的时候，波尔卡悍然出手了！

　　“流星赶月三连击！”

　　这一招是波尔卡压箱底的拳技，凭借亚音速拳的强悍，再凭借他吸血鬼的特殊体质，硬生生的发出了中级拳师才能发出的三连击，连续三道拳风猛击向五五！

　　漫天的拳头如同雨点一般的落下，如果这个时候五五还要执意的发出精灵森林，那么他根本就无法躲避这三道拳风。

　　被这种亚音速拳三连击的话，即使五五的实力再强，肯定也会当场身亡。

　　就这样，精灵森林还没有出手，就生生的被打断了！

　　幸亏启光和柳徇天二人听到五五的话，早就准备好了配合五五攻击，三个人正面面对波尔卡，同时发出了自己的最强一击。

　　“自然之怒！”五五双手一分一合，一道青色的木系光芒发了出去，迎接上了一道拳风。

　　“十字斩！”柳徇天双手横竖一挥，两个手刀形成了一个十字型的剑气，硬接上了另外一道拳风。

　　“天光碎石拳！”

　　启光也悍然出手，无数光线闪烁，形成了一片密密麻麻的光幕，接上了波尔卡的最后一道拳风！

　　“轰轰轰！”

　　一阵爆炸般的声音响起，双方急速的同时后退！

　　五五、启光和柳徇天三人都是面色苍白，身体摇晃，甚至在不停的吐血，但是他们三个依旧坚强的站着。

　　每个人脸上都有着一丝的骄傲，他们凭借自己的力量，成功的和波尔卡这个拳师完成了一记对轰，而且波尔卡似乎也没有占到多少便宜。

　　波尔卡也踉踉跄跄的后退了七八米，本来就白皙的面庞已经接近了惨败了，连续的高强度出拳，也有些超出他这个初级拳师的能力了。

　　抬起手，波尔卡抹了一下嘴角，上面有着一抹殷红。

　　“该死的！你们几个杂碎，居然让我波尔卡大人受伤了！”

　　波尔卡身体有些神经质的颤抖起来，好像是在笑，但是笑的极为恐怖。

　　“你们！你们三个！你们三个拳手，居然也有着不错的力量，能够和拳师级别的我对轰，你们也足以自豪了，不过呢……到此为止了！”

　　“大言不惭，你是拳师又怎么样？不还是被我们三个人联手打伤了。”

　　启光也是一个火爆脾气，这个时候火气也被打了出来，不肯服输的对着波尔卡远远的吐了一口吐沫。

　　波尔卡抬手抹去了嘴角的鲜血，对五五三人道：“我要承认，你们让我受伤了，但是也不过就是轻伤罢了，不像你们三个，相信你们这个时候已经没有什么战斗力了吧。”

　　“那又怎么样？只要我们三个能够拖延你一段时间，等后面的拳手击败了你们的傀儡武士之后，就是你的末日了。”

　　柳徇天也昂首挺胸，能够打伤拳师，是他这辈子最为光辉的战绩。

　　“嘿嘿，简直就是在做梦，你们看看身后吧，看看你们的同伴，他们还能坚持多久呢？”

　　启光和柳徇天二人不约而同的回头，五五虽然没有回头，但是他凭借感觉一样能够知道后面发生的事情。

　　后面的战斗已经到了后期，现在拳手一方，还剩余五十人左右还保持有战斗力，剩余的人有四五十带伤不起的，还有一些人则是已经失去了生命。

　　而那些傀儡武士，还剩余三十多个，可是还有克莱斯和五个拳手的叛徒在。

　　虽然克莱斯一方人数处于下风，但是拳手们却要坚持不住了。

　　鬼神之渊的毒气带给了他们很大的侵害，他们不像是那些傀儡武士，视死亡如无物，他们还是需要休息的。

　　而克莱斯根本不在乎傀儡武士的牺牲，这三十多个傀儡武士就算死光了他也不会有丝毫的心疼，可是那些拳手就不行。

　　战斗到了这个时候，即使能够击败克莱斯一方，这些拳手恐怕还要死伤大半，拳手们不想死，有人开始动摇了。

　　继续战斗下去还有意义吗？人们不是畏惧战斗，而是畏惧一场几乎必死无疑的战斗。

　　克莱斯在人群之前狂笑着：“你们还是想清楚的好，我的傀儡武士如果死光了，我还利用空间通道返回我的界石之内，但是你们，你们这些人一大半都要死在这里了，到了最后，你们能剩下几个？十个？还是二十个？”

　　“想想吧，想想你们还这么年轻，你们还有大好的未来，难道你们甘心就这么死在九重山吗？只要听我的话，为我工作一段时间，你们就可以获得自由，离开玄穹天之后，你们不就自由了吗？想想吧，这样的战斗不值得！”

　　克莱斯的话听到人们的耳朵里面，很多人都动摇了。

　　这个时候，苍鹰几个叛徒也对人们道：“同学们，克莱斯王子说的不错，你们还是乖乖的听话，和我们一样不好吗？等离开九重山之后，无尽的荣华富贵还在等待着你们，你们就这么甘心失去吗？”

　　墨闲和李正阳等人也站出来鼓动了。

　　有些人还准备动手，但是有些人彷徨了，他们确实不想打了。

　　波尔卡看着这边的情况，对五五三个人嘿嘿笑着：“你们三个怎么想的？这样必死的局面，你们愿意继续下去吗？”

　　启光对着波尔卡吐了一口：“你不要做梦了，我们一定会战斗到底的，我们三个联手，绝对有能力杀伤你！”

　　“嘿！真是不知死活呀，本来打算给你们一条生路的，但是你们既然如此顽固不化，虽然我不喜欢你们的血液，但是我并不介意喝光你们的血！”

　　波尔卡说着，一对尖利的獠牙从嘴里慢慢伸了出来，本来英俊的面孔立刻变的无比的恐怖。

　　“你……你是吸血鬼？”

　　柳徇天有些惊恐的问了一句，大家都没有想到波尔卡居然是一个吸血鬼，还一直以为他是人类呢。

　　“不错，我，波尔卡伯爵大人，是一个高贵的血族，你们这样的垃圾，不过就是我的食物而已，这样状态下的我，才是最强的状态，你们三个根本就没有一点机会的！”

　　“哼！多了一对儿獠牙就实力增强了吗？我们才不相信呢！”

　　柳徇天不服气的喊了一声，三个人突然再次同时出手，对波尔卡发动了又一次的攻击。

　　经过刚才三人联手打伤了波尔卡的过程，他们几个已经建立起了一点信心，或许这个拳师级别的吸血鬼也不是那么的难对付。

　　“告诉你们没用的！”

　　波尔卡变身成为吸血鬼之后，速度和力量居然再次有所提升，比之前没有受伤的时候还要强悍，再次的流星赶月三连击发出，和五五三个人再次来了一个对轰！

　　这一次的结果和上次截然不同了，三个人口吐鲜血的飞了出去，而波尔卡身体只是摇晃了几下。

　　“嘿嘿，早就告诉过你们没用的！”

　　波尔卡得意的往前走着，一步步的走着，要给五五三个人造成巨大的心理压力。

　　那边很多拳手其实都在关注五五这边的战斗情况，如果五五他们能够击败波尔卡，这一场的战斗就还可以继续下去，如果五五三个人失败了，那就根本不用打了，再打也是自寻死路。

　　所以五五这边的战斗，才是决定这场大战最后走向的一战，是战斗的风向标。

　　如今看到五五三个人被那个吸血鬼拳师打飞了，人们最后的一丝希望也被带走了。

　　继续战斗下去，惨胜恐怕都非常难以获得了，搞不好就是全军覆没的结局。

　　这时候，墨闲身边的女子笑着开口了：“你们呀，就是不知好歹，乖乖的来到克莱斯王子的手下，还有一条活路，不然你们都统统死……嗯，怎么会感觉这么冷呢？”

　　一阵阵飘舞的雪花落下，墨闲缓缓的伸出手，一片晶莹的雪花落到了他的手上。

　　“该死的，哪个冰系进修班的人还在这里捣乱？这个时候了你还故意出来卖弄，难道不想活了吗！”

　　墨闲的话问了出去，但是却没有人回答他，那些拳手也都茫然的四处看着，却没有发现有人。

　　倒地的五五和启光等三个人对视一眼，眼里都有一丝莫名的惊喜，莫非……？

　　墨闲的问话没有人回答，让他感觉有些没面子了，他冷冷的道：“既然那个人不愿意站出来，那么我们就只有将其找出来了，红妹，你去将那个故弄玄虚的人找出来，我们干掉他！”

　　墨闲身边的女子叫做红妹，她点头答应，她是一个精神念动者，立刻施展精神念动力往周围蔓延，想要找出作乱的人。

　　“让我找一找，这里……这里……在这里！”

　　红妹突然叫了一声，可是还没等她的话说完，一道黑光突然贯穿了她的前额，她的话语生生被打断了！

　　“噗！”

　　一根一米多长的巨大冰刺在任何人都没有发现的情况下出现了，一道鲜血飚飞，冰刺直接贯穿了红妹的咽喉！

　　一个如花似玉的少女，直接被冰刺钉在了地面上，魂飞天外，瞬间成为了一具冰冷的尸体，鲜血流淌，容颜如鬼，再也不复活着时候的美丽！


第三十二章 四对一，向拳师猛攻吧！

　　突如其来的剧变让人们都惊呆了，什么人在暗地里出手，并且如此狠辣，一招就解决了那个红妹！

　　红妹虽然是个女子，但是也不是白给的，虽然女子拳手的数量比较少，但是凡能成为拳手的女子都不简单，都是女中的精英人物。

　　可是就这样一个九级的精神念动者，居然被人一招解决，连躲闪的机会都没有！

　　在场的人冰系进修班的也不少，对于冰刺大家也都掌握了，不掌握冰刺就没有进入九重山的资格。

　　人们自然知道，一个冰刺的发出需要三秒钟，在场的人即使再快，估计也不会提高到两秒之内，毕竟大家都是刚刚领悟冰刺，还没有时间去仔细的专研。

　　可是现在居然有人一招冰刺就解决了一个精神念动者，他的冰刺发出速度该有多么的快？

　　一秒？不，肯定是在一秒之内，甚至……甚至是零点一秒！

　　这个速度让大家都呆住了，人们开始左右的环视，寻找出手的人。

　　难道出手的人是一个拳师吗？

　　墨闲愣愣的看着化为尸体的红妹，眼珠子都红了。

　　这是他的姘头，居然就在他的眼前被人干掉了，而他甚至没有看到凶手是谁！

　　“是谁！是谁杀了红妹！给我滚出来！”

　　墨闲爆发了，周身的火气升腾，得到了离火神珠之后，墨青的实力大增，不但成为了九级拳手，更是领悟了火的力量，如今他已经能够操纵温度达到四百度的火焰，实力非常的强悍。

　　“嗖！”

　　一道冰刺再次凭空出现了，直奔墨闲刺来！

　　墨闲这一次有所准备了，但是这个冰刺的速度还是太快了，快的几乎让他无法躲闪，根本没有来得及反应，只是本能的侧了一下身子。

　　“噗！”

　　一道冰刺贯穿了墨闲的肩膀，墨闲惨叫着倒了下去，这还是幸亏他躲闪的及时，不然这一道冰刺就贯穿了他的咽喉，他就要和他的红妹一起去了。

　　傀儡武士们迅速的上前，将重伤的墨闲护了身后，人们都紧张的注视着周围。

　　苍鹰的眼睛环视了一圈儿，最后锁定了一块大石的后面。

　　“在那里！该死的偷袭者，你暴露了！”

　　苍鹰的搜索是极为强悍的，偷袭的人已经找到了，人们的眼光全部集中到了那里。

　　“嘿！真是可惜啊，墨闲，算你命大，下一次，你就没有这么好的运气了。”

　　一个淡淡的声音响起，一个人缓缓的从大石后面现身了。

　　“墨青！”

　　很多人是异口同声的叫了出来，这个突然出现的强悍偷袭者，正是第一个进入九重山界石的墨青。

　　从战斗开始，墨青就没有出现过，甚至启光和柳徇天他们颇为失望，他们认为，这样的战斗怎么也是少不了墨青的。

　　可是墨青不愿意来，大家也没有办法，只能是独自回来战斗。

　　没想到墨青现在回来了，而且一回来就以强悍的实力震慑了全场，这个瞬间出现的冰刺，确实是非常的难以防备。

　　墨青缓缓的走了出来，看着克莱斯，对其道：“克莱斯殿下，你错了，这个九重山界石，你不应该来。”

　　“该死的家伙，你破坏了我的计划，我一定会干掉你的！”

　　克莱斯不认识墨青，但是墨青的实力让他吃惊，他并没有立刻冲上去对付墨青，而是将目光投到了波尔卡那里。

　　只要波尔卡那里能够获胜，这场战斗的胜利还是属于他们的。

　　墨青没有继续搭理克莱斯，也没有去管重伤倒地的墨闲，他们已经没有什么威胁了，墨青很清楚，这一场战斗的关键地方在哪里。

　　不过在去对付波尔卡之前，墨青对身后的一众拳手们道：“诸位，大家不要气馁，这一场战斗，胜利一定是属于我们的，现在我只要求大家，不要冒然的加入克莱斯一方，等我们收拾了波尔卡，相信大家能够做出正确的选择！”

　　局势突然发生了变化，拳手们自然看的清楚，如果能够打倒波尔卡，人们当然不愿意加入克莱斯的手下。

　　大家都对着墨青点了点头，可是即使墨青再强，他也不过是一个八级拳手，能够击败那个强悍的拳师级别高手呢。

　　墨青迈步走向了五五那边，这时候，五五三个人也坚强的站了起来。

　　“五五，你们还能战斗吗？”

　　“没有问题，最起码杀死这个混蛋拳师之前，我们是绝对不会倒下的。”

　　启光粗着嗓子回答，墨青的出现，让他再次看到了希望。

　　“很好！那么咱们就准备开始吧！”

　　墨青的话音未落，突然双手一抖，两道冰刺猛的出现，直接贯穿了两个受伤的傀儡武士咽喉！

　　“啊！你这个该死的家伙居然再次偷袭！”

　　克莱斯怒吼着，没想到墨青刚才还要求人们看着他们的战斗，这边却突然出手击杀傀儡武士了。

　　“废话！这个时候还要讲什么道义吗？兄弟们，给我灭了这群异国来的混蛋，九重山界石是我们的！”

　　墨青大吼一声，瞬间就激发起了拳手们的热情。

　　得到了墨青的支援，这些拳手已经看到了胜利的希望，只要能够消灭这一群傀儡武士，即使那个拳师再强也只有乖乖束手就擒的份儿了吧！

　　人们怒吼着冲了上去，再次和克莱斯那边的人厮杀成了一团。

　　这是最后的战斗了，胜者生，败者亡，再也没有第三条路了，人们对于这一点都看的很清楚。

　　克莱斯这边连续的失去了墨闲和红妹，又损失了两名傀儡武士，他们已经不能再对拳手形成优势，战斗开始就陷入了僵持的状态，双方都不可能在短时间内杀死对方。

　　而战斗的节点，最终还是要落到波尔卡身上。

　　如果波尔卡能够击败墨青和五五四个人，那么胜利就还是他们的，只是这时候，他们已经没有时间来关注这里了。

　　“来吧！干掉这个拳师！”

　　墨青身体快速的前进，一手遥遥的挥了出去，对着那边的波尔卡就是一道寒冰风暴发出！

　　“你们不是我的对手，我伟大的血族波尔卡伯爵，今天一定要将你们吸成人干！”

　　波尔卡恼火于墨青的搅局，一道亚音速拳对着墨青轰了出去。

　　“不用管我，给我杀！”

　　墨青大吼一声，制止了准备支援他的五五三个人。

　　五五三个人也不管墨青了，各自发出了自己最为强悍的攻击，眼下就是一决生死了！

　　一道星光在战场上面出现，墨青的手里突然出现了一面银色的塔盾，波尔卡的亚音速拳全部轰击在了塔盾上面。

　　如果是一般的铜类金属，只怕这时候已经被波尔卡的拳风打成废铁了，可是墨青的盾牌上面星光流转，那些强大的拳风打上去，只是凭借惯性将墨青的身体打飞了，落到了十米之外后，墨青本人安然无恙！

　　“混蛋，那是星辰战甲的盾牌！”

　　波尔卡一拳武功，眼前一花，一片白亮亮的光芒闪烁，启光的天光碎石拳已经打到了眼前。

　　吸血鬼的速度发挥到了极限，波尔卡身体往旁边一跃，启光的天光碎石拳打空。

　　但是没等波尔卡的身体落地，五五的自然之力猛轰过来！

　　“破！”

　　波尔卡双手一合一张，一个能量护盾出现，硬接了五五的一个自然之怒。

　　他因为一拳无功，没有充分的准备，加上身体躲避天光碎石拳在空中，没有借力的情况下，硬是被五五一拳凌空打的飞了起来。

　　身体往后落去，双脚刚刚沾地，一道凛冽的剑光闪耀，直奔他的双腿斩来！

　　“十字斩！”

　　柳徇天抓住了波尔卡落地的机会，奋不顾身的一个飞跃，双手手刀起出，一个十字斩照亮了夜空，猛斩而出！

　　旧力衰竭，新力未生的波尔卡无奈，脚尖刚刚沾地就再次腾空而起，躲避柳徇天的一招十字斩。

　　毕竟柳徇天的手刀锋利无匹，就是波尔卡这个拳师也不敢正面硬接。

　　身体再次腾空而起，柳徇天的一招斩空，波尔卡的额头已经冒汗了。

　　化身成为了吸血鬼，他已经是最强的战斗状态，却被这几个微不足道的拳手逼的接二连三的后退，这不能不让他感觉到耻辱！

　　他在积蓄力量，等待落地的时候，一定让这群家伙好好尝尝亚音速拳的厉害。

　　可是还没等他落地，墨青已经鬼魅般的冲了过来，双手一合，一个冻气团打了出去，大吼一声：“冰霜雪舞！波尔卡，让你爽一下！”

　　冻气在地上飞速的蔓延，直接来到了波尔卡的脚下，一声巨大的声响过后，一条条巨大的冰刺拔地而起！

　　一道冰刺刺了过来，波尔卡施展全力跃起了一点，第二道冰刺再次对着他的胯下刺了过来！

　　这可真是要命了，即使是吸血鬼，胯下也不能被轻易刺中啊，波尔卡只得使出了吃奶的力气，在空中没有借力的情况下生生又拔起了一点。

　　第三道冰刺再次凸起，带着凛冽的寒气刺来。

　　波尔卡嘴角已经渗血了，浑身的力气全部用了出来，身体再次升高，再次躲过了这一击。

　　还有第四道！一道两米高的冰刺轰隆隆的刺了过来，波尔卡再也没有能力闪躲了！

　　“噗！”

　　冰刺锋利的尖端部分，狠狠的刺了进去，刺进了根本没有能力再次闪躲的波尔卡跨下！

　　瞬间，这个吸血鬼伯爵的脸色变的极为精彩！


第三十三章 前进吧墨青，一对一！

　　墨青的冰霜雪舞发出，第四道冰刺刺进波尔卡胯间的时候，就连脸上一直古井无波的五五都是不免一咧嘴，也不知道他想到了什么。

　　启光和柳徇天更是毫无节操的狂笑了起来，墨青气了怒吼一声，“你们两个笑个屁！还不趁着这个机会出手！”

　　启光和柳徇天脸色微红，对于在战斗的时候分心有些不好意思。

　　幸亏五五并没有受到多少影响，在冰刺刺中之后，他立刻就发出了一道自然之怒，猛击波尔卡。

　　波尔卡脸色怪异，怒吼连连，他已经快要疯了。

　　耻辱啊！

　　这简直就是吸血鬼一族的耻辱，古往今来，恐怕没有任何一个吸血鬼遭受过他的这种待遇。

　　他们快要战死，可以牺牲，但是绝对不能接受这种耻辱的战斗，波尔卡顾不得胯间的难受，身体用力的一扭，硬生生的扭断了墨青发出的冰柱，猛的轰击了出了三四拳，将五五几个人的先后攻击全部粉碎！

　　“啊呀呀！该死的人类小子，我要喝干你！”

　　波尔卡迈动着怪异的步子，脚下非常不自然的对着墨青冲了过来，两颗巨大的獠牙闪着寒光，可见他已经动了真火。

　　“血族秘法！流星赶月五连击！”

　　波尔卡的獠牙没有咬到墨青的时候，首先就咬破了自己的嘴唇，鲜血渗出来，他周身星光大盛，一双爪子变的乌黑，连续的发出了五道攻击。

　　拳、掌、指、抓、双手合击！

　　这一种攻击显然已经超出了波尔卡本身的能力范围，使用这一招似乎对他本身的伤害也非常大，可是他依旧发出了这一招。

　　本来墨青和五五四个人已经占据了一定的上风，但是波尔卡的这一击还是超出了他们的抵抗能力，墨青竖立起塔盾还算勉强能够抵挡，但是其他三个人则是全部被这一击打飞了。

　　墨青也不好受，这面星辰战甲的塔盾虽然很强，但是这毕竟不是他的星辰战甲，墨青并不能全部的发挥出这面塔盾的威力，身体被打出去老远，巨大的冲击力让他的面色苍白。

　　“墨青！这样下去不行！我们和他拼了！”

　　五五这个时候终于说话了，他虽然刚刚倒地，但是却依然猛的站了起来。

　　“五五……你要干什么？”

　　“墨青，全靠你了，必须打败这个拳师，不然我们今天就是全军覆没的结局！”

　　五五的语气坚定，对柳徇天和启光道：“二位，我们三个都已经重伤了，反正也是伤，多伤一点少伤一点都无所谓了，请二位准备好，我们给墨青创造一个最好的局面！”

　　柳徇天和启光从地上爬了起来，坚定的点了点头。

　　现在只有墨青的状态是最好的，并且有塔盾护身，他才具备和波尔卡正面战斗的实力，他们三个作为辅助，就需要给墨青创造一个好的局面。

　　“掩护我！”

　　五五大吼一声，柳徇天和启光，包括墨青三个人，同时发出了攻击。

　　柳徇天的十字斩，启光的天光碎石拳，还有墨青的寒冰风暴，三个人一起出手！

　　三道星光璀璨，照耀周围的一切，几个人都是将星力催发到了极限，硬生生的将攻击过来的波尔卡再次轰了回去！

　　波尔卡这一次没有能够打断五五的绝招，得到了这么一个机会，五五双手合十，手里的念珠连续的捻动了几下，发出了几个音节。

　　“临兵斗者！”

　　四道声浪冲击了出去，将还要攻击的波尔卡震的停顿了一下，五五的绝招终于完成了！

　　“波尔卡，承受来自大自然的怒火吧，精灵森林！”

　　五五的双眼睁开了！

　　一双眼睛睁开，周围的一切好像瞬间都不一样了，墨青、五五、启光、柳徇天，还有波尔卡五个人，都进入了一个巨大的森林之中！

　　波尔卡这时候有些手足无措的看着周围的森林，看着那些遮天蔽日的树木，难以置信的道：“这……这不可能！这样的幻境我居然无法脱困而出，这不应该是拳手级别能够发出的幻境！”

　　“波尔卡！”

　　五五的声音在森林里面回荡，但是却透着一丝的虚弱。

　　“波尔卡，这个精灵森林是我的世界，即使身为拳师的你，也没有主动脱困的能力，我们会在这里好好的招呼你的，承受一下大自然的怒火吧！”

　　那些巨大的树木抖动了起来，一个个大树如同怪兽一样，张牙舞爪的对着波尔卡打了过来。

　　波尔卡连续的闪躲，但是树木几乎是无穷无尽的，他根本无从躲闪，终于还有躲不过去的时候，被巨大的树木狠狠的抽中了。

　　连续的吐出了几口鲜血，波尔卡怒吼着：“该死的树木，该死的把戏！你们以为，这样程度的攻击就能击败我吗？不要做梦了！统统给我滚开！”

　　连续的亚音速拳轰了出去，空气发出了刺耳的爆裂声，拳风摧枯拉朽的将一片片树木打的无比狼藉，开始还密集的树木很快就变得稀稀落落了。

　　“哈哈！树木，树木能干什么呢？这不过是……呃！”

　　波尔卡的话音戛然而止，柳徇天在树木的掩护下悄悄的靠近了波尔卡，趁着对方大意的时候，一记手刀从他的背后刺了进去！

　　一只手掌透胸而出，带着淋漓的鲜血！

　　终于重伤了波尔卡，一直都没有受过重伤的他，终于在五五的精灵森林内受伤了！

　　“嗷嗷嗷！滚！”

　　波尔卡发出了非人类的嚎叫，周身星力大作，一道星光轰了出去，柳徇天身体被抛飞了出去，重重的跌落到了森林的深处，眼看是已经失去了继续战斗的能力。

　　柳徇天的身体刚刚被打飞，波尔卡似乎还想追击过去，彻底的解决柳徇天，可是就在这个时候，启光的天光碎石拳打了过来。

　　漫天光芒闪耀中，那些能够打碎巨石的拳力一记接着一记的猛轰在了波尔卡的身上，将他正面的骨骼打碎了许多。

　　波尔卡连续的鲜血的喷出，他怒发如狂，身体鬼魅般的晃动了一下，瞬间来到了启光的身边，一记亚音速拳打了出去，直接将启光雄伟的身躯如同打沙袋一样的打出去老远。

　　“波尔卡，这里！”

　　启光和柳徇天连续给五五创造出了机会，他终于聚集起了精灵森林内的木系能量，一记前所未有的自然之怒轰了出去。

　　波尔卡一回头，顿时惊出了一身的冷汗，刚刚想要躲避五五的自然之怒，墨青在后面悍然出手了！

　　一记寒冰风暴或许没有太大的杀伤力，但是短时间固定一下波尔卡的身体还是足够了，波尔卡身体一停顿，五五的自然之怒狠狠的轰了上来！

　　“嘭！”

　　他的衣衫不堪这种连续的打击，已经彻底的破裂了，身体打着旋儿被轰出去，浑身上下已经没有了一块好地方。

　　五五发出了这一记自然之怒后，身体跌坐下来，对墨青道：“墨青，我们已经不行了，接下来，看你的了。”

　　说完以后，张开的双眼缓缓的闭上，周围的精灵森林也随着他停止控制而消失了。

　　五五也好，柳徇天也好，还是启光也好，都已经失去了战斗力，他们必须要休息，而且一个弄不好，迎接他们的就有可能是死亡。

　　波尔卡的情况也好不到哪里去，胸膛一个大洞，鲜血淋漓，那是柳徇天给他留下的。

　　身体上面到处都是伤，那是启光和五五二人留下的。

　　当然他的胯下也在流血，那是墨青的冰刺给他留下的，到现在他的还没有恢复过来。

　　波尔卡的身体还在努力的挣扎着，他想要站起来，想要站起来继续战斗。

　　他虽然身受重伤，但是嘴里还在骂骂咧咧着：“该死的拳手，你们依仗人多来围攻我，这一次你们完了，你们都完了，我要宰了你们，我发誓！”

　　“波尔卡，你永远不会有这个机会了！”

　　墨青看着五五三个人，柳徇天和启光都进入了昏迷状态，五五虽然盘坐在那里，但是墨青相信，他连一根手指头都动不了了。

　　那边的战斗也进入了白热化之中，拳手还有战斗力的不足三十人，傀儡武士只剩余了十几个，克莱斯、墨闲、苍鹰、李正阳四个人还在尽力坚持着，在众多拳手的围攻之下，他们也快要坚持不住了。

　　可以说波尔卡就是他们最后的希望，只要波尔卡能赢，就还有机会。

　　墨青取出了自己的赤金拳套带上，然后将星银的塔盾紧紧的戴好，走向了正在爬起来的波尔卡。

　　“虽然我受伤了，但是就凭你一个人，绝对没有办法击败我的！”

　　波尔卡努力站直了身体，他伤势很重，但是他还真没将墨青一个人放在眼里。

　　“那要试过了才知道！冰霜射线！”

　　墨青一拳轰出，波尔卡刚刚侧身闪躲，墨青再次的寒冰风暴发出！

　　“好快的速度！他是怎么做到的？”

　　波尔卡顾不上心惊，急忙运用亚音速拳抵挡。

　　还没等音速拳出手，天空之中几道雷光跳跃，狠狠的砸在了波尔卡的头顶！

　　“波尔卡，去死吧，重伤的你，已经不是我的对手了！你的伯爵称号，今天起就要换人了！”

　　冰刺如同地刺一般的突起，墨青疯狂的出手，漫天的雷电冰霜，以前所未有的密度对着波尔卡轰了下去！


第三十四章 哪里逃！

　　和波尔卡的对战让墨青认识到了一件事，那就是拳手和拳师之间的巨大差距。

　　利用振臂技巧发出的亚音速拳，根本就不是拳手能够抵抗的。

　　自己有星辰战甲的塔盾才能勉强抵抗，而且还是在波尔卡身受重伤的情况下。

　　五五个柳徇天以及启光三个人给墨青创造了一个最好的条件，单独对战拳师波尔卡的机会。

　　这一次如果还不能击败波尔卡，那么拳手一方就将彻底的崩溃！

　　那边的战斗已经停止了，二十多个拳手人人带伤的看着墨青，他们没有了进攻的能力。

　　克莱斯带领墨闲、李正阳还有苍鹰几个人，以及十个傀儡武士也恐惧的等候着，双方都不想打了，他们没有了能力，他们都在等待墨青和波尔卡的战斗结果。

　　波尔卡虽然身受重伤，但是他依旧一道道的亚音速拳轰击出去，漫天都是凛冽的拳风，撕裂着空间，无孔不入的对墨青全方位打击。

　　星辰战甲的塔盾发出一阵阵痛苦的轰鸣，墨青凭借塔盾，一次次的硬顶住了波尔卡的轰击，他还不时的发出反击。

　　这一幕看在人们的眼里是无比震撼的。

　　一个拳手，顶着一面大盾牌和拳师打起了对攻，如果说这里还有盾牌的因素，那么墨青发出的攻击则是让他们真正的恐惧。

　　一道道的雷电，一团团的冻气，一个个突起的冰刺如同机枪一样的发出，每一次冰刺发出的时候，都能在波尔卡的身上带起一溜血光！

　　波尔卡的伤势越来越重，但是他还没有想到退缩，他坚信自己能够击败眼前这个无比顽强的家伙。

　　“拳手！你很顽强！但是没用了，你以为拳师只有这样的本领吗？那就大错特错了！”

　　波尔卡口里往外溢出鲜血，流星赶月五连击已经超出了他的极限，发出那样的攻击，对他的身体造成了很大的损害。

　　但是没有办法了，他必须还要施展一次这样的攻击，不然眼前的墨青这样消耗下去，足以将他击败了。

　　“是吗？那就来吧！波尔卡，你永远无法回去了！”

　　墨青晃动塔盾，再次顶住了波尔卡的一波拳风，然后身体快速的突进，他的眼里闪动着兴奋的光芒，他喜欢挑战，而眼前这个拳师，是一个足够强悍的对手。

　　虽然波尔卡的最强拳法就要施展出来了，但是墨青并不是很担心。

　　从战斗开始到现在，他一直在等待一个机会。

　　一个波尔卡不会轻易躲过去的机会。

　　墨青知道，如果施展最强的攻击，波尔卡感觉到了危险的时候，一定能够从容的躲避。

　　波尔卡最难以躲闪的时候，就是他施展最强绝学的时候，那个时间已经到来了，就是现在！

　　一团冻气在墨青的拳头上面聚集着，体内的冻气旋，星力旋，两个如同星系般的漩涡开始旋转了，所有的能量源源不断的往墨青的拳头上面汇聚着！他在酝酿着最强的一击！

　　脚下踩着敏捷的步伐，墨青如同鬼魅般的往波尔卡身边靠近。

　　波尔卡已经感觉到了墨青拳头上面聚集的星力和寒气，但是他并不太在乎，墨青的寒冰风暴他已经领教过了，大约零下八十度的低温，虽然非常寒冷，但是还不足以真正伤害到他。

　　“没用的！小子你认命吧！”

　　波尔卡嚎叫一声，双拳高举，流星赶月五连击即将发出！

　　一阵雪花落下，真是墨青的寒冰风暴出手的前兆，后面的人们纷纷躲闪着，他们不敢靠近这边的战场，那里的低温让很多人不适应。

　　就在波尔卡出手之前，一个怪异的景象出现了！

　　一个巨大的、如同水母一样的云朵出现在了墨青头顶。

　　“那是……异象幻化？难道说，墨青的拳力已经达到了这个程度吗？”

　　异象幻化之后，所有的拳技都肯定不会太普通了，人们看到了墨青头顶的水母云，多数人还不知道是什么意思，但是那些冰系进修班的人则是有些明白了。

　　“这是……这是零下八十二度的低温，难道墨青已经冻气小成了吗？”

　　同样明白的人还有波尔卡，这个拳师级别的吸血鬼也不是白给的，他看到了水母云之后，顿时心胆俱寒！

　　零下八十二度，冻气的一个分水岭，没想到眼前的这个拳手居然达到了这个程度，这简直就要让他崩溃！

　　“不！你一定不会成功的！流星赶月五连击！”

　　波尔卡抢先出手了，他不敢等到零下八十二度的低温打中自己。

　　墨青一手死死的握住了塔盾，另外一只手的力量已经达到了无法压抑的地步，对着波尔卡狠狠的轰了出去！

　　“来吧！谁先趴下谁是孬种！”

　　两个人都已经没有了退路，只能是不约而同的同时选择了攻击。

　　凛冽的拳风撕裂了狠狠的轰击在墨青的星辰盾牌上面，一道、两道……一共五道拳风，每一次都蕴含了无数的拳影，轰隆隆的打了上去。

　　墨青的身体承受了巨大的压力，他不能退缩，即使那拳风震的他口吐鲜血也不能退！

　　水母云升腾又落下，墨青体内的冻气汹涌外放！

　　如果是当初墨青的冻气团，这样的消耗早就承受不住了，但是现在，墨青的冻气无比的凝练，自成一个循环，生生不息，墨青依旧不畏惧一般的消耗了。

　　墨青选择的时机非常的好，这个时候，因为全力出拳，波尔卡根本无力躲闪，墨青的冻气柱汹涌而至，瞬间吞没了波尔卡的身体！

　　一口口的鲜血喷了出去，但是墨青依旧顽强的出拳，他坚信胜利是属于他的！

　　波尔卡的身体开始结冰，开始凝霜，冰层越来越厚，他本来希望依靠强大的拳压击溃墨青，这样墨青的冻气自然就要停止了。

　　可是墨青凭借塔盾和顽强的毅力，硬生生的顶住了波尔卡的疯狂出拳，相反的，他的冻气越来越猛烈。

　　波尔卡的流星赶月五连击慢慢的停止然后消散了，他已经做不到继续出拳了，他浑身上下都被冻气凝结，无法移动了。

　　一厘米……五厘米……当十厘米厚的冰层凝结在波尔卡身上的时候，他周身上下闪着晶莹的光，木雕泥塑一样的站立在那里。

　　墨青一直高举的拳头缓缓的放下了，他的意识都有一些模糊，他承受了太大的压力，波尔卡的拳风过于凶猛了，前所未见！

　　可是……那又怎么样呢？我赢了！

　　“我赢了！”

　　墨青一声怒吼出口，意气风发，整个人感觉都在发光一样。

　　后面两方观战的人全部目瞪口呆，这个结果出乎了所有人的意料之外。

　　拳师输了！拳师居然输了！输给了一个拳手，在正面战斗的时候被一个拳手的寒冰给冻结了，无法移动了。

　　克莱斯脸色灰白，完了，一切都完了，波尔卡如果被墨青杀了，他也肯定好不了，这些愤怒的拳手会把他撕成碎片的，身为异国王子的他，已经断绝了回家了路。

　　就在这个时候，波尔卡身上的寒冰突然出现了一道裂缝！

　　“咔咔咔！”

　　寒冰龟裂，波尔卡突然抬起了一只手臂，他的嘴角满是鲜血，凭借一个秘法血咒，他生生的将墨青覆盖在他身体上的冻气打破了！

　　“殿下！快走！”

　　波尔卡使用秘法，再次发出了一道白色的虹桥，一个空间裂缝出现，波尔卡跌跌撞撞的奔着空间裂缝跑去。

　　关键时刻，克莱斯拿出了一个金色的圆球，狠狠的砸在了地面上，轰隆一声巨响，克莱斯猛的冲了到了虹桥的上面，一头扎进了空间裂缝里面！

　　波尔卡依样画葫芦，他看准了墨青也没有什么力量了，他要凭借自己的血咒逃走，只要能够活着回去，凭借他吸血鬼的特殊体质，用不了多久就能恢复了。

　　周围的人们目瞪口呆，没想到胜利即将到手了，就要这么简单的溜走的，克莱斯和波尔卡跑了，剩余的这些傀儡武士将毫无价值。

　　墨青确实难以出手了，波尔卡的攻击给他带来了巨大的伤害，但是他依旧站着，对波尔卡道：“波尔卡，我说过的，今天你永远没有办法回去了！”

　　“做梦！我就是要走，看看谁还能拦住我？”

　　波尔卡跌跌撞撞的爬上虹桥，就要起身离去的时候，墨青突然一抬手！

　　一道世界之力汹涌而出，波尔塔在墨青的世界之力驱使下弹射了出来，一下跃上了那个虹桥。

　　“亲爱的哥哥！这可真是风水轮流转，今年到我家，你没想到在这里能够遇到我吧！”

　　波尔卡脸上已经没有了一点血色，突然出现的波尔塔让他陷入了绝望之中。

　　“波尔塔，没有时间和他叙旧了，赶快做你应该做的事情！”

　　墨青艰难的站着，对波尔塔下达了最后的命令。

　　“多谢主人！波尔塔日后对主人忠心耿耿，万死不辞！”

　　波尔塔狂笑一声，两颗巨大的獠牙从嘴边探了出来，一下扑上了波尔卡的身体。

　　如果是往日，波尔卡当然不会在乎这个只有九级拳手巅峰的弟弟，但是今天不一样了，他根本没有了任何的战斗力，被波尔塔一个饿虎扑食般的从虹桥上面扑了下来！

　　空间裂缝溃散，除了那个克莱斯王子外，波尔卡还有剩余的傀儡武士，全部留在了九重山里面。


第三十五章 截杀

　　九重山的战斗轰轰烈烈的结束了，墨青在战斗结束的第一时间就利用传送点回到了冰天小筑之中。

　　波尔塔喝干了精疲力尽的波尔卡的鲜血，如今正在界石内消化这些血液，等到他完全消化吸收之后，他就会变成一个吸血鬼伯爵。

　　短时间内波尔塔不能再出战了，不过墨青也不需要他出战，领悟了寒冰粒子和水母云之后，墨青的战斗力再上一个台阶，一般的战斗已经足够应付了。

　　如今九重山内剩余的拳手大约有一百六七十人，其中不少带伤的已经开始在水幕空间内养伤，那些还保持健康状态的，则是再次的进入了九重山之中。

　　墨闲、李正阳、还有苍鹰三个人在意识到情况不妙的时候就潜入九重山了，身为拳法公会的叛徒，几个人只有一条路可走，那就是迅速的突破九重山，率先达到玄穹天，拿到奖励后离开界石，回到拳法公会之后各自逃窜。

　　如果让其他人率先达到玄穹天，那么等待他们三个的就是灭顶之灾，所以这三个人一定是会拼命的。

　　可惜拳手一方，很多人已经身受重伤，大家没有能力联手追击这三个叛徒了。

　　墨青回到了冰天小筑之后，开始沿着寒冰的旷野前进。

　　走到了冰天小筑的中段，这里有一个寒冰林，到处都是林立的冰柱，周围有着纵横交错的冰凛，一道道的在空中穿过，远远望去如同一个童话世界。

　　这里不是冰天小筑之中最冷的，但是却是一条必经之路，温度在零下七十五度左右。

　　墨青选择了在这里修炼，一来下一层噬魂渊到处都是黑暗的能量肆虐，无数暗夜中的生物在游走，那里并不是墨青所擅长的一层，他还想在冰天小筑里面多修炼一段时间。

　　二来他想要在这里狙击墨闲他们三个人，当初墨闲几个人离开的时候，是从九重山的入口进入的，这就足以证明他们没有在九重山内设立传送点，算算时间的话，怎么也不可能马上来到第三层，所以墨青选择在这里狙击是有道理的。

　　一想到需要独自面对三名顶级拳手，墨青的心里也有着一丝兴奋，虽然他在正面战斗中击败过拳师了，可是若没有五五三个人的舍身攻击，墨青根本没有和波尔卡正面对战的实力。

　　所以检验这一段时间的修炼成果，墨闲三个人就是最好的试金石。

　　这里是冰天小筑，到处都是寒气，是绝佳的战斗场所，换一个其他的地点，墨青还没有勇气独自面对三个顶级拳手呢。

　　盘坐在一个高高的冰柱顶端，墨青开始再次修炼冻气，补充鬼神之渊一战之中的消耗，一边修炼，一边等待墨闲三个人的到来。

　　※※※

　　一阵凛冽的寒流吹过，让进入冰天小筑的人打了一个寒颤。

　　墨闲、李正阳和苍鹰三个人经过了两天的跋涉，终于来到了九重山的第三层。

　　“妈的！这里真是够冷的！”

　　苍鹰骂骂咧咧的抱怨着，三个人里面，墨闲修炼的是火系能量，他可以自己取暖，李正阳修炼的是冻气，冰天小筑的环境非常适合他，这两个人都不太在乎寒流，唯独他，修炼的风系能量，对于这种寒冷的环境非常的不适应，只能是尽量的靠近墨闲，借助他的火力来取暖，昨天在第二层风水涣时候的风光已经不在。

　　三个人忍受着刺骨的寒冷往前走，他们已经没有了退路，鬼神之渊内的拳手都有疗伤的药剂，恢复过来也都用不上一天，很快就会赶上来的，他们三个必须更快一些。

　　“墨闲，你说那个墨青是你们家族里面的人？”李正阳不无抱怨的问了一句。

　　“没错，那小子和我是一个家族的，不过他在前一段时间已经被驱逐了，现在不是墨家的人了。”

　　“既然曾经是你们家族的，那么你就应该知道他的本事，这一次要不是他突然杀出来，我们也不会失败，不失败也就不至于落到今天这个丧家之犬的地步，你如果早一些提醒我们，何必到如此局面？”

　　听到李正阳的埋怨，墨闲也是心中有火：“我又不是神，不可能事事都清楚，谁知道墨青的实力突然进步到了这个程度呀！反而是你，你和他同在一个进修班，他又是最先参悟石碑完成的，他的冻气修炼到了这个地步，你不是也没有提醒过我们吗。”

　　李正阳没想到墨闲居然倒打一耙，本来就窝了一肚子火气的他立刻恼怒了：“你说什么？这件事情你居然还怪我！”

　　“怪你又怎么样？不要以为你是宰相的儿子我就要怕你了，这里是九重山界石，如今你也不过就是一个仓皇逃窜的流浪狗罢了，在我面前显摆什么？”

　　墨闲尖酸的语气顿时就将李正阳激怒了，他直接站住了，浑身的星力在涌动：“墨闲，你有种再说一遍？”

　　墨闲也毫不示弱，虽然这里冰天雪地的环境对于李正阳有利，可是他的火焰也不是吃素的，而且身上的离火神珠内还有充足的火焰能量，足够和李正阳对拼的，脖子一挺就要上前。

　　苍鹰一看两个人要发生内讧，急忙出来打圆场。

　　“二位，二位，消消火，都消消火啊，局势如今对咱们三个不利，唯一的出路就是尽快到达玄穹天，然后拿去奖励走人，那样才有一线生机，这里才是九重山的第三层，前途漫漫，我们千万不能窝里反，那样只会给那些追杀我们的拳手机会。”

　　苍鹰的话说的在理，墨闲瞪了李正阳一眼，不说话了。

　　确实如此，这里是冰天小筑，危险还不算太大，但是进入第四层之后，九重山的难行就凸显出来了，噬魂渊内的黑暗系妖兽们可不是吃素的，单独一个人行走太危险，还需要三个人的相互扶持。

　　李正阳也是如同墨闲的一般想法，但是他的脾气毕竟还是要比墨闲大一些。

　　第一层火山旅的时候，墨闲在里面如鱼得水，一路上主要依靠他了。

　　第二层风水涣的时候，苍鹰是老本行，一路上多数依靠的是他。

　　但是这里是第三层，是寒冰的世界，是他李正阳的天下，在这里，李正阳认为自己可以扬眉吐气了，虽然后面的路程还需要和墨闲二人同行，可是这一段路，李正阳不想照顾这两个累赘了。

　　他冷哼一声：“苍鹰你说的有道理，那么我就给你一个面子，不过这一段路上面，我不想再看到这个人，咱们第四层的入口见。”

　　“什么？难道你要和我们分道扬镳吗？”

　　“也不是分道扬镳，第四层以后咱们还同行，不过我想冷静一下，免得看到他讨厌的嘴脸忍不住出手。”

　　墨闲冷笑一声：“好像离开你我就活不了一样，没有你我一样能够通过这冰天小筑，苍鹰，你是和我一起走还是和他一起走？”

　　李正阳同样不甘示弱，对苍鹰道：“没错，我们两个人都不想见到对方，肯定是要分开走的，苍鹰，你到底选择和谁在一起？”

　　苍鹰看着水火不容的二人，颇有些为难的道：“一定要闹成这样吗？”

　　两个人都没有回答，不过坚定的神色已经说明了一切。

　　苍鹰左右看了看，最后艰难的站到了墨闲这一边：“冰天小筑太过寒冷，李正阳你修炼冻气不怕寒冷，我可不行，没有墨闲的火力取暖的话，我恐怕不能独自通过这里，所以……”

　　“好了，既然如此，你们两个就一起走吧，正合我意！”

　　李正阳起身快速向前，将墨闲和苍鹰甩在了身后，正好嫌他们两个是累赘呢，甩开他们，让他们吃点苦头，日后也能对自己尊敬一些。

　　漫天雪花落下，看着李正阳的身影消失在了风雪之中，苍鹰无奈的苦笑了一下：“墨闲，他先走了。”

　　“走就走好了，卑鄙无耻的东西，想拿这种事情来要挟我，绝对做不到，到了噬魂渊的时候，我看他还怎么嚣张！”

　　墨闲恶狠狠的说了一句，然后忍不住打了一个冷颤，不得不将护身的火力多释放了一点，抵挡越来越冷的环境。

　　苍鹰也只能是尽量的靠近墨闲，两个人顶着风雪，步履蹒跚的前行，心里都在咒骂着卑鄙的李正阳。

　　李正阳走了一段，回头再看的时候，后面都是漫天的风雪，已经看不到墨闲和苍鹰的身影了，他冷笑了一下，心里的火气稍稍消退了一点。

　　“不让你们吃点儿苦头，你们就不知道应该听谁的，你们两个慢慢走吧，哥哥我先走一步了！”

　　“啊！呸呸呸！什么先走一步，怎么听着这么不吉利呢？这里是冰天小筑，我是不会有危险的，一定不会的。”

　　李正阳还有一点迷信，自己连连的吐了几口，然后才有些谨慎的迈步向前。

　　前方出现了一片巨大的寒冰林，纵横交错的冰凛无处不在，让人不得不感叹大自然的鬼斧神工。

　　“这里已经是冰天小筑的中段了，只要过了这里，后面就是平坦的旷野，虽然冷一些，但是对我是没什么影响的，我要快速的通过这里才行。”

　　李正阳随手击杀了一只从寒冰里面爬出来的冰蜈蚣，然后迈步走入了这片寒冰林之中。


第三十六章 金光之秘

　　“妈的，这里的温度真是低的变态！”

　　作为修炼冻气的人，随身的温度计是必不可少的，李正阳掏出了温度计，看到气温已经下降到了零下七十五度，即使是修炼冻气的他也是忍不住打了一个寒颤。

　　他的冻气修炼还算不错，正好就是零下七十五度，这个温度他还能勉强忍受，如果温度继续下降的话，他都要受不了了。

　　来到了一处巨大的冰柱旁边，李正阳双手放到了嘴边，呼出了一口气，感受到了一点点的温暖。

　　不光是手有些冷，脚上也有些麻木的感觉，李正阳拼命的跺脚，低头去看了看自己的脚下。

　　地面上是光滑如镜的寒冰，这个中心地带就是冰的世界，李正阳一低头的时候，险些吓出了心脏病！

　　因为从寒冰的倒影里面，他看到了自己背靠的这根冰柱上方，一个人影出现了，并且还在沿着冰柱悄悄的下滑，已经来到了自己头顶上方不远处。

　　拳头举着，对方已经要发出攻击了，要不是李正阳突然低头，下一刻他可能已经成为了一具尸体！

　　“啊！该死的墨青！”

　　李正阳已经看出了那个人是墨青，新仇旧恨，李正阳突然爆发了，他猛的一拳如同举火烧天般的打了出去，直奔上面的墨青而去！

　　墨青心中非常的遗憾，这个李正阳也有走运的时候，居然突然去看脚下，从寒冰的倒影里面看到了自己，本来能够轻松解决的事情，现在就免不了一场争斗了。

　　赤金色的拳套带在了受伤，墨青单手张开，李正阳打出的冻气直接落到了墨青的掌心！

　　如同泥牛入海一样，李正阳的冻气就那么无声无息的消失在了墨青的掌心之中。

　　李正阳打出一股冻气后，身体猛的一跃，跳到了远处，墨青也从冰柱上面下来，和李正阳相隔十米远对峙着。

　　“你……你居然单手化解了我的冻气！”

　　李正阳有些不敢相信的看着墨青，他的冻气在进修班里面绝对是名列前茅的，很多人都只是修炼到了五十度左右，他零下七十五度的冻气已经非常强了，没想到都不能突破墨青一只手的防御。

　　“李正阳，你非常让我感觉到奇怪，你的那两个朋友呢？”

　　墨青没有理会李正阳的惊讶，他是亲眼看到李正阳和墨闲、苍鹰三个人一起进入九重山的，但是来到这里的只有李正阳一个，难道另外两个人死在了前两层不成？不应该呀，前两层的属性正好符合他们修炼的本源，应该不会有什么意外发生才对。

　　“他们，他们就在后面。”

　　李正阳楞了一下，急忙说起墨闲和苍鹰就在自己身后，以此来恐吓墨青。

　　单独的面对墨青，李正阳有些心里没底了，毕竟他是看到墨青击败了拳师波尔卡的，虽然波尔卡是重伤状态，李正阳也有些害怕。

　　“墨青，你也算是胆大妄为了，居然敢独自一个人来这里拦截，难道就不怕我们三个人灭了你吗？”

　　“我的进步，就是在不断的挑战中成长的，你这种温室里面的花朵是永远不会明白这一点，李正阳，既然他们两个不在，那么你就永远无法离开这个寒冰林，这是你的命！”

　　面对李正阳一人，墨青没有丝毫的压力，对方也是修炼冻气的，但是他的冻气修炼远远不如自己，自己不但冻气小成了，还领悟了寒冰粒子的变化，李正阳根本无法对自己形成威胁。

　　李正阳显然也是明白这一点，墨青和波尔卡战斗的时候，那背后的水母云异象深深的震撼了他，他知道要是用冻气战斗的话，绝对不是墨青的对手。

　　可是李正阳并没有退缩，他死死的盯着墨青：“墨青，放我过去，我将我全部的财富都给你。”

　　“没兴趣。”墨青冷笑了一声。

　　“难道你不想知道我的财富有多少吗？也许听到我说出那个数字之后，你就会改变主意呢。”

　　“哈哈哈！”

　　墨青大笑几声：“李正阳，你还真是愚蠢，我知道你是宰相的儿子，身价不菲，但是我只要在这里干掉你，你的所有财富不都是我的，何必还等你来施舍呢？”

　　李正阳脸色一变：“你那么有把握干掉我？”

　　“谈论不到把握，是没有任何问题！”

　　墨青已经决心干掉李正阳，就不想再和他说任何废话，他快速的欺身而进，单手发出了一道冰霜射线，直奔李正阳打来！

　　李正阳也有一身的秘银铠甲，看到墨青出拳，他尽量的护住自己身体的要害，然后猛的出手反击。

　　一团冻气发出，墨青冷夏的伸手拦截：“你的冻气在我的眼前不过就是个笑话而已！”

　　墨青的话没有说完，胸口却遭遇了重重的一击！

　　李正阳的冻气之中，一道金光闪过，直切中了墨青的胸口，若不是墨青的胸口的秘银战甲护体，这一击就足以让墨青失去战斗力！

　　墨青的身体被这道金光击中，往后跌出了七八米远，重重的撞击到了一个冰柱之上！

　　冰柱都被撞的龟裂开，四分五裂的跌落一地，成为了满地的冰渣。

　　胸前的秘银战甲上面有着一道轻微的裂痕，这可是银级的战甲，居然被这道金光打出了裂痕，可见此一击的强度。

　　“这……这是金系的能量！”

　　墨青的胸口发闷，震惊的看着胸前。

　　李正阳这时候一扫之前的懦弱形象，冷笑的道：“墨青，很多拳手都不只修炼一种能量体系，我虽然进入的是冰系进修班，但是我在金系上面同样有着很深的造诣，你自认为必胜无疑，其实你才是最大的蠢货！”

　　墨青双眉紧锁，刚才的一击非常的怪异，他甚至没有看出李正阳的这道金光是如何发出来的。

　　金系是杀伤力最为强悍的能量，在无形之中居首，修炼金系的人并不多，甚至比冰系也多不了几个，没想到李正阳还有这样的一手隐藏本事。

　　单手一招，星辰战甲的盾牌从界石里面出来，直接套在了墨青的手臂上，墨青对李正阳道：“很不错的金系力量，看来对付你也不能大意呢。”

　　“盾牌并不能阻挡一切，墨青，接下来你就没有好运了！”

　　这一次李正阳飞身上前，主动对墨青发起了进攻。

　　知道墨青想要杀他，李正阳也没有了退路，冻气之中不时的有金光飞射而出，从各个诡异的角度向墨青杀来！

　　面对无孔不入的金光，墨青一时间有些疲于抵挡。

　　李正阳的金光确实有些怪，他每一次出手，都是先发出许多的冻气，扰乱墨青的视听，然后金光从暗处偷袭，效果还算不错，起码墨青看不清他是如何出手的。

　　“这种金光……和我的金气有所不同，更加的凝练，具有更大的杀伤力，如果说我的金气是针，那么这种金光就是刀，威力更大，李正阳居然有如此本事，真是没有想到。”

　　墨青一边闪躲抵挡，一边观察李正阳的出手。

　　他的冻气对墨青没有任何效果，可是他却不管不顾的拼命释放冻气，目地就是为了扰乱视听，他想隐藏什么？

　　一道金光从侧面划过，将墨青手臂上切割出了一个大大的口子，鲜血涌了出来。

　　“不行，这种被动的防御早晚是有防守不住的时候，我必须争取主动！”

　　就如李正阳所说，盾牌不能将所有的攻击都抵挡下来，尤其是在对方的金光可以从不同角度发出的时候。

　　“该死的冻气，对我造不成杀伤却能让我看不清楚，必须想个办法！”

　　墨青深深的呼吸了一口气，眼看对方的冻气再次出来扰乱视线之后，墨青终于出手反击了！

　　雷电！

　　两道金蛇在空中跳跃，瞬间穿过了李正阳的冻气，直接轰击在了李正阳的身体上。

　　因为李正阳的冻气不单单阻拦墨青的视线，同样也阻挡了他自己的视线，加上墨青的雷电速度太快，这一次他终于自食其果，被雷电劈了个正着！

　　轰轰！

　　李正阳的身体停顿了一下，冻气一下停止了释放，但是那道金光却依旧飞了出来，正好击中了墨青的盾牌。

　　墨青的双眼一亮，突然对李正阳嘿嘿笑道：“李正阳，你的冻气都在我的雷电攻击下停止释放了，可是却依旧有金光出现，看来这金光并不是你自己的本事，而是通过某种道具发出来的吧！”

　　李正阳正在努力的摆脱雷电带来的浑身麻痹效果，听到墨青的话，他的身体一震，脸上出现了一丝慌乱。

　　这丝表情被墨青捕捉到了，墨青更是兴奋：“哈哈！今天还真是赚到了，你居然还有这样的宝贝，能够发出金系能量的宝贝，李正阳，今天无论如何都不会放过你的，你的宝贝全是我的！”

　　看来李正阳的宝贝只能放射出一道金光，而他本身对于金系能量并没有什么领悟，这样墨青就放心了，他不想再和李正阳纠缠，心里没有了顾忌，一团水母云立刻在墨青的身后升腾！

　　被墨青看出了深浅，李正阳顿时就傻了，脚下迟疑的开始往后退。

　　零下八十二度的冻气，可不是他能够抵抗的，看到水母云升起的时候，李正阳终于站不住了，怪叫一声，转身就要逃跑！

　　这个时候，寒冰林外，苍鹰和墨闲正好看到了李正阳转身要跑的一幕。


第三十七章 一颗金珠

　　苍鹰和墨闲的速度慢一些，但是有墨闲的火力护身，也没有太慢，他们来到了寒冰林的时候，正好是李正阳和墨青战斗的结尾。

　　看到升腾的水母云，苍鹰有些心急的道：“墨闲，我们快些去帮助李正阳吧，不然他就要被墨青干掉了。”

　　墨闲微微摇了摇头：“来不及了，李正阳死定了，我们如果出去，那就是我们两个和墨青死磕了。”

　　“难道我们两个还不能击杀墨青吗？”

　　墨闲看了苍鹰一眼：“你自信我们两个能够击杀他吗？”

　　苍鹰有些沉默了，墨青已经不是当初的墨青，冻气小成之后，很少有拳手能够给他带来威胁了，或许和李正阳三人联手还有希望，但是二人联手的话，结果还真是不确定的。

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，墨青就是打算在这里截杀我们的，可见他本身对于同时和我们三个人作战都有了心理准备，我们不能傻乎乎的撞上去，既然李正阳在这里当了替死鬼，那我们就要充分的利用这一点，趁着他们还在战斗，我们从旁边绕过去！”

　　听到墨闲决绝的话，苍鹰无奈的点了点头，既然这样，只能牺牲掉李正阳了，虽然未来的道路充满了不确定和危险，可是也好过在这里和墨青拼杀的好。

　　如果在这里耽误了太长的时间，等后面的拳手追上来，他们想要走也走不了了。

　　两个人相互对视一眼，立刻从寒冰林的左侧快速突进，绕过寒冰林，向着远处的第四层入口奔去。

　　李正阳和墨青二人则是不知道这一切，他们的战斗已经到了结束的时候，墨青的水母云发出，零下八十二度的寒冰风暴悍然出手，一拳命中了想要逃跑的李正阳。

　　寒冰遇到了更加寒冷的冰，也只有被冻结一条路可走，李正阳浑身上下开始凝霜，步伐开始缓慢，一层寒霜包裹了他的身体，让他举步维艰。

　　寒冰还在继续凝结，逐渐的将其封冻了起来，最终李正阳还维持着迈步向前的姿势，脸上还带着惊恐的表情，在寒冰的封冻之中显得极其可笑。

　　墨青缓缓的来到了李正阳的身边，前后转了两圈儿，知道李正阳还能听到他的声音，对其道：“李正阳，你不用担心，我不会立刻打碎寒冰让你粉身碎骨的，零下八十二度的低温下，你最多能够坚持五分钟，那还是因为你修炼冻气的缘故，五分钟以后，你将生生被冻死，然后我再将你慢慢的从寒冰里面放出来，我还想得到你的财富呢，哈哈！发死人财，我并不介意。”

　　墨青说着，就干脆靠到了旁边的一根冰柱上：“李正阳，祈祷吧，祈祷五分钟之内有人能够来救你，嗯……你的同伙。”

　　李正阳不能说话，但是因为他也修炼冻气，所以还不至于被立刻冻死，他只能像墨青所说的一样，祈祷墨闲和苍鹰二人能够快些赶来，来到这里救他。

　　可是李正阳不知道，苍鹰和墨闲两个人早已经抛弃了他，从侧面绕过了这片冰林，注定不会有人来救他了。

　　五分钟很快过去了，李正阳的生机也在寒冷之中断绝了，修炼冻气的人，居然会被冻死，这真是一个莫大的讽刺。

　　墨青感觉到李正阳已经死去，起身来到了李正阳的身边，单手按在了包裹他的寒冰之上，运用星力往回一吸，那些寒冰重新化为冻气，进入了墨青的身体之中。

　　包裹李正阳身体的寒冰消失了，他的身体并没有软下去，整个人都冻的僵硬了，只不过是保持那个姿势，直挺挺的倒了下去。

　　墨青蹲下身子，在他的身上摸了摸，直接找出了李正阳的界石。

　　那只不过是一颗幻界石，即使是宰相的儿子，也没有真界石这种高级货。

　　这颗幻界石有着十个立方米的空间，里面有不少的东西。

　　“能量石……二十枚，金币卡，废物。矿石，马马虎虎，咦，居然还有拳力测试仪这种东西。”

　　墨青将李正阳的拳力测试仪拿了出来，这个机械也不小，立在了寒冰林之中。

　　挥舞拳头轰隆隆的打了十秒钟，墨青测试出了自己目前的拳力水平。

　　每秒出拳八点七拳，每拳力度八百七十五公斤，八级拳手后期！

　　墨青满意的点了点头，这样的成绩还算不错，进入九重山这些天的战斗，对于实力的提升也是非常显著的。

　　但是这些都不是墨青想要找的东西，他重点是寻找那个能够发出金光的物品。

　　可是找了一大圈儿，将这个幻界石翻了个底朝天，也没有发现任何可疑的物品。

　　“不应该呀，通过李正阳的表现，我能够确定发出金光并不是其自己的本事，那就肯定需要一个道具才能做到这一点，难道我的判断是错的吗？”

　　墨青摇了摇头，李正阳被自己识破之后就要逃跑，判断肯定不会有错了，那么究竟是什么地方出了问题呢？

　　墨青的目光落到了李正阳的身上，他突然意识到了一点！

　　铠甲！李正阳的秘银铠甲！

　　因为墨青这段时间得到了星辰战甲的盾牌，得到了赤金的拳套，对于秘银的铠甲不由自主的就有些忽略了，其实秘银战甲也是非常高级的货色。

　　李正阳能够有一套秘银战甲不稀奇，他那个能够发出金光的东西，很可能就是隐藏在战甲的某处。

　　墨青立刻在他的战甲上面翻了起来，很快的，墨青发现了问题。

　　在战甲的腰带上面，镶嵌着一个金色的珠子，如同鸽卵般大小。

　　墨青将精神力量微微往上面一渗透，顿时心中大喜！

　　“哈哈！果然，果然就是这个东西在作怪，李正阳能够发出金光，就是这个珠子内蕴含的能量，这并不是他自身的力量。”

　　给墨青的感觉，这里面金气纵横交错，而且极为凝练，分明就是一件蕴含了强烈金气的宝贝，有些类似于冰魄神珠和雷荧神珠的意思。

　　首先将李正阳的这一身战甲给扒了下来，将自己胸前有裂痕的秘银战甲换下去，两套战甲拼凑组合，硬是让墨青组成了一套覆盖率达到百分之七十五的秘银铠甲出来。

　　这个覆盖率，一般都只有金类的战甲能够做到了，墨青换上了新铠甲后，再将那颗金珠弄了出来。

　　李正阳的尸体被墨青再次冰冻后轰杀成渣了，从这个世界上完全的抹去。

　　因为一直还没有看到墨闲和苍鹰的出现，墨青也不打算离开这里，他将那些东西全部收入了自己的界石之中，然后再次上了寒冰柱的顶端，在那里开始研究这颗金珠，并且等待苍鹰和墨闲的到来。

　　精神力量进入金珠后，墨青立刻感受到了强大的金系力量。

　　自己体内的空间裂缝内，就有丝丝的金气溢出，但是那是细微的金气，墨青只能凭借星力或者冻气包裹住金气，传送到拳头上面为自己所用，并不能做到将那些细微的金气融合，所以发出的攻击也不过就是类似冰霜射线一般的攻击。

　　但是这里面的金气不同，这是流动的、凝练到如同实质般的金气，墨青甚至怀疑，如果将这里的金气拿出来一些称一称，甚至是有重量的。

　　如果将它们冻结了，或许会凝结成一把刀也说不定。

　　研究了一会儿，墨青就摸清楚了李正阳的出招方式。

　　他是运用星力调集金气，然后发出一道攻击对方，用星力从各个角度攻击，这就是他能做到的极限。

　　“浪费！真是浪费啊！幸亏这颗金珠落到了我的手里，在你的手里简直就是暴敛天物，这个东西能这么用吗？这么密集凝练的金气，居然被你消耗了差不多一半了。”

　　墨青的心里还在埋怨死去的李正阳，一边想着这颗金珠要如何用才行。

　　“这种金气的凝练程度如此强，或许我用它们来强化一下身体是个不错的选择，一旦成功了，一般的攻击几乎都对我无效了。”

　　墨青首先想到的，还是通过金气来强化躯体，这段时间他已经充分体验到了身体强化的好处，如果不是自己的内脏和身躯如此强悍，只怕早就死了多少次了。

　　但是空间裂缝内的金气已经不能再强化自己的躯体，那些细微的金气甚至做不到拓展经脉，自己需要更加强大的力量。

　　墨青其实极为羡慕柳徇天几乎无坚不摧的手刀，那也是一种强大的战斗力，如果自己也有那样的手刀就好了。

　　而且强化身体也要有一个适应程度，那些太过脆弱的部位不能先强化，所以墨青第一次强化的地方，选择了右手。

　　他的右手已经融合了上百道的金气，经脉是目前的极限强度了。

　　手掌搭在了金珠上面，星力催动，连接内部流淌的金气进入经脉之中，墨青顿时感觉到了一阵钻心的刺痛！

　　“啊！好疼！”

　　墨青的手好像触电一样的收了回来。

　　第一次融合失败，但是墨青确定了一件事情，这种流淌的、如同实质般的金气进入身体后，确实能够起到继续拓展经脉的作用，只不过这个过程太痛苦了，刚刚轻微的尝试，都让墨青感觉无比的疼痛，如果真的用它来拓展经脉，那种让人心悸的痛苦可以想象。


第三十八章 再见拳霸

　　墨青向来认为自己是一个坚强的人，为了修炼可以付出一切的，但是这种痛苦还是让他犹豫了一阵。

　　最后他还是放弃了这种尝试，不是畏惧痛苦，而是这里的环境不合适，如果因为修炼而导致了墨闲和苍鹰溜走就麻烦了。

　　墨青最后将金珠收了起来，等到一个合适的时间地点再尝试修炼，他现在要等待墨闲二人到来。

　　周围的寒气开始往墨青身上汇聚，体内的冻气气旋再次壮大了一些，冰魄神珠内的寒气也再次储存满了。

　　如今已经赶走了克莱斯，墨青也不需要继续保留那么多的能量石了，他将所有的能量石全部放到了界石内，用于罗沙树的生长。

　　一千多的能量石放进去后，罗沙树再次受到了大补，从百分之七十二再次生长，一次提高到了百分之九十才算停止！

　　看着四米高的罗沙树，墨青心里有一种巨大的成就感。

　　这颗树承载了墨青很大的希望，如今体内达到了百分之十三的星力，其中绝大部分都是罗沙树提供的。

　　如今百分之九十的吸收星力速度，几乎相当于墨青时时刻刻在修炼了，这样的提升是巨大的，也是墨青和其他人拉开差距的根源。

　　墨青尝试了一下用星力去撼动体内的空间裂缝，但是很可惜，百分之十三的星力还不足以让这个裂缝动摇，也许百分之二十或者百分之三十的时候可以来尝试一下。

　　将能量石用光之后，墨青回到了冰柱顶端，他有些疑惑。

　　李正阳过来已经很久了，可是墨闲和苍鹰二人还没有出现，如果不是他们死在了九重山内的话，很可能他们已经过去了。

　　“难道李正阳和他们两个分道扬镳了不成？”

　　墨青的心里有些疑惑，站在冰柱顶端往远处张望。

　　这个冰柱很高，可以看到很远的距离。

　　远远的，风雪之中，墨青看到了一群人正在步履蹒跚的往这边赶来！

　　“不对！那边足足有几十人，看来是鬼神之渊内的拳手休息完成，已经来到了这边！”

　　这个时候，墨青才意识到自己肯定判断有误了，墨闲和苍鹰二人不可能这么长的时间还没有过来，他们这个时候也许已经到了第四层噬魂渊去了。

　　墨青立刻从冰柱上面跳了下来，既然墨闲他们不在了，自己的冻气也吸收的足够多了，还有冰魄神珠作为补充，那么就没有继续留在这里的必要的。

　　争取击杀墨闲和苍鹰，最差也要抢在他们前面来到玄穹天，获得拳法公会的奖励，现在大部队跟上来了，墨青一定要走在他们的前面。

　　和克莱斯战斗的时候，大家是战友，现在外来威胁解除了，墨青自然不会有任何的相让。

　　一头扎进了茫茫的风雪之中，墨青快速的向着第四层的入口进发。

　　※※※

　　九重山之中空间的苍茫之中，几个人影的虚空之中浮现，那些拳手们在其身边经过，但是对他们却毫无所觉。

　　“嘎嘎嘎！陆默，你这个老家伙还是不死心啊，特意跑来看我们小朋友的表现了吗？”

　　一个身影盘坐于虚空之中，一身青色的铠甲，没有带头盔，头上一头红发根根竖起，看着异常火爆。

　　在他的对面，一个一身金色战甲的人正观看九重山内的情况，听到他的问话，用鼻子哼了一声。

　　“我来看看怎么了？我投资了，我的绿洲界石都给了他，当然要关注他的进度了。”

　　“嘎嘎，你关注也好，偏偏却要拉着我一起过来。”

　　“废话，你仇天龙是九重山界石的主人，不拉着你我也进不来呀，向东，你看墨青的表现怎么样？”

　　陆默将目光看向了旁边的另外一个人，这个人也是一身的金甲，上面星光闪烁，正是当初青林郡拳手测试时候的界石主人仇向东。

　　仇向东撇了撇嘴：“你自己都看到了，还要来问我，是不是在和我显摆呢？”

　　“显摆又怎么样？我看好的人就是有出息，看看这个墨青吧，嘿嘿！真是了不起，不但分心二用被他活学活用到了极点，而且还有了这么多的花样，来我数数。”

　　陆默干脆就在天空之中扳起了手指头：“分析一下，螺旋劲道是他的基本能力，只不过随着拳技的出现，他用这一招的时候越来越少了，嗯……还有冰霜射线，这一招我不是很满意，起码这么长时间过去了，他的金气威力并没有提升嘛，也不知道他是怎么修炼的。”

　　说完了这两点，陆默脸上涌起了一丝自豪：“但是接下来的本事就强了，他的寒冰风暴居然已经达到了零下八十二度，这样的本事可不是谁随随便便都能学会的，单单这一点，就让他跻身顶尖拳手的行列了，何况他还有雷电的本事，仇向东，看来你界石内的冰魄神珠和雷荧神珠都是被他一个人拿走了。”

　　仇向东点了点头：“当初设立奖励的时候，那几颗珠子是我随便找几个老朋友弄出来的，灌注一点寒气火气和雷电就可以了，其中离火神珠被墨闲拿走了，另外的两颗都落到了墨青的手里。”

　　听到这里，陆默有些懊悔的拍着大腿：“唉！真是可惜，早知道这样，当初我也灌注一颗金珠了，让他早点领悟金系的力量，也能和我的功法相合呀！”

　　“没关系，现在他还不是得到了一颗金珠。”

　　仇天龙这时候在旁边插了一句，然后道：“说起来这个小子还真是胆大妄为，居然敢把大燕国宰相的儿子给杀了，还拿走了人家的金珠，这要是让那个老头子知道了，肯定会将他大卸八块的。”

　　陆默不屑的冷哼一声：“宰相算什么？宰相的儿子算什么？进入九重山就要有死的觉悟，何况他背叛了拳法公会，杀了也是活该，别说他老子只是区区大燕国宰相了，就是大燕国皇帝李逸风的儿子死了也是白死！”

　　“话是这么说没错，但是陆默你不要忘记了，现在墨青还只是黑金学院的一名学员，他并不是你神殿的一员，还是要受大燕国皇帝节制的，你们神殿并没有插手的权利，这不合规矩。”

　　仇天龙看上去并不是神殿的人，但是仇向东和陆默却都是神殿中人，听到仇天龙的话，两个人对视一眼，都深有同感。

　　陆默有些懊恼的摇了摇头：“这小子上次就没有答应我，他如果答应我的话，我立刻就给他弄一个神殿的身份，成为神殿的一员，就不用受皇帝的节制了。”

　　“嘿嘿，这一点可是难了，你不要忘记了，他是黑金的人，孟岩那个老家伙可是北辰天宫的，你难道有把握在孟岩那里抢人吗？嗯……我不相信！”

　　陆默和仇向东都默然无语，孟岩的实力很强，他们两个都没有必胜的把握。

　　“而且还有最主要的，就是神殿现在和北辰的天宫的关系还不错，殿主和他们的宫主有旧，双方虽然下面的人大小冲突不断，可是两方表面上还是维持了一个相对安稳的局面，你想争取墨青加入神殿，除非神殿和北辰天宫开战！”

　　听到这里，陆默愤然的一挥手：“开战就开战，东大陆上面的控制权一定要掌握在神殿的手里，北辰天宫没有资格指手画脚，仇天龙，到时候你就尽管看着，是我们神殿堂主强，还是北辰天宫的星主们厉害！”

　　仇天龙有些诧异的看着陆默：“陆默你不会吧！为了区区一个墨青，居然真的打算和北辰天宫的七大星主火拼吗？”

　　“不错，苍莽大陆东边一直都是神殿的传统势力范围，他北辰天宫的势力不呆在北方，却要往大陆中心深入，这就是对神殿赤裸裸的挑衅，我看呐，用不了多久殿主就会发布命令，将北辰天宫的势力赶出去了，毕竟我们神殿已经安静太久了，时间太长，会让人们遗忘的。”

　　仇向东这一次也点头附和：“没错，北辰天宫将势力都渗透进来了，比如黑金学院这种，只要殿主下令，驱逐他们也并不是一件难事，毕竟我们在人数上还是占据绝对优势的。”

　　仇天龙看了看下面正在冰天小筑里面飞速向前的墨青，对陆默二人道：“我承认你们说的事情有可能发生，但是想要双方太猛烈的火拼估计很难，你们的殿主和北辰的宫主也许会采取一种折中的方式，比如让下面的小家伙们较量，这样即分出了高下，也不会太伤和气。”

　　“所以呀，这个墨青的潜力如此之高，我是一定要争取过来的，连你仇天龙都有了一个女徒弟杨黛儿，我也不能落后不是。”

　　“既然你有这样的决心，那我可要奉劝你一句了，前途不是那么的太平，起码这个第四层噬魂渊，就并不是他所擅长的一层，可别让他在中途死了，那时候就鸡飞蛋打喽！”

　　陆默脸色变了几下，最后恨恨的一挥手：“没事，我看好的人一定能够顺利的通过噬魂渊的，那里的老鬼虽然很强，但是我相信墨青。”

　　“哼哼！那可未必，噬魂渊的老鬼不简单，这些拳手里面，肯定有一个人是要倒霉的，就看看谁是那个倒霉蛋了？”

　　“倒霉？我看有些人还巴不得成为那个倒霉鬼呢，走着瞧吧，这一次我一定要弄出一个适合墨青修炼的东西来，嗯，等一下我们去玄穹天，给那些奖品做做手脚怎么样？”

　　对于墨青，陆默有着异常的自信。


第三十九章 噬魂渊坟场

　　墨青本来是有着时间优势的，但是因为等待李正阳等几个人耽误了很长时间，最后又错误的判断了墨闲和苍鹰二人的进度，所以在他进入噬魂渊的时候，已经不比其他的拳手快多少了。

　　本来听说噬魂渊的时候，墨青还以为这里会是一个深渊，但是到达这里的时候，墨青才知道自己错了。

　　噬魂渊居然是一个巨大的坟场，从进入噬魂渊开始，空气就弥漫着腐烂的气息，入眼之处都是一片阴森森的枯坟，蓝幽幽的鬼火在坟场内游荡着，这样的环境一眼望不到尽头。

　　“这是什么鬼地方？我来到了地狱吗？”

　　墨青嘀咕了一句，放眼四望，这里的能见度不高，空气都是灰蒙蒙的，这一点倒是和鬼神之渊有些相近。

　　迈步往前走着，脚下的泥土有些松软，土质密度不大，走在上面似乎随时都有往下陷的可能。

　　“不知道苍鹰和墨闲两个人在什么地方？他们应该已经走出去一段距离了，我必须快一点。”

　　前面是一座小坟丘，坟前立着一块破破烂烂的石碑，上面有着模糊的字迹，大概就是写着谁谁谁埋葬在这里。

　　这里的坟丘也多了点，墨青没有时间一一的绕过去了，他直接踩着这个坟丘就要踏过去。

　　刚刚迈步，墨青就感觉到这里的泥土特别的软，似乎往下用力的踩一脚，人都会陷入地下去一样。

　　“嗯……这里的土有些怪，啊！”

　　墨青的话没有说完，突然脚脖处一紧，一只手死死的扣住了他的脚踝！

　　这样阴森的环境下发生这样的事情，即使是墨青也惊出了一头的冷汗，那只手非常有力，比一般的正常人力气大的多得多，正在用力的向下拽着，想要将墨青给扯到地下去。

　　墨青一时没有准备，脚下的泥土也太过松软，身体没有借力的地方，不由自主的就被这只手拉了下去。

　　“哈！”

　　墨青可不想被不知道什么东西给拉到地下去，危急时刻，他一把抓住了那块石碑，用力的扳倒，石碑放平，立刻增加了很大的受力面，墨青下陷的身体也因此停了下来。

　　双臂较力，墨青身体猛的往上一窜！

　　下面的东西力气虽然不小，但是也不过是和正常人相比，和自己这个八级后期的拳手相比，他的力气还是差了一些的。

　　墨青猛的窜起来，下面的东西被墨青直接给拉扯出了地面。

　　墨青的身体还在空中，低头往下一看，顿时觉得胃里一阵不舒服，这是什么东西啊！

　　这是一个死人，但是死人墨青见多了，这种腐烂的都要生蛆的尸体他还真是第一次见到。

　　眼球已经烂了一只，另外一只也即将烂没了，身体的肉东一块西一块的挂在身上，嘴巴是一个阴森森的窟窿，几个零星的牙齿散发着浓烈的恶臭，在他离开地下的时候尤其明显。

　　人烂了居然是这个样子，墨青心里不舒服，手上也就没有了任何的留手。

　　墨青甚至不想用拳头去打这种肮脏的东西，他直接从界石内取出了自己的金色长枪。

　　那是在第一层的时候，在岩浆湖内获得的，星辰战甲的部件，虽然星辰战甲对于除了主人之外的人并没有什么特殊作用，但是起码有一点，就是上面的星光对于邪恶和污秽还是有着一些效果的。

　　墨青将长枪当成了棍子，狠狠的往下轮了下去！

　　“噗！”

　　长枪击中了这具腐烂尸体的头顶，这东西似乎有点躲避的意思，但是那速度实在是不敢恭维了，墨青一枪将其头颅抽成了烂西瓜。

　　可是明明已经打死这个东西了，墨青感觉到了他的生命力流逝了，可是这只爪子却因为僵化而没有松开。

　　墨青的身体落地，抡起枪身将那根胳膊打断，然后身上星力爆发，直接将那只爪子震成了粉末。

　　“恶心的尸体居然还能出来攻击，真是无奇不有。”

　　墨青看了看星辰长枪，上面依旧星光闪耀，尸体的污秽并没有能够污染他，这让墨青的心里稍稍舒服了一点。

　　“这种尸体看着恶心，但是战斗力确实地下，除了力气比正常人大了几倍外，速度反应甚至还不如一般正常人，对于我的威胁并不大，可能唯一需要注意的，就是不要被他们抓伤了，可能有毒。”

　　墨青很快的分析出了这种尸体战斗力的优劣，总的来说，这种尸体并不算可怕。

　　有了第一次的经验，墨青接下来走路的时候就注意那些坟丘了，毕竟绕路总比被尸体拉住要快一些。

　　走了大约百多米的时候，墨青本来是绕过坟丘的，可是没想到旁边的一座长满荒草的枯坟里面再次爬出了一具尸体。

　　这次是一具女尸，也是腐烂的不像样子，东倒西歪的走过来，墨青只是看了一眼，就直接一枪轮了过去，拦腰将这具尸体打成了两截。

　　没想到将尸体都打断了，这个尸体的上半截还在努力的往墨青这边爬着，嘴里发出了低沉的吼叫声。

　　长枪带起一道星光，刺穿了她的头颅，这半截尸体才算是不动了。

　　一路上，这种尸体不时的出现，墨青的速度始终快不起来。

　　前面是一片巨大的坟茔区，墨青路过这里的时候，突然停了下来。

　　周围一片狼藉，好多个坟茔下面都有一个大洞，说明这里的尸体已经爬出来了。

　　但是墨青在旁边没有看到完整的尸体，而是看到了一些脑浆和不知名的液体混合物，还有倒塌的石碑和一些残余的能量在游动。

　　“这里发生过战斗，还有其他人的脚印！”

　　墨青低下头看了看，那些尸体和人的脚印还是有所不同的，虽然大小都差不多，可是尸体基本是淌着走，而人的脚印则是深浅不一，有些比较深的，是发力之后留下的痕迹。

　　“什么人在这里和尸体大战一场呢？是不是墨闲和苍鹰两个人？”

　　墨青抬头凝视远方，并看不到人影，但是他相信自己的判断，除了墨闲和苍鹰之外，鬼神之渊的其他拳手还没有来到这里。

　　“这里有他们的脚印，证明我的判断是正确的，他们一定在我的前面，而且不是很远的地方，我只要加把劲儿，应该能够追上他们。”

　　墨青想的是很好，但是路上的尸体确实让墨青头疼，这种无处不在的东西太烦人了，从开始的恶心，到现在的麻木，墨青走出去了二十里左右，也不知道击杀了多少的尸体。

　　“呼！”脑后生风，恶臭袭来，又有尸体出现了。

　　墨青则是头也不回，根据风声判断，他就差不多能够明白尸体的位置，直接一枪往后刺出，应该能够直接刺穿尸体的脑袋。

　　“铮！”一声金属碰撞的声音响起，墨青的肩膀上面挨了一下。

　　身体往前扑了一下，这个力度虽然比普通的尸体大，但是墨青有秘银战甲护体，还不足以将墨青打趴下。

　　墨青急忙回头，只见星辰金枪刺穿了一个尸体的头颅，但是那个尸体居然还带着头盔，手里还有一把破破烂烂的钢刀，刚才砍在墨青肩膀上面的，就是这把刀。

　　不但戴头盔拿钢刀，他的身体上面甚至还有一件破烂的铁叶甲。

　　“这个尸体居然还有防具和武器？”

　　墨青有些惊奇的看着那个被自己刺穿了脑袋的尸体，心里有些诧异。

　　这个尸体不但有武器，而且力量也比之前的那些尸体要大，自己的一枪刺的也有一些偏，可见这种尸体甚至是有着躲避能力的。

　　如果说那些尸体是平民，那么这种尸体就是士兵，平民之中的强者装备了武器，就成为了士兵。

　　边缘地带并没有看到这种尸兵，墨青隐隐有种感觉，这个噬魂渊不会是那么好通过的，越往深处走，可能就有更加强大的尸体出现。

　　凭他如今的能力，刚才刺杀尸兵的时候还有些费力，这种尸兵的实力差不多相当于五级左右的拳手了。

　　继续前进，事实验证了墨青的猜测。

　　普通的尸体虽然依旧不少见，但是那种尸兵也开始经常出现了，大约占据了普通尸体数量的十分之一。

　　尸兵的皮肉虽然也腐烂了，但是相比普通尸体，还是相对完整不少的，加上有防护有武器，甚至还能够做出跳跃的动作，只是攻击的时候一般都是简单的劈刺砍几种手段，对于墨青的威胁还是很小的。

　　金枪带着星光来回激荡，普通的尸体墨青一枪抡出去就能打趴下一片，那些没有死去的墨青也没有兴趣给他们补一下了，反正他们的速度也不可能跟上自己，墨青的主要目标都放到了尸兵身上。

　　一边击杀，一边前进，墨青时刻在注意着周围的迹象，看看墨闲和苍鹰二人是不是留下了痕迹。

　　有的时候，墨青也能够有所发现，追踪到二人的一些痕迹，可是这种环境下，到处都是破破烂烂的，墨青能够找到的痕迹也不多。

　　前面的一块石碑上，墨青发现石碑处发黑，好像是有被火烧过的迹象。

　　“这应该是墨闲的火之力，看来人已经不远了。”

　　墨青抬起头，正要确定一下追踪方向的时候，突然身后一道劲风袭来，比之前任何一个尸兵的攻击都要强悍的多！


第四十章 深渊宫殿

　　感觉到脑后恶风不善，威势不小，墨青不敢大意，心念一动，星辰战甲的塔盾出现在了手臂上，回身一挡！

　　“铛！”的一声巨响，墨青被震的连连后退，手臂都有些发麻。

　　要知道墨青手拿塔盾，他本身已经是八级后期，而且手臂经过金气强化，居然还被震的发麻，可见后面来的人力量只能是在他之上，绝对不会在他之下。

　　墨青心中吃惊，甚至还以为是墨闲和苍鹰来偷袭自己了，急忙回头。

　　身后并不是墨闲他们，而是一具高大的尸体。

　　这具尸体身高两米左右，身材魁梧，皮肉并没有腐烂，只是有些灰白，一身完整的青铜战甲只是颜色有些发暗，戴头盔，甚至脚下还有金属的靴子，手里拿着一把将近三米长的银色巨斧，一双灰暗的死人眼死死的盯着墨青！

　　“这是碰到尸体的大王了吗？”

　　面对这个巨尸，墨青有一种在鬼神之渊面对傀儡的感觉，但是很明显，这个巨尸的力量还要在那些傀儡之上。

　　傀儡就已经是九级巅峰了，这个巨尸估计没有拳师的等级也差不多了，起码单纯的从力量上来讲，他已经有了一级拳师的水准，就是超过千斤之力。

　　如果说刚才那种拿武器的尸体是尸兵，那么这个巨尸就应该是一个尸将了。

　　手里紧了紧塔盾，墨青试探的说了一句话：“你是谁？”

　　尸将嘴里发出沉闷的吼声，如同野兽一般，没有回答墨青的话，手里的银色巨斧开天辟地一样的对着墨青当头狠狠砸了下来！

　　看来这种尸将虽然实力不错了，但是并没有言语的能力，墨青只能身体往旁边一闪，金枪发出一道闪光，狠狠的刺向了尸将的咽喉！

　　巨斧尸将一斧砍空，居然迅速的撤回了斧子，将墨青的长枪挡开。

　　看来他也知道这把长枪不是好惹的，不敢硬接。

　　可是墨青却震惊于这种尸将的智慧，他居然还会使用招式，斧子劈砍过来，不但力大势沉，而且还颇有章法，不像那些个尸兵一样只会拿着破刀傻乎乎的直劈。

　　和这个尸将迅速的交手了几招，墨青居然落入了下风。

　　他只是不愿意碰那些污秽的尸体才使用的长枪，其实这么长久的训练下来，墨青已经完全适应了拳头的战斗方式，使用武器反而不习惯。

　　干脆将金枪收回了界石之中，墨青一手戴着赤金的拳套，一手握着巨大的塔盾，开始了自己擅长的战斗方式。

　　单手一扬，两道雷电轰鸣而下，任凭尸将速度不错，还是被其中一道雷电击中。

　　墨青一道雷电命中，迅速的欺身而近，在他的认知里面，雷电击中人体后，肯定会带来瞬间的麻痹，这个时候就是最佳的出手时间，墨青想要趁着这个机会砸碎这个尸将的脑袋。

　　可是雷电是命中的，但是硬接墨青的，却是狠狠的一斧头！

　　墨青本来是往前冲的，这一下正好撞到了斧头的锋芒之上，身体不受控制的被放了风筝，直接飞出去二十多米，狠狠的砸到了一个坟墓上面。

　　胸口有些闷，这个尸将的力气简直就是无穷的，那么大的斧头论起来丝毫也不吃力，好像不会疲惫一样，这一下砸的太正了，即使有塔盾护身墨青都有些承受不住了。

　　往外吐出了两口泥土，墨青两拳打飞了一个刚刚从坟墓里面爬出来的尸体，重新跳了起来。

　　对面的尸将咆哮着冲了过来，他的后面还跟随着一群尸兵，扇面型的对着墨青包围了过来。

　　“该死的尸体！死过一次还这么能蹦，我就让你们再死一次！”

　　墨青也动怒了，迟迟不能找到墨闲二人不说，居然还被一群尸体打的几乎受伤，这让刚刚击败了拳师的自己情何以堪啊。

　　“寒冰风暴！”

　　墨青身后水母云升腾，一股凛冽的冻气出现在了噬魂渊之中，顿时飞雪漫天，寒风呼啸，冻气柱夹带着零下八十二度的低温，直奔对面的一群尸体轰了过去。

　　无论尸将还是尸兵，全部都在墨青的一拳笼罩范围之内，无一例外！

　　那个尸将看到墨青一拳打出，嘴里发出了几声沉闷的吼叫，他身边的那些尸兵听到将军的召唤，居然排成队的阻拦在了尸将的身前。

　　墨青的寒冰风暴主要的杀伤力集中在那个冻气柱上面，只有这里的温度才是零下八十二度的，周围的飞雪范围之内，温度只是零下四十一度。

　　冻气迅速的推进，冻结了一个尸兵，继续向前又冻结了下一个，但是去势却不可避免的减弱了。

　　连续冻结了五六个尸兵之后，冻气终于消散。

　　而那个尸将随身身上也结了一层薄薄的寒霜，但是对于他的行动却没有丝毫的影响，银色大斧再次对着墨青劈了过来！

　　“居然还懂得舍车保帅的道理，还真是麻烦！”

　　看着尸将纠缠不休，周围还有更多的尸兵汹涌而来，墨青虽然有把握能够消灭这些尸体，但是肯定是要花费不少的手脚的。

　　相信这个时候，后面的拳手也已经进入噬魂渊了，前面的墨闲和苍鹰恐怕都已经快到第五层的入口了。

　　耽搁下去，距离会越拉越远，墨青可不想让苍鹰和墨闲活着离开九重山。

　　“冰霜雪舞！”

　　墨青一个冰封球打出去，控制到了尸将附近的时候，突然一道道冰刺在空中出现，打了尸将一个措手不及。

　　尸将身上没有铠甲保护的地方，被冰刺射出了两个窟窿，如果是一般的人这时候已经死了，可是它本来就是尸体，只要不杀伤它的致命处根本就无济于事，冰刺只是延缓了尸将的动作，让它行动不便而已。

　　墨青则趁着这个机会直接脱离了战场，对着前方一路狂奔，决心不再和这些尸体纠缠。

　　往前面跑了一会儿，墨青再次见到了一个尸将。

　　这个尸将和前面那个有所不同，它的武器不是斧子，而是一条钢鞭，僵硬不灵活的身体居然将钢鞭轮的呼呼作响，动作比之前那个尸将敏捷了许多，居然又打了墨青一个措手不及。

　　一番争斗，墨青杀伤了数十个尸兵再次冲出重围，好半天才将这个速度较快的尸将给甩开。

　　之后的路上，就没有平静的时候了，墨青先后遇到了拿刀、剑、枪、画戟、钢钩等等各种花样武器的尸将，每一个都有九级巅峰的实力，而且基本不怎么畏惧元素攻击，若不是他们不会拳技，恐怕各个都有拳师的本事了。

　　这样的快速奔跑确实有了效果，不和尸将尸兵缠斗，墨青的进度快了许多，进入噬魂渊大约七八个小时的时候，墨青感觉自己已经跑过了噬魂渊的大半，可能已经快要接近第五层的入口了。

　　因为在墨青的前面，有一座特别巨大的坟墓。

　　说是坟墓，还不如说是房子比较贴切一些，那是一座宫殿般的房子，虽然沉沉的死气让这座房子看起来有些阴森。

　　宫殿前面有一个巨大的演武场，广场中心竖立着一根高耸的旗杆，上面写着一个斗大的“帅”字。

　　广场的周围，还立着十八根旗杆，上面全部都是写了一个“将”字。

　　一阵阵阴风吹来，十九杆大旗迎风招展，也颇有那么一些气势。

　　只是整个广场包括宫殿的前后，一个人影都看不到，偶尔有一些蓝盈盈的鬼火在飘荡。

　　一个鬼火晃晃悠悠的飘到了墨青的身边，围着墨青前后转悠了一阵后又飘走了。

　　看着这里的气势，墨青并不敢大意，他缓缓的迈步，走向了这个演武场，不知为什么，墨青有一种预感，似乎自己要找的墨闲和苍鹰两个人离自己已经不远了。

　　而这个地方有一股威势，前方的那座宫殿里面，应该是有高手存在。

　　刚才碰到的那些尸将够强了，可是在墨青眼里还够不上高手，这个宫殿之内，应该有更强大的存在。

　　广场的中心是黑色的石头铺就的，不管颜色怎么样，起码地面不那么松软了，让墨青有一种脚踏实地的感觉，心里也稍稍踏实了一点，正准备往前面的宫殿里去看看的时候，突然远处有人影晃动了一下！

　　“苍鹰！是你！你给我站住！”

　　墨青眼尖，一眼看见了对面在宫殿后面的一个石柱那里探头探脑的家伙正是自己要寻找的苍鹰。

　　这么辛苦的一路追击，终于找到了正主，墨青心里兴奋，迅速的向着苍鹰奔去。

　　苍鹰看到墨青，吓的叫了一声：“墨青！你居然追了上来！”

　　“少废话，今天你跑不掉了！”

　　墨青不知道为什么这里只有苍鹰却没有墨闲，但是看到一个就消灭一个，还能更简单一些，苍鹰的实力不错，但是绝对不是自己的对手。

　　苍鹰也明白自己单打独斗不是墨青的对手，看到墨青追来转身就跑，一边往宫殿里面跑，一边大叫道：“墨青，这里是鬼帅的地盘，你敢撒野的话，他老人家一定不会放过你的！”

　　墨青差点儿气乐了：“你也知道这里是魔鬼的地盘，居然还管那些鬼物叫什么老人家，看来叛徒的血液早就流淌在你的骨子里了，九重山的反叛也不是偶然，连人你都不想做了，我就成全你，让你去做鬼吧！”

　　墨青说着，举起了拳头，就准备先发出雷电。

　　可是他刚刚抬起手，突然一股阴森无比的威压从四面八方向墨青涌来，差点将他聚集的星力都给冲散了！


第四十一章 不死鬼王

　　这股威压犹如实质，墨青也是一个念动者，能够感受到其中包含了强大的精神力量，还有一种黑暗的能量。

　　在这股威压之下，墨青甚至感觉说话都是一种奢望，那是绝对实力的差距。

　　拳师！而且是比波尔卡更加强大的拳师！

　　墨青瞬间就做出了判定，这股威压的主人，肯定比波尔卡还要强，面对波尔卡的时候，墨青还有战斗的欲望，但是面对这股威压，墨青深深感觉到自己的渺小。

　　他已经没有能力去追击苍鹰了，全部的力量都用来抵抗那股威压，墨青周身上下星光闪烁，身体颤抖，但是腰依旧挺的笔直！

　　“好强大的力量！但是……单单用意念就想压倒我吗？那是……做梦！”

　　面对强大的压力，墨青也爆发了前所未有的潜力，星光已经布满了全身，让他看起来好像是一个发光体，浑身的肌肉都鼓了起来，被金气强化过的身体，正在透支它的力量！

　　骨骼都发出了“吱呀”的响声，这股压力足以让一般的拳手瞬间崩溃，可是墨青却硬生生的挺住了！

　　“顽强值得提倡，但是面对自己不能抵抗的力量时候，那只是愚蠢！”

　　一个声音直接在墨青的脑海内响起了，仿佛天雷炸响，每一个字都震的墨青灵魂颤抖。

　　对方的话说完，墨青直接往后退出了二十多步，脚踩在黑石地面上，居然留下了深深的脚印！

　　“噗！”

　　墨青手中一抖，金色的长枪直接插入了地面，墨青一手扶着枪杆，身体借着这个依靠，墨青硬是顶住了这一波的精神攻击。

　　“嘿！你……也不过……不过如此嘛！”

　　墨青冷笑着开口了，说话极其艰难，但是顶过了最开始的艰难时刻，他已经能够开口了。

　　“咦！这股小娃娃不简单哦。”

　　虚空之中的声音再次响起，那些付诸于墨青身上的压力顿时一空。

　　墨青身体抖了一下，浑身的汗水已经打湿了衣衫，这个时候他甚至有些后怕，硬抗或许不是最好的主意，刚才一个不小心的话，很可能因为无法抵抗压力而崩溃的。

　　但是不管怎么样，自己挺过来了，那个声音的语气里面也有着一丝钦佩。

　　“年纪大不是本钱，你是谁？”

　　墨青对于此人的压迫也有些恼火，说话之间语气也没有什么尊敬。

　　“嘎嘎嘎！小娃娃脾气还不小，难道你家里的人没有告诉过你应该尊敬前辈和比你实力更强的人吗？”

　　沙哑难听的声音再次响了起来，周围鬼火乱窜，阴风刺骨，那些远处的坟地里面甚至卷起了漫天的尘土，天上星光黯淡，一派末日景象。

　　墨青不被这些外相所迷，周身星光单单的外放着，抵御那些无处不在的黑暗力量侵袭，这种环境下呆久了，若是没有点抵抗力量的话，只怕自己也会变的人不像人，鬼不像鬼了。

　　“噬魂渊魔宫人马，给老子现身！”

　　沙哑声音再次响起，周围更是阴风大盛，乌云密布，无数的蓝幽幽鬼火从四面八方聚集了过来，带起了漫天风尘，都奔着这个演武场而来。

　　广场周围的十八面“将”字大旗迎风招展，呼啦啦的展开，一阵阵阴风直接席卷到了大旗的下面，无数的尸兵尸将在广场周围出现了。

　　墨青环视了一圈儿，刚才还空无一人的演武场如今已经聚集了将近两万的人马，基本全部都是那些尸兵，一个个列着整齐的队伍，每一面大旗的下面，都聚集了大约一万的尸兵。

　　尸兵队伍的前面，都有一个尸将带领着。

　　墨青甚至看到了几个刚才见过的尸将，那个拿着银色大斧的尸将也是其中之一。

　　“这……刀枪剑戟、斧钺钩叉、铁拐流星、鞭锏锤抓，十八般兵器都集合了，原来这就是十八面将字旗的由来。”

　　十八个尸将全部到齐了，那座宫殿的宫门大开。

　　所有的尸体都面对宫殿的方向，好像朝圣一样，看着宫殿内出来的人。

　　一些皮肤还没有腐烂，看着还算有些姿色的女尸穿着颜色暗淡的绫罗，打着巨大的扇子、罗伞，列队走在两旁。

　　在两队女尸的中间，八个银甲尸体抬着一顶大轿，轿子是那种没有棚顶的，就是一张大椅，椅子的上面坐着一个人。

　　不！应该是一具尸体，很威风的尸体！

　　一个一身兽面金甲，身后披着火红披风的老鬼歪歪扭扭的坐在轿子上面，眼睛微微的开合着，如同一个帝王一样看着周围的无数鬼物。

　　当轿子来到中心广场的时候，所有的尸体都跪下了，喉咙里面齐齐的发出了两个古怪的音节，在墨青听起来就是吼叫，但是感觉上，好像是在喊什么千岁万岁一类的马屁话。

　　老鬼一抬手，周围的尸兵尸将全部站了起来，木雕泥塑一样的在那里列队。

　　老鬼没有让八名银甲鬼物放下轿子，而是依旧坐在轿子上面，往下俯视墨青。

　　墨青也毫不畏惧的和其对视，这个就是刚才和自己对话的家伙了，看起来威风不小的样子，一般的拳师，只怕没有这等威势吧。

　　老鬼绿油油的眼珠子看了墨青一会儿，突然发出了一阵刺耳的怪笑：“嘎嘎嘎！一个有趣的小子，居然还是一个八级拳手，难道大王我的本领退步了吗？三层实力的威压居然不能压倒一个八级拳手，真是他娘的讽刺！”

　　墨青楞了一下，听老鬼的意思，他刚才的威压只有三层的实力，这是为什么？难道他还保留了实力不成？对于自己一个小小拳手，他有这个必要吗？

　　“小子，我老人家也不和你多废话了，看你潜力不错的样子，老子我就给你一个机会，让你加入我的不死军团，从此享受永生，你可愿意吗？”

　　面对这个看起来喜怒无常的老鬼，墨青不动声色的道：“你是谁？邀请我加入的时候，不是应该自我介绍一下吗？”

　　“我邀请你？嘎嘎！小子，你不是被老子我吓糊涂了吧，我居然回去邀请一个小小的拳手，嘎嘎！真是太好笑了。”

　　周围的那些女尸还有银甲武士，以及周围的十八个尸将，这些看起来似乎有一点智慧的家伙，脸上僵硬的肌肉在努力的做出抽动的表情，看起来似乎想要配合他们的大王笑一下。

　　只不过他们已经死去不知道多久了，根本就丧失了笑的能力，脸上的肌肉偶尔跳动一下，要多难看就有多难看。

　　鬼王的笑声突然停止了，一俯身对墨青道：“小子，老子我今天心情好，就破例和你多说一句，老子是不死鬼王，这里的人都是我不死军团的一员，没有人能够经过这里却不加入我的军团，你不同意也没关系，我会让你变成一个死人，死人嘛，总是最听我的话。”

　　面对不死鬼王赤裸裸的威胁，墨青并没有什么害怕的意思，而是微笑道：“是吗？既然死人是最听话的，你也能操纵这些死人，那么还摆出这么大的排场干什么？给我这个即将死去的人看吗？好了吧不死老鬼，趁早收起你的那一套，说点实在的吧！”

　　不死鬼王楞了一下，居然有些尴尬的挠了挠头：“居然这么简单就被你看出来了，难道现在的人类都这么聪明了吗？”

　　“不是我们聪明了，而是鬼王你很久没有和人类接触了吧？”

　　“当然了，几百年了，今天你还是第一个。”

　　“你说谎！”墨青突然暴喝了一声，没有了鬼王的威压，他的声音响如洪钟，硬是将坐在大轿上面的鬼王吓了一跳。

　　“大胆！在本王面前大吼大叫，你不想活了吗？”

　　不死鬼王老脸上面写满了愤怒，一双绿油油的眼睛里面鬼火都要燃烧起来了，在这满地尸体的地方，他的表情还算是丰富的。

　　“就是说谎！你看看那个人，还有另外一个被你藏起来的人，这些难道就不是人类吗！”

　　墨青的声音更大，根本不顾鬼王的威胁，手指直指在远处躲躲闪闪的苍鹰，墨青的注意力始终没有离开他。

　　鬼王楞了一下，随后面露尴尬的神色，被墨青当众揭穿了谎言，自然是觉得不自在。

　　他居然难得的嘟囔了一句：“这个……这也不算什么，这个人我也没看中，另外那个，我也不是藏起来了，是他自己不想出来的。”

　　听到鬼王的话，墨青微微的露出了一点笑意，果然墨闲在这里，本来他没有看到墨闲还有些担心，这下好了。

　　鬼王到底是生活了不知道多少年的鬼物，智慧并不低，只是不太习惯和墨青这样的人打交道，一时不慎被墨青套出了话，看到墨青的表情他就知道又上当了。

　　“混蛋小子，居然戏耍我！”

　　眼睛眨巴了几下，不死鬼王不和墨青多说了，他对墨青道：“小子！我现在问你，愿不愿意加入我们不死军团？你同意的话一切万事皆休，不同意的话，现在我就把你变成一具尸体，你不会怀疑我没有这个能力吧？”

　　看不死鬼王对自己发出了死亡威胁，墨青反而更放松了，他面带不屑的看着不死鬼王：“我不怀疑你的能力，你确实很有实力，你自己都说了，对我发出威压的时候只用了三层实力，你在压制吗？在克制什么？嗯……你如果敢全力出手的话，恐怕就不用和我在这里吐口水了吧！”

　　墨青说着，一条腿甚至都吊儿郎当的晃动起来，根本不将不死鬼王放在眼里。


第四十二章 冥界之渊

　　墨青的态度让不死鬼王暴跳如雷，他在这个噬魂渊里面很多年了，这里来过的拳手也不少，每一个试图闯关而过的人，他都会给对方一点颜色看看，有些自己看中的拳手，他干脆就收下了，让他成为不死军团的一员。

　　在鬼王看似绝对实力的眼前，那些拳手根本没有什么抵抗的力量，所有鬼王收服拳手很轻松。

　　可是今天的墨青不一样，这小子实力足够强，居然能够顶下他的三层威压而不崩溃，让他武力攻击的计划失败了。

　　没有办法的情况下，鬼王只有亲自出马，打算说服墨青加入，在他看来，墨青的实力也不错。

　　可是不但没有成功，反而屡次三番的被墨青套话，甚至最后还被墨青识破了他的软肋。

　　正如墨青所说，鬼王有实力，但是这里是九重山界石，空间极度的不稳定，凡是强大一点的能量都能引来空间波动，随时可能被无处不在的空间裂缝所吞噬。

　　不死鬼王凭借他鬼身，有一门特殊的隐藏实力的秘法，将大半的实力都封印了起来，只是保留初级拳师的实力，还有高级拳师的威压，这也是九重山内能够达到的极限程度。

　　眼前这个小子如此的嚣张，显然是不太惧怕初级拳师的样子，而且之前的两个人也对自己交代了，后面有一个击杀过初级拳师的人在追杀他们两个。

　　虽然鬼王不大相信墨青能够杀死初级拳师，可是毕竟他活了这么久，知道小心驶得万年船，能够不冒险的，就千万不要去冒险。

　　一旦自己亲自出手，引起了墨青的强烈反弹，一不小心控制不住力度，空间裂缝出现的话，倒霉的只能是他不死鬼王，而不是墨青。

　　所有当墨青说出了他隐藏实力的话并且还肆无忌惮后，不死鬼王虽然看着暴怒，其实已经在思考另一个对策了。

　　让所有的尸兵尸将一拥而上肯定能够击败墨青，但是他如果诚心要跑，说不准也还能跑出去，毕竟能够击杀拳师，他的手下本事肯定过硬。

　　而且那样损失可能不会笑，乃是下策，不到万不得已不能用。

　　但是这里毕竟是他鬼王的地盘，绿油油的眼珠转动了几下，鬼王突然又咧嘴笑了起来。

　　“小子，我来问你，你是不是想要杀死那个人，还有另外一个叫做墨闲的人呢？”

　　墨青干脆的点了点头：“不错，这两个人我是一定要干掉的，希望鬼王前辈不要插手这件事情。”

　　“当然，你们的恩怨如何都与我无关，不过嘛……既然是在噬魂渊之内，是在我不死鬼王的地盘上，那么就要按照我的规矩来。”

　　“你有什么规矩？”

　　“规矩也很简单，不过却需要很多人配合，我看看……不错，你们的后续还有不少人。”

　　鬼王说着，绿油油的眼睛望向了远方。

　　墨青也顺着鬼王看着的方向看去，但是却什么都看不到，只是一片灰蒙蒙。

　　可是鬼王的语气颇为肯定，墨青相信，应该是后续的那些拳手修养完毕，赶来这里了。

　　算算时间也差不多了，自己离开第三层冰天小筑的时候，已经看到这些拳手出现在远方了，墨青先走一步，进入了第四层噬魂渊，之后他一路上和无数鬼物争斗，已经起到了吸引火力的作用。

　　加上不死鬼王在这里开了大会，将所有的尸兵尸将都调集过来了，那么远处肯定就没有了阻拦，后面的拳手们一定能够长驱直入，趁着这个机会追了上来。

　　过了大约半个小时，远处一群人快速的往这边前进，墨青远远的看去，逐渐看清楚了那些人的面目。

　　包括五五等人在内，整整一百多将近二百人，所有的人都疗伤完毕了，一起来到了这噬魂渊之中。

　　墨青叹息了一声，参悟石碑和设立传送点取得的领先优势又没有了，大家又回到了同一个起跑线，想要再次获得优势先到达玄穹天，还要付出更多的努力才行了。

　　“嘎嘎！来了这么多的小朋友，看来这一次闯九重山的人不少，嘿嘿，资质全都是不错的，来得好，来得好！”

　　也不知道鬼王使用出了什么门道，所有的人都是懵懵懂懂的一头撞进了这个演武场，走到了广场中心，他们似乎才看到周围的情况。

　　看到被将近两万的鬼物包围了，很多人露出了惊慌的神色，难道这些鬼物在这里埋伏自己等人吗？

　　启光第一个看到了墨青，他立刻跑了过来，对墨青道：“墨青，你走的好快，居然来到了这里！”

　　“你看看那边是谁？”

　　墨青往远处指了一下，启光看到了那里的苍鹰。

　　几乎所有的拳手脸上都露出了愤怒之色，苍鹰、墨闲、李正阳这三个漏网之鱼是他们所有拳手的敌人，人人得而诛之。

　　“哦！看来你们都对这个人很有意见呢，事情有意思了。”

　　鬼王大眼转了两下，先是像见到墨青时候一样，和这些拳手来了一个自我介绍。

　　鬼王介绍完，拳手里面意见倒下去了一大半的人，剩余的也几乎都是在那里苦苦抵抗。

　　看来这个鬼王再次对所有的拳手施展威压了，也是在对他们示威呢。

　　果然，这些拳手等鬼王的威压撤去的时候，大部分脸上都露出了恐惧的神色。

　　“你们这些人里面，真正让我老人家看好的不多，我这一次使用的威压只是刚才对这个小朋友的一半而已，居然就有这么多的人扛不住了，没意思了，不玩了！”

　　人们敬佩的目光又落到了墨青的身上，对墨青使用的威压居然是刚才的一倍，不知道墨青扛过来没有？

　　大家都不敢妄自猜测了，毕竟墨青是一个能够创造奇迹的人，若不是墨青突然出现在鬼神之渊击败了波尔卡，这里所有的人恐怕都活不下去了。

　　“你们听好了，你们之间的恩怨我不管，对错和我老人家都没有关系，在我眼里，你们都是能够加入不死军团的人，但是我看你们的样子呢，似乎不太喜欢我这里，这样我就给你们一个机会。”

　　鬼王的前半句话让人们都是脸上变色，谁愿意呆在这个暗无天日的地方成为一具行尸走肉呀，大家是来闯关的。

　　只有墨青心里知道这个鬼王是在装腔作势而已，他不敢大规模的将所有的拳手都留下，九重山界石虽然不知道谁是主人，但是这么久以来无数的拳手进入，若是他诚心在这里使绊子，让所有的拳手都无法到达玄穹天的话，那么恐怕他这个鬼王也早就被人灭了。

　　但是偶尔袭击几个人的话，也许还没什么问题，墨青也不想得罪鬼王，就听听他要说什么。

　　“在我的宫殿后方，有一道深渊，就是第四层的关键所在噬魂渊了，深渊的尽头，可以通往冥界之国，我给你们一个机会，你们可以离开我的宫殿前往那处深渊，只要过去深渊了，那么你们就能够前往九重山的第五层，如果连第深渊都过不去的话……嘿嘿！也不必太担心，我不会让你们前往冥界的，你们就留下来成为我不死军团的一员就好了，怎么样？这个事情怎么都是对你们有利吧！”

　　人们看了看鬼王和他的不死军团，心想如果是这样的话，我们还宁可前往冥界呢。

　　但是这时候人们也不能多说什么，深渊一定要过，大家生死之间都过来了，都不会畏惧什么挑战的。

　　这时候，拳手群中，陈逍遥指向了远处的苍鹰：“那么这个人呢？”

　　“你们自然都是一样的，进入深渊一同进去，到了里面死活就和我老人家无关了，但是外面不许动手。”

　　鬼王的话似乎有些偏袒苍鹰，但是人们认为，拳手们心齐，任凭鬼王怎么袒护，只要进入了噬魂渊，他苍鹰再大的本事也逃不掉了。

　　“还有另外两个人呢？”陈逍遥还在惦记墨闲和李正阳。

　　墨青这时候回答道：“墨闲在宫殿之内，李正阳嘛……我就不知道了。”

　　墨青并不想将击杀李正阳的事情闹得人人皆知，虽然道理在他的这一方，可是李正阳毕竟是宰相的儿子，传出去之后，他肯定是要对自己报复的，所以墨青没有打算对任何人说起这件事。

　　陈逍遥看了墨青一眼，他和墨青并不是很和睦，虽然九重山墨青救过他们所有人，那种感觉依旧很怪异，墨青如此说话，他有点怀疑，却也没有多说什么。

　　反而是五五在墨青后面的轻轻的说了一句：“为什么墨闲可以留在鬼王的宫殿之内？墨青，要小心。”

　　对于五五的话，墨青还是比较信服的，这件事情看起来确实有点儿怪异，墨闲凭什么能够在宫殿里面不出来呢？

　　不管怎样，现在唯一的选择就是按照鬼王的提示，进入噬魂渊，前往第五层，然后再争取在噬魂渊内击杀苍鹰和墨闲了。

　　“到此为止！我老人家乏了，你们自行去噬魂渊吧，穿过宫殿另外一边就是了，啊……！起驾回宫！”

　　鬼王居然摆起了皇帝的谱，八名银甲武士抬起轿子，连同那些女尸一起消失在了宫殿之内。

　　一阵阴风刮过，周围的尸兵尸将都消失了，正剩余在场的拳手。

　　远处的苍鹰此时也醒悟过来，怪叫一声跑进了宫殿。

　　“追！”

　　墨青喊了一声，所有的拳手一同向宫殿冲去，这个时候开始，大家都回到了同一起跑线，又是竞争对手了。


第四十三章 鬼魂之河

　　一群人快速的冲过了不死鬼王那阴森的宫殿，从后门跑了出去。

　　本来墨青他们几个跑在前面的人，甚至看到了苍鹰的背影，但是从后门出去的时候，他们都不由自主的站住了。

　　不单单苍鹰的背影看不到了，整个前方都是一片黑雾，地势开始变低，想要继续前进，就只有往下面走了。

　　一阵阴森森的冷风从下面吹来，这些拳手都是站住了，前面就应该是不死鬼王所说的噬魂渊了，号称可以通往冥界的地方。

　　苍鹰毫无疑问已经进入了噬魂渊之中，估计墨闲也在这里。

　　“这里居然比那个坟场能见度还低，可要怎么走啊？”

　　“就是，我看大家千万不要分开，不然找不到第五层的入口了。”

　　面对未知的危险，人们开始犹豫了，也不惦记去追杀苍鹰二人了，首先想到的都是自己的安全问题。

　　墨青叹息了一声，众人在一起走的话，相互扯后腿，速度肯定快不起来，那个时候什么追杀叛徒就不要想了，人人都将是保命第一，步步为营。

　　墨青的心里也不太想和众人一起前进，无论是从想击杀叛徒的目地还是想争取最先到达玄穹天的目地，墨青更倾向于独自前行。

　　左右看了看，启光和柳徇天似乎也面带犹豫的神色，五五则依旧神色如常。

　　他们四个人，形成了一个小队，剩余的那些比如追月，庄华、岳纤纤等人则是另外一伙，和他们几个并不是很亲近。

　　看到启光和柳徇天的神色，墨青笑道：“你们两个愁眉苦脸的干什么？这样好了，咱们大家来比一比，看看谁能先到第五层吧，我让你们先走五分钟。”

　　墨青的打趣说中了两个人的心里，启光闷声道：“墨青，你不要小看人，虽然你击败了波尔卡，但那是大家努力的结果，你只是运气好，不代表你的实力会超过我们。”

　　“是你，不是你们！”

　　柳徇天在旁边也哼了一声，似乎在表示他的实力要超过启光一样。

　　五五则是一直微笑不语，看上去也是同意墨青的提议的。

　　“那好，既然大家都认为自己的实力最强，咱们现在就一起出发，我可不会让着你们的。”

　　几个人笑了一下，一起迈步往前走去。

　　地势越来越低，周围全部是黑暗的迷雾，能见度只有几米远，开始的时候，墨青还能听到身边的人谈笑声音，但是走了一会儿之后，身边的人就越来越少了。

　　这种环境下，人们总是不可避免的会走散，加上如今大家同一起跑线，彼此又是竞争对手了，总是会有意无意的和大家拉开距离，这种结果就是必然的。

　　墨青也不在乎，这种环境下想要找到苍鹰和墨闲无疑是非常困难的，他要做的就是尽快的前进，通过这道深渊。

　　阴风不时的刮过来，渐渐的墨青已经深入了地下不知道多远。

　　这里很冷，不时冰天小筑那种纯粹的冷，而是一种阴森的冷，让人骨头感觉都要酥了，浑身上下都不自在。

　　一声叹息从远处传来，进入了墨青的耳朵里面。

　　“谁！”

　　墨青问了一句，这个声音听着不像是认识的人。

　　没有人回答。

　　墨青深深的呼吸了一口气，手上暗自戒备着，这里既然叫做噬魂渊，不死鬼王更是说这里可以通往冥界，那么肯定就不会太简单了，也许会遇到意想不到的敌人。

　　阴冷依旧在侵入人的骨髓，那种无处不在的黑暗能量让墨青不得不开始往外释放星力，用来抵挡这种力量。

　　“呼呼。”

　　前面传来了人的声音，粗重的喘息着，好像在做什么吃力的事情。

　　墨青听到这个声音，以为是拳手们走在前面，他认为自己走的已经很快了，没想到还有人在前面，他急忙快速的走了两步，想要看看前面是谁。

　　走进了那个声音的来源，大约三五米的距离，墨青看到一个人低头在那里做着什么。

　　“你这做什么？”墨青没有看清楚这个人的面目，随口问了一句。

　　“过河！”

　　声音沙哑，比那个不死鬼王的声音也好不到哪里去，墨青眉头微微的皱了一下：“哪里有河？”

　　“河就在你的脚下。”

　　墨青一低头，惊骇的发现，脚下不到一米远的地方，居然有河水无声无息的流过！

　　墨青周身星光大作，驱散了黑暗的阴霾，这才发现，原来前面真的是一条河，那个人低着头站在河水边上。

　　“这里怎么会有河？我之前都没有发现。”

　　“过了这条河，就往高处走，过不去这条河，就永远都不必走了，少年人，你有这个勇气吗？”

　　这个人依旧没有回头，而是迈步直接往河水深处走去，走了几步，水已经漫到了他的胸口，他开始双手划水，游泳前进。

　　墨青的心里起了警觉，这个人给自己的感觉非常的怪，而且这条河出现的也有些离奇。

　　但是有一点，这里的地势已经非常地了，最近这一段路相对平坦，看来真的是到了噬魂渊的谷底了，这里有一条河也是正常的，一般深渊的谷底，都会有河水流动。

　　既然那个人都敢于过河，墨青自然也不害怕，不就是游泳吗，墨青还真不在乎。

　　河水有些凉，可墨青从来就不怕凉，将身上沉重的秘银战甲收了起来，墨青穿着贴身的练功服，走进了河水里面，走了几步，河水渐渐的深了，墨青开始游泳。

　　游了一会儿，应该是到了河的中心地带，墨青估计再有三分钟，自己就可以游到对岸了，到时候一路狂奔，前往第五层的入口应该不远了。

　　但是游着游着，墨青感觉有些不对劲儿。

　　拳手不是普通人，力量敏捷都强了太多，墨青游了已经差不多有十分钟，就是一条五百米宽的河也早就过去了，怎么这里深渊谷底的河会让自己这么长时间无法通过呢？

　　有古怪！

　　墨青意识到了情况不对，既然这里叫做噬魂渊，也许是有一些黑暗中的生物在作祟吧。

　　单手抬出了水面，墨青发出了一道雷电！

　　“黑暗中的魑魅魍魉，想要迷惑我墨青吗？怕你们没有那个本事！”

　　一道天雷轰隆隆的劈了下来，穿透了黑暗的迷雾，轰击在河面上！

　　一道水柱高高的升起，哗啦啦的水响，虽然声音不小，却比之前多出了一丝生气。

　　“臭小子！你杀了我！”

　　一个声音突然在墨青的耳边吼叫着，似乎有些耳熟，好像很久以前曾经听过这个人的声音一样。

　　墨青往旁边一看，距离自己不远的地方，一个人脸上带血的漂浮在河面上，一双眼睛死死的盯着他。

　　“这是……这不是当初那个开悬浮车的司机吗？我第一个杀死的人！”

　　墨青当初在墨家的时候，第一次杀人，就是这个开车的司机，那时候墨青甚至还没有取得拳手资格，但是这个司机也不过就是个一级拳手而已，大意之下反而被墨青所杀。

　　“臭小子！还我命来！”

　　这个司机似乎已经变成了鬼魂，飘飘荡荡的向着墨青靠近，一双漆黑的爪子伸出来，想要将墨青往河水里按。

　　“哼！不自量力，你活着的时候不过就是个一级拳手，我还是见习拳手的时候都能杀了你，现在你人都死了还敢来找我的麻烦，就不怕我让你灰飞烟灭吗？”

　　墨青一抬手，一道雷光再次在手上跳跃。

　　对付黑暗中的生物，光系的力量最强，但是墨青并不会光系的法术，可是雷电同样是所有魑魅魍魉的天然克星，墨青根本不在乎这个曾经死去的司机。

　　此人看到墨青手上的雷电，顿时脸上露出了畏惧的神色，连连后退，嘴里还在嚎叫着：“臭小子，你杀了我，难道心里就不会有所歉疚吗？”

　　“是你想要对付我在先，我杀你为什么要歉疚？再来十次，我也绝对不会杀你九次！”

　　墨青一抬手，雷电发出，这个司机的身影扭曲了一下然后消失了。

　　“哼！不自量力。”

　　墨青哼了一声正想继续往前游泳，突然又有一个人出现在了眼前。

　　“墨青，你同门相残！我死在你的手里，我今天要你偿命！”

　　矮胖的身影漂浮在水面，正是被自己杀死的墨槐。

　　墨青冷笑了一声：“还真是奇怪了，这里居然有这么多的熟人，墨槐你也在这里。”

　　“我在这里等你很久了，墨青，这次你还有什么话说？”

　　“是想要找我讨个公道吗？那好，墨槐我告诉你，你的作为足以让我至你于死地，同门不同命，你杀死周焕还不是想要把我也灭口吗？那个时候你可曾念及同门情谊？居然还敢化身厉鬼来找我算账，也真是脸皮足够厚了，奉劝你一句，早点投胎转世去吧，不然要你形神俱灭！”

　　看到昔日的小人还敢化身鬼物来找麻烦，墨青也是恼火了，手里雷光闪烁就要出手。

　　面对理直气壮的墨青，墨槐的身影扭曲了几下，也是缓缓的消失了。

　　墨青还以为是雷电的威力让对方退去了，可是他不知道，他这个时候已经没怎么发出星力，但是他的身体外面，却有一层凛然的神光，逼得周围的黑雾无法靠近他三尺之内！


第四十四章 空间裂缝逞威

　　一个个曾经死在墨青手下的灵魂出现了，这些鬼魂似乎还算讲道理的，他们出来以后不是立刻要杀死墨青，而是会质问墨青。

　　可是墨青自认为自己杀死的人都有必杀之处，都有足够的出手理由，墨青虽然出手狠辣，但是也不会滥杀无辜。

　　在墨青凌厉的反击之下，那些鬼魂一一退却，没有人敢于真正的来找墨青的麻烦。

　　刚才李正阳的鬼魂也退去了，墨青深深的呼了一口气，相信这应该是最后一个了吧，毕竟在李正阳之后，他还没有杀死任何人。

　　他不知道的，是虚空之中，不死鬼王正在痛苦的挠头。

　　“奇怪奇怪了，这个小子明明满身杀气，杀人无数，但是却心中没有丝毫的畏惧，我居然不能找到让他恐惧的办法，难道就这么简单的让他渡过鬼魂之河吗？不行！我要阻止他，这是难得一见的好苗子了！”

　　鬼王似乎有些豁出去了，对下面的墨青恶狠狠的道：“小子，只能怪你资质太好了，我老人家舍不得你离开，还是留下来继承我的衣钵吧！我老人家不能亲自出手，就让这些冤魂冤孽来收拾你吧！”

　　“万鬼噬魂！去！”

　　不死鬼王在虚空之中一摆手，下面的河水里面顿时掀起了滔天的巨浪，无数鬼物嚎叫着从河水里面飞了出来，前赴后继的向河水中央的墨青涌去。

　　看着无数青面獠牙的厉鬼，墨青也是心中大骇，他能清晰的感觉到，这些都是真正的鬼物，不是虚假的幻象，是谁这么想对付自己？

　　眼下也管不了许多，墨青绝对不会坐以待毙的，他双手一挥，许多雷电在手心出现，轰隆隆的对着那些带着阴风扑下来的鬼物炸去！

　　金蛇狂舞之中，无数的鬼物顷刻之间被化为了灰烬，但是这里的鬼物也实在太多了一些，无穷无尽，墨青只能击杀一小部分，大部分的鬼物还是冲了过来。

　　墨青可能是第一个被这么多鬼物直接攻击的人，他的精神承受了巨大的眼里。

　　黑暗的能量无孔不入的想要进入墨青的身体，那些鬼怪在疯狂的冲击墨青的灵魂和精神，因为鬼物没有实体，墨青的拳脚不能对他们造成伤害，除了不停的用雷电轰击外，墨青只能是拼命的抵抗那阴冷的精神冲击。

　　如果是一个普通人，可能一个鬼物简单的冲击一下，就足以对其形成俯身或者让其精神崩溃。

　　但是墨青是一个精神念动者，这些鬼物想要攻破墨青的精神防线还真不是那么容易的，加上墨青的中枢神经也无比强悍，抵挡一阵还是没有问题的。

　　那些惨白的脸孔，扭曲的身体，淌着鲜血的眼睛和獠牙外露的血盆大口都足以让任何一个胆小的肝胆破裂而死，可是墨青却紧紧的抿着嘴唇，一言不发的继续往外释放雷电。

　　鬼而已嘛，活着的时候都不怕，墨青没必要去畏惧一些死人。

　　但是不畏惧不代表不麻烦，这些鬼物的冲击还是给墨青带来了困扰，中枢神经再强悍也不可能永无休止的抵挡这些厉鬼，墨青必须要解决眼前的麻烦。

　　不知道其他人是不是也遭遇了同样的事情，不过墨青确实感觉到棘手了，这些鬼物不怕实体的攻击，自己的冻气对它们的伤害也很小，只有雷电才能有效的将其杀伤，可是雷电的杀伤速度远远比不上这些鬼物的冲击速度。

　　“不行，这样下去会有危险！”

　　脑海内轰鸣不断，鬼物带来了无数的负面情绪，贪婪、恐惧、野心、杀戮、憎恨、毁灭等等，无数的破坏欲望在墨青的脑海内横行着，若不是墨青意志足够将定加上中枢神经强悍的缘故，现在早已经被鬼物附体了。

　　双手不停的挥舞，分心二用也发挥到了极限，可是依旧是杯水车薪。

　　周身一阵阵的星光闪动着，星力护体下，鬼物的冲击就没有凶猛了，可是这也不是解决问题的最终办法，看着眼前铺天盖地的鬼魂，墨青有一种无力感。

　　这可能是墨青遭遇过的最大危机了，从来没有这样的时候，即使面对波尔卡，起码还有战斗的方法，可是这些鬼物该怎么办？

　　墨青战斗的同时脑筋也在飞速的运转着。

　　冻气、星力、雷电、分心二用，能够用上的办法机会都用了。

　　“对了！还有这个！”

　　关键的时刻，墨青突然想到了体内的空间裂缝。

　　这个裂缝自从进入了墨青的体内后几乎就成为了一个摆设，除了不断溢出的金气能够支持墨青使用冰霜射线这一招外，也就是最初的强化身体时候曾经有过一些用处了。

　　墨青现在想要驱动裂缝还做不到，但是墨青却突然有了一个奇葩的想法，这个裂缝的威力是毋庸置疑的，如果自己不做抵抗让那些鬼物进入身体，然后再死守大脑中枢神经，再将鬼物尽量往丹田方向驱逐，会不会引起这个裂缝的反击呢？

　　这是一个极其冒险的想法，如果是平时墨青是绝对不会使用的，但是现在有些黔驴技穷的情况下，墨青也只有行险一搏了。

　　一旦裂缝没有什么反击的动作，那么身体被鬼物侵占，墨青就只能死守脑海内的一片清明，然后进入界石去躲避了。

　　那样一来，驱逐这些鬼物就是一个大麻烦，不要说追杀苍鹰墨闲了，恐怕玄穹天的奖品也就和墨青无缘了。

　　眼下无计可施的情况下，墨青只有这一招了，他干脆心一横，让星力和雷煌死死的守护住中枢神经的部分，断绝身体其他的一切通道，然后任凭那些鬼物入体了。

　　一股冰冷阴凉从头到脚，好像进入了千年地宫一样，墨青瞬间就失去了对于身体的控制。

　　大脑发出的指令已经不能指挥到身体，比如一个简单的抬手动作墨青都做不出来了，只能维持脑海内的清明，所有的星力全部集中到了大脑，死守这一片禁区。

　　虽然不能控制身体了，但是墨青还能够做一件事情，就是驱使那些雷电去身体内驱赶进入的鬼魂。

　　墨青的身体内已经不止一个鬼魂进入了，密密麻麻的足足有百来只，这些厉鬼正在拼命的争夺墨青的身体控制权。

　　每当它们靠近墨青大脑的时候，都会被墨青的星力阻挡，所以这些鬼魂全部集中到了墨青的身体中。

　　雷电沿着经脉开始发动了，从脑海深处开始出发，一路之上，那些鬼物挡者披靡！

　　或许墨青的雷电不足以消灭外面千千万万的鬼魂，但是驱逐体内的这点鬼魂还是没什么问题的。

　　鬼物们碰到雷电的力量不是灰飞烟灭就是惨叫着后退，碰到这种天然克星，它们根本没有抵抗的力量。

　　这一路上的鬼魂惨叫着后退，在墨青有意的控制下，开始往墨青的丹田方向聚集。

　　墨青的丹田之内，星力大部分都被抽调一空，只有一个基本的气旋还在那里维持着，另外还有一个冻气旋，还有一个空间裂缝。

　　那些鬼物冲进了丹田之内，墨青控制星力和冻气一动不动，就看空间裂缝的反应。

　　鬼物冲进丹田的瞬间，这个空间裂缝果然不负墨青的期望，狠狠的往外鼓动了一下！

　　这一瞬间，墨青意识都有些发呆，他这还是第一次仔细的观察空间裂缝，没想到这东西真的可以动，就好像膨胀的气球，瞬间鼓起来，就瞬间收缩回去！

　　一股绝强的吸力在丹田内绽放了，那些星力和冻气可能是和这个裂缝相处的久了相安无事，裂缝已经习惯了它们的存在，可是那些外来的鬼物却是倒霉了。

　　“唰！”

　　只是一眨眼的功夫，鬼物全部化成了流光，没有丝毫抵抗能力的被空间裂缝吸收一空！

　　望着体内空空荡荡的丹田，望着那已经恢复如初的裂缝，墨青心中大喜，富贵险中求，这一招果然是有效的！

　　雷电的速度每秒钟三十万功力，只要墨青愿意，这雷电瞬间就可以流遍墨青全身的经脉，将每一个犄角旮旯里面的鬼物统统都给他揪出来。

　　这是墨青的身体，虽然暂时失去了控制权，但是墨青还是清楚的知道什么地方有鬼，看到空间裂缝这么好用，墨青顿时就有了主意。

　　“来吧！该死的鬼魂，这一次你们完蛋了，我豁出这具身体先沉到河底，也要收拾了你们！”

　　刚刚收拾了一群鬼物，外面还有更多的鬼物等待进入墨青的身体，墨青干脆就释放出了雷电，开始在全身的各个角落游走。

　　那些鬼物被墨青的雷电驱赶，开始不停的往丹田内部涌入。

　　而丹田中的空间裂缝，则是开始不停的鼓动着，进来一波鬼物就吸收一波，进来多少吸收多少，来者不拒，胃口干脆就是无穷的。

　　看着那如同青蛙鼓气一样的空间裂缝，墨青还是第一次感觉到这个东西如此的可爱。

　　“来吧来吧！有多少来多少！看看你们来的多，还是我吃的多，一万有点少，十万不嫌多，一百万正好！”

　　墨青人还在河里，身体都快沉底了，脸上却露出了得意的笑容，巴不得外面的鬼物越多越好。


第四十五章 领悟积尸气的人

　　不死鬼王的计划是完美的，墨青再强也不可能抵御这噬魂渊里面无数的鬼物冲击，早晚是要被收服的。

　　他鬼王不出手就不会引起空间震荡，利用这些鬼物收拾其他人，是鬼王的独门手段，这个噬魂渊，其实就是他的猎场。

　　可是现在发生了一个怪异的现象，眼前那个墨青的表现很奇怪，本来一些鬼魂已经进入了他的身体，可是过了一会儿，鬼王就发现第二波鬼物又冲进了他的体内。

　　“咦？难道这个人身体里面能够容纳这些鬼魂吗？”

　　鬼王有些不解的看着墨青，此人在河内一动不动，明显是失去了对于身体的控制权，但是感觉他还活着。

　　周围无数的鬼魂在其身边飞舞，等待冲进这个身体，抢夺人类的身躯。

　　只要某一个鬼魂真正的占据了墨青的身体，那么他就相当于获得新生了，就可以正式脱离这个噬魂渊，从新拥有躯体。

　　所以鬼王不愁这些鬼魂不卖命，他甚至一度以为墨青可能一分钟都抵挡不了呢。

　　但是现在墨青的表现又出乎他的意料了，鬼魂已经冲进去了三波，差不多三百只了，可是墨青的表现依旧，既没有身体僵硬的站起来，也没有面色阴沉的呼喊自己大王。

　　“这些废物东西！给我动作痛快点，一个人类你们都拿不下吗？”

　　鬼王大声的呵斥着那些鬼魂，恼火他们的办事不利。

　　可是他哪里知道，凡是进入墨青身体的鬼魂都已经遭遇了灭顶之灾。

　　在雷电的驱赶下，所有的鬼魂都进入了墨青的丹田，一波接着一波的被那个空间裂缝吞噬，一个不剩，来多少吞多少。

　　到了后来，墨青掌握驱赶已经非常熟练了，动作飞快，几乎是一两秒之内就能收拾掉一波鬼魂。

　　一分钟之内，墨青就能吞噬掉四五千的鬼魂。

　　鬼王在虚空之中看着无数的鬼魂蜂拥而入，却没有带来一丝结果的时候，他就意识到了不妙，这个人身体内可能有什么门道，这都上万的鬼魂消失，居然还没有一点反应，继续投入下去只怕也不妥。

　　但是鬼王犹豫了一会儿，这就又过去了两分钟。

　　当已经超过两万的鬼魂被墨青吞噬，河面上的鬼魂数量明显减少的时候，鬼王终于知道事不可为了，非常不甘心的命令那些鬼魂撤退。

　　鬼魂一退走，墨青立刻恢复了对于身体的控制权。

　　全身的感觉都回来了，体内的鬼魂一个不剩，那个空间裂缝吞噬了两万多的鬼魂之后，再次恢复了原来的模样。

　　墨青有心从空间裂缝里面揪出来一个鬼魂玩玩，可是他根本就做不到，这个裂缝四平八稳的悬浮在丹田之内，比茅坑里的石头还难对付。

　　“现在先让你狂几天，等我的星力修炼成功了再来收拾你。”

　　墨青无奈的看了一眼这个霸占了自己丹田的空间裂缝，说了两句没有营养的威胁，然后脚下一发力，从河水里面窜了出来。

　　挥舞着手臂，墨青继续划水，这个时候，他只怕又落后了。

　　虚空之中的鬼王看着墨青奋力的划水向前，急的在那里直跺脚，却也无计可施。

　　鬼魂无法占据这个人的身体，鬼王又不能亲自出手，他是彻底没办法了，只能眼睁睁的看着墨青离去。

　　正在恼火墨青的离开，突然一个尸将快速的跑了过来对鬼王报告：“报告大王，有一个人在噬魂渊内掌握了积尸气！”

　　“什么！”

　　鬼王一下子就楞住了，半晌才一把抓过了那个尸将：“你给我说清楚，再说一遍！”

　　“大王，是这样的，就是开始躲藏在您的宫殿里面的人类，他在噬魂渊内突然领悟了积尸气！”

　　这一次鬼王终于听清楚了，他脸上露出了狂喜的神色。

　　“原来是那个人，这太好了，终于有人类掌握积尸气的力量了，这个小子应该愿意留下来了吧？”

　　“不，他领悟了积尸气之后，还是离开了噬魂渊，估计这个时候已经到第五层了吧。”

　　鬼王的脸色变了几下，有些恨恨的道：“该死的人类，掌握了这种力量居然还怀念人类的世界，真是不知好歹！”

　　对方已经去了第五层，鬼王更是无计可施，最后只能叹息一声道：“不过也没什么了，既然领悟了积尸气，他的宿命就已经注定了，早晚有一天他会成为黑暗的代言人，时间长短而已了。”

　　有人领悟了积尸气，墨青也吸收了无数的鬼魂跑掉了，鬼王就失去了继续找其他人麻烦的心思，带领尸将回去了。

　　※※※

　　墨青摆脱了鬼物的纠缠，很快就离开了河流。

　　离开河流之后，地势就开始一路向上，短短时间墨青就离开了噬魂渊的地界，前面是一马平川了。

　　周围的阴气越来越少，黑暗的能力越来越稀薄，墨青走了一段，前面就看到了第五层的入口。

　　墨青开始注意周围，但是他并没有看到什么人，心里暗自疑惑，难道其他人还没有脱离噬魂渊吗？自己又再次取得领先了吗？

　　直到来到第五层入口处的时候，墨青才看到后面一个人气喘吁吁的跑了过来。

　　墨青看这个人有些面生，不过他的打扮应该是一名拳手。

　　“墨青！”

　　墨青不认识他，这个人却一口叫出了墨青的名字。

　　此人来到了墨青的身边，非常诧异的道：“老天，墨青你居然还在第四层里面，我还以为你这样实力超群的人早就应该去第五层了呢！”

　　“怎么？难道有很多人去了第五层吗？”

　　“当然了，就我知道的，基本早都离开第四层了，我可能是最慢的一个了，没想到你居然还在。”

　　“居然是这样！难道他们在噬魂渊内都没有遇到什么麻烦吗？”

　　“麻烦肯定是有一些的，不过也都是一些小鬼小怪，根本就造不成什么大的影响，大家的速度都很快，嗯……估计最慢的人也在半个小时之前离开了。”

　　墨青一听脸色有些怪异，这可真是奇怪了，其他人都没有碰到什么麻烦，为什么就偏偏自己遇到了那么大的麻烦呢？如果不是有空间裂缝这个大杀器的话，只怕此时都已经变成鬼了。

　　这个人和墨青说完，就急忙的摆手告别：“墨青，不说了，你实力强，随时能够追上来，但是我的实力这么差，必须笨鸟先飞，我走了！”

　　说完这个人头也不回的跑进了第五层的入口不见了。

　　墨青摇了摇头，心想这还真是有些不公平，凭什么就自己倒霉呢？

　　事已至此，墨青只有再次奋起直追了，不敢再耽搁，迈步走进了第五层的入口之中。

　　进入了第五层，所有的阴气顿时消失一空，圣洁的光辉充满了这片天地之间，眼前出现了一块巨大的石碑，上面写着“光之源”三个大字。

　　这里也是有着介绍的，第四层噬魂渊是黑暗的力量，第五层光之源则是一个光明的世界。

　　这里有着最纯洁的光之能量，无尽的圣光时刻在洗涤着天地，那不是阳光也不是星光，而是纯粹的圣光！

　　一切的黑暗都在这里无所遁形，一切的邪恶都无处藏身，这里没有那些能量的生存土壤，那些修炼暗系能量的学员，来到这里就要小心了，他们那属于黑暗世界的力量，在这里使用出来肯定是会遭到围攻的。

　　这个光明世界也是有着不小的危险的，通过这里，就要和那些天使去搏杀。

　　墨青绕过石碑之后，看到前方就是一片青青的原野，鸟语花香，天空甚至比外面看到的还要更蓝，虽然没有太阳，但是却一片光明通亮。

　　天空之上，偶然有一个小小的影子从远方飞过，墨青知道，那就是这里所谓的天使。

　　天使就是一些长着翅膀的鸟人，外貌和人类差不多，普遍比人类要漂亮不少，他们背后有着翅膀，翅膀的数量越多，就代表这个天使的力量越强悍。

　　当然你如果不招惹到那些天使，这些天使一般不会主动攻击，你需要抵抗的，就是无尽的光明力量冲击。

　　天幕之上，偶尔一道天光坠下，那些就是光明的力量外放，你要时刻小心不被那些光击中。

　　墨青之前研究过九重山的地图，这一层对于人们来说算是比较好过的，只要不是嚣张的去挑衅天使，一路狂奔就有可能渡过这片原野到达第六层。

　　眼下他已经落后了，墨青自然不会无事生非的去招惹那些天使了，他将秘银战甲再次穿上，然后开始往前快速奔跑。

　　他是打定主意不会有任何停留了，可是跑了一阵，他终于遇到了另外一个拳手。

　　墨青路过他身边的时候，发现这个人痛苦的倒在了地上，但是脸朝下，看不清楚面目。

　　墨青本来不想停留的，看了这个人一眼就要冲过去，没想到那个人却大声的呼喊着：“墨青！是我，我是江潮啊！救救我！”

　　听到江潮的名字，墨青的脚步终于停了下来。


第四十六章 杀伐果决

　　墨青停下了脚步，来到了那名倒地的拳手身边。

　　这时候他终于看清了，那个人还真的是江潮，曾经和自己同桌的小胖子。

　　江潮现在浑身是血，躺在那里哼哼唧唧的，好像骨头都断了好几根似的，样子比较惨，看到墨青停了下来，他有些兴奋的叫着：“墨青！快救救我，我被人打伤了。”

　　墨青居高临下的看着江潮，没有立即对他伸出援手，而是开口问道：“江潮，我的心里有些疑惑，需要一个解释。”

　　其实墨青到这个时候，还不知道明重准备偷袭自己的事情，那件事情五五替他暗地里面解决了，可是并没有告诉过墨青。

　　但是墨青也不是傻子，李正阳知道了自己参悟石碑的进度，并且对于自己安然无恙表现的很震惊，墨青就知道肯定是江潮从中泄密了，而李正阳好像也对自己有什么企图，但是不知道因为什么没有得逞。

　　对于江潮给自己泄密的事情，墨青心里非常的不满，只是一直没有机会询问他，而且在鬼神之渊大战的时候，墨青甚至没有看到江潮，没想到他居然已经来到了这里，看来是在大战结束之后他才进入九重山的了。

　　墨青只是说了一句，江潮却已经做贼心虚了。

　　还没等墨青说出接下来的话，江潮就急忙道：“墨青！我对不起你，是我向李正阳泄露了你的修炼进度，但是不也没有给你带来什么麻烦吗？”

　　墨青冷着脸没有说话，心里转动着念头。

　　江潮看到墨青没有言语，立刻有些心慌了，还以为墨青是对自己起了杀机，急忙补充道：“墨青！你救救我，我告诉你一件事情。”

　　“你又想泄露谁的机密吗？”

　　“不不不！墨青，我这一次是真的有重要的事情，很可能是和你有关的，只要你答应救我，我就告诉你。”

　　墨青也有了一点兴趣，这个江潮没有什么大的本事，可是消息却很灵通，而且他说和自己有关，墨青还真有了一点兴趣。

　　慢慢的蹲下了身子，墨青就那么蹲到了江潮的面前，别说江潮现在身受重伤了，就是他没有受伤，墨青也有把握他不能对自己造成一点危害。

　　“那你就说来听听吧，说完以后，我就救你。”

　　墨青说着，拿出了一瓶高级疗伤药剂，这种药剂比较昂贵，比一般的药剂还要好，并不是谁都有的，墨青也仅仅只有几瓶而已。

　　江潮看墨青终于肯听自己说话了，胖脸上面有着一丝兴奋，急忙道：“墨青，是这样的，我不是进来的比较晚嘛，在我进来这里之前，拳法公会里面发生了一件事情，就是当朝宰相李玉璞去了公会，说他的儿子死了，要公会调查，找出凶手。”

　　“哦！李正阳死了他是怎么知道的？”

　　“是这样的，李玉璞的家族里面有一套宝贝，每一个家族成员都有一个长生牌位，上面有所有成员的名字，和那个人的魂魄以及星力相关，只要是有人死亡的话，属于他的那个长生牌位就会破裂，就在我进入九重山之前，李玉璞去了，就是因为李正阳的牌位破裂了。”

　　“你什么时候进入的九重山？”

　　“三天之前，李玉璞去的时候，大概是下午一两点钟。”

　　江潮说的非常肯定，墨青立刻计算了一下时间。

　　他击杀李正阳的时候，正好是三天之前的中午，按照时间来推断的话，江潮说的事情应该是真的。

　　确定了他说话的真实性，墨青也没有什么表示，而是继续问道：“那你凭什么认为这件事情和我有关呢？”

　　“咳咳……！”

　　江潮咳嗽了两声，继续道：“因为我知道李正阳肯定去找过你的麻烦，他向我打听你的修炼进度，其实就是想阻止你修炼下去，虽然我不知道他为什么没有成功，但是你们两个应该结下了梁子吧，既然是这样的话，那么你出手在九重山里面干掉他就是正常的事情了，所以我认为……”

　　“所以你就认为凶手是我对吗？”

　　江潮有些害怕的点头，唯恐墨青突然下手干掉他，身子都在微微的往后缩。

　　“那么公会是怎么答复的呢？”墨青并不太在乎这件事情，没有人有证据知道是自己杀的李正阳，就是九重山内的拳手们也不知道，这件事情，没有第三者发现。

　　“公会是这样答复的，曹蛮说了，进入九重山危险性很大，拳手死亡的话也是正常现象，这一点事先就交代清楚了，所以李正阳死了除非有人知情，不然就只能按照意外死亡来计算。”

　　“那李玉璞怎么说？”

　　“李玉璞当然是不服气了，他说了，他请来了一位高级拳王级别的精神念动者，这个念动者能够调集人灵魂深处的记忆，等到拳手从九重山出来的时候，他要挨个的进行收魂，如果有人杀了他的儿子，他就一定能够知道的。”

　　听到江潮的话，墨青眼睛微微的眯了一下，这样的技法并非不可能，虽然完全找到人灵魂深处的记忆有点儿扯，但是一些特殊的手法却有可能让他们达到目地。

　　比如说让人进入催眠的状态，然后模拟李正阳的样子和人接触，如果真的有凶手的话，那么还真能看出一些端倪来。

　　如果是那样的话，还真是有些危险，就算李正阳是叛徒，李玉璞也不会容忍他被人杀死的。

　　“曹蛮同意吗？”

　　“曹蛮没有同意，他并不太给李玉璞的面子，后来两个人几乎翻脸了，到了最后，据说是皇帝陛下派来了使者关注了一下这个事情，好像拳法公会的会长也说了点儿什么，曹蛮最后同意了，只有他先讯问过这里面的拳手，大家说出谁有什么疑点，他才会允许李玉璞单独的队某一个人搜魂，绝对不允许对所有人搜魂。”

　　听到这里，墨青欣慰的点了点头：“曹蛮副会长还是不错的，能够顶住压力，堂堂拳法公会并不受帝国的节制，李玉璞想要以权谋私是绝对行不通的。”

　　“那是，我们拳法公会可是整个大陆的组织，不单独隶属于某一个国家，他李玉璞凭什么……”

　　江潮的话说到了这里，突然楞了一下：“墨青，你听到这个消息这么开心，该不会是真的被我猜中了，是你杀了李正阳吧？”

　　墨青这个时候，看到江潮的眼睛里面露出了一丝兴奋的光芒。

　　这个人就是这一点不好，非常的八卦，总是喜欢打听小道消息，李玉璞去公会的时间，可能多数人都已经进入九重山界石了，江潮还没有完成参悟，不但不思考怎么尽快的赶上来，反而去关注这些八卦信息，就说明他为什么修炼速度迟迟上不去了。

　　但是墨青今天打算大方一回，他先是四下的看了一下，看到周围没有人在，才对江潮道：“你猜的没错，李正阳就是我杀的。”

　　“啊！果然是你！我猜对了！”

　　江潮兴奋的一拍手，但是立刻牵动了伤口，疼的龇牙咧嘴，可是眼睛里面的兴奋光芒是掩盖不住的。

　　墨青微笑了一下，拿出了那瓶高级疗伤药剂，给江潮慢慢的喝了下去。

　　看着江潮慢慢的喝着药剂，墨青笑眯眯的道：“江潮，你有没有将你的猜测告诉其他人呢？”

　　“墨青，你放心好了，咱是什么人啊，我干嘛就无缘无故的去质疑你，出卖你呢？那对我一点好处都没有，我不会做那种事的。”

　　说到了这里，江潮突然意识到自己的语气有些不对，急忙又道：“即使有好处，我也不会出卖你的，你放心好了。”

　　“这么说来，现在知道我杀了李正阳的人，除了我自己之外，就只有你了？”

　　说到最后一句的时候，墨青的语气已经渐渐的变冷，脸上的笑容也不见了。

　　江潮终于意识到了气氛有些不对，急忙放下了疗伤药剂，对墨青道：“墨青，你该不会是想杀我灭口吧？”

　　“你看，我现在在救你”，墨青又笑了一下。

　　不过这笑容让江潮有些发毛，但是他也只有强颜欢笑的道：“是啊是啊，墨青你都答应救我了，你是一个言出必行的人，对吧。”

　　“那是当然，我说过的话，从来都要实现。”

　　墨青缓缓的站起了身，看着倒地的江潮。

　　高级疗伤药剂的药效很大，不到三分钟，江潮已经有所好转，努力的试图想要爬起来，躺在这里让墨青居高临下的看着，他感觉非常的不舒服，也有一种本能的危险感觉。

　　“你还起来干什么？等一下还要躺下，那不是太麻烦了吗？”

　　“墨青……你……这话……什么意思？”

　　“意思很简单，现在只有你知道了我的秘密，而我认为，只有死人是能够绝对保守秘密的。”

　　江潮瞬间脸色苍白：“墨青！你说过救我的，我是绝对不会出卖你的！”

　　“你已经出卖过我一次了，所以我认为你的话没有信誉，而且我答应救你没错，可是现在已经救过你了，那么我就是再杀了你，也不算食言！”

　　墨青眼里寒光一闪，人不能连续踏入同一河流，曾经的错误不会再犯，江潮必须死！

　　手掌一抬，上面星光闪烁，江潮刚刚想要大声呼救，一道冻气喷发而出，将他的话全部堵回了肚子里面！


第四十七章 雷山小过

　　一道冻气封堵住了江潮的嘴，后续的冻气喷涌而上，瞬间就将江潮冰封！

　　虽然江潮也是修炼寒冰冻气的，但是墨青已经有了零下八十二度的低温，这是他远远不能企及的温度，他根本无力抵抗这样的低温，直接被寒冰化作了一个雕像。

　　看着在冰块里面还要大声呼救的江潮，墨青嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　“江潮，来世脱胎的时候，不要做一个大嘴巴的人，今天如果你不和我说李玉璞的事情，如果你不自作聪明的猜测我杀了李正阳，那么你很可能活下来的，我墨青不会让自己置身于危险之中，所以，你去吧！”

　　一掌挥过，漫天冰屑纷飞，江潮的瞬间被化成了冰渣子散落一地。

　　对于江潮剩余的一些物品，墨青连看一眼的兴趣都没有，直接抬腿将大块的冰渣踩碎，在光之源这样的原野里面，这些冰渣存留不了多久的，江潮存在于这个世界上面的痕迹很快就会消失的。

　　一招收拾了江潮，墨青缓缓的站起了身。

　　杀死江潮只能是杜绝秘密泄露的可能性，但是并不能保证自己的完全安全。

　　李玉璞死了儿子，肯定是要千方百计的调查的，自己在九重山界石内的表现肯定也会被人们传扬，到时候李玉璞通过调查，肯定能够知道李正阳等人率先进入了九重山之内，然后那些拳手都是在鬼神之渊内疗伤，几乎都有不在现场的证据。

　　只有他墨青，那个时候没有和拳手大部队一起行动，所以李正阳的死因，墨青是难辞其咎。

　　锁定了自己之后，李玉璞肯定会想方设法的对自己搜魂，墨青绝对不希望看到那一幕。

　　而且墨青的心里还有一个担忧，那就是李正阳明明和墨闲苍鹰二人的前进速度差不多，为什么苍鹰和墨闲从来都没有问过他们的队友呢？

　　三个人是一起出发的，但是到了第四层苍鹰他们看到自己的时候，似乎也没有丝毫觉得奇怪李正阳不在，莫非他们也知道了什么？

　　墨青越想越觉得这个事情有可能，很可能苍鹰和墨闲也知道了是墨青杀死了李正阳，如果是那样的话，到了外面这个事情泄露就几乎是注定的了。

　　“不行！苍鹰和墨闲二人必须死，我要到前面去堵截他们，这个进度一定要快了。”

　　墨青意识到了危险，必须先干掉苍鹰和墨闲，然后率先离开九重山界石，拿了奖品之后就立刻走人，即使李玉璞知道是自己杀死了李正阳，那个时候自己也跑了。

　　毕竟李玉璞调查这个事件也需要一点点的时间，自己的飞行器速度很快，只要能够迅速的离开玉林城，外面天空海阔，自己如今也没有家族牵连了，相信李玉璞想要找到自己就是做梦。

　　心里打定了主意，墨青开始加快的脚步。

　　现在他要快速的通过这个第五层光之源，前往第六层森木解，争取在那里能够找到苍鹰和墨闲二人。

　　打定主意之后，墨青也不想探索这个九重山的什么区域，尤其这两层还不是自己所擅长的地点，即使要停留的话，也要去第七层停留然后设立第二个传送点了。

　　※※※

　　天空之中的光不断的倾泻而下，估计启光会很喜欢这样的情况，墨青则是不喜欢，他一路上尽量的躲避人群，不和任何人交流接触，相信苍鹰二人也是一样的，急如丧家之犬的他们，根本就不可能有片刻停留的心思。

　　远处有人在和天使战斗，墨青看都不看一眼。

　　一群四翼天使飞过，如果是平时墨青可能会想要和这种鸟人较量一番，现在也失去了那个心思，离他们远远的，飞快的往前冲。

　　一只三对翅膀的天使在前面被一群拳手围攻，双方的战斗进行的很激烈，有人看到墨青过来立刻招呼墨青过去帮忙，墨青也不曾停留，好像听不到这些人说话一样，一掠而过，导致了其中某个人发挥失常被天使直接斩杀。

　　这些事情都和墨青无关了，他本来就落后，什么也不能阻止他前进。

　　一只双翼天使截杀了墨青，结果被墨青一下冻住，却没有冻死，他不想因为击杀某一只天使导致天使大部队的追杀。

　　就是这样的情况下，墨青的速度终于提升了上来。

　　他进入第五层的时候，几乎是最后一位了，可是一路之上，根据墨青的统计，他已经超过了大约五六十人。

　　这也就是说，他在大部队里面计算的话，应该是中等偏下的一个位置，在他的前面，还有一百人出头。

　　功夫不负有心人，一路狂奔了将近一天，墨青终于是有惊无险的穿过了光之源这片地方，来到了第六层森木解的入口处。

　　没有片刻的停留，墨青连续的喝下了好几瓶体力和精力药剂，然后一头冲进了第六层。

　　第六层是一个巨大的森林，这里是木系能量充沛的地方。

　　那些植物都是潜在的敌人，无论树木藤条还是什么花草都可能有危险，和五五的精灵森林有些相似，只是没有精灵森林内的植物那么密集。

　　墨青也顾不上查看森木解的情况了，他再次发足狂奔。

　　如今墨青的实力在拳手群里面算是出类拔萃的，他有心奔跑，那些植物虽然很厉害，可是也难以阻挡他的脚步。

　　还是不和任何的植物纠缠，墨青就是受到了一点攻击也要忍着。

　　一个个的拳手被墨青超越了，渐渐的，墨青跑到了森木解的深处。

　　到了森林深处，墨青甚至看到了五五，五五正在森木解内休息，墨青看到他的时候终于停了下来，和五五交谈了一会儿，正好休息一下。

　　五五在这里设立了传送点，因为传送点就要设立在安全的地方。

　　五五和墨青说了说关于未来全国大赛的事情，没有说的太多，但是墨青听出来，五五希望墨青能够代表青林郡去参加全国大赛，据说那里有团队的项目，经过九重山一战，五五认为墨青是一个可以信赖和托付的队友。

　　墨青也点头答应了，未来的事情还不好说，如果真的有那个机会，墨青也愿意和五五这样的人合作一次。

　　两个人交谈了一会儿，五五就回去继续修炼了，这里的情况非常适合他的修炼。

　　墨青也告别了五五，然后继续往前奔跑。

　　一个个的拳手再次被墨青超越，足足又过了一天，墨青才算通过了这片巨大的森林。

　　根据墨青的计算，到了这里的适合，他已经超过了大约一百二十名左右的拳手，在他的前面，还有大约三十个人。

　　可是苍鹰和墨闲这两个人，墨青还一直都没有看到。

　　前面就已经是第七层的入口了，第七层的名字叫做雷山小过。

　　雷山下过是一道山岭，从这头爬过去，走到山岭的另外一头，就到了第八层的入口。

　　这一层没有什么障碍物，甚至也没有什么生物作祟，按理说算是比较好通过的一层，但是对于拳手们来说，这一层是非常让人头疼的。

　　因为这一层里面，有着漫天的雷电肆虐，乌云盖顶，狂风呼啸，还不时的有雨水落下，风雨都没有什么威胁，可是那云中的雷电则是让人们胆寒。

　　雷电是非常难以控制的能量，狂暴威力大，而且速度非常的快，如果雷电是奔着你来的，只要你看到它的时候，它已经击中了你，别说拳手无法躲避，就是拳师级别的高手，也无法躲避那难测的雷电。

　　可是墨青不怕，他本身就已经领悟了雷电的力量，只是没有冻气那么的精通罢了，他来的时候，甚至还打算在七层设立传送点，然后好好的在这里修炼一下呢。

　　只是现在追杀苍鹰和墨闲是当务之急，墨青还真是有些难以抉择，是不是要在雷山小过里面好好修炼呢？

　　雷山小过并不好通过，希望自己的运气足够好，能够在这里见到苍鹰他们，最好能够在这里就解决所有的事情。

　　因为按照时间来计算的话，苍鹰二人这个时间绝对不可能通过雷山小过，甚至他们的速度都不会比自己快多少，很有可能就在前方不远处了。

　　抱着侥幸的心理，墨青迈步进入了第七层的入口。

　　七八九三层是九重山的最后三层了，这三层都是比较难以通过的，墨青看着写着雷山小过四个大字的石碑，心里竟然有了一丝的亲切感。

　　这里的空气内似乎都充斥着闪电离子，进入里面之后，感觉汗毛都在情不自禁的往起竖立。

　　绕过石碑，雷山小过的情况已经出现在了眼前。

　　前方的天空好像被生生压低了一些，那些乌云就在头顶几十米的天空上面漂浮着，一阵阵的暴雨豆子般的打了下来。

　　“轰！”

　　一声天雷响起，狠狠的轰击在远方的山坡上，墨青甚至看到那道雷电距离一个人影都不是很远。

　　那个人影吓的急忙跳跃，墨青心里暗想，如果雷电是奔着你去的，现在你都成为焦炭了，跳也没用了。

　　“肆虐的天雷禁区，对于我来说这里就是天堂，苍鹰，墨闲，你们祈祷吧，祈祷不要在这里被我抓到！”

　　墨青心里想着，迈步走进了茫茫雷区之中。


第四十八章 积尸气火焰波

　　雷山小过之内，一个相对隐蔽的山坳内，苍鹰和墨闲二人被一群拳手堵截了。

　　恨他们的人不止墨青一个，追杀他们的人也有一大群，这两个人已经是过街老鼠，人人喊打了。

　　他们两个冲过噬魂渊的速度也不比其他人快多少，虽然一路上亡命奔逃，但是走在前面的人难免就会遭遇更多的麻烦，他们两个好像是开路先锋一样，无论是通过光之源还是森木解的时候，他们都遭遇了许多攻击，速度甚至比后面的拳手还要慢一些。

　　好不容易到了这个雷山小过，到处肆虐的天雷也给他们带来了极大的麻烦，一路跑到了这里，还是被一群走的比较快的拳手给堵住了。

　　对方一共五个人，面对苍鹰和墨闲两个人。

　　其中领头的拳手叫做罗天，是一个木系的拳手，九级巅峰，剩余的四个人一个巅峰，三个后期。

　　罗天带领四个人堵住了苍鹰和墨闲后，得意的哈哈大笑。

　　“你们两个倒是跑啊？怎么不跑了呢？还有你们的队友呢？李正阳呢？怎么不和你们在一起？是不是内讧了啊？”

　　一连串的询问让他身边的人都得意的笑了起来。

　　如果李正阳和他们两个在一起，五对三的话，他们五个还真没有什么把握，毕竟这几个叛徒的实力都很强，搞不好还会搬起石头砸自己的脚。

　　但是这里没有李正阳，只有苍鹰和墨闲两个人，他们五个还是有把握收拾对方的，所以都得意的笑了起来，脸上带着猫戏老鼠的神情，看着这两个已经死到临头的人。

　　苍鹰的面色已经白了，一路亡命奔逃让他的体力消耗非常大，虽然他参悟石碑的速度还是比较快的，但是他眼下的战斗力并不是巅峰状态，对面却有五个人，而他知道，墨闲的实力甚至比他还要差一点。

　　如果说现在苍鹰能够对付两个人的话，那么墨闲恐怕对付一个人都有些吃力，面对两个人就是必败无疑了。

　　对方足足有五个人，怎么算他们两个都没有胜算的。

　　苍鹰有些迟疑的对墨闲道：“怎么办？”

　　墨闲脸上看不出什么表情，只是淡淡的对苍鹰道：“那你打算怎么办？”

　　“眼下估计我们两个最多能同时对付三个人，打不赢的，或许分头跑，或许就是交出我们所有的财富，换取一条生路。”

　　苍鹰提出了自认为理智的想法，不料墨闲却不屑的冷笑一声：“除了跑就是祈求饶命，这就是你的办法吗？”

　　听到墨闲居然敢讽刺自己，苍鹰有些心头火起，“墨闲，你这样说是什么意思？他们有五个人，如果你能够收拾其中三个，那么我自然也能对付两个，要不是因为你在扯后腿，对付一个人都吃力，我们也不至于被追的连狗都不如！”

　　“井底之蛙！你怎么就知道我连一个人都收拾不了呢？这样好了，那个九级巅峰，还有旁边的后期，这两个人交给你对付，这个罗天还有另外两个后期交给我。”

　　听到墨闲狂妄的话语，苍鹰的眼珠转了转。

　　如果是这样的话，那么还真可以试一试，他是不相信墨闲能够对付三个九级拳手的，可是他苍鹰对付两个九级还不至于短时间落败。

　　并且苍鹰修炼的是风系，跑路绝对是一流的，即使不敌，逃跑的问题还不大。

　　反正你墨闲不是自吹自擂嘛，那就让你对付三个人，一旦看你不行了，那就对不起了，他苍鹰肯定是要独自逃命的。

　　听到墨闲的话，对面的罗天哈哈大笑道：“你们两个叛徒口气还不小，那就来吧，今天就是你们的两个的死期！”

　　墨闲的口气如此狂妄，罗天就想给他一点厉害瞧瞧，就真的带领两个九级后期的拳手围了上去，准备群殴了。

　　另外一边，那个九级巅峰和另一个后期拳手二人已经对苍鹰发动了进攻。

　　苍鹰是九级巅峰拳手，在拳法公会的时候也比较有名气，只是现在状态不是最佳，加上是一打二，对方两个人也不是白给的，战斗一开始他就处于了下风，可也不至于立刻落败。

　　墨闲看着对方围拢过来的三个人，冷冷的笑了一声：“你们这几个不知死活的东西，如果是五六个人一起上，我就只有逃命的份儿了，但是就凭你们三个，哼哼！今天就让你们尝尝积尸气的厉害！”

　　“什么狗屁积尸气，你一个修炼火系的人吹什么牛！咱们上！”

　　罗天并没有墨闲的话放在眼里，他主攻正面，另外两个后期从左右策应，三个人对墨闲展开了进攻。

　　墨闲也就一个九级巅峰，看到对方三个人冲上来，他立即调动了离火神珠内的火之力量，周身火焰升腾！

　　“火鹤神针！”

　　一只火红的仙鹤从火焰中展翅高飞，墨闲的手指上面有一根鲜红夺目，当初墨青在墨家闯山门的时候，他就利用这样的凌空指法杀伤过墨青。

　　得到了离火神珠之后，墨闲将这两种本领尝试融合了，毒针还带着滚滚的热浪，杀伤力倍增！

　　“唰唰唰！”

　　三道毒针从三个角度发出，迎向了罗天三个人的进攻。

　　罗天三个能走在拳手大部队的前面，自然也不是饭桶，墨闲的火鹤神针杀伤力虽然不小，可是毕竟是同时攻击三个人，三个人各自施展拳技，轻易的将墨闲的火鹤神针化解于无形！

　　三个人的攻击到了，墨闲浑身星力大盛，努力的开始躲避反击。

　　几个回合过去，墨闲就挨了两下狠的，口吐鲜血的倒地。

　　“哈哈哈！这只有这样的本事还敢说大话，这可真是杀鸡用了宰牛刀，早知道如此，我一个人就收拾你了！”

　　罗天看墨闲这两下子，得意的迈步上前，阻止了身边两个后期拳手的跟进，他想要一个人干掉墨闲。

　　毕竟墨闲只是一个外地家族的子弟，干掉就干掉了，没有任何的风险。

　　旁边的两个拳手也站住了脚步，在他们看来墨闲已经是瓮中之鳖，不堪一击了，罗天收拾他就足够了。

　　其中一个人甚至加入了围攻了苍鹰的战团，这让本来看事情不好想要逃走的苍鹰暗暗叫苦，三个人从三个方向发动了进攻，他想跑都跑不了了。

　　倒地的墨闲看着罗天一步步走来，脸上突然带起了一丝阴谋得逞的笑容，手指再次抬了起来。

　　本来罗天看到墨闲的怪笑还有些担心，可是看到他不过是再次举起了手指，立刻冷哼一声：“这样的你还能发出什么像样的攻击，还是乖乖的等死吧！”

　　罗天的手一挥，一根巨大的木头在空中浮现，这是他木系能量的集中体现。

　　墨闲对于即将发出的巨木视而不见，他的一根手指上面已经悄悄的发生了变化。

　　本来是鲜红夺目的火系能量，已经不知何时变成了黑色，墨闲的一根手指都变黑了。

　　“罗天！你是积尸气的第一个祭品！死吧！”

　　一道黑光从墨闲的指尖奔涌而出，好像黑色的浪潮，对着罗天射了过去。

　　“这是什么能量！”

　　罗天脸色一变，可还是驱动自己的那根巨木，直接迎了上去。

　　黑色的气流和罗天的巨木碰撞，发生了奇异的变化。

　　那根巨木就好像在瞬间经过了千年一眼，以肉眼都难以看清的速度在腐烂着，还没等到达墨闲的身前，就已经完全的枯萎，化成了点点渣子落了一地。

　　而墨闲发出的积尸气，受到的影响则是微乎其微，一下将罗天击中！

　　“啊！”

　　罗天嘴里发出了一声惨叫，只是叫出了一半，音节就在他的嘴里戛然而止，他的身体瞬间开始僵化，开始他还艰难的想要转身逃走，但是转身只是转到了一半，他的身体已经完全僵硬，皮肤表面开始出现了尸斑，完全就是一种死人的颜色。

　　罗天的身体轰然倒地！掀起了满地的尘埃。

　　还在和苍鹰战斗的三个拳手，以及另外一个拳手，包括苍鹰在内，五个人全部目瞪口呆的看着这一幕，战斗也停止了。

　　这就是积尸气吗？好厉害的功夫，简直是闻所未闻。

　　墨闲这时候擦了擦嘴角，从地上爬了起来，脸上发出了冷酷的笑：“哼哼，积尸气聚集了亡者的绝对力量，被击中的人会在三秒内变成一具冰冷的尸体，断绝一切的生机，凭借你们这样的星力水平，连护身抵挡做不到！”

　　眼里闪着狂热的光芒，墨闲突然伸出了双手，对天怒吼着：“这一次看看谁还能阻止我？看看谁还能不让我担任家主！只要力量，我只要有力量，一切该属于我的统统跑不掉！”

　　看着疯狂的墨闲，周围的四名拳手开始悄悄的退却了。

　　这种积尸气杀伤力太过霸道，他们甚至升不起抵抗的勇气，就连墨闲身边的苍鹰，此刻也下意识的脚步离墨闲远了一点。

　　这样的墨闲太过危险，让苍鹰感觉到了一丝担心，唯恐这个突然获得力量的队友会对自己发动攻击。

　　墨闲发泄完了，凌厉的目光突然落到那四个想要退却的拳手身上。

　　“此刻才想走，是不是显得有些晚了！去给罗天作伴吧，积尸气——火焰波！”

　　一阵热浪席卷墨闲的积尸气，黑红二色光芒闪动着，直奔那四名拳手呼啸而去！


第四十九章 终于追上了

　　四名拳手看到情况不好，立刻疯狂逃窜，四个人四个方向。

　　墨闲也没有想到这四个人的速度这么快，他的积尸气只是击中了其中一个九级后期拳手。

　　这个人也如同之前的罗天一样，被墨闲的积尸气击中，身体顿时僵化，走了两步后就轰然倒地，成为了一具尸体。

　　“分头追！”

　　墨闲大喝一声，苍鹰和他两个人，立刻对着两名拳手追击过去。

　　也许有意无意的，他们两个人追击的是另外两名九级后期，剩余的那名九级巅峰则是一路狂飙，奔着第七层的入口方向而去。

　　墨闲连续发出火红的毒针，这才是他的老本行，积尸气是核武器，不能轻易使用的。

　　几道毒针将那个逃跑的拳手小腿打穿，对方狼狈的倒地后，墨闲才再次使用积尸气将其干掉。

　　而苍鹰的本事也不差，他的实力本来就强，很快的追上了那名九级后期，对方一个不查被苍鹰的旋风卷了起来，落地的时候两拳结果了其性命。

　　虽然杀死了四个人，但是剩余的那名九级巅峰已经跑的很远了，墨闲和苍鹰对视一样，都放弃了追击的念头。

　　现在往回跑绝对是不理智的，被拳手大部队碰到的话，即使有积尸气也绝对是难逃一死，墨闲还没有那么狂妄，他这条命金贵的很，还指望活着出去，回到墨家作威作福呢。

　　两个人主导在不知不觉之间就变成了墨闲，苍鹰已经沦为了小弟，这也是没有办法的事情，谁让墨闲的力量大呢，这就是一个强者为王的世界。

　　“墨闲，我们现在应该怎么办？”

　　苍鹰小心翼翼的问着，那种古怪的积尸气他可没有把握去抵挡。

　　“还能怎么样，和拳手大部队战斗是不可能的，一人一拳，我们医好了都是扁的，现在就走，立刻去第八层，这个雷山小过的雷电力量让我感觉有些难受。”

　　积尸气的力量来自亡者，那也是属于阴暗的力量，对于天雷这种天地之间的浩然力量还是有着很大的排斥性。

　　苍鹰点头，两个人再次前进，希望早一些进入第八层，早一些离开九重山之后走人。

　　但是他们的速度并不快，积尸气的力量被施展出来后，墨闲很容易就成为天雷攻击的目标，他们一路上不得不小心翼翼，稍稍感觉到危险，就立刻躲避，即使这样，墨闲一路上也被劈了个七晕八素，要不是获得积尸气之后他的力量大涨，这时候也成为尸体了。

　　※※※

　　墨青在雷山小过里面走的非常纠结，既想快些走上去追击墨闲和苍鹰，又想留在这里吸收天地之间的浩然力量，走走停停，速度并不快。

　　走了一会儿，突然前面人影晃动，一个人几乎是脚不沾地的往这边疯跑。

　　墨青微微皱眉，这里的战斗还真是频繁，他并不想多事，就往旁边闪了一点，想让这个人跑过去。

　　那个人一路狂奔，刚刚冲过墨青身边不远，却突然来了一个急刹车。

　　“墨……你是墨青！”

　　墨青在九重山里面是名人，凡是参加过鬼神之渊大战的，就没有不认识他的。

　　墨青点了点头，不知道这个人有什么事情。

　　“太好了！墨青，快一点吧，前面刚刚发生战斗不久，墨闲和苍鹰杀死了好几个人，就我一个跑了出来。”

　　“他们两个在前面？还杀死了好几个人？”

　　墨青有些不敢相信，墨闲和苍鹰的力量他还是多少知道一些的，如果不清楚他们的力量，墨青也不敢一个人独自追击他们。

　　他们两个人如果杀死两个还有可能，可是这个人居然说他们杀了好几个，墨青有些不敢相信。

　　“真的，墨闲获得了一种奇怪的力量叫做积尸气，能在一瞬间将人变成尸体，我们根本就没有办法抵抗，罗天，还有另外三个同伴都被他给杀了呀！”

　　这个九级巅峰拳手说着，居然一屁股坐在了地上，显然是精神受到了不小的刺激，从猎人一下子变成了猎物，眼睁睁的看着同伴变成尸体，这份打击也是不轻了。

　　“你不要害怕，他们绝对跑不掉的，你慢慢说。”

　　墨青蹲了下来，没想到墨闲居然得到了这种奇怪的力量，他知道墨闲这个人是有着野心的。当初在墨家的时候，墨闲就看墨青不顺眼，原因就是担心有天份的墨青有朝一日会抢了他的家主位置。

　　从最开始，墨闲就视家主位置为他的囊中物，那个时候他还没有太强大的力量，通过这一点就能够看出他的野心。

　　如今墨闲获得了积尸气，在拳手里面已经近乎无敌的状态，而且那积尸气感觉就不是什么好路数，有可能将他的野心无限放大，若是不能尽早的铲除这个人，只怕日后还会出现什么不好的事情。

　　但是墨青也不知道积尸气是怎么回事，他就要好好的了解一下，了解这种本领的特点，方便下一次看到墨闲的时候有准备。

　　墨青安慰着，这个拳手的情绪也平复了一点，开始告诉墨青他碰到墨闲和苍鹰二人之后发生的事情，一点一滴都没有遗忘，统统告诉了墨青。

　　到了这个时候，墨青也大概有了一个猜测。

　　墨闲肯定是在噬魂渊的时候遇到了奇怪的事情，不过他比自己幸运，自己是被一群小鬼弄的手足无措，他却获得了一种特殊的力量，导致实力大进。

　　现在再想要追杀墨闲难度就更大了，可是墨青清楚，现在不追杀的话，日后将更难除掉他。

　　告别了这个拳手，墨青顺着他指点方向飞快的追了上去。

　　他们分别的时间不长，如果自己的速度快一点，也许就能够在对方离开第七层的时候追上。

　　在雷山小过之中，墨青的速度很快，前所未有的快，那些天雷墨青甚至巴不得他们劈下来，落到自己的身上，补充一下雷内为数不多的雷电力量。

　　一路上奋起直追，一个一个的拳手被墨青超越了过去，当墨青跑到了距离第八层入口还有十几里左右的地方时候，他估计在他前面的拳手已经没有几个了，这一路快速奔跑，让他重新取得了领先的优势。

　　前方有两个人影出现了，正在不停的躲避雷电前进。

　　墨青一看就认出来了，正是墨闲和苍鹰二人！

　　果然还没有离开第七层，墨青脸上露出一丝笑容，这一次看你们还往什么地方跑？

　　一定不能让他们进入第八层，在第七层战斗墨青有着天然的优势，这就是墨青对抗实力大进的墨闲的本钱。

　　脚下加速，借助天空上面雷电轰鸣的掩护，墨青的身体都化作了一道轻烟，快速的向墨闲和苍鹰二人追了上去。

　　苍鹰他们两个还没有发现墨青的到来，墨闲头顶上有一团黑气聚集着，那是积尸气的力量，天雷无穷无尽，墨闲一直扛是扛不住的，只有将最新获得的积尸气放了出来，硬接一道道的天雷。

　　但是他的积尸气目前还不够强大，在天雷的不断轰击下已经开始变的稀薄，威力大不如前了。

　　“该死的，这些雷电到底有没有完了？苍鹰，还有多远能够到第八层？”

　　苍鹰的目力是非常强的，他远远的往了一眼，然后对墨闲道：“墨闲，不必太过担心了，我已经看到了第八层的山壁，中心处有一个黑点就是第八层的入口，只要再有十分钟左右，估计我们就能进入第八层了，到了那里就再也没有这种雷电了。”

　　“十分钟太长了，我感觉有些累了，咱们的速度快一点，争取五分钟赶到！”

　　墨闲非常讨厌雷电的力量，脚下又加快了一点，已经看到了入口，只要进入第八层他们就再次获得了领先，很可能一鼓作气的冲过第九层，只要离开九重山，他们就安全了。

　　刚刚跑了没有几步，突然后面传来了一声大喝！

　　“墨闲！苍鹰！你们跑的也够久了吧，冰天小筑你们侥幸过去了，这里就是你们的埋骨之所！”

　　两个人几乎是同时脸色一变，是墨青！

　　要说这里的所有拳手，他们最害怕的就是墨青，鬼神之渊一战，墨青都给他们心里造成阴影了，所有在冰天小筑他们才选择了绕道躲过墨青，没想到跑到这里还是被追上了。

　　他们两个本能的就往前跑，可是天上又有雷电落了下来，让他们刚刚冲起来的身体又硬生生的止住了。

　　这么一耽搁，墨青的脚下加快，从空中一跃而过，落到了两个人的前面，挡住了他们的去路。

　　墨闲脸色苍白，狠狠的一咬牙，对墨青道：“墨青！你真的想要赶尽杀绝吗？”

　　“墨闲，你这不是废话吗，难道我墨青是什么样的人你不清楚吗？何况你认为我有放过你的理由吗？”

　　墨青转过身，凌厉的目光扫过两个人，双手已经握了起来，星光开始出现在体表。

　　看到墨青有动手的迹象，墨闲看了苍鹰一眼：“苍鹰，我们已经走投无路了，摆在眼下的只有两条路，一条是我们被墨青杀死在这里，一条就是我们干掉他才有一线生机，你打算怎么办？”

　　苍鹰的眼里此刻也是凶光四射：“那还用说吗？我不想死，我想活着。”

　　两个人下定决心，缓缓的分开一点，和墨青遥遥相对。


第五十章 苍鹰之死

　　天空之上乌云盖顶，金蛇跳跃，墨青和墨闲苍鹰二人呈一个三角形对峙着。

　　墨闲二人对于墨青虽然有所忌惮，但是这种情况下也不容他们有其他选择了，两个人齐齐的怪叫一声，一同向墨青杀来！

　　对付墨青不能有任何的留手，两个人一出手就同时发出了最强的攻击！

　　苍鹰这边，一个前所未有的巨大旋风呼啸而起，搅动的乌云翻滚，风速足以吹翻房屋，这一招充分的表现了他的实力。

　　墨闲这边出手就是积尸气，黑红色的指尖上面，火焰带动着积尸气，更加体现了无穷的威力，现如今的墨闲，实力更是在苍鹰之上！

　　对于墨闲的积尸气，墨青也不敢有丝毫的大意，银色的塔盾出现在了手臂上，直接封挡住了积尸气，然后两道雷电分别劈向了两个人。

　　墨闲一道火焰迎向了墨青的雷电，迅速欺身而近，墨青有星辰战甲的塔盾，他的远程很难发挥作用，必须靠近了才有机会。

　　苍鹰也是迅速的反击，一道道飓风刮的墨青难以站稳身形。

　　对于二人暴风骤雨一般的反击，墨青并没有慌乱，身后一个巨大的水母云升腾而起！

　　“呼呼！”

　　雷电和飞雪一起肆虐，在这天雷滚滚的天地之间更增添了几分威势，连续的寒冰风暴发出，硬生生将两个人的攻势打退。

　　墨青分心二用，双手挥舞，在八十二度的低温下，墨闲和苍鹰都感觉到了极度的不适应。

　　即使不被那冻气柱击中，这里的温度依旧让他们难受。

　　墨青连续三道寒冰风暴，让二人不敢轻摄其锋，占据了一点优势后，更是得理不饶人，双手一分一合：“冰霜雪舞！”

　　一道道冰刺轰隆隆的升起，如同快速推进的列车，从地面上一道道的窜了起来，直奔二人刺去。

　　两个人手忙脚乱的快速后退，躲避冰霜雪舞的瞬间却被墨青迎面而来的冰霜射线击中，每个人身上都有了十几个针眼般的伤口，鲜血流了出来。

　　墨闲大叫道：“这样不行，苍鹰，我们必须打破他盾牌的防御，不然我的积尸气很难发挥威力！”

　　苍鹰也被墨青一连串层出不穷的手段打蒙了，听到墨闲的话之后本能的点了点头：“我来破掉他的盾牌！”

　　说完他浑身星力被催发到了顶点，狂风大作，苍鹰的身体被狂风带动，居然真的如同苍鹰般飞了起来，借助狂风的威力，猛的对着墨青扑了过来！

　　“幼稚！飞过来就能破掉我的盾牌吗？”

　　墨青冷哼一声，一个冰封球从手里发出，直奔苍鹰砸了过去。

　　苍鹰头一偏，却没有想到冰封球在掠过自己耳边的时候竟突然炸开！

　　“砰！”

　　一团寒气耳边炸响，苍鹰的半边头颅都被寒气瞬间包裹。

　　墨青的这一手确实出乎意料，可是他也没有想到，苍鹰在面临绝境的时候居然如此的坚决，被墨青一招偷袭击中，他身体并没有多少停留，而是直接来到了墨青的身边。

　　“嘭！”

　　墨青狠狠的一拳抽在了苍鹰的肚子上，可是苍鹰吐了一口血，身体借助风力迅速的旋转，竟然一下子到了墨青的身后。

　　双手猛的伸出，苍鹰一下子扣住了墨青的左臂，墨青的手臂上面正带着那面星辰战甲的塔盾。

　　九级巅峰拳手的力量这一刻被催发到了极限，苍鹰死死的将墨青的手臂扣住，让墨青抬不起手里，塔盾也就发挥不了作用了，顿时墨青胸前空门大开！

　　“墨闲，就是现在！杀了他，我们就自由了！”

　　苍鹰连续受到冰霜射线，冰封球和墨青一拳的攻击，身体已经非常虚弱，他现在全部的希望就是墨闲能够趁着这个机会干掉墨青，只要墨青死了，剩余的人也就不足惧了。

　　墨闲眼里闪过了疯狂的光芒，苍鹰这一招近乎搏命的手段终于让墨青的身前失去了阻挡，他喉咙里面发出了一声怒吼，积尸气立刻奔涌而出！

　　“墨青！做个了断吧！”

　　“呼！”

　　墨青手里一道金光呼啸，那根星辰战甲的长枪被他取了出来，当做标枪一样的投射了出去，直奔墨闲的咽喉而去。

　　虽然左手被苍鹰死死抓住，墨青依旧能够依靠右手发出凌厉的一击！

　　墨闲的积尸气还没等发出来就被硬生生的打断了，他猛的一偏头，那根长枪擦着皮肤掠过，让他惊出了一身的冷汗。

　　“墨青，垂死挣扎是没有意义的，看你还有什么法宝！”

　　积尸气再次在他的指尖盘踞，一股股黑气飞快的聚集，这一招过后，对面的墨青和苍鹰都将要变成尸体。

　　为了自己能够活命，墨闲已经顾不上同伙的死活了。

　　墨青眼看局势不妙，奋力的想要甩脱苍鹰的固定，可是苍鹰生死一线，他已经失去理智了，拼命也要固定住墨青，不让其有使用盾牌的机会。

　　而且时间也来不及了，墨闲的积尸气已经发了出来，墨青一咬牙，干脆将体内聚集的雷电力量全部释放了出来。

　　他已经看出墨闲的积尸气有些畏惧雷电了，为了抵挡这一招，墨青瞬间释放了所有的雷电。

　　他还从来没有这样做过，这时候，他整个人都好像是一个发光的刺猬，漫天的雷电四处轰击着，对面的积尸气更成为了雷电轰击的重点！

　　墨闲经过这么长时间的消耗，积尸气已经没有最开始那么凝练了，被墨青的天雷一阵狂轰，顿时又缩水了大部分，打到了墨青身上的时候，只有不多的一道了。

　　这些积尸气多数还别墨青身上的秘银铠甲抵挡，只有一缕击中了墨青腹部没有铠甲抵挡的部分。

　　墨青感觉腹部一股阴冷升起，心道不好，此刻墨闲刚刚发出一招，已经没有力气立刻再次发出积尸气了，墨青终于抓到了一个机会，回首一指，一记战争幻灭正中苍鹰的额头。

　　苍鹰的身体一下子就僵硬了，千军万马厮杀的场面在他的脑海内升起，紧紧抱着墨青的双臂也松开了一点。

　　墨青奋力的抽出手臂，身体却摇晃了几下，腹部的阴冷已经开始往外蔓延了。

　　“好霸道的积尸气，星力居然都难以抵挡！”

　　这道积尸气的数量很小，可是墨青依旧无法力量星力将其驱除，刚才浑身的雷电力量都释放了出去，他甚至没有抵抗积尸气的手段。

　　只能拼命的运用星力压制，墨青狠狠的咬牙：“墨闲！你一招还没有杀死我，那么你就必须死！”

　　敌人就在眼前，墨青没有时间去管体内的积尸气，他双手挥舞，冰魄神珠内的冻气拼命催发，一道道寒冰风暴对着墨闲砸了过去。

　　墨闲一看墨青拼命了，而且他的积尸气短时间也无法调集起来了，他怪叫一声，身体就地翻滚，躲过了墨青的寒冰风暴。

　　他所处的位置是一个下坡，一路翻滚，身体顺着山坡就滚了下去。

　　墨闲嘴里大叫着：“墨青！你留在这里慢慢等死吧，我不和你玩了！”

　　墨青还要忍着积尸气的扩张去追击墨闲，他滚能够滚多快，只要自己追上他，墨青有信心在积尸气压制不住的之前干掉墨青。

　　但是他还没有动，脚脖子被人一把抓住！

　　身后的苍鹰脑袋浑浑噩噩的，他还没有彻底的摆脱战争幻灭带来的影响，却本能的一把抱住了墨青的腿，还想要给墨闲创造机会呢。

　　对于这个已经昏了头的家伙，墨青没有丝毫的怜悯，回头就是重重的一拳砸了下去。

　　赤金拳套无比坚硬，瞬间苍鹰的脑袋就如同烂西瓜一样被四分五裂的打开，曾经在进修班里面显赫一时的他终于成为了九重山内的有一个亡魂！

　　“真是烦死了！”

　　苍鹰人虽然死了，可是那双手却还没有松开，墨青只有将其手指打断，才将自己的一条腿抽了出来。

　　可是这个时候，墨闲已经连滚带爬的跑出去了几百米，现在已经站起身往前狂奔着，距离越来越远了。

　　墨青眼看要追不上了，恼火的回头再发出一拳，将苍鹰的身体打出了一个血窟窿。

　　而且现在的情况已经不容许他追击了，积尸气的扩散还在继续，墨青要是冒然追击的话，恐怕积尸气扩展到全身他就没救了。

　　迅速的盘坐下来，墨青从雷荧神珠里面调集了许多的雷电，对自己的身体做了一个补充，然后驱使雷电的力量开始驱赶那些四处扩张的积尸气。

　　雷电就是所有邪恶的天然克星，积尸气虽然霸道，但是在墨青优势雷电的围攻下还是节节败退。

　　大约十分钟之后，墨青长长的呼出了一口气。

　　体内的积尸气终于全部被雷电消灭了，墨青也有些筋疲力尽，再看看前方，墨闲早就没有了影子，估计这个时候已经到了第八层的入口。

　　“好霸道的积尸气，要不是我的手段足够多，今天还真就栽了，这个该死的苍鹰，要不是他也不至于到这样的程度。”

　　在雷山小过就击杀墨闲的事情其实已经失败了，墨青只能将希望放在第八层或者第九层了。

　　现在墨青甚至不能去继续追击墨闲，没有雷电的力量作为后盾，他面对苍鹰有很大的危险，必须将雷电能量补充回来。


第五十一章 恐怖雷电球

　　第七层内没有能够解决墨闲，这让墨青有些遗憾，但是他也算不虚此行，不但杀死了苍鹰，而且弄清楚了墨闲的出招方式，下一次面对积尸气的时候能够更加从容一些。

　　何况没有了苍鹰掣肘，墨青相信他还是能够干掉墨闲的。

　　墨青将苍鹰的尸体毁灭了，他独自来到了雷山小过的最高处，也就是山坡的最高处，这里的雷电最为密集，能够补充墨青雷电的消耗。

　　雷荧神珠经过了这么长时间的消耗，剩余的力量也不多了，墨青还要补充雷荧神珠。

　　到了山坡顶上，墨青开始往星力外放，他已经领悟了雷电的基本力量，补充起来并不吃力。

　　雷荧神珠也被他拿了出来放在一边，这个神珠也有着自动吸收雷电的作用，他们这两个吸收体在这里，就和避雷针差不多，一道道天雷开始密集起来，不断的往墨青和雷荧神珠上面落去。

　　墨青从来没有这样的时刻，他体内的雷电数量一直不多，虽然懂得了雷电的一些基本原理，但是雷电力量从来就不是他的主打。

　　但是经过这么长时间的战斗经历，墨青渐渐的认识到了雷电的重要性，上一次和五五战斗的时候，离子闪的灵光一现帮助墨青取得了胜利，这一次和墨闲战斗，如果没有雷电的力量，只怕墨青也难逃一死。

　　墨青也是没有经验，即使是领悟了雷电力量的人，也不敢像他这样肆无忌惮的盘坐在这里任凭天雷入体，只有掌握了闪电离子的人才敢于这样做，不然雷电破坏性的力量会给人带来极大的痛苦，甚至伤害到身体，危及生命。

　　可是墨青也没有上过雷电的进修班，他还以为吸收雷电就是要这样任凭雷电入体呢，在那里无所顾忌的吸收着，疼痛是必须的过程呢。

　　身体不住的轻微战栗着，领悟雷电是一码事，雷电入体就是另外一码事，每一道雷电击中他以后，都会有一阵微微的麻痹感觉。

　　开始的时候零星的吸收时候还好，但是随着墨青不停的吸收，天空中的雷电似乎也有了感觉，山顶处的乌云越来越密集，阴森森的压在山顶上，似乎伸手可及。

　　从远处望去，这里的雷电轰然落下，一道道金蛇乱舞，一派末日景象。

　　有些拳手进入了雷山小过之中，都距离那处山顶远远的，他们看不到山顶的墨青，却能看到那里密集的雷电，都不敢靠近。

　　这样的环境导致了方圆十几里内只有墨青一个人，这里的雷电全部往这边聚集，越来越多。

　　墨青的心里也有些奇怪，可是他还本能的认为这是正常的，在那里默默的忍受雷电入体。

　　随着一道道雷煌的进入，墨青的体内也起了一些微妙的变化。

　　丹田是人身体里面最奇妙的地方，丹田甚至能够演化成为宇宙，里面能够聚集无数的能量体。

　　墨青的丹田内就是如此，有空间裂缝，有星力循环，有冻气循环，如今雷电快速入体，数量急剧增加，渐渐的也在墨青的丹田之内扎下了根。

　　开始的时候是一个个雷电球在丹田内流窜，但是随着外来雷电的不断进入，相互吸引之下，雷电也开始凝结了。

　　最先是两道雷电聚集到了一起，形成了一个相对粗一些的雷光。

　　虽然只是粗了一点点，但是这一道雷电的力量要超过其他的雷电，出于电流相互吸引的特性，这道雷电开始不断的吞噬融合其余的雷电。

　　随着第三道雷电的加入，这道雷光再次涨了一圈儿，已经明显的超越了其余的雷光。

　　之后的进展就越来越顺利了，第四道……第五道……第十道……！

　　当超过五十道雷电聚集在一起之后，墨青体内的雷光终于再次发生了变化！

　　一条巨大的雷电巨龙在丹田内流窜着，开始的时候没有什么规律，但是墨青丹田内无论是星力还是冻气，都已经形成了循环，雷电在奔腾的过程中不知不觉的就受到了那循环的影响。

　　就好像一颗恒星，围绕它的行星都会受到他的引力影响形成独特的运行轨道一样，墨青的星力就是丹田内的核心部分，冻气旋受到它的影响，如今雷电也受到影响，奔腾的过程中渐渐的开始形成了规律。

　　外来的雷电不断进入，不停的壮大这条雷电巨龙，虽然在规模上还远远不能和冻气相比，可是这样下去，肯定也会成长到一个恐怖的程度。

　　随着时间的推移，雷电渐渐的形成了规律性的流窜，围绕着墨青的星力旋形成了一条不可见的轨道。

　　墨青自己都没有发现，其实他的冻气旋也是在围绕星力旋运行的，这个雷电也是如此，慢慢的围绕星力旋运转起来。

　　墨青坐在那里，脸色苍白，他对于痛苦有着极为强大的忍受力，他的目标就是补充满体内的雷电力量，可是补充了这么久，雷电的力量似乎还没有圆满，他只能继续盘坐下去，等待雷电饱和的那一刻。

　　一道道雷光在他的身上炸响，再迅速的渗透到他的体内，丹田中的雷电越来越多。

　　终于，聚集到了超过一百道雷光！

　　就在雷电超过百道的瞬间，这条雷电巨龙再次发生了变化！

　　所有的雷电聚集到了一起，经过了急剧的收缩压缩，形成了一个雷电为核心的能量球！

　　一百道可以贯穿天地的雷电凝聚到了一起，只是形成了一个苹果般大小的小球，和冻气那超过半米的直径相比是微不足道的，可是墨青能够清晰的感觉到这个小球里面蕴含的恐怖能量。

　　而在这一刻，他的痛苦却更加剧烈起来，因为雷电的小球形成以后，吸引雷电的速度就快了起来，周围的雷电好像都找到了目标，接二连三的对着墨青当头轰下！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的炸响在雷山小过内回荡着，周围的人看到那里密集如雨的雷电风暴，干脆就躲的老远，还以为雷山小过内平时就是这般模样呢。

　　墨青的身体不停的颤抖着，他也终于意识到了不对，这样下去，可能用不了多久，他的身体就会被雷电轰成渣子了，没有领悟离子的力量，雷电并不是和他完全的合拍，还是有着一些排斥的。

　　可是墨青不敢动，因为刚刚凝聚的雷电小球极其不稳定，如果没有墨青的星力压制，很有可能随时炸开。

　　墨青可不敢让这么一个恐怖的雷电球在体内爆炸，那样的后果谁也不敢保证，他只能尽力的压制再压制，让雷电球彻底的稳定下来。

　　可以说从来没有人向墨青这样做过，如果他学习过一点关于雷电运用的知识，也能够知道这样吸收雷电是最危险的行为，是自杀一样的行为，所以科班出身的，基本都不会这样做。

　　墨青不知道这些，他只知道这个时候必须要忍受再忍受，一定要等到雷电小球的完全平复。

　　雷电不停的打在墨青的身上，甚至旁边的雷荧神珠都已经吸收饱和了，安静的躺在那里。

　　墨青的双手捏的死死的，他的汗水已经渗透了全身，他的筋骨，他的经脉，他的全身骨骼，他的每一个细胞都在承受着越来越猛烈雷电的摧残。

　　“痛痛痛！好痛啊！”

　　墨青想要仰天怒吼，可是他做不到，雷电如同鞭子一样的抽下来，身体不停的抖动，他甚至无法开口。

　　“这样的痛苦我能忍耐多久，一个小时？半个小时？还是十分钟！”

　　“如果精神意志稍稍有一点松懈，可能立刻就会昏过去吧，不行，我要忍着！这个雷电球绝对不能爆炸！”

　　墨青的精神念动力再次发挥了作用，时候在提醒自己的大脑要保持清醒，一点昏过去了，雷电球爆炸可能就永远不会醒来了。

　　时间流淌的无比缓慢，墨青每度过一分钟都好像过了一年那么长久，身体在经受着前所未有的考验。

　　一道道电光在他的身体表面跳跃着，这个时候如果给墨青安装上电线，估计他能够供应一个城镇的用电需要了。

　　雷电球并没有因为墨青的痛苦而停顿，雷电的数量在增加，二百道，三百道！五百道！

　　雷电球也越来越大，已经变的足足有西瓜般大小了。

　　“不行了，我要忍受不住了，这个小球能够聚集多少雷电呢？已经七百多道了，我能坚持到八百道吗？”

　　“一定能的，我一定能的！”

　　墨青在心里怒吼着，他的目标是八百道。

　　雷电的速度很快，八百道几分钟之后就达到了，可是体内的雷电球依旧没有安稳的迹象。

　　“或许！我再咬咬牙，九百道还是有可能的！”

　　墨青的关节都已经发白，指甲抓到了肉里面，鲜血无声无息的渗入了泥土，他还要再忍受一下。

　　“九百三……九百五……是九百八还是八百八了？我怎么忘记了呀！”

　　墨青仰起头嘴里发出了无声的呐喊，身体的承受能力终于到了极限。

　　天空之上连续十几道雷光闪烁，暴雨一般的打了下来，一起轰击到了墨青的身上。

　　墨青的身体摇晃了几下，双手突然撑了一下地面，意识有些模糊。

　　“我承受了九百道，我不行了。”

　　墨青终于缓缓的躺在了地面上，但是他不知道，他的体内，已经足足聚集了一千道雷电。

　　千道雷光聚集在雷电球内，就在墨青倒下的那一刻趋于平稳。


第五十二章 贪婪

　　“追上他！不要叫这个害我们的家伙跑了！”

　　九重山的第八层之内，一群拳手在追逐前面的墨闲。

　　这些拳手的进度并不算很快，他们通过雷山小过也是非常艰难的，但是走了一段，雷闪小过内突然出现了一些变化，很大一片天空之中的雷电都朝着一个方向去了，结果形成了一片真空区。

　　这些拳手不知道为什么会出现这种情况，但是眼看前面没有雷电肆虐了，大多数的拳手都开始发力，想要顺利的通过第七层。

　　看着远处黑压压的云层和跳跃的雷电，这些拳手都暗自庆幸。

　　也不知道是哪个倒霉蛋儿这么衰，居然引的万雷轰体，不过这也正好给了他们机会，让他们能够顺利前行。

　　一边祈祷那些雷电不要靠近自己这边，一边加速奔跑，就是这样，很多拳手几乎在后面没有遇到什么麻烦，就通过了这个本来非常难行的雷山小过。

　　一些拳手通过第七层后，直接进入了第八层。

　　九重山的第八层名叫金煞狱，里面无数的金气纵横交错，并不比雷山小过好走。

　　可是走了一段之后，柳徇天好像突然领悟了什么，居然呆在原地不走了，开始聚集无数了金气凝练他的手臂。

　　本来柳徇天的实力在这些拳手之中算是中上，还不能算是最顶尖的一些人，他的星力修炼不强，拳手等级也是八级巅峰，在进入九重山内可能会有些突破，但是最多也就是九级初期而已。

　　可是他就凭借一手无坚不摧的手刀，硬生生的成为了拳手中的第一集团，打架也是冲锋在前，而且为人耿直，性格坚韧，也比较让其他拳手尊敬。

　　这一次柳徇天也不知道走了什么运，根据和他同行的人说，柳徇天是掌握了金气的分子力量，算是进入了顿悟状态。

　　就如同墨青在雷山小过之中一样，无数的金气也开始往有所顿悟的柳徇天那里聚集着，导致他整个人都如同金浇铁铸一样。

　　其他人想要靠近柳徇天一点，都会被周围无处不在的剑气所伤。

　　人们无奈，只能是看着柳徇天进入顿悟状态，将他一个人留下，然后其他人继续前行。

　　柳徇天的顿悟也是有好处的，几乎将周围十几里的金气全部聚拢了过去，又形成了一片真空地带，给其他人的前进带来了极大的便利。

　　雷山小过的雷电突然往一起去了，金煞狱的金气也突然向柳徇天聚集，人们前进的速度大大增加，和柳徇天同行的人有四五个，这几个人的进度突然飙升，居然在金煞狱走到一半的时候追上了墨闲。

　　他们并不知道墨闲已经掌握了积尸气的力量，四五个人大呼小叫的开始奔着墨闲追去，而墨青也不想和他们纠缠，一心迅速到达玄穹天，也就开始往前跑。

　　前面的金气越来越密集，墨闲跑了一阵实在是跑不快，终于在金煞狱之中被这四五个人给追上了。

　　这几个人里面带头的是庄华，还有岳纤纤，都是冰系进修班的，新林帮的人。

　　拳手之间或许有着这样那样的矛盾，但是对于叛徒，大家都是痛恨的。

　　如果是李正阳的话，他们可能还会有所顾忌，但是这么久也没有见到李正阳，估计是死在哪个阴沟里面了。

　　这个墨闲就没有那么多的讲究了，一个外地家族的子弟，虽然庄华他们也是外地的，但是并不惧怕墨闲。

　　四个对一个，大家都是九级拳手，这几乎就是稳赢的局面，所以庄华堵住了墨闲之后，脸上露出了玩味的笑容。

　　“墨闲，听说你和墨青还是一家人啊，真是没有想到，同是一个家族的子弟，居然有这么大的差距，你背叛我们大家，害死了那么多人，今天没有任何人能够救得了你！”

　　墨闲被四个人围住，对庄华道：“你们难道真想赶尽杀绝吗？”

　　“不错！墨闲，你必须死，即使是墨青来求情我们都不会放过你的！”

　　墨闲也有些担忧，他并不想和这些人死磕，雷山小过一战，他的消耗也是非常大的，如今和对方五个人战斗，他并没有把握。

　　脸上的神色变幻了几下，墨闲也不知道怎么想的，露出一丝诡异的笑容：“庄华，你放过我，只要你让我走，我愿意将所有的财富都给你。”

　　“哼！不在乎！”

　　庄华刚要训斥墨闲几句，墨闲突然从身上拿出了一个火红色的珠子！

　　“离火神珠！”

　　和庄华一起的人里面，就有一个是火系进修班的，自然知道这大名鼎鼎的离火神珠。

　　离火神珠对于拳王或许不算什么，但是对于拳手来说，绝对是一件宝贝，那可是拳手赖以强大的宝贝。

　　这个火系修炼者眼里顿时露出了贪婪的目光，看了庄华一眼。

　　庄华也是有些被墨闲的大手笔震惊了，但是他依旧不是很动心，而是冷冷的道：“墨闲，你拿错东西了吧！我庄华是一个冰系修炼者，你拿出火系的珠子来给我，以为我是白痴吗？”

　　“不不不！我这里还有东西，还有东西！”

　　墨闲急忙从身上又找了一阵，然后拿出了一本书，对庄华身后一个拳手道：“这位兄弟，这是火红金针的修炼方法，只要金针打中，人的身体会迅速麻痹，封闭血管，毒液入侵大脑，能够让人在十秒钟之内死亡，你如果肯放我一马，这本书就是你的。”

　　墨闲的讲话很有针对性，那名拳手也犹豫了一下。

　　这是毒素的修炼方法，严格来说，毒素的力量并不能算作真正的能量体系之中，即使是拳法公会里面，也没有毒素进修班。

　　可是这不代表就没有人使用毒素了，因为毒素的特性和霸道的功效，让人们还是非常心动的，这名拳手就是一个修炼毒素力量的人，墨闲能够看的出来。

　　这个拳手也自然能够看出墨闲拿的东西好坏，他也心动了，目光落到了庄华身上。

　　庄华因为旁边还有岳纤纤助阵，所以在四个人里面算是领袖，看到两名队友同时心动了，他也犹豫了一下。

　　没有另外两个人的助阵，他没有把握击败墨闲，毕竟墨闲在鬼神之渊大战时候表现出来的实力还是很强的。

　　可是其他人都得到了好处，偏偏他庄华没有，这一点也让他不满。

　　还有一点，就是他担心这件事情泄露出去，那个时候他们也就变成了叛徒的同伙，这是他无法承受的后果，所以他的心里还是倾向于干掉墨闲。

　　这时候，墨闲突然阴阴的笑了一下：“庄华，我可是有界石的，如果你们不同意的话，我随时能够进入界石之中，大不了暂时不出九重山了，反正我可以在界石里面修炼，等个三年五载，十年八年的再出来看看，那个时候再离开九重山不迟，可是你们就得不到好处了，如果放我离开，咱们大家都好，你们也有好处拿，何乐而不为呢？”

　　看到庄华没有做声，墨闲继续道：“这是一个强者为王的世界，你杀了我固然是伸张了正义，但是谁会记得你的正义呢？你出去以后还要担心我家族的报复，毕竟我也是未来家主的继承人，那些死去的人和你非亲非故的，你干嘛非要替他们强出头？大家都拿到好处就散了，以后各奔东西，谁还记得这件事情呢？”

　　墨闲说着，还不时的撇另外两个人一眼，那两个人居然都不由自主的点头，居然很认同墨闲的话。

　　追杀叛徒能够得到什么好处？谁还敢大张旗鼓的出去说吗？那样会不会被人以为，李正阳也是自己几个人杀的呢？

　　如果出去之后还会得到报复，那么他们还宁可不杀墨闲呢，多一事不如少一事。

　　何况还有那么宝贵的东西拿呢，过了这个村可就没有这个店了。

　　看到几个人都有些意动，墨闲趁热打铁的道：“庄华，你是修炼冻气的，我没有什么好处能够给你，但是我可以许诺你一点，如果你肯听我的，我保证你在到达玄穹天之前，能够获得一枚冰魄神珠！”

　　“冰魄神珠！”庄华楞了，他是修炼冻气的，自然知道冰魄神珠的好处，但是他不知道冰魄神珠从何而来。

　　墨闲诡秘的笑了一下：“我的离火神珠是在一个界石内拿到的，冰魄神珠则是落到了墨青的手里，如果你们肯放过我，我也就帮助你一把，墨青有大量的财富，还有冰魄神珠，我们一起联手干掉墨青，到时候冰魄神珠归你，其他的财富咱们大家一起瓜分，如何？”

　　话音未落，墨闲就继续道：“你们不同意也没什么，大不了我现在就进入界石，你们弄个人财两空，你们看着办吧！”

　　态度一软一硬，弄的庄华也犯起了嘀咕。

　　击杀墨青这件事庄华以前没想过，墨青也不是那么好杀的，鬼神之渊一战，墨青的强大已经深入人心了。

　　方法是不错，大家都有好处可拿，可是打不过墨青怎么办？

　　看出庄华的犹豫，墨闲干脆再加了一把火：“我们可以设计一个圈套嘛，明枪易躲，暗箭难防，我就不相信墨青有三头六臂，他没有防备的时候，我们几个还杀不了他，那不如干脆去自杀好了！”

　　在竹篮打水一场空和冰魄神珠之间，庄华的眼神里面也终于闪过了一丝贪婪的欲望。


第五十三章 星幻界

　　庄华确实有些心动了，这本来就是一个弱肉强食的世界，只要这件事情能够保密，那么放过叛徒并且干掉墨青也没有什么大不了的。

　　相信另外几个人拿到好处，也不会将这件事情往外宣扬的，那对于大家都没有好处。

　　而墨闲本人，他应该更加不敢将此事外泄，他离开九重山之后，应该立刻就逃跑的，那个时候此事就基本没有什么风险了，大家只会将注意力集中到墨闲几个叛徒身上。

　　而且为了得到冰魄神珠，冒一点风险也是值得的，因为那冰焰虽然好，可是那是整整零下一百度的低温，你如果事先没有修炼到冻气小成，形成水母云的话，根本就无法去直接吸收冰焰，这是一个必须的过程，作为冰系修炼者，庄华深知这一点。

　　看了看周围的三个人，庄华沉声道：“大家怎么看待这件事情？”

　　庄华如此问，本身就已经表明了态度，他是想要获得冰魄神珠的，也就是同意了墨闲的提议。

　　看到离火神珠和那本秘籍，另外两个人本来就已经心动，看到庄华的态度，都不约而同的点了点头：“既然如此，我们也没有意见。”

　　另外两个人同意了，庄华的心里就有底了，剩余的一个岳纤纤也是新林郡来的，和自己早就相识，她应该不会不同意的。

　　而且即使她不同意，她也不过是一个八级拳手，根本无足轻重。

　　看到几个人的态度，墨闲露出得意的笑容：“既然大家都没有意见，那这件事情就这么定下来了，我逃得性命，你们几个人获得好处，两全其美，这样多好。”

　　“那你的计划一定要弄的周全一点，墨青的实力是大家有目共睹的，一个弄不好，我们就搬起石头砸了自己的脚。”

　　听到庄华谨慎的提议，墨闲却露出胸有成竹的样子：“既然大家统一了意见，那么我就说了，墨青的实力很强，我们几个人联手虽然胜利的把握比较大，可是想要留住他就太难了，必须有一个合适的环境，他无法逃跑的环境限制他。”

　　庄华低着头想了一下：“墨闲，你还是直说吧，具体的计划是怎么样的？如果没有万无一失的把握，我宁可放弃这次计划。”

　　“第九层！九重山的第九层，就是我们击杀墨青的地点！”

　　“第九层！你是说在星幻界？”

　　“不错，大家也都看过资料了，第九层星幻界，是一个比较抽象又比较真实的世界，那里是一片星空，每个星球和每个星球之间的距离也很近，星球也是时而大时而小，真幻不定，是整个九重山最难度过的地方。”

　　“这个我们知道。”

　　旁边的一个拳手接口道：“星幻界是真实的幻想，是考验人的精神力量的一层，不过我们本身也不擅长精神力量，而墨青据说还是一位精神念动者，我们在那里设伏，那就是以短击长，甚至都不能保证自己不迷失在幻境之中，怎么还能去攻击别人呢？”

　　听到旁人的质疑，墨闲早有应对的话：“你说的有道理，可是你还有一点不清楚，那就是星幻界是有人控制的。”

　　“什么？”庄华几个人同时惊呼，都不知道墨闲所说的情况。

　　“就知道你们不清楚，整个星幻界其实就是个巨大的海市蜃楼，是有一个叫做蜃楼王的人在幕后操纵，我们需要的，就是让蜃楼王将某处的幻境空间做做手脚，让他依旧能够影响到墨青，让他觉得无处可逃，而却不影响我们，这样一来，难道我们五个人还不能收拾了墨青吗？”

　　听到墨闲的解释，庄华有些难以置信，更有些疑惑。

　　“墨闲，我先不问你这个消息是怎么来的，但是你凭什么能够让蜃楼王帮助我们而暗算墨青呢？”

　　其余几个人也同时看向了墨闲，如果墨闲不说明白这个情况，他们是不会参与这次计划的。

　　这个时候，墨闲的指尖抬了起来，一团灰白色的气息在上面跳跃着。

　　一股死亡的味道从墨闲的指尖散发出来。

　　没错，那就是一种死亡的味道，颜色惨白，味道也有种腐烂的尸体味，而且那气息里面有股让人心悸的力量，不敢接近。

　　“这是……？”

　　“这是积尸气，被积尸气击中的人，只有前往死亡之国一条路可以走，我有把握让蜃楼王同意我的计划，因为我猜他一定很想明白积尸气的原理。”

　　墨闲脸色变得阴沉起来，庄华本来想要问一个究竟的，可是看到墨闲的脸色，他竟然失去了继续盘问的勇气，这个墨闲是一个危险的人物，或许过分得罪他真的不是什么好事。

　　“走吧，我们前进，下一层就是星幻界了，星幻界里杀了墨青，我们就功德圆满，日后大家各奔东西了。”

　　墨闲挥了挥手，运用星力开始抵挡周围无边无际的金气横行，首先往前走去。

　　庄华几个人和墨闲保持了一点距离，避免万一有人发现他们走到了一起还是一个麻烦。

　　另外两个人走在庄华的前面，岳纤纤则是在庄华的身边。

　　庄华看到岳纤纤的脸蛋儿有些发白，就明白了岳纤纤的心里可能是有些不舒服。

　　“纤纤，我们这样做也是逼不得已的，杀了墨青对大家都有好处，只要做到利落一些，没有人知道是我们做的，这个世界本来就是如此的，你需要看开些。”

　　岳纤纤点了点头：“我明白，你不必担心我，我会配合你们的行动的。”

　　看到岳纤纤同意自己的计划，庄华也安心了，虽然岳纤纤的实力不是那么强，可是多一个人总是把握大一些。

　　如果岳纤纤不同意的话，虽然二人都是新林郡出来的，为了保密起见，庄华也顾不得老乡的情谊，就要对岳纤纤下手了，好在她同意了，这样就皆大欢喜了。

　　※※※

　　墨青缓缓的睁开了眼睛，周围的云层依旧浓重，电闪雷鸣，一片苍茫的末日景象。

　　但是和自己昏倒的时候相比，现在的情况简直就是天堂了。

　　墨青醒来第一件事，就是将精神力量沉入丹田，去观察体内的雷电情况。

　　如今墨青的丹田内，星力形成了最大的循环，好像一个星云一样，带着明亮的光圈，缓缓的旋转着。

　　而星力旋的旁边，冻气和新凝结出来的雷电旋则是相对小不少，围绕着星力循环转着，好像两个伴生的星河一样。

　　冻气团没有什么变化，差不多半米的直径，里面都是极为凝练的冻气，流动只见就有一种让人心悸的力量。

　　而雷电旋新生，和冻气相比还是要小很多，大约有三十公分的直径。

　　中心部位是一团金紫色的光球，里面无数的雷电凝结成了光球的核心，偶尔一条电光跳跃一下，顽皮在丹田内划出一道闪亮空间。

　　“没想到这次在雷山小过之中会阴差阳错的形成雷电气旋，这样一来，我的雷电和冻气都凝结成气旋了，这两项元素日后都可以自行运转，永远不会担心会枯竭了。”

　　雷山小过的环境下，雷电还在不停的增加着，即使墨青不去驱动那个恐怖的雷电球，这个雷电球也会自动的将附近的雷电吸收过来，壮大自己的力量。

　　雷电球本身是一千条雷电力量的集中，但是随着不断的吸收壮大，墨青能够感觉到，目前这个三十公分直径的雷电球，其中至少蕴含了两千条雷电。

　　墨青缓缓的捏了捏拳头，将雷电的力量灌注到了手臂上，一握拳的时候，一道道电光闪烁，发出了噼里啪啦的响声。

　　“刚刚领悟此道，烟火气息还是太重了一点。”

　　墨青心中喜悦，这领悟了多样的元素就是感觉好，因为雷电和冰系的力量，让他度过冰天小筑和雷山小过都很轻松，还有意外之喜。

　　至少在这雷山小过里面，没有什么能真正伤害到自己了，挺过了雷电入体最痛苦的那一段时间后，整个雷山小过都是墨青的天堂。

　　现在一道道雷电还受到墨青体内浓重的雷电气息吸引，往他的身体里面进呢，如果让墨青在雷山小过里面修炼一段时间，他有把握让雷电球的大小超过冻气旋。

　　可是墨青缺少的永远都是时间，尤其是现在的情况下，身边放眼四望，一个人都看不到了，自己昏迷了一段时间，居然又被甩到了后面。

　　“真是可惜呀，我的绿洲界石如果有九重山这样的环境就好了，这里虽然危险，但是只要元素合适，简直就是修炼的天堂。”

　　墨青不无遗憾的看了一眼乌云盖顶的天空，脚下加速，往第八层奔去。

　　第八层是金煞狱，那里金气纵横，不过墨青全身都被金气强化过了，即使里面的金气再盛也不怕，虽然自己目前进度落后一点，可是墨青依旧有追赶上墨闲的信心。

　　三个叛徒，李正阳和苍鹰都死了，现在就剩下墨闲了，也是墨青最想除掉的一个人。

　　不单单因为他是叛徒，还为了墨家。

　　没有在雷山小过停留，墨青一直跑到了金煞狱，然后一头钻了进去，在漫天的金气之中继续狂奔，一定要在到达玄穹天之前追上墨闲。


第五十四章 扭曲的超次元

　　金煞狱之内，无数的金气在飞快的汇聚着，形成了一个金光闪闪的气旋。

　　气旋的中心部分是一个人，那些金气如同长江大河一样的往这个人的身体里面汇聚，速度比之墨青吸收金气时候快了不知多少倍。

　　此人正是柳徇天，他盘坐在地上，仰面朝天，任凭金气入体。

　　那些金气经过他的全身，最后汇聚到了他的右臂上。

　　虽然其他部位也有很多的金气入体，但是一条右臂就占据了一多半，渐渐的，他的整条右手都变成了金色。

　　“喝！”

　　柳徇天突然睁眼，漫天金气瞬间集中，全部进入他的体内，那条泛着金光的右臂甚至闪烁了一下，又慢慢的恢复正常。

　　“成功了！我的右臂终于初步凝练成功！”

　　柳徇天伸出右手，看着手臂泛着的暗金色光泽，脸上露出了满足的笑意。

　　挥舞了两下手臂，柳徇天来到一块岩石的前面，手掌一抬，一道手刀挥过！

　　“唰！”

　　金光一闪，好像什么都没有发生一样。

　　柳徇天注视着眼前的岩石，看着那块巨大的岩石慢慢的变成了两半，上面的一半慢慢的滑了下来，速度越来越快，最后轰然落地，激起了漫天的尘土。

　　岩石的断面上面光滑如镜，就好像被什么神兵利器一刀两段一样，如果不是亲眼看到，几乎不会有人相信这是出自一个拳手的一记手刀。

　　柳徇天看着眼前的岩石，心里虽然高兴，但是表现的好像理所当然一样。

　　以前他的手刀也很犀利，但是从来没有厉害到这个程度，虽然这只是岩石不是金属，可是柳徇天却知道，目前这手刀已经足够切开绝大多数金属了。

　　不用说铁类和铜类了，就是一般的银类铠甲，也难以抵挡自己的一记手刀，这就是他的金煞狱里面获得的成绩。

　　“我在手刀上面的造诣，已经突破了一般拳手能够达到的极限，就是很多拳师也做不到这一点，等我突破到拳师境界，这个手刀的威力还能够上升，日后我的十字斩等各种招式，将成为我最犀利的武器。”

　　柳徇天满意的看了看自己的右手，收回了目光，看向了前方。

　　一道人影快速的在前方掠过，正是墨青。

　　“跑的这么快，还在追逐墨闲吗？”

　　柳徇天笑了笑，在他看来，墨青追上墨闲并且将其击杀是迟早的事情，墨家的未来主人一定不会是墨闲。

　　不过他和墨青交好，既然墨青执意想要做成这件事情，他也应该去帮助一下，所以柳徇天也跟随在墨青的身后追了上去。

　　※※※

　　一路上快速奔跑，墨青几乎没有片刻的停歇，金煞狱内的怪物虽然不少，但是墨青都是以躲避为主，消耗掉了无数的体力药剂，用时整整十个小时之后，终于来到了第九层的入口。

　　来到这里也没有看到墨闲，墨青确认他已经进入第九层了。

　　现在墨青还不知道庄华等人已经和墨闲结盟准备对付自己了，所以来到了第九层的入口后，墨青也是毫不犹豫的冲了进去。

　　九重山的每一层都有一块石碑，上面刻着本层的名字，单单就是这个第九层没有。

　　墨青进来以后，即使有心理准备，还是被眼前的情况震惊了。

　　无数的线如同大网一样横竖纵横在星空之中，就好像是经线和纬线一样。

　　而眼前的星空也不是普通的星空，一个个的星球漂浮在那里，似乎触手可及。

　　每一个星球之间的距离大概有几十米甚至十几米，每一个星球都很小，还有外围的环绕星河。

　　那些细线在空中扭曲着，空间非常的不稳定，星球也随着空间的扭曲发生着微妙的变化，墨青亲眼看到近在眼前的一个星球发生了扭曲，变成了橄榄球一样的椭圆形。

　　“好奇异的景象，这里是……是超次元！”

　　异次元空间绝对不会是这个样子，只有人们未知的世界，无法理解的地方才能够被称为超次元。

　　墨青不想去钻研超次元的秘密，他看出了星幻界的通过方法，那就是要从一颗星球跃到另外一颗星球上，一直到达最中央散发出红光的地方，那里就是进入玄穹天的入口。

　　“一二三四五六七八九，包括最中央的红色星球在内，一共九颗，这也就是说我必须跳跃八次，才能够进入玄穹天。”

　　墨青仔细的分析着，这些小星球距离都很近，而且还在微微的运转着，只要找到它们之间最近的距离奋力一跃，跃上另外一颗星并不是不能完成的事情。

　　可是墨青知道没有这么简单，如果是这样的话，这个时候墨闲也不用追了，可能对方早已经通过了这片超次元到达玄穹天了。

　　按照墨青对于天文的理解，那八颗小星球应该属于行星，都在围绕中间的恒星在运行，那些行星都是有轨道的，想要从一颗星球跃上另外一颗星球，应该找到它们相互之间运行到最近的地方才行。

　　毕竟周围是无尽的超次元空间，扭曲的时空在不停的变幻着，若是走错了路，说不得麻烦就要来了。

　　看了一会儿，墨青突然一惊：“这……这是太阳系！”

　　太阳系是一片遥远的天体，茫茫宇宙之中有无数这样的天体，一颗恒星周围环绕一些行星，其中太阳系属于比较典型的例子，墨青曾经学习过。

　　“原来这片扭曲的超次元是遥远的太阳系空间，那周围的八颗星球就应该是金木水火土、天王星、海王星、冥王星还有地球了，真没想到居然是这个小星系，幸亏我当初学习过太阳系的知识，这样还好过一些。”

　　“现在运行离我最近的一颗，应该就是冥王星了，我首先要到达这颗星球的上面。”

　　墨青飞快的计算自己的登陆地点，这应该是最为简单的一步，到达冥王星之后，就应该计算从冥王星往什么星球去了。

　　身体匍匐了下来，力量灌注于双腿之上，墨青知道必须一次成功，不然很可能就会迷失在超次元里面。

　　等了几分钟，冥王星运转了过来，墨青双腿突然发力，身体一跃而起！

　　空间乱流从身边掠过，扭曲的光明和黑暗在眼前闪耀，时间好像过去了一瞬间，墨青却有种奇异的感觉，自己瞬间穿越了空间和时间的距离，却又在时间的长河里面度过了一万年一样。

　　“噗！”

　　冥王星在眼前划过，差一点就消失在墨青的视野之中，墨青快速的伸出一道手刀，猛的插入了星球之中。

　　身体被星球的运转轨道带动的往前一晃，墨青险险的搭上了冥王星这班车。

　　虽然计算的距离稍稍有所失误，不过好在还是赶上了。

　　上这个冥王星并不容易，因为如果墨青这一次失败了，会不会迷失在超次元里面不说，起码想要再次上冥王星，就要等到它按照轨道从新运转过来了，那将是更加漫长的等待，很可能因为等待就失去了追杀墨闲的机会。

　　“呼呼！好险！下一次的计算不能有一点的偏差。”

　　墨青盘坐在冥王星之上，到了这里他才发现，原来星球看着小，但是实际上也是很大的，穿越了超次元的瞬间，这个星球就变大了。

　　虽然远处的星球依旧看上去很小，可是这颗冥王星却变大了，起码在墨青的脚下，虽然能够看见远方的地平线，但是那起码也就十公里左右的距离。

　　黑暗的能量在流窜着，周围一片苍茫，星球上面一片荒芜，没有任何生命的迹象，虽然墨青也早就料到这里不会有生命，可是这里沉重的死气依旧让墨青很不舒服。

　　就好像是墨闲发出的积尸气一样，那是属于死亡的味道，墨青微微的将星力外放，嘴里轻声道：“该死的地方，这里是地狱，我需要尽快的到达下一个星球。”

　　墨青抬头看天，下一颗星球，也就是海王星如同瘸腿老乌龟一样慢腾腾的按照轨道缓缓前进，距离到达冥王星的最近地点还需要一段时间。

　　这样的事情墨青无能为力，他只能在这里等着。

　　无聊的看了看地面，墨青想要找到有人来过的痕迹，可是却什么都没有看到，毕竟每个人的落点不可能一样。

　　“咦！那是什么？”

　　墨青突然惊讶的发现，在前面不远的地方，有一道隐约的能量波动！

　　那是墨青非常熟悉的力量，是冰的力量！

　　墨青飞快的来到这留下能量波动的地方，虽然地面上没有什么迹象，可是墨青能够非常清晰的感觉到，就在脚下的这片地面上，曾经留下了一点冰，一点非常微弱的冰，留下短短的时间就融化了，如果不是自己对于冰的力量特别敏感，还真发现不了。

　　“有冰系进修班的人来过，会是谁呢？”

　　这些冰融化大概有一段时间了，估计在一两个小时以前，墨青仔细的感觉了一下，突然一个让他震惊的判断的出现在了脑海之中！

　　“居然用冰在写字！是谁？他想告诉后面的人什么事情？”

　　地面上融化的寒冰之中有着比划，分明就是有人悄悄留下的字迹，但是非常的微弱，是经过刻意控制的。

　　这个判断瞬间就让墨青警觉了起来，开始专心的研究地面上的字迹。


第五十五章 前方是地球

　　墨青专研了好一阵，最后有些无奈的叹息了一声，站起了身。

　　地面上的自己融化了有一阵了，而且留下字迹的人很小心，似乎怕被人发现了什么一样，只是用微弱的寒冰力量留下了几个字迹，已经模糊不清了。

　　即使墨青判断这个字迹不是用肉眼，而是根据地面上的能量来判断的，也无法准确的判断出来。

　　他只能大约的判断出，这里曾经留下了四个字迹，其中第一个字是一个“小”字，可能是写字的人最开始没有控制好能量力度，第一个字迹稍稍用的寒冰多了一点。

　　“小！这是小什么呢？”

　　墨青冥思苦想，也没有想到小字开头一句话四个字是什么意思。

　　而且是谁在这里留下了字迹呢？肯定不会是墨闲的，他并不懂得寒冰力量的运用，只能是冰系进修班的某个人。

　　经过了鬼神之渊一战，拳手折损近半，冰系进修班剩余的人甚至还不到二十。

　　但是就这些人，墨青也无法猜出是谁会这样做。

　　写字的时候，这个人很明显是要避免被其他人发现，可能他身边还有其他人，但是他又打算告诉后面的谁呢？会是自己吗？

　　墨青觉得有这个可能，因为整个冰系进修班里面，就属自己的造诣最高，如果说有人最有可能发现这里的寒冰能量，那么那个人一定是自己。

　　“打算告诉我什么呢？”

　　远处海王星缓缓的运行了过来，墨青知道自己必须离开了，否则就算是弄明白了地面上的字迹，只怕墨闲此时也已经到达玄穹天了。

　　海王星慢慢的变大，距离冥王星越来越近，墨青全身的力量聚集着，等待那颗星球慢慢运行到了距离冥王星最近地点的时候，突然全力的一跃，身体箭一样的直接跃起了十几米！

　　墨青感觉自己的爆发力已经超越了九百公斤，可能这个时候，他已经成为九级拳手了，不过此刻没有时间去高兴，这个距离并不足以让自己到达海王星，他在身体到达了最高点的时候，猛的对着正在迅速变小的冥王星地面发出了猛烈的一拳！

　　星力奔涌，一拳打在冥王星地面的时候，将墨青的身体再次往上推动了十几米。

　　十几米的距离，就是墨青到海王星之间的距离，借助拳法的反震力量，墨青终于落到了海王星的地面上。

　　墨青学习过的太阳系之中，金木水火土五星就代表了五行的力量，而天王、海王和冥王三星，则是被三位神统治的世界。

　　之前到达的冥王星虽然死气沉沉，可是那并不是真正的冥界，可见这个星幻界也只是模仿太阳系而已。

　　这个海王星也是，上面有着浓重的水汽，远方有着滔滔的海浪涨潮的声音，甚至能够看到一片茫茫的蔚蓝。

　　墨青没有理会这些东西，他来到海王星之上，第一件事就是将星力外放，在这片陆地上面寻找寒冰力量。

　　很快墨青就有了发现，距离自己大约五十米的地方，有一点淡淡的寒冰力量在外放。

　　墨青快速的跑了过去，现在他就是在和时间赛跑，不能有一点停顿，可能晚一点，就无法分辨地面上的字迹了。

　　还没等到达那里，墨青的星力就完成的笼罩了这片地面，开始分析那几个字。

　　还是和冥王星一样，这里也是有四个字迹。

　　可能是墨青这一次判断冥王星和海王星之间的落点准确，时间节省了一点，这一次的字迹比上次稍微清晰了一点点。

　　可也就是一点点而已，墨青隐约能够判断出，前面两个字迹是“小心”二字。

　　“小心？如果这个字迹是在提醒我，那么是要我小心什么呢？”

　　墨青抬头看了看远处的天王星，还有一段时间才能通过轨道运行到这边，他可也好好的思考一下。

　　此时墨青几乎能够肯定这是一个冰系进修班的人留下字迹了，而且此人走在自己的前面。

　　从金煞狱到这里，墨青超过了不少的人，因为无惧金煞狱内的金气，墨青的速度就比其他人要快，在到达星幻界之前，终于重新确立了进度的优势，速度超过墨青的已经没有几个了。

　　其中冰系进修班的人，墨青有大约五六个还没有看到，其中包括庄华，包括岳纤纤，还有另外几个人。

　　墨青不能保证这些人一定进入了星幻界，因为对方很有可能迷失在了其他地方，或者死在了某些怪物的手中。

　　毕竟九重山界石那么大，很多人并不是按照既定路线前进的，可能中途到达了自己比较擅长的关卡后，就会出去寻找一些机遇，就好像墨青自己也在冰天小筑和雷山小过里面获得了不少好处。

　　但是能够肯定的，就是这个留下字迹的人一定是这五六个之中的一个。

　　而且对方至少是有两个人在一起的，不然不至于如此小心翼翼的留下字迹。

　　通过了种种迹象，墨青的心里有了一个隐约的判断，可是证据还是太少，对方后面的两个字还是看不清楚，墨青不敢轻易的做出判断，只能是继续等待天王星的运行到来。

　　※※※

　　“够了！墨闲，你所说的蜃楼王在哪里？我们到底要在什么地方设伏？已经一路跑了五六个星球了，你该不会是打算蒙我们，然后直接安全的跨越星幻界然后进入玄穹天吧？如果是这样的话，我们不会再上你的当了，我们就在这里干掉你，看看你是不是有真界石能够躲藏了？”

　　庄华终于受够了墨闲不住的奔逃，自从进入这个星幻界到现在，他们就几乎没有停止过，从冥王星开始，一直到了现在，已经跨越了五个星球，现在已经到了火星的地盘上，却还没有丝毫停下来的意思。

　　虽然庄华也想尽早到达玄穹天，但是墨闲一直这样跑下去，让他有种受到了欺骗的感觉。

　　冥王星、海王星、天王星、土星、木星、火星，连续六个星球过去，前面剩余的只有三个星球了，他不得不怀疑墨闲的居心。

　　墨闲看到有些发怒的庄华，笑了一下：“庄华，不要生气，我们即将到达设伏的地区了，前面还有三颗星球，我的设伏地点就在下一刻星球上面。”

　　“下一颗？”

　　庄华往远处的星空之中看了一下，下面一颗星球是一颗蔚蓝色的行星，和前面经过的几颗星球不同，这颗星球上面似乎充满了生命的气息，上面的蓝色是海洋，而且还有地貌清晰的陆地。

　　“那一颗应该是叫做地球吧？”

　　岳纤纤作为队伍里面唯一的女性，此刻终于开口说话了。

　　难得岳纤纤能够主动开口问话，墨闲也回答道：“不错，那一颗就是地球，据说是太阳系里面人类居住的环境，我已经和蜃楼王沟通过了，我们就在那里设伏，那里就将是墨青的坟墓。”

　　岳纤纤微微点了点头，没有继续发问，看向那颗蔚蓝色的星球，眼里闪出奇异的光彩。

　　“墨闲，你说和蜃楼王沟通过了，可是我们都不知道，你这样独断独行是无法取信于人的，你若是不和我们说清楚了，那么咱们的联盟就到此解体！”

　　庄华还是很谨慎的，不肯轻易相信墨闲的话。

　　“嘿嘿，庄华你不用担心，我既然敢做出保证，就肯定能够给你拿出证据来，蜃楼王就在地球上等待我们的到来，而且他还告诉我，墨青已经距离我们很近了，他现在最多和我们相差两个星球的距离，很快就要追上来了。”

　　“两个星球！那他岂不是到了土星甚至木星上面！”

　　“不错，他的速度很快，毕竟一个人赶路还是没有太多负担的，所以我们必须快一点了，蜃楼王已经在地球上面给我们选好了位置，我们现在就出发吧，地球已经运行到了轨道上了，走吧，你们现在只能选择相信我，因为走到了这一步，你们已经别无选择。”

　　庄华没有话说了，墨闲既然选择了在地球设伏，那就只能听他的了，如果到了地球墨闲还不履行承诺，那么庄华就要考虑对他出手了。

　　随着墨闲的提醒，那颗蔚蓝色的星球终于缓缓的靠近了。

　　“大家准备好，还是按照之前的方法，立刻登上地球！”

　　墨闲喊了一声，随后看了庄华一眼，对其道：“庄华，你应该催促一下你的同伴，不要让她每次都是落在后面，我知道她是八级拳手，还是一个女孩子，但是现在事关重大，不容闪失。”

　　庄华点了点头：“你放心好了，纤纤虽然是个女孩子，但是我们是一起来的，我能够保证她的行为是符合我们利益的。”

　　“那就好，如果在谁的身上出了问题，我是不会放过他的。”

　　墨闲说完以后纵身一跃，登上了已经运行到眼前的地球。

　　和庄华同行的两个人也先后跃上去，最后只剩余庄华和岳纤纤两个人。

　　“纤纤，快走吧，我们现在是合作关系，不要弄的太不愉快了。”

　　庄华提醒了岳纤纤一句，岳纤纤这个时候放开了背负在身后的双手，对庄华笑了一下：“好了，我没有问题，咱们现在就走。”


第五十六章 九重山最后一战

　　墨青沿着太阳系的行星前进着，但是一路上，他都没有再次发现字迹。

　　虽然没有字迹，但是一点点的寒冰能量还是存在的，这给了墨青信心，让他继续追寻下去。

　　过了海王星之后就是天王星，之后是土星，木星，一直来到了火星。

　　一个个星球之间的距离虽然比较难以度过，但并非不能度过，墨青甚至有些疑惑，这个扭曲的超次元就这么没有威力吗？甚至都不如前八层风险大呢。

　　前方还有三个星球，分别是地球、金星、火星。过了这三个星球之后，就是太阳系的核心太阳了。

　　到了太阳之后就能够登上玄穹天了，墨青这个时候对于追杀墨闲已经不抱太大的希望了，都到了这里，想要追上他已经很难了。

　　来到火星之上，墨青正准备等待地球运转到来的时候，突然再次感觉到了寒冰能量的外放！

　　“咦！这一次的能量似乎比较强烈，我应该去看看。”

　　墨青急忙来到了能量散发的地方，这次他真正的发现了相对清晰一些的字迹。

　　这次的字迹比较潦草，显示主人在写字的时候可能并没有看着。

　　虽然潦草，但是残留的能量还比较多，墨青这一次迅速的分辨出了上面写的是什么。

　　“地球危险！”

　　感觉到了这四个字，墨青深深的呼吸了一口气，他大概已经能够猜出来一些事情了。

　　前方就是地球了，这个人一路上给自己留字示警，现在终于确定消息了，危险就来自前方。

　　谁在地球上埋伏？打算暗算自己呢？

　　墨闲？还是有其他帮凶？

　　墨青嘴角露出一丝冷笑，这可真是有意思了，没想到还有其他的拳手和墨闲合作，可真是利益压倒一切，也不知道墨闲对其他人许诺了什么。

　　看样子对方至少是在三个人以上了，不然留字给自己的人不至于如此小心翼翼。

　　不得不说，这个示警提醒了自己，因为到了这里，墨青对于墨闲的警惕已经非常的放松了，以为无法追上了。

　　这种情况下，对方如果多人埋伏自己，有心算无心，很可能一击奏效，墨青想到这里，也不禁出了一身的冷汗。

　　但是现在情况不一样了，墨青得到了示警，完全可以将计就计，给那些敢于和叛徒合作的家伙重重一击了。

　　这个示警的人可能是不希望墨青前往地球，但是在雷山小过内凝结了雷电气旋之后，墨青的实力再次暴涨，只有有所准备，只要对方还是拳手，墨青就对他们无所畏惧。

　　前方地球缓缓的运行了过来，墨青奋力一跃，从火星上面直接来到了地球。

　　穿过扭曲的超次元空间，墨青周围的景色一变。

　　他的落点好像是在地球上面的最大一块水域之中，水域里面有一个巨大的岛屿，大约数里方圆，周围都是茫茫的海洋。

　　心里暗暗感叹超次元的奇妙，墨青双手已经开始蓄力，警惕的看着周围。

　　既然对方在地球设伏，那么就应该是在自己附近，墨青相信对方还不至于连落点都控制不了就敢于暗算自己。

　　可是看了一阵，墨青并没有发现对方在哪里。

　　墨青心中暗暗惊奇，如果对方敢于设伏的话，凭借自己的敏锐感觉和护体星力，附近有任何的风吹草动都无所遁形，居然还不能看到对方的隐藏地点，真是奇怪了。

　　莫非对方并没有在这里设伏，而是全部前往玄穹天了吗？

　　等了一会儿也没有人出现，墨青渐渐的就放松了戒备。

　　前面金星已经运行到了不远的地方，墨青开始等待金星的到来，最后两颗行星了，墨青要提高一点速度，争取快些到达玄穹天，希望那些奖品还没有被人领取走。

　　等了一会儿，金星运行到了附近，墨青注意力都集中到来金星上面，身体紧绷，随时准备发力。

　　金星到了，墨青身体一跃而起，直奔天空而上！

　　就在这个瞬间，异变突起！

　　一股积尸气如同针一样的刺了过来！

　　是墨闲！墨闲隐藏在附近，终于在墨青腾空无从躲避的瞬间出手了，时机拿捏的非常好。

　　而且不单单只有墨闲出手，同时还有两道冰刺，一个火球，还有一股精神攻击同时对墨青发动了！

　　五个人！整个五个人隐藏在附近，同时出手！

　　墨青不知道他们是如何躲过自己的探查了，可是眼下他已经面临了一个极其危险的局面！

　　生死关头，墨青精神念动力急速运转，秘银铠甲笼罩全身，手里一面星银的塔盾出现，正面抵挡住了墨闲的积尸气。

　　这些攻击里面，对于墨青威胁最大的就是积尸气，所以墨青选择了用塔盾抵挡。

　　分心二用，墨青的意念同时还抵挡了那股精神冲击。

　　人在空中，事发突然，墨青能够做到的就只有这么多了，剩余的两道冰刺和那个火球，墨青只能是运转星力硬抗，希望秘银战甲能够挡下这一波攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的攻击命中，墨青就好像一个在空中的活靶子，被多道攻击击中，身体也没有腾空跃上金星，护身的星力一阵黯淡，人丛空中跌落了下来。

　　身体落地，墨青晃动了几下，但是却没有倒下，腹部处有一个伤口，那是被一道冰刺造成的。

　　肩膀的地方有些焦糊，但是有秘银的肩甲护体，那个火球并没有造成什么伤害。

　　至于最后一道冰刺，居然打空了，这让墨青还比较欣慰，虽然受伤却不是很重。

　　最重要的，墨闲的积尸气和那道精神攻击没有奏效，被墨青挡了下来。

　　对方的突然攻击没有达到意想之中的效果，继续隐藏下去已经没有了意义，周围的空间一阵扭曲，几个人影出现了。

　　墨青迅速的吞服了一瓶疗伤药剂，面色冷淡的看着凭空出现的几个人，心里有些震惊对方是如何做到的。

　　“庄华，岳纤纤，还有这二位，你们四个人居然联合叛徒墨闲一起来对付我，真是让我吃惊不小。”

　　墨闲和庄华等人的脸色都极其难看，没想到墨青如此棘手，五个人隐藏的非常好，墨青根本没有什么察觉，但是就在这种情况下，突然出手居然还没有能够取得理想效果，这可不是他们希望看到的事情。

　　庄华面色难看的对岳纤纤道：“纤纤，这种情况下你的冰刺居然能够落空，这不应该是你的正常实力。”

　　岳纤纤俏脸发白，有些歉意的道：“对不起，我太紧张了。”

　　墨闲摆了摆手：“罢了，即使第一次攻击不是很让人满意，墨青也是瓮中之鳖了，他跑不了。”

　　墨青的目光看过几个人，面色清冷：“几位，既然你们选择了这条道路，那么就要为自己的选择负责，死了也不要怪我墨青辣手！”

　　到了这个时候，墨青也不想和这些企图杀害自己的人废话了，他双手一分，身后水母云升腾，冻气就要出手！

　　看到墨青的水母云，庄华顿时变了脸色，大声对墨闲道：“这种低温是我们不能抵挡的，大家一起出手，从多个角度攻击！”

　　几个人都知道墨青水母云的厉害，波尔卡都败在了这一招之下，他们焉能不怕，几个人不用动员，迅速的从五个角度对墨青发动了进攻。

　　正面是墨闲，旁边是火系进修班和精神进修班的人，后面则是庄华和岳纤纤，五个人一起进攻，墨青却好像没有看到庄华和岳纤纤一样，直奔正面的墨闲扑来！

　　墨闲单拳猛轰出去，积尸气带起一阵阴风对墨青打去，嘴里大喝道：“墨青，想要拿我开刀，门儿都没有！”

　　星银塔盾！

　　墨青的盾牌突然出现在身前，再次硬抗了墨闲的一道积尸气，同时一拳寒冰风暴打了出去，直奔右侧的火系进修班拳手！

　　零下八十二度的寒冰风暴和那个火球相遇了，在空中爆发出了灿烂的云霞，轰隆一声，火球瞬间熄灭，墨青的冻气摧枯拉朽的席卷过去，将那个火系进修班的人打中！

　　打中对手的同时，墨青的身体也摇晃了一下，他的脑海内被精神攻击击中，感觉有些头晕。

　　墨青的打法很简单，就是宁可挨上一下，也要先解决一个，硬抗了精神攻击，以此为代价灭掉了火系拳手。

　　那个火系拳手做梦没想到自己居然成为了墨青重点打击的对象，身体完全被寒冰笼罩，整个人化成了一座冰雕，生机在瞬间就断绝了。

　　墨青这还不是很放心，抬手又是一道冰霜射线打出，直接将这个人轰杀成满地的冰渣，彻底在这个世界上面消失了。

　　而身后的冰刺并没有打中墨青，反而是传来了庄华狂怒的咆哮，“岳纤纤，你怎么回事？居然能够和我的冰刺相撞，还不如不让你出手呢。”

　　墨青的嘴角挂起了一丝冷笑，虽然不知道岳纤纤为什么会如此做，墨青可不会放过这样的机会，对方只有三个人了，该到自己反击的时候了。

　　冻气和雷电同时在手上发出，两种能量交相辉映，墨青已经痛下杀手！


第五十七章 特殊的奖励

　　当闪电和冻气铺天盖地的对着几个人笼罩过来的时候，墨闲终于意识到眼下墨青的实力。

　　积尸气固然强悍，可是在如此寒冷的环境下想要施展都是举步维艰，况且那无处不在的雷电更是让墨闲难以获得一个合适的出手机会。

　　上来就损失一个人，墨闲和那个精神念动者瞬间就被墨青完全压制了。

　　幸亏庄华及时从后面上来支援，这才暂时的稳定了一下形势。

　　岳纤纤屡次犯下错误，刚才被庄华骂了一句，现在居然不敢上前了，这让墨闲对于庄华也产生了不信任感。

　　可是墨青的进攻是如此疯狂，即使墨闲三人全力应对，依旧被压制的喘不过气来。

　　“墨闲！这样不行！”

　　庄华大声呼喊着，这样下去，他们三个失败也是迟早的问题。

　　声音未落，几道雷电就猛轰下来，体内形成雷电气旋之后，墨青的闪电也终于成为了主攻手段，发出来无比的迅捷。

　　庄华躲闪不及，连续被三道雷电击中，浑身颤抖的暂时失去了抵抗能力。

　　那个精神念动者及时出手救援，才让墨青没有机会去击杀庄华。

　　看到这样的情况，墨闲的眼珠转动了几下，居然一言不发的直接跃起，前面金星已经运行到了附近轨道，他居然抛弃了庄华几人于不顾，直接逃跑了！

　　墨闲的逃走引发了灾难性的后果，那个精神念动者也想逃跑，却立刻被墨青缠住，两个人交手不足一分钟，墨青一道雷光轰到了他的头顶，随后就是一个冰霜射线打出，直接将其杀死。

　　精神念动者死亡，墨闲逃走，这种情况下庄华也不是傻子，趁着墨青和精神念动者搏杀，他也纵身逃走，直奔金星而去。

　　他还没等落到金星上面，突然一道剑光划过，好像开天辟地一般，带着无与伦比的速度将庄华在半空之中斩杀！

　　两半尸体落下，庄华终于没能逃到金星之上。

　　墨青击杀了精神念动者，回头看了一眼，只见柳徇天不知什么时候也来到了地球之上。

　　柳徇天一招杀了庄华，对着自己的右手手掌吹了一口气：“墨青，不用感谢我，这些人都是该死的。”

　　虽然没有柳徇天出手，墨青也有把握杀死庄华，但是要多费手脚是肯定的，墨青还是很感谢柳徇天的。

　　不过这个时候，墨青也没时间说太多，墨闲已经逃窜到了金星之上，在这里耽搁久了，就再也没有追杀他的机会了。

　　看到墨青起身也要往金星上去，柳徇天急忙问了一句：“这里还有一个女子，要不要……？”

　　柳徇天比划了一个杀的手势，墨青看了站在那里的岳纤纤一眼，对柳徇天摇了摇头：“此事和她无关，我还要多谢她帮助了我呢，让她走。”

　　说完以后，墨青直奔金星而去，柳徇天也同样前往金星。

　　岳纤纤目光复杂的看了墨青一眼，叹息一声，也纵身离去。

　　※※※

　　金星之上地势复杂，墨青来到这里之后并没有发现墨闲的踪迹。

　　到了这个时候，继续追杀墨闲已经变得非常困难，墨青和柳徇天只能是等待水星临近，然后再次登上水星。

　　前面就是太阳系的核心太阳了，墨青和柳徇天等待水星运行到了太阳附近的轨道之后，立刻跃上了那个火红的光球。

　　当然星幻界之中的太阳并没有那么火热的能量，实际上这里就是前往玄穹天的入口。

　　眼前光芒闪烁，墨青二人下一刻已经来到了一所平台之上。

　　和九重山那里纯天然的地貌不一样，这里有着明显的人工痕迹。

　　一个四四方方的金属平台，平台中央站立着一个人，正是拳法公会的副会长曹蛮。

　　曹蛮看到墨青和柳徇天出现，笑呵呵的道：“很好，你们两个是此次九重山测试的前两名，恭喜了。”

　　墨青和柳徇天对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　在他们看来，墨闲应该是比他们两个还快的，怎么还没有到达玄穹天呢？

　　墨青谨慎的问了一句：“副会长，我们之前就没有人到达过吗？”

　　“当然没有，我等在这里已经很久了，你们两个是最快的。”

　　“好了，既然你们到了，那么后面的人可能也马上就要到了，现在你们去选择适合自己的东西吧，墨青，你是第一个进入的，你先选择吧。”

　　墨青犹豫了一下，并没有立刻将九重山内发生的事情说出来，因为这里涉及到了很多事情，其中还包括李正阳的死。

　　能够得到奖励，并且顺利离开拳法公会才是墨青目前所想的，至于墨闲，相信早晚都能够找到他。

　　“柳徇天，你先选择吧。”

　　墨青让柳徇天先选择，柳徇天点了点头，他要选择的东西和墨青不冲突，谁先谁后都是一样的。

　　周围一圈立着十一个青石的桌子，柳徇天快步走到了那个金系进修班的奖励面前，小心翼翼的收取了上面一个散发着锋利气息的金气团。

　　收取了东西之后，柳徇天立刻就和墨青告辞，他也是一个修炼狂，得到了想要的东西之后，就想立刻回去专研修炼了。

　　柳徇天顺着前方一个光门离开，从那里出去，就离开了九重山界石，回到拳法公会了。

　　墨青先让柳徇天选择是有道理的，因为他和曹蛮约好了，只要能够率先到达玄穹天，并且这里还有奖励的话，墨青可以选择其中的两个。

　　这件事情墨青并不想让柳徇天知道，所以他让柳徇天先行离开了。

　　可是还没等墨青开口，身后空间轻轻一震，从自己进入的玄穹天的光门那里，再次有一个人影出现了。

　　墨青回头一看，惊讶的发现，进来的人居然是五五！

　　“五五！你居然来的这么快？”

　　五五依旧是那副眼镜微闭的样子，对墨青笑了一下：“还好吧，本来还可以快一点，但是我即将到达的时候，看到一个讨厌的人，所以就送他多走了一些冤枉路，这才耽搁了。”

　　听到了五五的话，墨青恍然大悟，难怪没有看到墨闲过来呢，原来是被五五送走了。

　　五五不但擅长木系的能量，更加擅长精神力量，制造幻境就是他的拿手好戏，在这个星幻界之中，精神力量强大的他更是如鱼得水，迷惑一下墨闲没有任何难度。

　　这样的结果却便宜了墨青和柳徇天，如果五五不曾使用幻境去迷惑墨闲，那么墨青只能得到一个第三名了。

　　五五和墨青寒暄了几句，然后去收取了木系进修班的一个奖品之后也离开了玄穹天。

　　五五走后，墨青来到了冰系进修班的奖品前。

　　一团蓝色的，如同火焰般的冰焰呈现在墨青的眼前。

　　刚刚靠近这团冰焰，墨青立刻感觉到了刺骨的寒冷！

　　墨青已经很久没有感觉到寒冷了，自从修炼冻气小成之后，自然界里面几乎难以找到让墨青感觉寒冷的温度了。

　　但是距离冰焰还在三米之外，墨青就感觉到自己的骨头几乎都要冻酥了。

　　“零下一百度的冰焰果然厉害！”

　　墨青重重的呼出了一口寒气，然后默默的施展世界之力，将这团冰焰收入了界石之中，等待有时间的时候再慢慢研究。

　　冰焰是必须拿走的，但是墨青还要选择第二件奖品。

　　墨青修炼的能量元素中，除了冰以外还有金、雷、以及精神力量。

　　眼下金属性的奖品已经被柳徇天拿走了，墨青能够选择的只有雷和精神了。

　　精神念动力是一团飘渺的气息，据说吸收这团气息之后，精神力量就能增加一倍。

　　墨青眼下的精神力量已经不错了，如果能吸收这团气息，不敢说能超过五五那种程度，但是起码也非常接近了。

　　雷电系的奖励则是一团凝聚在一起的雷光，墨青本来是倾向于这团雷电的，可是在这个奖品前面观察了一会儿，墨青发现这团雷光似乎也没什么特殊的，如果吸收了，应该是能够在体内凝聚雷电气旋。

　　墨青已经凝聚雷电气旋完成了，现在再选择这团雷电的话，根本就对实力提升帮助不大，白白浪费了这次机会。

　　可是选择精神力量似乎也不是最好的选择，墨青有些犹豫了。

　　看到墨青有些举棋不定的样子，旁边的曹蛮脸上露出了一丝笑容：“墨青，有些时候拘泥于自己的想法，其实很容易错失机遇，你应该开动一下脑筋。”

　　“开动脑筋？难道我应该选择和本身不匹配的力量吗？”

　　“这个我就无可奉告了，不过我可以告诉你，这些奖品里面，有一个人留下了一个特殊的奖品，如果你能够找到的话，那么对于你实力的提升是有着很大帮助的。”

　　“有人留下特殊的奖品？我认识吗？”

　　“认识，不过我觉得你应该立刻开始选择了，下一个人很快就要进来了。”

　　听到曹蛮说自己认识那个人，墨青的脑筋飞快的转动了起来。

　　会是谁？是谁给自己留下了一个特殊的奖励？

　　几个人影在墨青的脑海内浮现。


第五十八章 天雷遁法

　　听到曹蛮的话，墨青第一个想到的人就是那个送给自己绿洲界石的人。

　　界石这种宝贝都能送，那么再送点其他的东西也没什么了不起的。

　　除了这个人之外，墨青还想到了墨绝。

　　这个墨家的前辈人物，似乎对自己也很关心，当初也帮助过自己，除了他们之外，墨青还真想不起什么人有这么大的本事了，能够在九重山界石内安排下特殊的奖励。

　　墨青环视周围的几个奖品，一个个的审视。

　　看了好一阵，墨青也没有找到所谓特殊的奖励，每一个奖品都是不错的，但是都不怎么适合自己。

　　正在犹豫间，曹蛮突然说了一句：“那个留下东西的人叫我提醒你，惹下了麻烦，就要未雨绸缪，我不知道他说的是什么意思，但是希望对你有所启发。”

　　听到了曹蛮的话，墨青顿时心中一惊！

　　听这话的意思，似乎那个人已经知道了他在九重山内杀了李正阳，因为只有这件事才能称之为麻烦。

　　墨青已经听说，李正阳的父亲已经带人在外面等待了，要调查清楚是谁在里面杀死了李正阳，墨青一直对于此事还有担忧。

　　未雨绸缪？什么意思？难道是要自己逃跑吗？

　　墨青不认为凭借自己的能力能够和李正阳的父亲对抗，那么万一此事泄露了，逃跑就是唯一的选择。

　　“逃跑……怎么逃？”

　　墨青的目光在那些奖品上面游弋着，突然落到了那团雷光上面。

　　对了！雷电的速度最快，应该会对逃跑有所帮助吧！

　　墨青本身就修炼雷电，他看这雷光似乎只是用来凝结雷电气旋的，可是眼下其他的奖品并不适合自己，难道说这个雷电里面还有什么玄机吗？

　　如果那个人要留给自己奖励，那么最有可能安放在寒冰或者雷电里面，冰焰墨青已经拿到了，除了寒冰外并没有感觉出特殊的地方，那只能是雷电的了。

　　时间已经不多了，下面很快就有人要进来了，墨青干脆一咬牙：“我选择雷电。”

　　说着，墨青来到了那团煌煌雷光前面，将雷光收了起来。

　　“很好，墨青，你已经做出了选择，现在可以离开九重山了。”

　　曹蛮一指外面的光门，墨青点点头走了过去。

　　有些遗憾的看了玄穹天最后遗言，墨青还是没有追杀到墨闲，离开这里之后，危险就会再度降临，墨青再想杀死对方可就不容易了。

　　扭身走出了光门，墨青眼前光线突然明亮，九重山内阴霾的雾气突然消失无踪，墨青好像从幽冥回到了人间一样。

　　他来到了拳法公会的中心广场，旁边有两个拳王守卫，其中一个对墨青道：“墨青，恭喜你顺利的离开九重山，现在你可以回到班级了，你有一个晚上的休息时间，明天请到公会中来。”

　　墨青点头答应，起身往班级方向走。

　　走了几步，墨青总是感觉有人在窥探自己，他扭头往后看了一眼，两名拳王守卫依旧忠实的守护在九重山界石旁边，除了他们，再也看不到其他人了。

　　继续往回走，那种窥探的感觉并没有消失，让墨青渐渐的有些不安起来。

　　可是也找不到人，墨青犹豫了一下，并没有回到自己的房间，而是选择回到了冰系进修班。

　　墨青来这里是有自己的想法的，因为这里毕竟算是公共场合，即使有人对自己心怀不轨，也不会在冰系进修班内动手，可是回到房间就难说了，相对来说还是这里更加的安全一些。

　　再者就是墨青打算在离开之前，将冰系进修班石碑上面的东西参悟了。

　　领悟了寒冰粒子的变化后，墨青已经成为了修炼冻气的天才，这块石碑上面的东西对他也很有帮助，冰刺已经学过了，还有冰刀冰盾等等。

　　进入了冰系进修班，里面空空荡荡的没有一个人，墨青独自来到了石碑的前面，他隐约的感觉到，那种窥探还没有消失，但是墨青已经不想理会，他开始专心的研究冰刀的凝结。

　　领悟寒冰粒子后，墨青对于这寒冰修炼的一个个变化可以说是一点就通了，这个冰刀的领悟很简单。

　　墨青很快沉浸到了修炼的快乐中去，甚至忘记了被人窥探的事实。

　　在拳法公会角落的一个房间里面，一个中年人双手微微的合上。

　　在他的面前，一个漂浮的光球也刚刚消失，光球的上面，记录了墨青从离开界石到回到班级的全部过程。

　　他的旁边，一个衣着华贵的老者急忙的问道：“怎么样？你感觉是不是这个人？”

　　转身对华服老者恭敬的道：“宰相大人，现在还不好说，不过我们正常分析，如果真的是他杀死了小少爷的话，那么他离开九重山之后首先应该想到逃跑才是，可是他显得从容不迫，居然还能回到班级里面修炼，说明他根本就没有逃跑的意思，这样看来，他的嫌疑并不大。”

　　“既然嫌疑不大，我们就不要跟踪观看他的情况了，还是看看下一个吧。”

　　老者正是李正阳的父亲，当朝宰相李玉璞，那个中年人是他的手下，一个精通窥视和收魂的拳王。

　　李玉璞的话说完，那个中年人犹豫了一下：“大人，不过按照我的想法，若我是凶手的话，也不会出来就立刻逃跑，那样反而是让人生疑，我会如同这个少年墨青一样，不疾不徐的等等，等暗地里的人失去戒心的时候再逃跑，那样逃走的几率会更大一些。”

　　李玉璞想了一下，深觉有理：“那依照你的意思，这个墨青还是有嫌疑的了？”

　　“还不好说，但是我觉得还应该再观察一下，如果是他的话，他最佳的逃跑时间就是今天晚上。”

　　“那好吧，就派个人暗地里监视他，看看他晚上是不是要逃走，该死的曹蛮，要不是他从中作梗，我们直接对一个人收魂，还用费这么大的劲儿吗？”

　　“大人不必心急，明天曹蛮就会对今天出来的人进行盘问，只要发现谁有疑点，我立刻进行收魂，绝对不会让真凶逃脱的。”

　　“那好！就依照你的看法，将今天出来的所有人都监视起来，等到明天就可以见分晓了。”

　　两个人正说着，九重山界石内一阵空间波动，再次有人从界石内出来了，李玉璞急忙和那个中年人观看，看到出来的人正是墨闲。

　　墨闲出来后，谨慎的看了看周围，然后快速的向自己的房间奔去，好像揣了什么宝贝唯恐被别人抢走一样。

　　李玉璞疑心大起，两个人开始监视墨闲的举动，暂时无暇理会墨青了。

　　不过依旧有一个拳师级别的高手暗中的潜伏了起来，每一个拳手出来，都有一个拳师暗中监视，他们都是李玉璞的手下，就是为了防止拳手们擅自出逃的。

　　墨青已经忘记了还有人窥探自己，他的心思全部用在了领悟上面，分心二用之下，冰刀的演化凝结过程清晰的出现在墨青的脑海里。

　　一个接着一个变化的推演，墨青用时大约二十分钟，冰刀凝结的三十六个变化就全部演习成功了！

　　墨青兴奋的睁开了眼睛，按照领悟的方法开始推演，只有两秒钟的时间，一把散发着浓烈寒气的冰刀已经出现在了墨青的手里！

　　“武器！这种寒冰凝结出来的东西，不应该算是真正的武器，可是我却能从这冰刀上面感觉到不输于钢铁的威力，这算是我的武器吗？”

　　墨青挥舞了两下冰刀，一道道寒气划过地面，留下冰霜的印记。

　　“很好，不过我还不能放松，时间不多，我要尽快的领悟，然后争取早些离开拳法公会，估计李玉璞他们的行动会是在明天，要离开这里，只有今天晚上了。”

　　墨青其实现在就想走，可是这块石碑就在这里，不多领悟一些，叫墨青怎能心甘。

　　不过这一次墨青又想到了一个更加快捷的方法，那就是一边领悟冰盾，一边领悟自己在九重山内获得的奖品。

　　冰焰的吸收估计不是一朝一夕就可以的，墨青首先要看看这个雷电球里面是否还有其他的秘密。

　　这边领悟冰盾，那边墨青的另外一个意识已经进入了雷电球里面，开始研究的奥秘。

　　进入之后，墨青立刻意识到了不一样的地方！

　　这雷电虽然看着就是凝结气旋的法门，可是这运转速度却快的惊人！

　　一道道雷煌在墨青的身边缭绕着，即使墨青已经凝结了气旋，依旧感觉到汗毛倒竖，有一种毛骨悚然的意思。

　　“为何这雷电运转速度如此之快呢？不管了，吸收再说！”

　　反正奖品已经到手了，早晚都是要吸收的，墨青干脆将雷电统统吸收到了自己的身体里。

　　有雷电气旋在，墨青的吸收几乎就是瞬间完成了。

　　当这团雷电入体，墨青甚至楞了一下，但是随后就欣喜若狂！

　　“雷遁！这雷电里面居然有天雷遁法！通过精神力量的激发，竟然能够完成小小距离的瞬间挪移！”

　　“这这这……这怎么可能？是谁对我如此之好？”

　　墨青难以置信的看着身体里面的雷电，激动的有些说不出话来。


第五十九章 出逃

　　墨青真的没有想到能够在这个雷电气旋中获得天雷遁法，即使他目前的精神力只能做出短短距离的挪移，这个收获还是让墨青欣喜若狂，险些让正在领悟的冰盾都中断了。

　　片刻之后墨青恢复平静，收拾心情，现在还不是兴奋的时候。

　　这边继续参悟石碑，墨青还要进行下一项，那就是钻研一下在九重山内，在李正阳身上获得的那个金珠。

　　但是这一次墨青没有那么顺利，经过了一个小时的专研并没有什么收获，墨青只能暂时放弃了这个想法。

　　全心全意的参悟石碑，领悟了寒冰粒子后墨青的速度奇快，到了午夜时分，墨青已经将前面四项的技能全部领悟了。

　　冰刺，冰刀，冰盾和寒冰护罩，这四项技能墨青学会了，其中寒冰护罩耗费了墨青最长的时间。

　　墨青觉得，如果再给他三天时间，他甚至能够领悟飞雪领域，但是他没有那个时间了，时间差不多，他需要尽快的离开拳法公会。

　　不然明天面对李玉璞的收魂之法，墨青没有自信能够抵抗。

　　墨青站起身，往外面看了一眼，入夜时分已经很安静了，就是有时候九重山界石里面会有人出来，墨青相信，这个时候，九重山界石内发生的一切已经传出去了。

　　他墨青作为鬼神之渊大战的决定胜负者，肯定是名声在外了。

　　李玉璞只要不是傻子，肯定会对他产生怀疑，说不定还会派人暗中的监视他。

　　起身来到了教室门口，墨青刚刚走出教室，突然心中有了一丝警觉，因为就在对面的一处花丛阴影处，他感觉到了有人在！

　　“什么人？”

　　墨青一惊，对方的气息有些重，实力并不是很突出的样子，如果是李玉璞派来的人，只怕没那么容易被发现吧。

　　“墨青，是我。”

　　一个娇弱的声音传来，居然是很久不见的李朵朵。

　　墨青眉头微微皱了一下，李朵朵这个时候来做什么？

　　李朵朵从花丛后面缓缓的走出来，来到了墨青的面前。

　　借着天上的星光，墨青看李朵朵的面色有些发白，似乎精神不太好的样子。

　　“你来干什么？在这里呆了多久？”

　　李朵朵抬起头看了墨青一眼，有些弱弱的道：“我下午就过来了，你一直都在修炼，我……我想告诉你一件事情。”

　　“有什么话就说吧。”墨青若有所觉，李朵朵这个时候来，肯定不是找自己聊天这么简单的，两个人之间也没有什么好聊的。

　　李朵朵似乎鼓气了很大的勇气面对墨青这个魔头：“墨青，李正阳是不是你杀的？”

　　“为什么这样问？”墨青没有回答是或者不是，而是反问了一句。

　　“因为……因为我曾经找过李正阳，希望……希望他教训你一下。”

　　墨青楞了一下，随后就明白李朵朵的初衷了，这个傻妞肯定是因为自己获得了记忆水晶的事耿耿于怀，想要通过一些事情来警告自己不要乱来了。

　　可是他找的人也太逊了点，李正阳开始的时候确实想要对自己立威来着，但是后来九重山内发生的事情，显然就不是因为李朵朵的缘故了。

　　但是墨青是不会告诉李朵朵这些的，他只是冷笑一声：“看来你是不死心了，担心我将记忆水晶给别人看吗？”

　　即使是在夜色之中，李朵朵的脸色也有些发红，她还是勇敢的抬起头：“不错，墨青，我猜李正阳是被你杀死的，现在他爹爹到处在找杀李正阳的人，你绝对是逃不掉的。”

　　“你将这件事情告诉过其他人吗？”

　　“还没有，不过墨青，如果你肯将记忆水晶还给我的话，我就告诉你一条路，能够避开玉林城守卫的路线，让你顺利的离开玉林城。”

　　看到墨青似乎有些犹豫，李朵朵急忙补充：“你不要妄想凭借自己的力量能够离开玉林，李玉璞已经调集了很多人手看守城门城墙，你们这些九重山界石内出来的人，都已经被守卫们熟知，你只是一个拳手而已，绝对无法胜过玉林城的守卫的。”

　　墨青不得不承认，李朵朵说的话很有道理，如果李玉璞果真做出了这样的布置，他想离开根本就是妄想。

　　当然墨青也不是傻子，他想了想对李朵朵道：“我确实想要离开玉林城，不过记忆水晶我暂时还不会给你，你将我护送出城之后才能给你。”

　　虽然用这样的方式威胁一个小姑娘有些卑鄙，可墨青眼下也顾不得了，李朵朵这个刁蛮公主不好好吓唬她一下，只怕以后还会有麻烦。

　　没想到李朵朵立刻就欣然点头同意了，对墨青道：“那好，我现在就去北门那边布置一下，大概需要半个小时的准备时间，你不是有飞行器吗，半个小时之后到达北门，我在那里等你，只要你到了，我保证你能安全离开。”

　　墨青点头答应，李朵朵高兴的跑开了，外面有飞行器在等着她直接前往北门，能够拿回记忆水晶对她来说太重要了。

　　李朵朵离开之后，墨青并没有返回房间。

　　他还面临着一个巨大的难题，那就是如何离开拳法公会。

　　乘坐飞行器从高空走肯定是不行了，玉林城对于天空的防卫是很齐全的，飞不出去多远肯定就会被击落，他可不是李朵朵，公主的飞行器没有人敢于碰触，可是他就不行。

　　从地面离开的话，墨青就很有可能碰到李玉璞布置的人。

　　墨青不会天真的以为李玉璞没有做出任何的防备，他只能希望，李玉璞用来盯着自己的人不会太厉害，那样他还有一点点的机会。

　　时间不多，只有半个小时而已，李朵朵去北门布置，时间绝对不会太长久，也许就是一个守卫换班的时间，墨青不相信她能买通所有的守卫给自己放行，这种事情还是要秘密进行的。

　　墨青首先看了一下自己东西，他的所有物品都在界石里面，无一遗漏。

　　又看了看波尔塔，这个吸血鬼的进化似乎到了关键阶段，可能很快就要成为一个伯爵了，但是想要他在半个小时内苏醒恐怕有些难度。

　　一个人悄悄的来到了冰系进修班的大门那里，墨青往外看了一眼。

　　周围静悄悄的，只有远处九重山界石那里还有灯光，周围一片黑暗。

　　墨青心里有了一点点的侥幸，或许李玉璞就真的是一个笨蛋，没有在自己这边布置人盯梢呢。

　　但是墨青还不至于鲁莽的立刻冲出去，他慢慢的调节气息，让自己完全隐身于黑暗之中，精神力量慢慢的散发了出去，一寸寸的搜索周围的环境，如果有人隐藏在暗处监视，也能有所发现。

　　“果然有人！”

　　不远处一个人影慢慢的走过来，手里还拿了一把银光四射的长剑，在黑暗之中非常显眼。

　　这个人似乎不避讳什么，周身散发着星力，从其星力外放的程度，墨青就认出此人是一个初级拳师！

　　一个初级拳师代表什么墨青再清楚不过了，九重山内大战波尔卡的情况还历历在目。

　　墨青顿时不敢出声了，心里暗暗庆幸，多亏自己谨慎，不然冒失离开院子的话肯定是会被发现的。

　　那个拳师大摇大摆的走了过来，在院子门前停顿了一下，嘴里嘀咕了一句。

　　“宰相大人也真是的，对于一个小崽子居然这么小心谨慎，他还能插上翅膀飞到天上去不成？公主殿下的飞行器都没有带着人离开呢。”

　　挥舞了手里的银剑几下，发出水银泻地般的光芒，也不知道在和谁示威，这个拳师又慢慢的走了过去。

　　墨青在院子内紧紧的贴着墙壁，半晌没有呼吸，防止一点气息外泄。

　　这个拳师的巡逻是一圈圈的走，现在他已经过去了，自己应该有机会离开了。

　　等待了大约五分钟，估计这个拳师已经走到了院子的另一侧，墨青才喘了一口气。

　　悄悄的来到了院子外，不敢让星力太过外放了，墨青只是凭借肉眼和耳朵去观察，去听。

　　“果然走开了！真是一个粗心的家伙。”

　　墨青心里暗暗感谢这个对于宰相命令阳奉阴违的守卫，如果换一个细心点的人，自己绝对不会如此轻易离开的。

　　高抬腿，轻落步，墨青一步步的往院子门前走。

　　他不敢快走，院子大门前面有两颗巨大的树木，距离院子门那里有十几米，只要能够顺利的到达树木那里，他就有了一个藏身之所，然后就可以借助树荫黑暗的掩护前往其他方向了。

　　过程出乎意料的顺利，墨青来到了树木那里，也没有见那个守卫回头。

　　到了树木下，墨青长长出了一口气，心里稍微安定了一点，辨别了一下方位，准备前往拳法公会的北门的方向。

　　就在墨青以为事情成功了大半的时候，突然身后一个阴测测的声音响起。

　　“宰相大人果然神机妙算，故意布下看似疏忽的防御，结果你这家伙就按捺不住想要逃跑了，小子，你留下吧！”

　　墨青头顶的冷汗瞬间就流了下来，上当了！


第六十章 示弱杀敌

　　听到后面突然传来的声音，墨青心中大骇，猛的回头，只见那个巡逻过去的拳师，不知道什么时候已经回到了院子门口！

　　看着墨青惊骇的目光，这名拳师露出了一丝邪邪的笑意：“小子，不做亏心事，不怕鬼敲门，你这半夜三更的想要去哪里呀？”

　　墨青脑筋急速的运转，眼下的局面非常危险！

　　只要这个拳师大喊一声，自己就休想离开拳法公会了，北门处李朵朵的布置毫无用处。

　　甚至墨青出手也是没用的，他根本没有能力瞬间击倒一名拳师，甚至想要胜过一名拳师都没有把握。

　　可是这个拳师并没有如同想象中一样的大喊大叫，脸上只是带着猫戏老鼠的表情，显然认为墨青已经能够手到擒来了。

　　墨青心中很快判定，这个拳师并没有将自己放在眼里，认为他一个人的力量就能轻松的将自己拿下了。

　　也许这是他唯一的机会！

　　墨青眼里露出了一丝惶恐，对这名拳师道：“这位大人……我……我只是想要出去随便逛逛而已。”

　　“嘿嘿，真拿我当三岁孩童呢，既然你想出去逛逛，那么我可以带你去一个好地方，不想皮肉受苦就跟我来吧。”

　　这名拳师挥了挥手，示意墨青跟他一起走。

　　墨青露出害怕的表情：“不，我是不会跟你走的，我想起来了，我还有点事，我要先回房间了。”

　　说着，墨青身体开始后退，向院子里面退去。

　　拳师脸上露出戏谑的笑容：“臭小子，居然还在我的面前耍滑头，你还差的远呢！”

　　脸上一寒，拳师往前迈了一步，直接抓向了墨青胸前的衣服。

　　他确实没有将墨青当一回事儿，这些人虽然是拳手里面的精英，可是在拳师的面前，拳手就是一个笑话而已。

　　墨青也不会束手就擒，他突然一拍拳师的手，身体迅速的退进了院子里面。

　　“胆子不小，居然还敢反抗！”

　　拳师面色一变，快速的迈了一步，跟随墨青进入了院子，同时一拳对着墨青的胸口打去！

　　墨青慌乱的想要躲避，可是拳师的速度太快，他根本就没能躲开，被拳师一拳打中了胸口，身体直接跌倒在了院子里面！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，虽然胸口有秘银战甲护体，但是拳师拳头的强大冲击力还是让墨青受伤了。

　　“嘿嘿，不堪一击，我还没有怎么发力呢，你们这些拳师自诩精英，其实也不过就是一群酒囊饭袋而已！”

　　拳师脸上更加带上了一丝的轻蔑，迈步来到了倒地的墨青身边，伸手要去抓墨青。

　　墨青眼睛微微的眯缝着，看到拳师的手即将抓来，突然一团寒气暴起，白色冻气凝结成刺，直奔拳师的面门刺去！

　　“早就知道你会有这一招！”

　　看到墨青突然发出了攻击，这名拳师的表情反而是放松了一些，墨青是冰系进修班的学院，如果没有冻气反击的话才奇怪呢，拳师胸有成竹的一挥手，一片拳影打出，轻易的粉碎了墨青的冰刺，那些拳头重重的轰击到了墨青的全身！

　　强大的攻击力甚至将墨青的身体从地面打的抛飞而起，然后又重重的跌落尘埃。

　　鲜血流了一地，墨青的嘴角大口的往外吐血，双眼翻白，眼看是无法移动了。

　　拳师表情更加的放松，快步走了过来，将被自己一拳轰的如同破沙袋一样的墨青抓了起来。

　　“臭小子，千万不要试图在我的面前耍什么花样，你的那点力量远远不够看，如果你还不死心，我不介意给你一个终身难忘的教训！”

　　墨青身体无力的被拳师拎了起来，四肢软软的下垂，还在不甘心的抽搐着。

　　拳师抓着他前往门前，墨青身体还在尽最大努力的扭动。

　　眼看再次来到了院子的门口，墨青突然低喝一声：“我不跟你走！我还要……！”

　　“嘭！”

　　迎接他的是再次的一记重拳，将后面的话完全打回了肚子里面。

　　这一次那名拳师完全放心了，他见过很多的拳手，拳法公会里面的这些人确实算是不错的，这个墨青能够那么早的从九重山里面出来，肯定是有两下子的。

　　所以对于墨青的反抗，他也保持了相当大的戒备，从开始到现在，一直都没有放松过警惕。

　　第一拳打在了墨青的胸口，这个墨青居然吐血跌倒，就让他有了一点的怀疑，毕竟对方还有铠甲护身，怎么也不能如此不济吧。

　　但是第二次发出音速拳粉碎了对方的冰刺以后，他的戒心就很低了，任凭对方有什么阴谋诡计，在自己的音速拳面前，他依旧没有机会。

　　这一次他的出拳更是打在了墨青没有铠甲保护的小腹上，他力度控制的很好，即不会将墨青打死，又是在拳手能够承受的范围之内，绝对能够让墨青暂时的失去抵抗能力。

　　即使墨青还有计划，相信也施展不出来了。

　　所以这一次他完全放心了，如同拖死狗一样的拖着墨青继续往外走，他很确定这个墨青是有问题的，如果此人就是杀死李正阳的凶手，那么这一次自己就是立功了。

　　一只手抓着墨青的衣服，另外一只手抬起来吹了一下，拳师自言自语的道：“该死的小子，腹部还挺硬，居然有金气刺伤了我的皮肤，要不是因为宰相大人要活的，你现在已经是一个死人了……嗯……金气！”

　　拳师的脸色突然间变白了，他意识到了一个严重的问题！

　　自己出拳，对方的腹部居然有金气辅助防御，刚才短时间没有意识到，现在他发现不妥了，对方是有意的！

　　经过了金气强化防御后，自己的一拳威力大打折扣，墨青的伤势肯定没有自己想象的那么重。

　　中计了！

　　拳师突然意识到这个问题，正要回头再次给予墨青一击的时候，突然浑身上下被一股强大的电流之中！

　　虽然他是拳师，但是毕竟还是一个人，身体还是导电的，突如其来的电流让其猝不及防，浑身一下进入了麻痹状态！

　　“啊！”

　　一声短促的“啊”刚刚出口，突然后面的墨青鬼魅般的出现在了其面前，重重的一拳轰击在了这名拳师的嘴巴上！

　　“嘭！”

　　鲜血飚飞，牙齿落地，拳师高大的身体推金山倒玉柱一样的仰面跌倒，一声求救的声音也被生生的打了回去。

　　“现在才想到呼救，晚了！这就叫做现世报！”

　　墨青眼珠子都有些发红，他最开始就制定了这个示弱的计划，让这个自大的拳师尽量的轻视他，唯有如此，他才能有那么一线生机。

　　果然这个拳师上当了，被自己屡次三番的示弱被迷惑麻痹了，可是墨青也因此吃到了不小的苦头。

　　这一拳，就是墨青的利息！

　　一拳迎面将拳师打倒，墨青双手一分，两道雷光再次悍然劈下，狠狠的轰击在了倒地的拳师身上。

　　痛打落水狗，趁你病要你命，这就是墨青的信条，既然对手暂时失去了抵抗能力，那就千万不能给你翻盘的机会。

　　两道雷电落下，拳师身体再次麻痹，墨青立刻双手挥舞，狠狠的出拳！

　　拳拳到肉，招招见血，尽往这个拳师身上的要害去招呼！

　　连续七八拳下去，墨青又是一记战争幻灭打出，直接让这个拳师的精神进入了战场。

　　趁着对方精神进了幻境，墨青再次拼命的出拳，咽喉！后脑！心脏！下体！都是墨青重点招呼的地方。

　　当这名倒霉的拳师脱离战场幻境的时候，他的要害已经被墨青打成的破布！

　　墨青知道，拳师不是那么容易杀死的，自己的拳力还很难对其一次性造成致命的杀伤，可是墨青自有他的办法！

　　“冰霜雪舞！”

　　一团冻气再次打出，直接轰击在了拳师的脑袋上，让他根本没有能力发出一声呼喊，防止有人来救援。

　　连续的控制，连续的击打，在墨青已经达到了九级拳手的拳头威力下，这个拳师终于是抵抗不住了！

　　“冰冷螺旋劲！”

　　随着墨青全力以赴的一记重拳狠狠的轰下去，这个倒霉的拳师终于为自己的大意轻敌付出了沉重的代价，脑袋如同西瓜一样的爆开！

　　血浆流了一地，淡淡的血腥味开始弥漫。

　　墨青一抬手，一阵冻气发出，将地上的鲜血掩盖，防止血腥味散发出去。

　　他只需要半个小时，半个小时之后自己就要离开玉林了，那个时候，即使有人发现这里的情况也没什么了，这些寒冰半个小时怎么也不会融化的。

　　掩盖了地面上的鲜血，墨青顾不得自己的身体还有伤在身了，立刻快速的冲出了院子。

　　也许是因为所有的拳手都被监控了，拳法公会的外围并没有什么特殊的布置，墨青很快冲出了拳法公会。

　　出了拳法公会之后墨青一路狂奔，这里距离北门的距离并不算太远，即使不使用飞行器，墨青也能够在二十分钟内到达。

　　半个小时……只要半个小时，我就能离开这里了！


第六十一章 冲出北门

　　李朵朵看着身边的男子，这是负责看守北门的小队长，也是她的心腹之人，今天正好他当值，时间只有一个小时，一个小时之后，北门的守卫就会再换一批。

　　现在距离此人当值结束已经过去五十分钟过去了，拳法公会那边还是没有人过来。

　　李朵朵并不是很急，因为计算墨青一切顺利的话，应该在五十五分钟左右到达北门。

　　站在城楼顶上，李朵朵拿着望远镜观察，夜色之中，一条黑影在几公里外迅速的接近！

　　“马上就要来了，准备开门！”

　　李朵朵吩咐了一声，那名小队长立刻点头，带领几名卫兵就准备转动千斤闸，将北门打开。

　　就在这个时候，突然一群士兵涌上了城楼，其中领头的一个队长叫做马怀，还拿着牙签剔牙，满身的酒气，对那名小队长道：“李老六，今天哥们儿心情好，提前过来了，你可以走了！”

　　李老六就是李朵朵找的小队长，如果是平时，他会很乐意起身离去，在外面喝点儿酒可比在这里站岗强多了。

　　但是今天不行，李老六站在岗楼的入口处，堵住了刚刚来的马怀，他的身后，李朵朵就在岗楼里面，这是违反规定的。

　　如果单单是李朵朵出现在这里也没什么，毕竟那是公主殿下，她就说来北门玩也没有人敢管她。

　　可最要命的是，千斤闸也在岗楼里面，如果他们此时离开的话，墨青就休想出城。

　　李老六站在岗楼门前，对正要进来的马怀一行人喝道：“站住！”

　　马怀楞了一下：“李老六你抽疯了？老子好心好意让你早走一会儿，你还不赶紧走？”

　　“马怀，少说这样的话，我李老六职责所在，早一分晚一分都不行，你的好意我心领了，不过你还是到时间再来吧！”

　　“呀喝！”

　　马怀三角眼一转，前前后后的打量了李老六几眼：“我说李老六，你今天是吃错药了吧？往日听说能早走一会儿，你屁颠屁颠跑的比谁都快，怎么今天还拿捏起来了？该不会有什么猫腻儿吧！”

　　马怀说着，笑嘻嘻的往岗楼里面看：“我看看，这里面是不是藏了一个娇滴滴的小娘子呀，要不你堵着门口干啥？”

　　“马怀！”

　　李老六再次带领卫兵堵住了门口：“没到你上岗时间呢，赶紧给我下去，不然我可往下清人了！”

　　马怀脸色瞬间就阴沉下来：“你还真是给脸不要脸啊！你清一个我看看？”

　　“锵！”

　　李老六一探手，明晃晃的钢刀就拔了出来。

　　他这里一拔刀，身后的数十卫兵也同时将刀拔了出来。

　　没想到李老六居然真的拔刀，而且就要动手的样子，马怀脸色一变：“李老六，你疯了，老子的好意你不心领也就罢了，还敢对老子拔刀，你给我记住了，再想要我替你当值是门儿都没有了，咱们先下去！”

　　说完，马怀带着手下的人沿着城楼的甬道往下走。

　　现在距离他当值还有五六分钟了，他只要在下面等一会儿，就要再上去，所以他也并不打算走远。

　　刚刚走到城下的时候，突然马怀楞了一下：“不对，那个城楼里面有人！你们看那里还有一个飞行器停着，肯定是前往城楼了，不然李老六不会堵住门口不让我进去！”

　　一联想李老六坚决的态度，马怀已经醒悟了过来，猛的一拔腰间的钢刀：“兄弟们！李老六坚持要当值，无非就有一个目地，那就是开北门，虽然我不知道他要放谁，可也绝不能让其得逞，现在留下十个人守住城门禁止任何人出入，剩余的兄弟跟我杀上去，夺回岗楼，防止他们转动千斤闸！”

　　下面的士兵轰然答应，全部拔出钢刀，跟谁马怀往城楼上面冲去。

　　李朵朵在上面看的真切，一看下面的尸兵杀回来了，立刻就知道今天难免一战了，她立刻对李老六下令道：“马上转动千斤闸，坚守城楼，出了任何问题都算我的！”

　　两队平日里称兄道弟的士兵在城墙的甬道上面相遇了，再也没有多余的言语，白刃相向！

　　一时间城墙上面刀光闪烁，喊杀成连成一片，不时的有人中刀从城墙上面摔落。

　　领队的李老六和马怀都是一级拳师，只有拳师才能成为队长，剩余的士兵都是拳手。

　　李老六和马怀厮杀，李老六这边的人因为需要坚守城墙的各个部分，留在岗楼里面的人并不多，可是因为占据了城墙的上方，有着地利，马怀那边人虽然多，一时间也杀不上去。

　　岗楼之内，李朵朵指挥着十名士兵，正在努力的转动千斤闸。

　　轰隆隆的声音响起，城门缓缓打开。

　　墨青远远的冲了过来，他已经看到了开启的城门，同时也看到城墙上面杀成一团的士兵。

　　虽然不知道出了什么事情，可墨青知道，自己的时间不多了，下面进攻的士兵明显超出防守的士兵，一旦被人攻占了城楼，自己再想离开就是做梦。

　　本来疲惫的脚下不自觉的再加快了几分，飞快的冲过了北门的校场，墨青来到了北门边上。

　　他无暇去理会城墙上面战斗的双方，直接冲向城门。

　　但是刚刚接近城门，他就看到城门口一字排开的十名士兵！

　　心念转动，墨青瞬间就下了决定，这个时候只有强攻一条选择！

　　双手紧握成拳，一股寒流在拳头上面凝聚。

　　那些士兵也看到冲来的墨青，可是训练有素的他们并没有慌张，而是坚守自己的位置，大声呼喝：“来人速速停下，否则格杀勿论！”

　　“冰霜射线！”

　　一道寒风掠过，墨青根本没有任何多余的话，一拳轰出！

　　首当其冲的两名士兵躲闪不及，被墨青一拳打中，无数金气将他们身上打出密密麻麻的无数小孔，鲜血飚飞！

　　一拳击杀二人，墨青身体一跃，直接来到了士兵中间，双手一扬，两道雷电轰然劈落，再次击倒了两个人。

　　剩余的士兵这时才反应过来，也顾不得坚守位置了，一个个大呼小叫的抡刀，对墨青围攻过来。

　　墨青之前在拳法公会和拳师战斗就受伤不轻了，平时能够轻松收拾的几个拳手，现在对付居然有点儿力不从心了。

　　六把钢刀寒光闪烁，在墨青的眼前形成了一片刀网，这些士兵终日在一起练习，彼此进攻之间颇有默契，看到墨青拳法凌厉，如果分散的话只能是被各个击破，干脆不管不顾，任凭自己空门大开，也要将手里的钢刀用最大的力气劈出去。

　　墨青心中暗暗叫苦，他能够轻松的击杀一个或者两个人，但是难免被其他人砍中，一旦受伤严重，他再想离开就难了。

　　连续躲闪了一阵对方的攻击，墨青却感觉城墙上面的喊杀声渐渐的弱了下来，明显守卫的一方要坚持不住了。

　　心里着急的墨青再也顾不得受伤，大喝一声，寒气旋急速运转，零下八十二度的寒气迸发！

　　一团水母云在墨青身后出现，周围的温度瞬间下降到冰点，那些士兵的攻势顿时为之一窒！

　　“嘭！”

　　两名士兵在墨青的拳法下首当其冲，寒流从身边经过，立刻冻结了他们的血管经脉，血液这一刻都停止了流动，心脏也失去了跳动的功能，整个人身上迅速凝霜，生机断绝！

　　可是墨青身后的两人却得到了机会，他们不在墨青的寒冰风暴攻击范围内，并没有受到太大的影响，手里钢刀狠狠的砍在了墨青的腰间！

　　“噗噗！”

　　钢刀入肉三分，鲜血飞溅，可是他们却感觉再难以进入分毫！

　　“这小子好硬的身体，大家注意……”

　　没等他们的话说完，墨青回头猛的出拳，分心二用，双手同时使用冰冷螺旋劲，直接将此二人的脑袋轰成冰渣。

　　十名士兵，如今只剩余两个人，城墙上面的呼喊声也停了下来，墨青甚至听见有脚步声迅速的从城墙上面往这边来。

　　知道没有时间了，墨青一纵身，憋着翻滚的气血，再次来到一个士兵的眼前，虚晃两招，随后一拳将其击毙。

　　“啪啪啪！”

　　一阵弓弩的声音响起，最后的一名士兵不知从什么地方拿出了一把手弩，连续的破甲箭奔墨青射来。

　　如果状态完好，墨青或许能够躲开，此刻已经受伤不轻，这些手弩就没有能够躲开。

　　连续七八根弩箭狠狠的钉在了墨青的胸前，他只觉得心脏一阵刺痛，那弩箭的尖已经刺到了心脏上面，仗着被金气的强化的心脏，墨青才算顶住了这些攻击。

　　眼看那边的卫兵已经从城墙上面绕了下来，墨青也顾不得这个人了，起身就往城外跑。

　　只要能够跑出城墙范围百米，墨青就能拿出飞行器离开。

　　“啪啪啪！”

　　又是一排弩箭射了出来，墨青脚步发麻，这些箭都射在了腿上。

　　“战争幻灭！”

　　墨青发狠一回头，一道金光正中那名士兵的眉心！

　　扣动弩箭的手停了下来，士兵呆滞的站在那里不动了，凭借他的能力，绝对无法在战场幻境里面出来，死定了。

　　可是就因为这一拳，让后面的追兵接近了，墨青甚至能够看到领头的一名拳师。

　　“逃不掉了！”这是墨青现在唯一的想法。


第六十二章 化星域

　　最后的这百米距离，是一段生死路，墨青只要能够冲出这百米范围，就可以拿出飞行器离开，而且不会受到守城武器的攻击。

　　可是连场血战之后，他的体力精力都已经达到了透支的程度，药剂喝下去都没有时间吸收。

　　身后追兵已至，墨青叹息一声，没想到最后时刻功亏一篑，终究还是没有能够离开。

　　正在绝望之时，突然头顶上黑影一闪，城墙上方的守城武器在能量石的能量支持下发出了一道灿然雷光！

　　“轰”！

　　地动山摇，雷光击中了一架飞行器，将其轰成废铁，直直的落了下来。

　　不知道是什么人居然敢在城墙范围内使用飞行器，这不是自寻死路吗？

　　可是飞行器下落的地点，居然就在墨青的身后，那些追兵本来就要追上墨青了，没想到一架飞行器从天而降，这些人慌张的躲闪，飞行器落地，引发了一个不大不小的爆炸，却正好将墨青和追兵阻隔开来。

　　墨青心中狂喜，回头扫了一眼，却发现这架飞行器有些眼熟。

　　此刻他顾不得多想，眼看冲出了百米范围，立刻取出自己的顶级飞行器，一跃而上。

　　飞行器发出一阵轻微的颤抖，离地而去。

　　那些追兵绕过燃烧的飞行器追上来的时候，只能目送墨青的飞行器升空了。

　　在离开地面的时候，墨青透过飞行器，看到城墙的岗楼上面，李朵朵俏丽的身影衣裙飘舞，她的身边一群无奈的士兵站在那里，动她也不敢，放她也不是。

　　而李朵朵的手里，正将一个遥控器扔了下去，那是飞行器的遥控器，已经完成了它的使命。

　　京城飞快的变小，飞行器已经进入云层，墨青也不分东南西北，设置飞行器一条路线向前之后，疲惫的躺在了地上，沉沉的进入梦乡。

　　※※※

　　化星域位于苍莽大陆以北，穿越浩瀚风暴洋，这里被人们认为是距离星空最近的地方。

　　长久以来，苍莽大陆上就有关于化星域的传说，却很少有人能够真正到达这里。

　　前往化星域首先要有必死的觉悟，风暴洋上永远看不到太阳的日子就足以让探险者望而却步了。

　　即使你躲过风暴洋的飓风和海浪，逃过那些提醒长达百米的海怪袭击来到化星域，依旧是处处危机。

　　混乱的气流，无处不在的空间裂缝，肆虐的元素能量，形成无处的杀局。

　　一般能够真正来到化星域的，都是在苍莽大路上走投无路的人，留下来也是一个死，还不如拼命的赌一把，只要能够逃到化星域，基本是不会有人追来的。

　　千万年来，化星域已经形成了一个特殊的地区，这里没有王权，没有教会，也没有神灵的影子，有的只是一片混乱，以及无数在这里修炼的人们。

　　墨青的飞行器掠过天空，引起了无数国家的注意，可是那些人只能望着天空中的飞行器羡慕，那种顶级的飞行器可不是谁都能追的上的。

　　这一次昏迷，足足过去了一个月时间。

　　而那飞行器在墨青的设置之下，按照一条直线往北，也不知道飞行了多少的距离，居然横渡风暴洋，直到它的能量完全耗尽。

　　※※※

　　化星域的南方是一片汪洋，不同于风暴洋那样无边无际，汪洋之中有着无数的大小岛屿，这些岛屿就是人们居住修炼的所在。

　　玄灵岛上有两个修炼家族，各据东西，平日里井水不犯河水。

　　整个岛边修建了一圈高大的堤坝，高足有二十多米，如同城墙一样，抵挡着外面汹涌的海浪。

　　按说海岛是不需要修建堤坝，可是玄灵岛不行，自从百年前两个修炼家族在这里安身以后，海洋之中的怪物就不停的冲击着海岸，上岛伤人。

　　两个家族经过研究，共同修建了堤坝，抵挡那些海怪的冲击，家族之中的弟子每日都有历练任务，就是击杀海怪。

　　一阵海浪汹涌，狠狠的砸在了堤坝上面，浪花退去，一只巨大的章鱼怪已经用触角扒在了堤坝上。

　　“快！这是一只有着高级拳师实力的章鱼！”

　　堤坝上面一阵慌乱，许多拳手同时发出了自己的绝技。

　　五行之光闪烁，还有人用兵器挥舞出一道道玄妙的弧线，狠狠的对着章鱼攻击了过去。

　　章鱼挥舞触角和人们搏斗，那数米长的触角发出，直接能将一个人卷走，然后张开大嘴吞噬。

　　人类一方牺牲了六七个拳手，才将这只巨大的章鱼杀死。

　　击杀了章鱼，人们疲惫的坐在了城墙上。

　　“王大哥，这日子真不是人过的，凭什么他们东方世家和西门世家的人就能稳坐钓鱼台，我们这些人就要在这里给他们拼命呢！”

　　一个肩膀上被章鱼触角打的脱臼的年轻人忿忿不平的用手捶着地面。

　　旁边的王大哥三十多岁，叹息的劝解他道：“小李子，不要这样了，这百多年来，那些前辈们不也是这么过的吗？人在屋檐下，不得不低头，小心你的话说多了，被东方家的人听见，到时候生不如死。”

　　听到王大哥的警告，小李子眼神里面有些惶恐，左右看了看，人们都在休息没有人注意到他，才长出了一口气，小声的道：“唉！早知道如此，我还不如留在苍莽大陆呢，穿越风暴洋就为了寻找一片安身之所，没想到竟然沦落到了这个玄灵岛无法离开了，我家里的大仇，恐怕今生今世都不能报了。”

　　“话也不能这么说，我们这些人都是从苍莽大陆各个地方来的，故土难离，如果能留下都会选择留下的，不得已才来这里，虽然在玄灵岛上，我们就是他们两家的炮灰，但只要修炼到拳王境界，他们就会还我们自由，可以任意离开，就算修炼到拳师，以后也有休息日了。忍的一时之苦，方能有出头之日。”

　　“哼！若是让我修炼到拳王境界，定要那吸血鬼一般的东方世家好看！”

　　小李子眼中冒火，还要说些什么的时候，突然王大哥对他使了一个眼色，明白意思的他立刻闭上了嘴。

　　“队长！队长！”

　　周围的几个人纷纷对一个男子打招呼。

　　男子一身银色铠甲，缓缓的走在城墙上，对王大哥这几个人道：“你们干什么？一个个歪歪扭扭的，这种状态如果有海怪来攻击，怎么最快速度的做出反应？如果中队长过来检查，老子都要受你们的牵连，不想死的就赶紧站起来！”

　　这些拳手不敢违背男子的话，那一身覆盖率达到六成的银色铠甲象征着对方拳师的身份。

　　东方世家的人本身并不经常出战，这些在海边迎敌的，都是东方世家的外围成员。

　　所谓外围成员，就是和东方世家没有血缘关系的人，是一些从苍莽大陆各地穿越风暴洋，来到化星域的人。

　　这些人为了躲避仇家才来到这边，来到玄灵岛之后，就被东方世家的人抓获，成为了奴隶一般的人物。

　　他们无法反抗强大的东方世家，只能是按照规定在城墙这里击杀海怪，幸亏东方世家有规定，达到拳王境界就可以离开了。

　　在日复一日的战斗之中，无数人死去了，但是活下来的，进步速度都是飞快。

　　一个战斗小队有十个人，这十个人都是拳手级别，由一个拳师级别的小队长带领。

　　战斗八个小时之后，就会由另外一队替换，他们的生活就是在修炼、战斗，战斗、修炼之中进行。

　　听到小队长的话，人们都站了起来，注视海面上的情况，防止有海怪突然冲上来。

　　小李子似乎有些意见，眼珠转了转：“队长，咱们小队经过三天的战斗已经有了两个减员，现在只剩下八个人了，你看是不是和中队请示一下，让他给咱们的人补充完整啊，不然咱们小队的成绩恐怕就会下滑的。”

　　“现在中队的情况也不乐观，这几天风暴洋上面飓风呼啸，那些试图穿越风暴洋的人大多数都葬身海底了，各个小队都缺人呢，恐怕不会给咱们补充的。”

　　小队长说了两句，突然道：“你们留意一些，如果有人穿越大海来到这边，只要落到了咱们防区，你们就将其留下，上面说了，自己有本事抓到人，可以随意补充进入小队，哪怕你小队有十五个人，上面也不管。”

　　小李子看着眼前迷雾茫茫的大海：“哪里有那么简单？咱们这里已经是深入化星域数千里了，就算有人进来了，恐怕也是要被前面的海岛拦截多半吧。”

　　“留心点儿就是了，现在苍莽大陆那边过来的人多数会使用飞行器，不要单单盯着海面，也留意一下天空。”

　　“天空……天空上面除了星星，还有……流星！”

　　小李子突然惊讶的一指天空，“那里是不是流星落下来了！”

　　人们齐齐的抬头看向天空，只见远处天际，一个闪烁着火光的东西后面冒着黑烟落了下来。

　　“那……那不是流星！是一个飞行器，大家注意了，看那个飞行器的路线，好像是奔着我们这片区域落下来了！”

　　小队长大喊一声，人们的眼睛都亮了起来，难道这就要有新鲜血液加入了吗？


第六十三章 再次尝试星辰共鸣

　　天空之中的飞行器快速的落了下来，贴着海面飞行。

　　波浪往两边分开着，升腾的水汽扑灭了飞行器的火焰，那个飞行器的真面目也露了出来。

　　“真是一个漂亮的飞行器，不过看上去已经要报废了。”

　　城墙上的人们注视着那个飞行器，终于落到了水面上。

　　一阵海浪汹涌，那个飞行器轰隆隆的前进，一直冲到了距离城墙大约百米的地方停了下来。

　　飞行器在水面漂浮着，一动不动。

　　“队长，我们要不要过去，也许那里面有不少的好东西呢。”

　　小队长点了点头：“应该看一下，这个时候就要抢先下手，谁得到了，里面的东西和人就是哪个小队的。”

　　说着话，小队长从自己的幻界石里面取出了一个类似摩托艇的东西，也不知道是依靠什么动力，直接扔下了海里，他从城墙上面跳跃而下，奔着远方的飞行器滑行了过去。

　　他落水的同时，还有几个同样的东西落水，那是这段城墙上面的另外几个小队长，和他打着同样的主意。

　　小队长的速度很快，而且飞行器距离他所在的城墙最近，在一阵激烈的速度比拼下，他率先到了飞行器边上。

　　看到他捷足先得了，另外几个小队长摇头叹息，无奈的起身返回。

　　飞行器的舱门已经损坏，小队长开了几下都没有打开，干脆狠狠的一拳砸了下去！

　　“轰！”

　　飞行器的舱门被他蕴含了金气的一拳生生打开。

　　打开了舱门，他进入飞行器内部，却有些失望。

　　本来以为这个飞行器里面能够有多一些的人，可是进来才发现，这里只有一个昏迷之中的少年人。

　　“唉！看此人的年纪也不大，估计也就是五六级的拳手而已，这一次没有什么赚头了。”

　　飞行器已经开始下沉，他只能是将里面的人带了出来，然后向城墙方面驶去。

　　眼看快要来到城墙边上的时候，突然大海里面一阵波浪汹涌，无风起浪！

　　“队长！小心你身后！”

　　这名小队长一回头，亡魂大冒，只见他身后海浪如山，一个巨大的鲨鱼破浪而来，他甚至能够看到鲨鱼巨大的牙齿在阳光下闪烁。

　　拳师级别的鲨鱼，虽然这名小队长也是拳师级别，可是在汹涌的大海里面，他可不是鲨鱼的对手。

　　何况他的手里还有这个负担，心念转动，他毫不犹豫的将托着的少年对着鲨鱼抛了过去。

　　只要能够保住自己的命，牺牲一个人就是无所谓的事情。

　　少年人被他抛了起来，鲨鱼张开大嘴，凌空就咬了过去。

　　而那名小队长则是快速的冲向了城墙，上面已经放下了锁链，只要能够让鲨鱼停下十秒钟，他就能安全的冲上城墙。

　　滑行到城墙下面，他凌空一跃抓住锁链，上面的人立刻将其往上拉。

　　这个时候，他才有机会回头。

　　可是回头的一幕让其震惊了。

　　那个昏迷的少年已经醒了过来，面对凌空扑来的巨大鲨鱼，他不慌不忙，一只手紧紧的握着，眼看鲨鱼来到眼前，才爆喝一声！

　　“寒冰风暴！”

　　一个巨大的水母云在少年的身后升起，一团凛冽的冻气从拳头上面迸发！

　　周围都是汹涌的海浪，少年的冻气特别强，那个鲨鱼本来隐藏在浪花之中，没想到周围的海浪迅速凝结成冰，瞬间就笼罩了它巨大的头部！

　　一阵让人牙关打颤的冰冻声音响起，鲨鱼的身体重重的落了下来！

　　身体狠狠的砸到了海面上，一股浪潮将那个少年人的身体抛了起来。

　　少年借助海浪的力量升空，另外一只手狠狠的砸了下去，正中无法移动的鲨鱼头。

　　“冰冷螺旋！”

　　“嘭！”

　　伴随着巨大的响声，鲨鱼的头被打成了片片的冰渣！

　　身体落下，少年一抖手，一股冻气直奔城墙方面打来。

　　这股冻气没有什么攻击力，却在海面上轻易的形成了一条寒冰的道路，直接通往城墙下方。

　　少年踩着这条寒冰道路，迅速的往城墙方面飞奔。

　　后面的海浪汹涌，他的速度更快，在小队长刚刚登上城墙的时候，他已经来到了城墙下面，一把抓住还没有收起的锁链，迅速的攀登，跟随小队长的身后上了城墙。

　　“呼！真是好险，这里居然有如此恐怖的怪物。”

　　少年说了一句，一屁股跌坐在城墙上，不顾周围人看怪物一样的目光看着他，手掌一动，几瓶药剂出现，立刻大口大口的灌了下去。

　　“他有界石，没想到一个拳手居然还有幻界石！”

　　“真是不可思议，我刚才没有看错吧？这个拳手居然在海洋之中杀死了一条拳师级别的鲨鱼！”

　　“没错，他就是一个拳手，一个九级拳手！”

　　“喂，你是从哪里来的？”

　　周围的人立刻围拢了上来，这些人都是同一个小队的。

　　墨青抬起了头，看向周围的人。

　　在他被救出来的时候，就已经要醒了，那个小队长带着他在海面上滑行，被冷风一吹，被海水一冲，其实就已经醒了。

　　本来他是打算直接到城墙上面再说呢，没想到一个鲨鱼突然出现，这才引发了墨青的反击。

　　看着周围的人，墨青想了一下，简单的说明了一下情况。

　　他只是说自己叫做墨青，是从苍莽大陆来的，具体发生了什么事情他并没有说。

　　如今墨青依旧算是有家难回了，墨家就不必说了，那里已经不可能回去，而且他被宰相追杀，苍莽大陆恐怕都不是那么安全了。

　　要不是李朵朵相救，现在他已经是一具尸体了。

　　刚刚来到这里，情况都不明朗，墨青也不可能冒然的说出自己的底细。

　　那名小队长也没有追问太多，这里的人每个都有秘密，但是那都不重要了，他来到了墨青的面前，对其道：“墨青，不管你以前发生过什么事情，现在你就是东方世家的一名外围成员，等一下我就带你去家族长老那里登记一下，然后你就加入我们的小队，在这里做一名守卫。”

　　墨青楞了一下：“我为什么要在这里做守卫？”

　　小队长笑了一下：“墨青，你没有其他的选择，既然来到了玄灵岛，这就是你的宿命，不单单是玄灵岛如此，整个化星域都大同小异，拳手在这里是金字塔的最底层，只有你拥有更强的实力，才有获得自由的希望，你就乖乖的任命吧！”

　　看着周围人同情的眼神，墨青已经很快明白了目前的形式。

　　不在这个玄灵岛上面混出个样子来，只怕是永远没有机会离开了。

　　又和大家聊了一阵，墨青才算是明白了一些基本的情况。

　　只要升级成为拳师，就能够成为队长，而队长一般情况下是不必冲锋在第一线的，每一个队长都能指挥十名拳手。

　　既然这样，那就争取早日成为队长吧！

　　墨青心里打定了主意，也认命的留在了玄灵岛，跟随小队长前往东方家族登记之后，他就成为了东方世家的一名外围成员，每天有八个小时的时间要守卫在这段城墙之上。

　　每个小队对于击杀海怪的数量都有评比，排名前三的都快要在家族内领取能量石的奖励。

　　墨青现在的能量石已经消耗一空，罗沙树就是一个无底洞，多少能量石都会被其吞噬干净的。

　　为了得到更多的能量石，墨青每一次战斗都异常的勇猛，每天八个小时，一个月之内，墨青在小队内获得了二十九次的第一名。

　　每一次的第一名都能够获得二十单位的能量石，这一个月之内，他已经获得了五百八十单位的能量石。

　　罗沙树经过墨青的悉心培养，如今已经达到了百分之八十的吸收速度。

　　墨青强忍着，一个月的时间都没有去收取罗沙树的星光。

　　还差最后一天一个月了，墨青感觉到自己的实力已经达到了一个瓶颈。

　　他的雷电，冻气都没有什么进步，可是星力的修炼却突飞猛进，今天已经是一个月的最后一天，结束了战斗之后，墨青要做一件事情。

　　那就是开始和天空的星辰共鸣，整人获得高等星辰的认可。

　　目前墨青已经和两颗四等星共鸣了，可他却没有认可，因为这还不能满足的胃口。

　　这个玄灵岛位于化星域之中，在这里可以更加近距离的接近星空，和观星台有异曲同工之妙。

　　感觉到自己的实力到达一个瓶颈了，墨青就要认可新的星辰了。

　　结束了战斗，他来到了休息的地方，同伴们已经睡下了。

　　这些日子，队伍走马灯一样的换人，以前的战友多数都丧生，墨青甚至不知道新的队友叫什么。

　　墨青也不需要知道队友叫什么，他现在目标，就是尽快的成为拳师，拳手里面他已经是无敌的存在，只有成为拳师，他才能向现有的队长发起挑战，战胜对手成为新的队长。

　　心里想着当初那名队长将自己抛向鲨鱼的时候，墨青露出一丝冷笑，闭上眼睛，开始尝试和天空的星辰共鸣。


第六十四章 残魂的托付

　　玄灵岛上空星光闪烁，一条浩瀚的银河贯穿天际。

　　平日里多数时间，天空都是乌云密布，偏偏今天天气晴朗，墨青心中暗喜，正好他的实力也进入了瓶颈，如果运气好，也许今日就是突破的时机！

　　盘坐在地面上，周围鸦雀无声，今天的天气似乎不利于偷袭，往日那无穷无尽的海怪也安静了许多。

　　墨青丹田内星光开始运转，意念往无尽的虚空之中延伸。

　　过了大约半个时辰，天空之中星光一闪，墨青和一颗六等星取得了共鸣。

　　万事开头难，虽然只是一颗六等星，墨青也不觉得失望，他的意念还在向虚空探索。

　　仅仅过了十分钟，第二颗六等星就和墨青共鸣了。

　　“我的资质很好，可眼下正好处于瓶颈，今天是一个好机会，单单有六等星还是不够的，我的目标，是和一颗三等星共鸣！”

　　想到这里，墨青运转第二个思维，又是一股意念向虚空蔓延。

　　这就是分心二用的好处，只有墨青能够如此做。

　　两股意念如同两条永远不相交的平行线，在天空之中游走。

　　“嗯！五等星！还是两颗同时共鸣！”

　　很快墨青就收到了成效，两颗五等星的出现让墨青精神一震。

　　“不能停，这样的效果很好，也许四等星已经不远了！”

　　今天或许真的是墨青的幸运日，天空上面的星星愈发的清晰，一股股星力不停的进入墨青的身体，在两股意念同时探索的时候，罗沙树还在不知疲倦的吸收着星力。

　　“四等星出现了！”

　　墨青闭着的眼皮颤抖了一下，现在才过去不到一个小时，一颗天蝎座的四等星就和墨青产生了共鸣。

　　“加油，也许今天真的能够获得三等星！”

　　墨青的意念继续游走，但是之后的三个小时内，墨青再次共鸣了十二颗六等星，七颗五等星，三颗四等星，可是他需要的三等星却依旧没有出现。

　　墨青的心里有一丝焦急，难道三等星就没有机会认可吗？

　　成为拳师以后，星力将成为最大的战斗力，如果不能认可三等星，对于墨青日后的发展是有着极大的限制的。

　　“也许该动用罗沙树的星力了！”

　　墨青在玄灵岛呆了一个月，之前还飞行了一个月，这两个月来，罗沙树一直在吸收星力，只是墨青还没有舍得用，好钢用在刀刃上，如今时机已经成熟了。

　　一股意念收了回来，墨青的意念进入了绿洲界石之中。

　　进入界石之后，墨青发现波尔塔正在盘坐，他身上的气息很强大，似乎就要突破了。

　　墨青没有时间去理会波尔塔，他来到了罗沙树的边缘，上面星光熠熠。

　　一下将所有的星光全部收取，墨青的意念出了界石。

　　罗沙树两个月的积累疯狂的涌入了墨青的丹田之中，已经成型了星河漩涡得到了巨大的补充，开始发生变化！

　　“在涨，还在涨！”

　　墨青看着丹田内星力的飞速疯涨，心里一阵阵的激动，现在他体内的星力数量，已经超过了拳手巅峰，达到了拳师级别！

　　墨青不敢耽搁，让意念再次往虚空之中延伸。

　　本来那些遥远天际的星光还有些模糊，得到星力补充之后，瞬间就变得清晰起来！

　　“三等星！”

　　墨青兴奋的发出了一声大喊，一颗来自金牛座的三等星已经和他产生了共鸣！

　　巨大的星力好像一根柱子一样，从那颗三等星上面散发了出来，直接进入了墨青的身体。

　　墨青感觉浑身上下都是一阵舒爽，没想到三等星的星力如此的庞大，起码相当于四五颗四等星的威力。

　　现在他初步的目标已经实现了，得到了三等星的共鸣，虽然还不一定能够保证认可，但是起码有了希望。

　　“还要再等等，一颗三等星还不足以保证认可，我争取再获得一颗三等星共鸣，那样就有了百分之百的把握！”

　　墨青的心里还有着一丝的期盼，人总是如此，当你拥有了这些，就会向往拥有的更多，墨青也不例外，这个时候，其实他最希望自己能够得到一颗二等星的共鸣。

　　现在已经是午夜，之后的两个时辰内，墨青再次获得了两颗三等星共鸣。

　　罗沙树的星力已经吸收完毕，得到了三颗三等星共鸣之后，墨青吸收星力的速度再次加快了几分。

　　“三颗三等星了，我想要获得三等星认可已经不会出现意外，可是……我就满足于此了吗？”

　　想了想墨青的情况，在墨家之中，认可三等星的人也有，起码自己的爷爷墨轩就获得了三等星认可。

　　认可三等星，自己日后的发展潜力就很大了，起码在墨家之中，只要自己回去宣布认可了三等星，相信多数的家族成员都会重视自己的，也许爷爷还会让自己重回家族。

　　可是这并不足以保证让墨青能够继承家主的位置。

　　“不行！我需要一颗二等星，只要能够认可二等星，那么日后成为拳霸几乎就是板上钉钉的事情，继承家主也有了保证，任谁也不会忽视一个认可二等星的人，那是未来的强者！”

　　墨青已经不满足于三等星共鸣了，他没有急着去认可，而是继续让意念蔓延，心里向往着一颗二等星。

　　越是急切，事情偏偏就事与愿违，又是一个时辰过去了，天边甚至出现了一抹鱼肚白，墨青还是没有获得二等星的共鸣。

　　三等星已经共鸣了五颗，墨青的心情越来越急切。

　　就在这个时候，体内那个消失了很久，甚至要被墨青遗忘的灵魂突然动了一下。

　　墨青的心中顿时警觉，一股意念还在天空游荡，另外一股意念已经收回，紧张的注视体内的灵魂，防止他做出一些夺舍的事情来。

　　可是那股灵魂的力量极其稀薄，似乎就要消散一般，根本就没有夺舍墨青的能力。

　　墨青心中觉得奇怪，这股灵魂如此虚弱，怎么会在这个时候出现呢？它不是应该隐藏起来，继续休养生息的吗？

　　那个灵魂突然开口说话了。

　　“墨青！”

　　“啊！”

　　墨青本能的回答了一句，心里无比的惊骇，这个灵魂说一句话，似乎就更加虚弱一点，到底发生了什么？

　　“墨青，我的时间不多了，我只求你一件事，你如果能够帮助我完成了，那么我就送你一件礼物。”

　　“你是谁？”

　　“你不用知道我是谁，我等一下帮你共鸣一颗星辰，共鸣之后，你慢慢就会明白我要做什么的。”

　　“是二等星吗？”

　　“不，是一颗四等星。”

　　听到这个残魂的话，墨青摇了摇头：“四等星对我没有用处了，我已经和五颗三等星共鸣了，我现在需要的是二等星。”

　　“你不明白，这一颗四等星是不一样的，只要你答应，你就有机会走上巅峰之路。”

　　墨青快速的思索了一下，这个残魂给自己的感觉很不简单，眼下他已经似乎要到了消散的时刻，这个时候相信也变不出什么花样来，何况只是共鸣而已，自己若不想认可，他还能怎么样呢？

　　“好吧，只要你说的是真的，我可以答应你的请求。”

　　“那好，墨青你发誓。”

　　“我以无尽星空的名义发誓，若是事情真如你所讲，我一定完成你的要求，否则漫天星辰皆可弃我而去。”

　　墨青的誓言很重，若是不遵守誓言，那些星辰真的会抛弃他的。

　　“很好，那你记住了，当你得到好处之后，记得帮助我将神殿覆灭，这是我这一生唯一的要求。”

　　残魂说完，突然身体崩溃了，一股浩瀚的星光直接进入了墨青的丹田之内。

　　墨青体内的星力螺旋再次得到了无比的壮大！

　　一时间，丹田内星力奔涌，墨青从来没有感受到如此强大的星力，那甚至已经超出了拳师的境界，墨青不知道这代表了什么，一瞬间，他就要晕厥了过去。

　　“老天，我不会就要被这些星力撑爆体了吧！”

　　墨青带着这一股念头，思维有些迷糊。

　　凭借强大的意志力，墨青双手死死的抓着地面，忍受无尽的星力冲击。

　　好像过了很久，也许只过了一瞬间，墨青的神智逐渐的恢复了过来。

　　等他恢复过来的时候，体内的残魂已经消失了，彻底的消失了。

　　墨青确定残魂不见了，感受体内前所未有的星力充盈，这一刻只要他愿意，就能凭借强大的星力轻易的冲破瓶颈，成为一名拳师。

　　可是墨青没有那样做，他还没有认可星辰，这一刻星力充盈，正是最好的时候。

　　刚刚将意念延伸出去，想要寻找二等星的时候，突然一颗星光在脑海内一闪而过。

　　“共鸣了一颗四等星吗？”

　　墨青猛的抬头，只见遥远的北方天际，北斗七星那里，一颗微弱的星光闪动着！

　　“那是……那是北辰！三大辰之一的北辰，怎么会有这颗星星？我以前怎么没有注意到？”

　　墨青不敢相信的看着北方，有了一个巨大的发现。


第六十五章 晋级拳师

　　北斗七星，伐星，大火星，为天空之中的三大辰，凡是能够得到三大辰之一某颗星的认可，日后的成就都是无可限量的。

　　但是墨青知道，无论是三大辰也好，还是天空之中的一等星或者二等星，基本都已经有了主人。

　　除非是这些人死去了，不然这些星星是无法被共鸣认可的。

　　这些事情已经无关天赋，而是那个位置早就有人了。

　　墨青虽然向往更亮的星，可是他从来没有想过去打北斗七星的主意，那都是有主的。

　　可他万万没有想到，眼下那个残魂消散了，居然给了他一个如此巨大的惊喜，他竟然还北辰的一颗星共鸣了！

　　但这颗共鸣的星，并不是北辰七星的一颗，而是位于第六颗星旁边，有一个非常隐蔽的小星星。

　　北斗七星好像一个勺子悬挂在北方，七颗星星的主人代表了北辰天宫的最强战斗力，那都是拳霸级别的人物。

　　勺子的前面四颗星为斗魁，后面三颗星星为斗柄。

　　从头到尾，这七颗星的名字分别叫做：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。

　　墨青所认可的这一颗星，就是开阳星的旁边，有一颗伴生星，也叫做暗星。

　　开阳是一颗二等星，无限的接近一等星，星光浩瀚，力量强大，而它的这颗伴生星，只是一颗四等星。

　　四等星也算是不错了，但是在开阳的星光照耀下，它是很难被人发现的，所以墨青观察天空很久，都没有发现这颗伴生星。

　　就在墨青和这颗暗星共鸣之后，一股股的意念涌进了墨青的脑海，那是无边的记忆。

　　墨青身体跌坐到地面上，开始吸收这股意念。

　　很快的，他知道了很多东西。

　　“原来是这样，看来，这颗暗星还非要认可不可了呢！”

　　三个时辰过去了，墨青了解了很多事情，对已经完全消散的残魂充满了感激和怀念。

　　如果不是这个残魂，墨青当初得到陨石也没什么大用处，自从得到这个残魂之后，墨青才走上了一条不同的路。

　　分心二用，就是因为这个残魂的存在才出现的，不然那种逆天的东西根本不会出现。

　　而如今共鸣了开阳星的暗星，墨青对于未来的道路目标更加清晰了。

　　“没有其他选择了，此刻就算是出现一颗二等星让我认可，我也不会去做了，在这一等星已经无法认可的年代，这颗开阳星的暗星就是最好的选择，何况……这未必就比一等星差呢！”

　　墨青打定了主意，意念以前所未有的力度向着开阳星的暗星涌了过去。

　　这颗暗星已经和墨青取得了共鸣，立刻接收了墨青的意念，两股力量在天空里面纠缠着，只要能够顺利的实现认可，墨青从此以后就是一个拳师了。

　　一般来说，第一次和共鸣的星辰联系，认可的几率大约在百分之七十左右，如果失败了，第二次共鸣同等的星辰，就有百分之百的成功率了。

　　“百分之七十的几率，我一定要通过！”

　　墨青的心里有些紧张，毕竟这样的机会只有一次，虽然这次失败了他还可以去认可其他星辰，但是这颗暗星就要永远的错过了，墨青不想错过这一次机会。

　　哪怕那个残魂提出的要求是要墨青覆灭神殿，墨青也没有丝毫的犹豫，受人点水之恩，自然涌泉相报，这个残魂带给自己的一切，也只有完成他的心愿才能够补偿了。

　　一股股星光闪烁中，那可四等星逐渐和墨青同步起来。

　　就好像是墨青呼吸的时候，那可星辰也在呼吸，墨青停止的时候，星辰也不动了。

　　“嗯！很强大的星力，我现在体内星力已经超越了拳师的存在，认可这颗四等星的成功率也大了不少，看起来超过百分之九十了。”

　　墨青不相信自己的运气会那么的坏，不足百分之十的几率都能失败。

　　事实上他的运气也还不错，经过了一个时辰之后，已经是黎明之前最后的黑暗，那可暗星终于被墨青认可了！

　　“成了！”

　　在成了的一瞬间，一股巨大的星力再次从那颗星辰上面涌来。

　　墨青体内的星力再次发生了变化，这一夜，这个星力旋多次变化，体内星核发出一声轰鸣，如同鸡蛋般的裂开了！

　　一颗稚嫩的星球在墨青的体内诞生了，那是一个行星的初始状态，上面到处都是翻滚的岩浆，整个星球一片火红！

　　“冥古代！这是冥古代的星球出现了，我已经成为了拳师！”

　　墨青压抑着想要仰天长啸的激动，看着体内星球不停的蜕变。

　　已经积蓄了足够的星力，冥古代的星球快速演化着，地壳在运动，山川在形成，风开始出现，光开始出现，空气开始出现！

　　高的地方成为高原，低洼的地方成为盆地！

　　岩浆逐渐的消散，开始有水迹在形成。

　　“冥古代过去了，这是太古代！”

　　墨青激动的看着体内，因为巨大星力的原因，体内进化的很快，冥古代的境界只是保持了十分钟就消失了，体内的行星已经进化到了太古代。

　　在墨青的注视下，星球的运转慢慢的停下了，墨青的星力保持到了太古代后期的水平。

　　只要能够冲破太古代，就能够进入元古代，而突破元古代之后，体内的星球就会发生再次的蜕变，成为恒星，那个时候，墨青的星力就具备了成为拳王的水平，需要磨练的只是肉体而已了。

　　罗沙树两个月的积蓄，残魂带给自己的星力，以及从认可的暗星上面获得的星力，三股力量合一，终于将墨青的星力境界推倒了这个地步。

　　虽然他的肉体力量还只是拳师初期，但是他的星力，却已经相当于一个六级的拳师了。

　　获得了如此强大的力量固然是让墨青高兴，可是这还不是最高兴的事情。

　　墨青的目光落到了开阳星的上面，他能够隐隐约约的感觉到，开阳星，这颗无限接近一等星的星星，只有一丝星力通过暗星进入自己的体内。

　　四等星他也共鸣了很多，但是都没有这颗四等星的星力那么强，墨青甚至感觉到，这颗暗星的星力已经超过了三等星！

　　除了它本身的星力外，主要原因就是开阳星的星力了！

　　墨青知道这是怎么回事，他火热的目光注视着开阳星，第一步已经成了，早晚有一天，这可无限接近一等星的星星，肯定是会属于自己的！

　　因为他是天下间独一无二的，是能够分心二用的，这颗星就是给自己准备的，任何人都无法抢走！

　　只是他现在的力量，还做不到这一点。

　　天边一缕晨光映入眼帘，墨青微微的眯了一下眼睛，又是一夜过去了。

　　这一夜对于他来说太重要了，天亮了，新的一天开始了，他要做的，就是先获得队长的位置。

　　成为队长之后，他就有了相对自由的时间，能够更快的修炼了。

　　在挑战队长之前，墨青还有一件事情要做，就是尽快的掌握振臂技巧。

　　振臂技巧是音速拳的根本，墨青早就知道这种方法，现在他就要尽快的通过实际修炼掌握这种技巧，然后用来挑战队长！

　　起身离开了自己吸收星力的地方，墨青来到了一处土丘前面。

　　“振臂技巧，是通过发力，通过空气震荡的原理，然后将拳法打出去，用拳风攻击，并且发挥出更胜于拳头的威力，我只要尽快的磨练，相信在很快的时间里面就能真正掌握！”

　　“那个队长是一个三级拳师，正常来说我这种新晋拳师肯定不会是其对手，我就要利用他麻痹大意的特点，一举获得胜利！”

　　墨青站定，想着振臂技巧的使用方法，看着面前的土丘，周身星力运转，突然猛的出拳，对着十米外的土丘轰了过去！

　　“噗噗噗噗！”

　　一阵拳风呼啸，无数的拳影划破空间，狠狠的轰击在土丘上面。

　　一片黄土翻飞，那些拳头打出去，将土丘上面的黄土狠狠的翻起了一层，许多的拳头印记落在上面，入土足足有一尺多深。

　　“这一拳，拳速每秒五十米，每秒十二拳，也就是一个初级拳师的水平。”

　　“凭借这种力量想要击败队长，难度很大，我还需要尽快的熟悉。”

　　墨青心无旁骛，开始专心的修炼拳法，甚至忘记了自己还要前往城墙上去迎战那些海怪。

　　他这边忘记了，那名队长可没有忘记，当开始集合的时候，他很快就发现墨青没有来。

　　墨青这一个月的表现已经威胁到了他的地位，还从来没有哪一个拳手能够蝉联一个月获得第一名，队伍里甚至有人说，墨青就是下一任的队长。

　　一个好的拳手属下是他喜欢的，可是一个能够威胁到自己地位的属下绝对不是他喜欢的。

　　所以发现墨青没有来的时候，他甚至一阵欣喜。

　　“墨青这个小子有了点成绩就要翘尾巴了，他已经忘记了自己的职责，对于这样的人，就要给予严惩，我们就在这里等着，只要他出现了，我就将其处死！”

　　队长恶狠狠的说着，已经决心杀死墨青这个祸患。


第六十六章 死亡之海

　　墨青还没有出现，海面上一片密密麻麻的黑点出现了。

　　看到那如同巨大马蜂一般的东西，城墙上的守卫都惊呆了。

　　“飞鱼！是飞鱼群！”

　　“嘟……嘟嘟！！！”

　　凄厉的警报声响了起来，每当这样的警报响起，不管是城墙上面的守卫，还是那些还在休息的人，都要立刻前往城墙，那是有危机情况才会拉响的警报。

　　飞鱼的力量并不是很强大，每一只也就相当于三四级拳手的实力，这些守卫任何一个人都能轻松的击杀十几只甚至几十只。

　　可是飞鱼的恐怖在于数量，看着那漫天的飞鱼，人都有一种绝望的感觉，那根本不是杀的完的。

　　杀不完也要杀，想到东方世家严厉的家规，这些守卫只有硬着头皮上了。

　　不单单这些守卫，那些本来应该休息的人也蜂拥而出，冲上城墙抵抗漫天的飞鱼。

　　队长发出两个蕴含火系能量的拳法，击杀了迎面而来的几只飞鱼，心急的大叫道：“墨青这个混蛋还没有来吗？”

　　他们这一队已经减员到了五个人，城墙的守卫岌岌可危，而作为队伍里面重要战斗力的墨青居然还没有出现。

　　“你叫谁混蛋？”

　　一阵冷冽的气息扑面而来，这个时候墨青出现了。

　　“混蛋，你这个时候才出现，等击退了飞鱼群，老子一定要你死！”

　　队长愤怒的大叫着，墨青眼里寒光一闪：“你不用等以后了！”

　　右手一抬，一片拳影纷飞，无数的拳头对着队长打了过去。

　　队长没想到墨青居然敢对其出手，他还以为墨青是一个九级拳手，本能的想要举手格挡。

　　每个拳头都有着超过千斤之力，队长立刻就为他的大意付出了代价。

　　内脏被轻易打的粉碎，尸体抛飞！

　　周围的队员看着队长被杀，都愣愣的停了下来。

　　“看什么？他死了，我有拳师境界，现在我就是队长！”

　　墨青大吼一声，抬手一团冰霜射线打出，漫天的金气被强大的星力催动，形成了一片金色的网，而那些飞鱼就好像飞蛾一样，轻易的落到了墨青布下的网中，被切割的支离破碎落下。

　　有了强大的星力作为后盾，墨青的战斗力已经飙升了十倍，每一拳打出，都有一大片的飞鱼落下，很快就在这里清理出了一片真空区。

　　看到墨青有如此本领，那些还有些蠢蠢欲动的队员立刻都老实了，这样的墨青不是他们能够对抗的，反正也见惯了杀戮，队长死了就死了，有了一个实力强劲的新队长，对他们也是有好处的。

　　飞鱼群并没有对东方世家形成实质性的打击，根据战后统计，守卫城墙的一百个小队之中，墨青这一队击杀了足足有超过十分之一的飞鱼。

　　这些飞鱼里面，墨青一个人就击杀了差不多十分之九。

　　东方世家很快下来了嘉奖，墨青成为了一个中队长，下面有十个小队。

　　每一个小队长都是拳师，对于墨青能够担任中队长很是有些不服气，一些拳师都计划着什么时候挑战墨青一次，将他中队长的位置拉下马来。

　　但是墨青并不轻易的接受挑战，中队长有着完全自由的时间，除了隔几天去巡视一下城墙就没有其他事情了，他只需要对大队长负责。

　　大队长是一个九级拳师，墨青短时间没有取代对方的可能。

　　有了自由的时间之后，墨青心里就有了一个计划，在一次巡视完了城墙之后，他决定要找个时间出海一次。

　　在这里修炼，他的进度已经不是很快了，而墨青并不想在外耽搁太长的时间，他早晚都是要返回苍茫大陆的，墨家的事情，还有神殿，还有那个试图至他于死地的宰相，这些事情都要解决。

　　所以他想要离开玄灵岛，前往一个他这几天早就看中的地方。

　　东方世家对于那些叛逃的人惩罚很严重，由家族里面的执法队外出追杀。

　　每一个执法队员至少都是拳师境界，追杀也从来都只是派出一个人而已。

　　因为到达拳王境界就可以自由离开了，所以那些高级拳师也不愿意叛逃，执法队外出很少有失利的时候。

　　当墨青成为东方世家外围成员的时候，身上就打上了东方世家的灵魂烙印，不达到拳王境界是无法消除的，所以东方世家对于那些拳师也很放心。

　　墨青想要走，就有了对付追杀的办法，这一天，一群巨大的乌贼袭击过后，他回到休息的地方休息了一阵，看着天空之中乌云密布，一场飓风就要来临，正好是逃走的最佳时机。

　　过了一会儿，暴风雨来袭，墨青将早就准备好的东西装进了界石之中，一个人来到了城墙边缘，趁着守卫都在躲雨的时候，一头扎下了城墙。

　　“扑通！”

　　随着墨青的落水，那些本来在避雨的守卫听到了，立刻来到了城墙上面观看，但是墨青已经潜入了水下，他们没有任何的发现。

　　“怎么回事？”

　　守卫喃喃自语的回去了。

　　墨青来到水下，他如今的肺活量已经远远超出了正常人的标准，在水下潜水五六个小时如同玩耍。

　　不过他不能潜水前进，那样速度太慢了，东方世家很快就会得到他已经离开玄灵岛的情况，追杀的人很快就会赶来。

　　所以在离开城墙守卫的视力范围后，墨青就拿出准备好的皮筏和船桨，劈波斩浪的向着选择好的方向快速的划去。

　　※※※

　　果然如同墨青所想，东方世家很快就得到一名中队长叛逃的消息。

　　家族的执法大厅内，一个亮晶晶的圆球在漂浮着，一群执法队员围在这里，看着圆球上逐渐远去的光点。

　　“这个墨青是一个中队长，一级拳师，刚刚当上中队长没有多久，此人的战斗能力很强，在击杀飞鱼一战中表现出众，实际战斗力相当于三四级的拳师了，本来家族还打算重点培养呢，没想到竟然跑了！”

　　说话的是一名副队长，三级的拳王高手。

　　执法队的大队长是一个八级的拳王，他沉吟了一下：“既然这个人有差不多三级拳师的战斗力，那么派出去追杀的人不能低于三级拳师了，谁打算走一趟？”

　　一名四级拳师站了出来：“队长，属下愿意去将这个叛徒诛杀！”

　　“嗯，很好，你水魔在大海里面战斗力增强，差不多能够比拟五六级的拳师了，应该有足够实力击杀叛徒了，现在你来看看他逃窜的路线。”

　　人们聚集在漂浮圆球前面，看着上面的光点，那是墨青正在逐渐远去。

　　“这个墨青逃跑的路线很明确，他的目标应该是千幕三角海，这里是方圆几万里海域里面水最深的地方，据说是有一个海眼的，而且这里长年飓风呼啸，海浪滔天，是非常危险的地方。”

　　“队长，那里并没有岛屿，这个人为什么要前往那个死亡之所呢？”

　　负责追杀的人有些犹豫了，在这种地方和一个有三级拳师级别的人战斗，似乎并不是一个明智的选择。

　　“如果知道还要你去干什么？水魔，既然你接下了这个任务，那就必须完成，现在你就准备准备出发吧！”

　　“是！保证完成任务！”

　　一想到自己在水中强悍的本领，水魔心里就底气十足了，不就是一个三级拳师嘛，自己五级拳师都杀过。

　　接受了任务，水魔准备准备就出海了。

　　他出海的时候，墨青已经离开玄灵岛差不多三个时辰了，这时候已经划出了数百海里。

　　拳师的实力不是普通人能够比拟的，他的划船速度也远远超过普通人，皮筏好像箭一样在水中飞驰着，速度比摩托艇还要快上三分。

　　“根据东方世家的反应，大约十个时辰之后，就有人能够追上我了，不过那个时候，我也到达了千幕三角海，只要能够顺利到达，不管来的是谁，我都有把握保住性命！”

　　墨青心里想着，手上的速度再次加快了几分。

　　九个时辰过去，前方海面上出现了一片奇景。

　　一个巨大的龙卷风足足有数公里粗，在海面上接天连地的旋转着，周围无数的雷电在肆虐缭绕着。

　　看到那个龙卷风，墨青的心中一喜，终于来到了传说中的死亡之海，号称海眼所在的千幕三角海了。

　　就在墨青准备加快速度划过去的时候，后面突然传来一声大喝：“叛徒墨青！还不快快束手就擒！”

　　墨青回头一看，只见一个身穿东方世家执法队服装的拳师划着一只竹筏，正飞快的奔着自己追来。

　　“居然比计划的提前了一个小时，这个人的水性不错啊！”

　　墨青的心中暗暗有些吃惊，没想到这个追杀的人速度这么快。

　　墨青可不想和这种级别的拳师发生战斗，他立刻头也不回，用力的划着皮筏，飞快的向着那片龙卷风的地方飞驰而去。

　　只要能够最快速度到达千幕三角海，他就有足够的信心摆脱追杀！


第六十七章 海眼之炼

　　水魔没有想到墨青居然敢于进入死亡之海，那是他这个水系修炼者都忌惮三分的地方。

　　在水面上，他有足够的信心击杀墨青，可是一旦进入死亡之海，那恐怕就有不可预知的危险了，毕竟那些肆虐的雷电不是闹着玩的。

　　脚下的竹筏加快的前进速度，他飞快的向着墨青追去。

　　眼看就要接近墨青了，水魔的嘴角露出一丝狞笑：“墨青，这一次看你还往哪里跑？有本事你就跳下去吧！”

　　“多谢你的提醒，我这就跳下去。”

　　墨青突然回头笑了一下，居然真的一头从皮筏上面跳了下去，很快消失在了大海之中。

　　水魔楞了一下，随后就哈哈大笑：“愚蠢的小子，你如果进入雷电区域，或许我还会犹豫一下，居然在海中和我玩，那看我今天怎么收拾你生不如死！”

　　说完水魔也跳下了竹筏，在大海之中，他如鱼得水，很快就发现了墨青的身影。

　　双腿滑动，他立刻向着大海深处潜去，追击墨青。

　　墨青也不管身后的水魔如何追赶，他一门心思的潜水，越来越深。

　　开始的时候，水魔还有着一丝得意，毕竟在大海之中，水的压力非常巨大，一般的人就算潜水，潜入水下几十米也就到头了，再往下的话，海水的压力就能将人的五脏六腑压碎。

　　可没想到墨青居然一路向下，很快就进入了百米以下的深度。

　　“哼！一个拳师，最多潜水一百五十米，我今天就跟随你下水，看看你能潜水到什么程度？”

　　水魔打定主意继续跟随墨青下潜。

　　两个人一前一后，好像鱼儿一般，越来越深，海面上的风浪都和他们无关了。

　　一百米……一百二十米……一百四十米……一百五十米……！

　　当看到墨青已经潜水超过一百五十米的时候，水魔终于有些担忧了，这个一级拳师的潜水本事不错啊，居然能够潜水超过一百五，看来也是熟悉一些水性的。

　　不过他还不担心，一百五十米对于他来说也不算什么，身为五级拳师，而且他的水性超好，三百米的深度都能潜下去。

　　一百八十米……二百米……二百四十米……二百七十米！

　　当墨青也潜水到了接近三百米的时候，水魔终于有些慌了，他的最大潜水深度也不过就是三百五十米，这个墨青是怎么做到的？

　　就算他的肉体强悍，他的内脏也不可能受得了这么强大的水压，难道他有什么特殊的工具不成？

　　想到这里，水魔不敢继续和墨青耗下去了，他开始加快了潜水的进度，想要在三百五十米之前抓住墨青。

　　墨青也知道水魔的心思，他的潜水速度进一步加快，很快就达到了三百五十米的深度。

　　到了这个深度，水魔终于退却了，他已经感受了巨大的水压，再下去的话，恐怕墨青还没有抓住，他自己的五脏六腑就要破裂了。

　　“该死的小子！是不是属鱼的啊！我就不相信你永远不上来换气，我就在水面上面等你，等你上来的时候，就是你的死期！”

　　既然接下了家族的追杀令，那么就必须完成任务，哪怕是过去了十年二十年，不完成任务都是不能交差的，所以水魔必须留下。

　　看到水魔已经上潜了，墨青却还在继续往下，他的五脏六腑都经过了金气的数次强化，尤其是这一段时间，墨青晋级成为了拳师之后，更是将所有的内脏再次强化了一遍，他的内脏强度，只怕已经超过了一般的拳王。

　　所有这样的水压并不算什么，他来到这里的打算，就是要进入海眼，借助海水强大的压力用来锤炼肉体。

　　在苍茫大陆的时候还能够使用重力室，这里可没有什么重力室，但是却有比重力室还要强大无数倍的海眼。

　　他想要快速的晋级，就必须锤炼肉体，而海眼，无疑就是最好的地方。

　　看到水魔已经离开了，墨青下潜到了五百米的深度，感觉身体已经非常吃力，这才停了下来。

　　※※※

　　海眼顾名思沧海的眼睛，是指一处海洋的最深处，一般海眼是由旋涡形成的。

　　据说一处海洋的海眼那里，几乎所有的海水都会从这里经过，而海眼究竟有多深也是没人知道的，有人说倾尽天下之水也无法填满海眼，意指极深。

　　有了这么深的地方还海水形成地旋涡。里面自然是压力极大的。

　　有一些修炼者达一个临界点地时候，会来到海眼处感受一下那巨大地压力。因此在压力之下，人地潜能才会被真正地激出来。

　　但是这里可不是什么好地方，海水旋涡地压力即使是神通广大地人也是无法完全承受地，越往深去。也就越危险。

　　多数前来地人只是来到海眼地边缘，感受旋涡巨大地拉扯力和头顶上海水地压力。但是这样也未必就可以突破了，而那些前往更深处的人虽然突破的几率大一些。但是危险也是更大。

　　深海之中，就算拳王也无法完全掌握局面。很有可能一不小心就被海水庞大地压力压成粉末。

　　墨青进入了大约五百米深度的时候，已经感受到下面有一个巨大的漩涡形成了一股巨大的拉扯力量。

　　墨青双腿几乎扎根在了泥土里面，他不能被海水的拉扯力量拽下去，一边抵挡着头顶上的压力，一边抵挡着漩涡的拉扯力量。

　　虽然这非常非常的吃力，可是墨青的感觉却非常好，已经久违了的疲惫感从身体上面传来。

　　“太好了，就是这种感觉，就是这种肉体在锤炼的感觉，这样的感觉越强，保持的越久，我的突破力度就更大，和重力室想比，这已经超过了五十倍的重力！”

　　墨青经过强化的内脏顽强的抵抗住了海水的压力，他在坚持着，适应着，先适应一下这样的力度，之后他还要往深处去的。

　　分心二用的方法施展开，墨青一边抵挡压力，一边吸收星力两不误。

　　而海面上的水魔就苦多了，虽然水性很好，但是他却不得不躲闪那些雷电，每一天都过的灰头土脸的，即使躲闪比较灵活，可是那些迅疾的雷电依旧是防不胜防。

　　三天下去，他精疲力尽的躺在竹筏上，拿出了一枚体力药剂刚刚喝下去，就得到了家族的信息。

　　拿起通讯器，刚刚接通，那边执法大队的队长就在里面呼叫：“水魔！你在搞什么东西？难道还没有抓到那个叛徒吗？我明明看到你们两个的光点在同一位置。”

　　“队长……”

　　水魔急忙解释了一下墨青潜入海底的原因。

　　被队长训斥了一顿，水魔心里无比的委屈，正想解释一下的时候，突然海面上波浪翻滚，墨青的身体居然从水里冲了出来！

　　“来了！队长请等待我的好消息，我这就将那个叛徒抓回去！”

　　水魔禀报了一下，随后就切断了通讯，立刻向着墨青杀去！

　　墨青冲出水面，双眼闪烁着寒光盯着眼前的水魔。

　　三天了，三天在海眼之内的修炼，五百米的深度，六百米的深度，七百米的深度，这三天墨青的实力突飞猛进，居然从一级拳师晋级到了三级拳师！

　　海眼果然是天下最好的修炼场所，一天的修炼几乎抵得上平时百天的修炼，只是别人没有强悍的内脏，根本就无法下来，这是老天的恩赐，是给墨青一个人的修炼圣地。

　　三天晋级到了三级，墨青已经忍不住想要和这个水魔好好的较量一下了。

　　冲出水面，两个人是话不投机半句多，立刻就战斗到了一起。

　　刚刚一交手，水魔就心中大骇！

　　墨青的实力简直强的不像话，尤其那凛冽的寒冰，居然让水魔产生了无法抵抗的感觉。

　　交手不到一分钟，墨青就已经摸清了水魔的实力，冷笑一声：“哼！也不过如此，今天就到这里吧，你们换人吧！”

　　说着，一记寒冰风暴冻结了周围的海浪，随后就是一团团金气打出，打的水魔措手不及，终于被墨青的两道雷电击中，随后就是一团冰霜射线将其结果。

　　“哼！四级拳师，也不过如此，我已经寻找到了修炼的捷径，从今以后，这海眼就是我墨青的据点，没有任何人能够在这里击败我！”

　　击杀了对手，墨青收刮了一番，居然又找到了一千多单位的能量石。

　　极度缺乏能量石的墨青顿时喜出望外，将这一千多单位的能量石喂养的罗沙树。

　　罗沙树得到了补充之后，立刻再次生长，很快就达到了吸收百分之九十的程度。

　　有了百分之就是的罗沙树，墨青平时不用修炼，也相当于一直在修炼了。

　　已经达到了三级拳师，墨青再次强化了身体，强化了内脏，这一次，他的下潜目标是一千米！

　　强化完了身体，墨青看了看远处龙卷风里面肆虐的雷电，眼里流露出了一丝渴望的神色。

　　可是路还是要一步一步的走，饭还是要一口一口的吃，墨青还是毅然的下潜，首先将境界提升上来，然后才能考虑其他。


第六十八章 星力比拼

　　“什么！水魔居然死了！”

　　东方家族的执法队内，队长目瞪口呆的看着水魔的光点消失了。

　　“该死的！那个墨青不是一个一级拳师吗？他怎么能够做到杀死四级拳师的水魔的？”

　　一级拳师和四级拳师可是有着天壤之别的，他们无法想象墨青能够做到，自从执法队成立以来，可从来没有这样的事情发生过。

　　一个七级拳师站了起来，对队长道：“队长，不是说那个墨青的战斗力很强吗，虽然他的境界只是一级拳师，可是他的实力却达到了三级拳师的程度，也许在他的偷袭之下，水魔失败也是情理之中的事情。”

　　副队长也点头道：“不错，这一次我们是有些大意了，看来还要派出更加强大的队员前往，才能保证杀死墨青。”

　　队长看了看那个站起来的七级拳师：“那么就由你代表我们执法队出发吧，记住，最好是抓活的，我们要给家族里面的外围成员一个警告，让他们知道叛逃的代价。”

　　“请队长放心，就算他有四级拳师的战斗力，在我的眼里也不过就是土鸡瓦狗一般的存在。”

　　七级拳师自信满满的离开了。

　　可是更加让他们意想不到的事情发生了，七级拳师离开之后，光点就停留在了千幕三角海，那片死亡之海。

　　也许他是在和墨青战斗，或许是在埋伏，总之墨青的光点并没有消失。

　　一直过了十天，那名七级拳师的光点消失了！

　　“该死的！”

　　队长看到这样的情况，立刻恨恨的用拳头砸碎了眼前的一张桌子。

　　没想到七级拳师也失败了，这个该死的墨青究竟达到了什么实力？

　　也许，应该派出更加强大的队员前去。

　　队长左右环视了一圈儿，决定派出一个九级巅峰的拳师前往。

　　这个九级拳师已经是队内除了他和两名副队长之外最强的存在了，再过几个月就差不多能够晋级拳王了，如果他还不能击杀墨青的话，恐怕就只有副队长出马了。

　　※※※

　　墨青现在正潜伏在水下两千米深的地方，他的身体上受了一些轻伤。

　　和那名七级拳师的战斗是墨青经历过最凶险的一战，在海眼地下的修炼让他的进步一日千里，现在已经是五级拳师的后期了。

　　可是毕竟对手是一名七级拳师，墨青也是经过一番艰苦搏杀才将其击败杀死的。

　　而今天，墨青准备下潜到水下三千米深的地方。

　　他的内脏每天都在强化着，修炼的进度也在飞快的加强，内脏的强化确保他能够更快的适应更大的水压。

　　三千米的压力几乎是两千米的数倍，墨青再次强化完内脏之后，开始继续往深海下潜。

　　执法队肯定还会派出更加强大的人来追杀自己的，进步如果不快一些，这里恐怕就呆不下去了。

　　三千米的水压让墨青的骨头都发出“吱呀，吱呀”的响声。

　　感觉到内脏的压力再次到达了一个极限，墨青才停了下来。

　　幽暗的海底，墨青暗金色的皮肤发着幽幽的光，多次被强化之后的身体已经极度的强悍，用手敲击几下，甚至能够发出金属碰撞的声音。

　　“这里的压力差不多相当于五百倍的重力，比之重力室要强出太多太多了，我在这里修炼一天，大概就能从五级拳师修炼到六级巅峰了。”

　　墨青抬头看了看黑暗的海水：“上面来了一个九级巅峰的拳师，还真是看得起我，不过很可惜，在有足够收拾你的实力之前，我是不会离开海眼的，我有界石，可以进入界石换气，你根本不能奈何我。”

　　“波尔塔，你的进度怎么样了？”

　　墨青突然用心念联系了一下波尔塔，这个仆人已经突破到了伯爵，墨青并没有让其立刻出战，而是也让其留在了海底。

　　作为他的仆人，波尔塔能够随时进入界石，这个深海之中有无数生物，足够波尔塔随时进食的，强大的血力让他也进入了快速进化之中，何况他也同样面临巨大的压力，在这种压力环境下，想不快速突破都不可能。

　　血族的肉体天生就非常强悍，虽然波尔塔无法吸收金气，但是经过多天的训练，现在也进入了海眼一千五百米的深度。

　　墨青没有去管波尔塔，而是继续下潜，经过一路艰苦的跋涉，终于进入了海底三千米的深度。

　　而那个九级巅峰的拳师，则是日复一日的留在海面上等待着。

　　他非常的有信心，墨青的实力再强，也不可能是他的对手，来的时候还有人说有一天可能要出动副队长呢，现在想想真的是一个笑话。

　　自从自己来到了这里，那个墨青就好像一个老鼠一样的躲了起来，潜入深海之中不敢出来。

　　他不相信对方能够一直的躲下去，毕竟真界石这种传说之中的东西，他并不认为墨青这种喽啰一样的家伙能够拥有。

　　一直在海面上等待了半个多月，他带来的淡水和食物都吃的差不多了，墨青还是没有出现。

　　“这个家伙不会是淹死在海里了吧？”

　　九级拳师站在竹筏上面，探头探脑的往海里望着。

　　今天那龙卷风刚刚过去，海面上面有一丝难得的平静。

　　“嗯……是鱼吗？”

　　一条黑影在脚下的深水里面一闪而过，引起了他的一丝警惕。

　　刚刚转身想要看看是什么东西的时候，突然水面上一阵水纹散开，这个身经百战的九级拳师立刻就觉得不好！

　　“啊呀！”感觉到不好的时候，他立刻原地跳起，身体凌空跃起了五米多高！

　　“轰！”

　　他脚下的竹筏被一道凶猛的拳风打的四分五裂，片片破碎。

　　那些拳风打碎竹筏后去势不减，继续向着身在空中的九级拳师击来。

　　毕竟是九级巅峰拳师，即将成为拳王的存在，危机时刻，他一拳对着下方打了出去。

　　无数的拳头纷飞，在空中碰撞。

　　一阵沉闷的响声响起，空气发出一阵阵的爆裂，拳风和拳风轰击，气浪翻滚，在海面上形成了一片的浪潮，迅速往远方扩散。

　　他的身体再次被抛起了十几米，而下面即将冲出水面的墨青也重新下沉了下去。

　　等这个拳师身体落下，墨青再次从水下冲了出来。

　　那名拳师看到战力于水面之上的墨青，眼珠子差点儿掉了下来。

　　身为九级巅峰的拳师，他能清晰的感觉到墨青身上强大的气息，那分明就是一个八级拳师！

　　“你……你你你！！！！你居然成为了八级拳师！”

　　“当然，不然你以为我会傻乎乎的出来送死吗？”

　　“可是……可是从你叛逃离开到现在，时间还不到一个月，之前你只是一个一级拳师，你是怎么做到的？”

　　“哈哈哈！”

　　墨青发出了一阵大笑：“愚蠢的家伙，愚蠢的问题，你以为这样的问题我会回答你吗？”

　　“不说是吗？不说我也有办法让你说，其实愚蠢的是你，八级拳师和九级巅峰拳师可是有着本质区别的。”

　　“哦，那我还真要见识见识了。”

　　墨青并没有在意对方，晋级八级拳师以后，他凭借自己强悍的战斗拳技和分心二用，已经足够和九级巅峰拳师抗衡了。

　　没想到那个九级拳师双手一分，突然一股星光包裹了墨青。

　　“这是什么？”

　　墨青感觉到那些星光好像有粘性一样，居然将自己死死的包裹住，动弹不得。

　　“哈哈哈！我已经是半步拳王的境界，今天就让你见识一下，我的星力是你无法抵抗的，墨青，我知道你的战斗技能强悍，但是你的星力呢？能够和我相比吗？只要你的星力低于我，今天就是死路一条！”

　　墨青想要反抗，但是对方的星力似乎有着怪异的特质，让其无法挣脱，唯一能够做的，就是用自己的星力和其对抗消耗。

　　就好像两个绝顶高手一样，招式比拼过后，就会开始用内力比拼，内力低的那一个，就会输给内力高的那一个。

　　墨青心中有些懊恼，自己一时大意，居然沦落到这个地步，如果星力比拼不过对手，岂不是要被活活的磨死。

　　不过他也并不是太担心，自己的星力已经异常的强悍，尤其是今天出水的时候，他特意将那颗卫星石吸收炼化了。

　　获得了卫星石之后，墨青体内的星力再次有了一个突飞猛进，无论是吸收速度还是容量，都增加了差不多百分之二十。

　　有了这百分之二十的增幅，墨青并不是很畏惧对手，比拼是吗，那就来吧！看看我如今进步到了一个什么程度！

　　海面上无声的战斗在二人之间进行着。

　　那个拳师是金属性的星力，后面一片金黄。

　　而墨青则是金、冰、雷三种属性的星力，金色、白色和丝丝电花在身后跳跃着，让对面的拳师也是心惊不已。

　　两个人的星力渐渐的汇聚成了两股洪流，激烈的对冲着，谁的力量率先衰败，唯一的下场就只有死亡一途！


第六十九章 一年之后

　　一层层的海浪向外扩散着，浪潮足足有十多米高！

　　远方的天际，一道龙卷风再次呼啸而起。

　　浪潮的中心，墨青和那个九级拳师对峙着，两个人头顶都是青筋暴起，浑身的肌肉隆起，头顶汗水哗哗的往下留着，身后的星力在激荡，眼看都是到了坚持不住的边缘。

　　“墨青……你很强，你的星力水平已经超越了一般的八级拳师，甚至能够和我这个九级巅峰媲美了，如果是一般的九级巅峰，恐怕就会输给你了，但是很可惜，我的强项就是星力，今天无论你怎么挣扎，都难逃一死！”

　　九级拳师声嘶力竭的呐喊着，但是那喊声之中透露出了兴奋，他已经感觉到墨青的星力水平，虽然很震惊，却依旧没有达到击败他的程度。

　　对于这一点墨青同样很清楚，他虽然吸收了卫星石，可依旧和对方有着细微的差距，而决定战斗成败的，就是这一点细微的差距。

　　墨青虽然汗流浃背，但是却没有紧张，而是沉稳的道：“我还要多谢你了，让我认识到了九级拳手巅峰的水平，不过今天的战斗，还是到此为止吧！”

　　墨青说着，居然缓缓的抬起了一只手。

　　这一个动作将对方吓的亡魂大冒，他目瞪口呆的看着墨青，难以置信的道：“这……这不可能，现在我们在比拼星力，你怎么还能腾出一只手来？”

　　“你不理解是正常的，这个天下，总是有一些事情让人们难以理解。”

　　墨青说着，拳头上面电光开始缭绕。

　　“我！我不相信！”

　　“相信不相信都不能改变你陨落的结局，死来！”

　　墨青大喝一声，雷电轰鸣，一只手上的电光跳跃，轰然作响的向着那名拳师就要劈下去。

　　拳师绝望的看着天际，只见远处的龙卷风肆虐，无数的银蛇跳跃，那是暴风雨中的雷电。

　　可能是受到墨青手上雷电的吸引，那雷电居然瞬间划破天际，直奔墨青劈了过来！

　　“哇哈哈！你固然能够用出雷电，可是你本人却因此成为了避雷针，该死的东西，你就给我陪葬……！”

　　墨青没有等对方的话说完，抬手雷电就落了下去，直接将对方轰击成了焦炭。

　　而与此同时，远方的雷电也落了下去，狠狠的轰击在无处躲闪的墨青身上。

　　墨青的身体一震颤抖，就要往海中落去。

　　还没有等他落下，那龙卷风呼啸的卷了过来，墨青的身体就好像一片落叶，直接被狂风卷了起来，打了几个旋转之中，就进入了无尽的风暴中心。

　　墨青努力的移动身体，想要离开这飓风的范围，但是人力怎么能够和自然之力抗衡，他几次的努力都化为了泡影，根本就无法脱离。

　　多次努力无果之后墨青干脆也放弃了，反正这飓风威力虽然大，却不至于将自己的身体撕裂，而且一直在里面旋转着，根本就无法下落，正好在里面休息一下。

　　可是墨青的设想很快就破灭，里面不停肆虐的雷电总是轰击在他的身体上，这个飓风里面除了海浪就是他了，在这里，他起到了一个吸引雷电的作用。

　　墨青有雷电的属性，固然不怕雷电的轰击，可是一阵阵的身体麻痹还是避免不了的。

　　“这些雷电比我修理的似乎还要强大一些，硬是要反抗时能是适得其反，干脆就在这里好好的修炼一下吧。”

　　反正也无法离开的墨青就抱了一个破罐子破摔的心理，干脆就盘坐在飓风中央，任凭飓风带着自己一圈圈在海面上面旋转，而他本人则是专心的感觉那些雷电入体。

　　头发根根竖立而起，衣服早已经化为了灰烬，墨青就那么盘坐着，从外面看过去，就能发现奇异的一幕。

　　飓风周围千百道雷电跳跃着，每一道雷电的产生，最后都会落入漩涡的中央，向着一个目标点而去。

　　谁也不会想到，这宛如末日一般的场景，居然是因为一个人而产生的，而且那个人在风暴的中心，在雷电洗礼下还安然无恙。

　　能够看出破绽的人，也就是在东方世家的执法队了。

　　※※※

　　“什么？九级拳师也战死了！这是怎么回事？你老是的告诉我，那个墨青到底是一个什么实力？”

　　“这个……这个……”

　　被队长抓住衣服领子的副队长有些结巴了，“没错呀，开始的时候那个墨青确实是一个一级拳师，甚至他在来这里登记的时候，还只是一个九级拳手而已。”

　　“九级拳手？一个九级拳手能够在两个月之内击杀九级拳师吗？你是拿老子当猴子来耍吗？”

　　队长愤怒的将副队长推倒在了地上，恶狠狠的道：“既然你认为他是一个拳手，那么这一次就由你出战，不杀死墨青就不要回来了。”

　　“队长，我去杀他，是不是有点儿大材小用了？”

　　“放屁！”

　　队长愤怒的咆哮着：“大材小用？九级拳师都死了，你不出手难道这里还有更合适的人吗？”

　　听着队长的喊声，副队长也意识到问题严重了，急忙点头，然后又问了一句：“队长，如果我再失败了呢？”

　　“你失败了……那这件事情就到此结束。”

　　队长沉声道：“现在可以确定的，墨青的实力不逊色于一个九级拳师了，如果你失败了，那就证明这小子肯定有了拳王的实力，一旦有了拳王的实力，这个人就已经可以不受我们东方世家约束了。”

　　听到这里，副队长也沉默了，没想到当初一个小小的拳手，现在居然已经有了拳王的实力。

　　可现在并不知道墨青的情况，还死了三个人，他已经没有选择了。

　　副队长出发了，这将是东方世家最后一次派出人，如果他失败了，那么墨青就将获得自由。

　　对于这一切墨青并不知晓，即使他知晓现在也没有精力理会了。

　　盘坐在飓风里面，墨青就好像坐着过山车，那些雷电让他永远保持清醒的状态，每当他感觉到疲倦，都会有一条新的雷电轰过来，让他瞬间清醒。

　　“这雷电……并不能对我造成伤害，我甚至能够感觉到雷电进入我的丹田，而那雷电气旋，也在不停的壮大着。”

　　墨青体内的雷电气旋已经非常接近冻气旋了，经过了这么长时间雷电的补充，墨青都能感觉到这个气旋里面恐怖的力量。

　　连续的十天过去了，墨青感觉体内的雷电突然一滞，任凭外界雷电如何轰击，他都无法吸收了。

　　而体内的雷电气旋，还差一丝就和冻气旋一样大了。

　　“这是达到了饱和状态，想要继续吸收，让雷电气旋和冻气旋一样大的话，就必须领悟雷电的真谛了。”

　　“雷电的真谛有三种，闪电离子，闪电光子，闪电原子，我曾经在上一次偶然的机会下使用出了离子闪，这就是我现在要追求的目标。”

　　墨青很快就找到了自己要前进的方向，那就是闪电离子。

　　闪电离子代表了雷电的速度之力，闪电离子的拳法，就已经有了极限的速度，虽然破坏力还不是那么强，也超过了目前的一切拳法。

　　墨青逐渐的放下了心头乱七八糟的各种想法，开始全身心的去感受闪电。

　　闭上眼睛，一个个的光点在眼前跳跃着。

　　这一刻，墨青就是雷电，雷电就是墨青，无分彼此。

　　那是闪电的力量，是离子！

　　墨青的双手微微的分开，一道电弧在手中跳动着。

　　“这些雷电有着强大的破坏力，可是我却只能用最简单的方式将其释放出去，这就是一种巨大的浪费，一道闪电，能够分解成成千上万，甚至上亿的闪电离子，当初我还是拳手的时候，就能够做到这一点，如今已经是八级拳师了，相信这一点能够做的更好。”

　　墨青开始用意念控制着眼前的光点，那就是闪电离子。

　　一次失败了……十次失败了……百次失败了！

　　墨青毫不气馁，分心二用轮流开火，一千次不成还有一万次，总有成功的那一天。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间就是一年过去了。

　　这一年来，那个副队长每天都守护在那飓风的外面，他根本不敢进入飓风中心，因为那无穷无尽的雷电。

　　他知道墨青就在里面，偏偏就束手无策，只能是等待墨青出来的那一天。

　　“小子，我就不相信你能够一直当缩头乌龟，有着家族的水晶球监视你，你的元神烙印还在，根本就无法离开我的视线。”

　　他坐在一艘金属船上，一只手拿着一条鸡腿，一只手拿着一坛子酒，无聊的他每天只能做这些事情了。

　　能够支撑他的，也只有等待墨青出来的那一天，这是他唯一的信念，做不到这一点，他就永远不要回家族了。

　　一年过去了，如果不是在海上，恐怕他早就结蜘蛛网了。

　　本来以为这一天还是要平淡的过去，突然前面的飓风里发生了变化！

　　连接天地的龙卷风好像破了一个洞，一道耀眼的电光一闪，他根本就没有看清楚发生了什么，他手里抱着的酒坛子突然被打的粉碎！


第七十章 领悟离子闪

　　副队长的酒坛子被打碎，瞬间就进入了呆滞状态。

　　他的第一个反应就是不可能，怎么可能有这么快的拳法，那边只是看到金光一闪，这边酒坛子就已经碎了，如果对方的目标是自己的脑袋，那又将是一个什么情况呢？

　　龙卷风破开了一个大洞，墨青的身影从大洞之中出现了。

　　浑身星力鼓胀，他硬生生的顶住了狂风，从飓风里面冲了出来。

　　副队长终于恢复了清醒，他惊骇的看着墨青。

　　一年过去了，他因为追杀墨青，心中有牵挂，始终停留在三级拳王境界，他知道，只要将墨青干掉，他恐怕就能立刻晋级四级。

　　一年前他来这里的时候，看到过墨青一次，那时候的墨青还是一个八级拳师，而相比一年之前，墨青的境界没有丝毫的提升，可是墨青的星力水平已经大大的提高了，即使是他这个三级拳王，在墨青的眼前也没有什么优势可言。

　　“这不可能，这一年我也没有停止吸收星力，每天吸收足足十六个小时，怎么还会被他落下这么多！”

　　他哪里知道，墨青可以分心二用，这边领悟离子之力，那边一样还能吸收星力，而且还有增幅百分之九十的罗沙树，速度想不快都是不可能了。

　　一年的时间，他的星力水平已经达到了二级拳王的程度，眼前的副队长在他的眼中根本就不算什么了。

　　墨青凭借星力驾驭身体，破空而来，很快来到了副队长所在的金属船上面。

　　“墨青……你……！”

　　副队长想要说出几句狠话，却发现自己竟然感觉到了畏惧。

　　“这怎么可能？我是拳王，他只是一个拳师罢了，我们的差距就好像天与地一样的遥远，我怎么可能对他感觉到畏惧呢？”

　　副队长在心里给自己打气，手一抬，一身银色的战甲出现在了身上。

　　铠甲护体之后，他的底气足了一些，对墨青一摆手道：“墨青，无论你练成了什么古怪的招数，在拳王面前也都是个笑话罢了，乖乖束手就擒，免得皮肉受苦。”

　　墨青冷笑一声：“大言不惭，一年前你有这个资格说此话，但是今时今日，你已经没有资格了！”

　　“找死！”

　　副队长怒吼一声，一拳轰出，刺耳的破空声响了起来，身为拳王级别的高手，他已经掌握了音速拳的真谛，这一招五倍音速拳轰出，空气都在爆裂！

　　而且他的音速拳上面有着浓厚的土之力，更加让拳法加了几分威力。

　　墨青这时候也是全身战甲覆盖，一手擎着巨大的塔盾，看到对方音速拳轰了过来，举起塔盾格挡。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的拳头好像雨点一样打在塔盾上，墨青的身体被高高的抛飞，在拳法的冲击下不停的上升，竟然直飞数十米之高。

　　“哈哈哈！我让你挡，看看你能挡多久！”

　　副队长的拳法继续施放，向着空中的墨青打去，在他看来，即使有塔盾抵挡，墨青的内脏也无法承受这持续的冲击力，肯定是要受伤吐血的。

　　随着三四拳连环打出，墨青的身体岳飞越高，最后竟然如同一个光点一样闪烁了一下，有些看不清楚了。

　　现在的墨青，起码也在三百米以上的高空，这已经是副队长出拳的极限了，再高的高度他也打不到了。

　　微微有些气喘的收手，副队长往大海里面吐了一口痰：“呸！不知死活的东西，我还你有什么古怪的门道呢，也不过如此嘛。”

　　单手打着凉棚，他抬头看天，想看看墨青是不是落了下来。

　　不得不说他的眼力还是不错的，眯缝着眼睛看了一下，只见高空之中的墨青姿态舒展，一手擎盾，另外一只手上面金光闪烁，似乎好像要对下面出拳一样。

　　“这个墨青的铠甲不错，那个金色的拳套威力不小，不过这样的距离，就算是我也没有能力出拳杀伤，他根本不可能做到。”

　　副队长正在暗中思索，突然心中一惊！

　　他想起了自己的酒坛子破碎的情况，那个时候，似乎墨青距离自己更远吧。

　　“不好！”

　　就在他感觉到不好的时候，天空只好好像出现了一个小太阳，太阳的中心就是墨青的金色拳套，在那个拳套上面，亿万万的闪电离子好像马峰炸营了一样，轰的一声就冲了下来！

　　在最后的瞬间，副队长突破了，他借助突破时候的灵敏感觉，看到了万千离子轰下，之后就是暴雨一样的打在了他的身上。

　　身体的每一处，每一寸肌肤，都经过了千百万离子的吸力，一个闪电离子或许没有什么大的威力，就如同一个普通人的拳头一样，给他抓痒痒都不够。

　　可是连续成千上万次的普通人出拳就不一样了，就好像水滴石穿，绳锯木断的道理一样，在短短的一秒钟之内，副队长经历了痒、麻、疼痛、轻伤、重伤、死亡的全部过程。

　　内脏已经成为了浆糊，身体的每一寸骨骼都被打的粉碎，若不是还有筋连着，若不是外面还有一层铠甲保护着，他的身体已经化为了飞灰。

　　“这是……什么拳法？”

　　最后的意志支撑着他问了一句。

　　墨青的身体从高空落下，落在了他的面前，在阳光下，墨青回头看了他一眼：“这是闪电离子，你是这个世界上第一个被离子闪杀死的人，为自己感觉到庆幸吧。”

　　“离子闪……好快的拳……呃！”

　　一口鲜血喷出，副队长仰面摔倒，气绝身亡。

　　墨青低下头，找出了他的幻界石，在里面收刮了一番。

　　不得不说，这个副队长的油水太丰厚了，单单是能量石就找出了三千多单位。

　　而且里面还有各种的药剂，还有无数的食物和酒，可见这家伙是一个很会享受生活的人。

　　除了这些东西，墨青还找到了一个金色的头盔。

　　拿到这个头盔，墨青心里异常的兴奋，他除了那个金色拳套和金色长枪外，再也没有金类金属打造的铠甲了，没想到这里还有一个头盔。

　　而且这是一个没有完成的星辰战甲部件，材质上佳，上面的星力淡淡的，是属于那个副队长的星力。

　　墨青轻易的将这上面的星力抹去，然后将其收了起来，等自己离开这里之前，这个头盔和手上的拳套，墨青都要将他们炼化成为自己的星辰战甲。

　　那三千多单位的能量石被墨青喂养的罗沙树。

　　罗沙树就是无底洞，多少的能量石都能消化吸收了，这一次得到了三千能量石的补充之后，他给了墨青一个巨大的惊喜。

　　从百分之九十的吸收程度，一跃达到了百分之一百一十五！

　　这也就是说，哪怕墨青一点都不吸收星力，罗沙树代替他吸收的，也比他自己吸收所得的要多。

　　体内的星力已经形成了循环，星球核心在这一年的时间里进化到了元古代，卫星石形成的卫星也达到了百分之三十的增幅。

　　加上墨青的分心二用，加上化星域得天独厚的吸收星力速度，墨青现在简直就是一个吸收星力的机器，速度远远超过了他人。

　　不过墨青并不满足于现状，他还要进入海眼。

　　不单单是因为海眼巨大的眼里能够磨练他的肉体，还有就是，他发现在海眼深处，有一处地方异常的冷！

　　虽然墨青还没有接近那里，但是他已经能够感受到那一股寒流的方向，他决定边修炼边前进，争取早日到达寒流的初始地点。

　　这一年的时间，他已经完全掌握了离子的变化，但是对于闪电光子的领悟还差了一点，只要能够领悟闪电光子，那么他的闪电力量就算是大成了，只要将离子和光子完美结合，那么就是最强的原子闪。

　　可是光子力量迟迟不能领悟，墨青也不会在一棵树上面吊死，他杀死了副队长之后，就不想和东方世家纠缠了。

　　他的寒冰力量已经领悟了粒子，接下来，他希望能够找到寒流的初始地点，领悟寒冰分子。

　　打定主意以后，墨青正准备下海，突然海面上人影一闪，波尔塔出现在了墨青的眼前。

　　看到一年没见的波尔塔，墨青心中也很高兴，而且他发现，波尔塔已经达到了吸血鬼侯爵的中期！相当于一个四五级的拳王了！

　　“波尔塔，你的进步速度很快啊。”

　　“主人，这多亏您将我放在这片海洋来，这里到处都是顶级的血食，我想不进步都是不可能的，估计再有一年时间，我就能晋级大公爵了，那个时候，我就是拳霸，嘿嘿！”

　　听到波尔塔的情况，墨青也心中高兴，波尔塔进步速度如此之快，等到他晋级成为拳霸之后，自己就可以带着他返回苍莽大陆，到时候无论是和墨家人争夺家主，还是找神殿的麻烦，他都是自己得力的助手。

　　“很好，你继续修炼，记得有麻烦就和我保持联系，我们……三年以后再见！”

　　“三年！”

　　“没错，就是三年，波尔塔，我们都要努力了，三年之后我们返回苍莽大陆。”

　　墨青看向苍莽大陆的方向，语气坚定。

　　过去的那些事，那些人，等我回来的那一天吧！


第七十一章 重回墨家

　　墨家的议事大厅内，所有的一代二代人物齐聚一堂，就连平时没资格参加的很多三代人物也来到了大厅之内旁听。

　　今天是墨家的盛事，家主交接。

　　墨轩虽然目前还在家主的位置上，但是他早已经不管事很久了，直到前几天墨轩突破成为拳霸后，他就不能继续担任家主了。

　　墨轩不做这个家主，和他平辈的人也都年纪大了，不适合担任家主，这个家主的位置，应该在二代人物之中产生。

　　目前墨家二代人物只有那么几个，墨人杰，墨人雄，墨人鸣三个是家主的候选人。

　　如果墨青的父亲墨人灵还在，也许家主的位置还有一些悬念，但是今天谁都直到，家主的位置就是墨人杰的。

　　墨人鸣完全就是陪太子读书的角色，根本就不具备竞争力，而墨蓝的父亲墨人雄虽然实力不错，可是和墨人杰相比还差了一些，应该是争不过的。

　　况且墨轩达到了拳霸的境界，算是家族内的太上长老了，他不应该在家主的位置上发言，而如今管理家族事务的是墨尘，他肯定是要向着自己的儿子的。

　　墨家的人都知道这个情况，就连墨人雄自己也没有抱什么希望，这个家族会议，只不过是走一个过场罢了。

　　事实也基本都是如此，这种家族大选，每一个二代成员，和每一个三代直系子弟都有投票的权利，询问任何一个人的意见时候，基本都是歌功颂德的，没有人反对。

　　可是当询问到墨蓝的时候，偏偏就出了一个岔子。

　　墨蓝对着询问的墨尘道：“墨尘爷爷，我觉得咱们墨家的家主位置，应该是墨人灵叔叔的！”

　　一语出，石破天惊，大厅内先是寂静了一下，随后就好像油锅里落了一滴水般的炸了。

　　人们议论纷纷，嗡嗡声不绝于耳。

　　墨尘眉头紧紧的皱着，用双手压了压，等人们的声音停下的时候，他才对墨蓝道：“墨蓝，你弄错了，墨人灵已经被逐出了墨家，他没有继承家主的权利了。”

　　不料墨蓝面对他没有丝毫的退缩：“不对！墨人灵叔叔当年是因为得罪了神殿，你们将墨人灵叔叔逐出家门，就是害怕得罪神殿！”

　　此话一出，墨家那些一代的长老们面色都非常难看。

　　墨人灵当初离家，确实是有些难以启齿的原因，因为神殿的一名执事看中了墨人灵的妻子，也就是杨家的一个女子。

　　墨人灵怎么能让心上人受辱，和那名神殿执事大战一场，最后将其击杀，结果神殿责难，要对墨家下手。

　　虽然神殿不怎么管事了，但是绝对力量依旧无比强大，墨家的长老们经过研究，最后做出了舍车保帅的战略，干脆将墨人灵和他的妻子同时逐出墨家。

　　从那以后，墨人灵就没有再出现过，只留下年幼的墨青在家中。

　　这件事已经过去很多年了，已经被墨家的人选择性的遗忘，平日里谁都不肯提起，没想到今日墨蓝一语道破天机，将这件事情揭发了出来。

　　不开口说话的墨轩也坐不住了，沉吟了一下：“蓝儿，都是过去的事情了，还替他作甚，墨人灵也不可能回来了。”

　　“那你们承认这件事情吗？你们扪心自问，你们做的对吗？”

　　墨蓝大声直言，她不怕什么，这里是家族议事大厅，纵使家族长老有所不满，他们也不敢将自己怎么样，毕竟她是占据了道理的。

　　长老们不说话了，他们不好意思承认，但是态度已经说明了一切。

　　墨蓝也是见好就收，不再说墨人灵的事情，而是对众人道：“墨人灵叔叔固然已经不能回来了，可是墨青呢？按照家规，墨青的父亲不在家里了，他是有资格代替父亲成为家族候选人的，如今墨青没有回来，你们怎么就能擅自选家主呢？”

　　墨尘开口道：“墨青也是被家族逐出去的人，自然没有继承家主的权利。”

　　“墨青因为什么被驱逐恐怕你们比我更清楚，当初的事情已经查明了，完全就是墨槐等人陷害墨青，相信墨绝爷爷上次回来的时候，已经给了你们全部的证据，所以墨青的驱逐令应该撤销，你们若是不敢做，那么就是怕了朝廷！”

　　众人都无话可说了，前两年墨绝回来过一次，拿了一个水晶球，上面记录了当时墨槐和周焕想要击杀墨青的过程，可以说，墨青并没有错。

　　看到众人不说话了，墨蓝继续道：“你们现实惧怕神殿，将墨人灵叔叔驱逐了，后来又冤枉了墨青，如今不敢撤销驱逐令，就是害怕朝廷，这也害怕，那也害怕，如此的墨家还有存在的必要吗？即使有了新的家主，还有脸去和其他家族沟通吗？”

　　墨蓝的话好像针一样，刺的人们心头滴血。

　　是啊，什么都害怕的家族，确实没有存在的必要，存在也是窝窝囊囊的活着。

　　听到墨蓝的话，本来沉默的墨轩也说话了。

　　他晋级拳霸，自然心境也不一样了，这个世界上能够让他害怕的东西已经不多了。

　　“蓝儿说的不错，这也怕，那也怕，活着也是窝囊，这样好了，现在新的家主还没有产生，我就发布我作为家主的最后一个命令，允许墨青重新返回墨家，只要他愿意回来，他还是墨家的一员。”

　　对于墨轩最后的命令，自然不会有人多说什么，大家都承认了这个命令。

　　墨蓝这时候又追问道：“既然墨青恢复了家族成员的身份，那么是不是他就重新有了继承家主的权利？”

　　“不错，可是继承家主不是那么简单的，首要必须要有拳王的实力，没有拳王实力，就不配继承家主。”

　　墨尘说出了这个条件，这一点就已经否决了墨青这一次的继承权，因为墨青离开家的时候只不过是一个拳手而已，这才四五年过去，墨青怎么也不可能成为拳王，甚至拳师都很困难。

　　没想到墨蓝听到墨尘的话后，露出了一个灿烂的笑容：“既然如此，只要墨青有拳王的实力，他就能够参加今天的家主大选了。”

　　人们纷纷点头，总是觉得墨蓝话里有话，却不知道她又什么打算。

　　“小青，出来吧！你该回家了！”

　　墨蓝突然对着外面说了一句，人们顿时一惊，齐齐的往门口看去。

　　只见大厅的一开，一个高大的青年走了进来。

　　人们一看这个青年，先是觉得眼熟，仔细一看，几乎同时张大了嘴。

　　这就是墨青，已经离开家族五年多的墨青，活脱脱就和当初的墨人灵是一个模子刻出来的。

　　五年过去了，当初稚嫩的少年已经成为了一个青年，身材高大，步伐沉稳，举手投足只见颇有一股王者之风。

　　这还不是最让人吃惊的，最让人吃惊的，就是墨青身上一身金色的铠甲，上面星光流转，分明就是一身的星辰战甲！

　　星辰战甲！拳王的标志！

　　墨青居然成为了拳王，这让墨家的人都张大了嘴巴，难以置信，要知道，当初的墨家三代最强的墨闲，现在也不过是一个二级拳师，而墨风那个当初和墨闲争锋的人，现在还没有能够进入拳师境界。

　　怎么当初那个废物墨青，现在成为了拳王呢？

　　而且看上去，似乎墨青的拳王级别并不低。

　　墨轩往墨青的胸前看了过去，只见墨青的胸牌上面，挂着一个七级拳王的胸牌。

　　“我的老天！居然是七级拳王，你真的是青儿吗？”

　　墨轩快速来到了墨青的面前，上下打量着。

　　墨青跪倒在墨轩的面前，开口叫爷爷。

　　墨轩激动的老泪纵横，一把抱住墨青，连呼墨家有救了。

　　相比墨轩的激动，墨尘这些人则是沉默了，没想到离开家族五年的墨青居然回来了，而且成为了一个七级拳王。

　　这个实力，在家族内能够超过他的只有墨轩了，就算墨尘这个一代长老，也不过是和墨青平级，两个人都是七级拳王。

　　这样的人和墨人杰他们竞争，墨人杰他们能够竞争的过吗？

　　墨尘回头看向了墨人杰，只见墨人杰和墨人鸣都是露出不甘心的神色，唯有墨人雄笑吟吟的，看来是早就知道这件事情了。

　　墨人杰对墨尘道：“父亲，我觉得这件事情事有蹊跷，墨青怎么可能进步的这么快？其中肯定有诈，说不定他是故意唬我们的，我可是有些特殊的功法能让人看上去境界很高。”

　　墨人鸣也点头道：“我也不相信，不然让我去试试他的深浅。”

　　墨尘也是暗暗点头，他也不太相信。

　　正想同意墨人鸣的提议，不料那边和墨轩相见完的墨青走了过来，直接来到了三个人的中间，对他们三个冷笑一声：“墨尘爷爷，人杰大伯，人鸣叔叔，你们不必这么麻烦了，今天你们三个人一起上，只要能够击败我，我转身就走，从此再不会墨家，若是我胜了，墨家的家主就是我！”

　　墨尘三个人面面相窥，心里同时升起了一股怒气。

　　“好狂妄的小子，居然目无尊长，不要以为在外面混了几年就翅膀硬了，墨家还没有你嚣张的地方，人鸣，你先去教训教训他！”

　　墨尘说着往后退了一步，让墨人鸣先上。


第七十二章 不对等的战斗

　　看到眼前出现的墨人鸣，墨青的心里涌起一丝怪异的感觉。

　　他以前可从来没有想过，自己会有一天和家族的长辈动手。

　　可是这一天终于还是发生了，眼前的人虽然还是长辈，但更多意义上他是自己的敌人，阻止自己成为墨家家主的敌人。

　　这个家主并不是墨青一定要争取，而是他觉得，父亲的离去让他咽不下这口气，争夺家主，也是让日后父亲能够扬眉吐气，这就是为人子女应该做的。

　　对于墨人鸣这个五级拳王，墨青并没有放在心上，人们来到了墨家的演武场上面，看到墨人鸣和自己遥遥相对之后，墨青眼睛微微的眯了一下，抬起做了一个请的手势。

　　“哼！好一个不知天高地厚的小子，别说你这个七级拳王还不知道是真是假，就算是真的，也不敢让我率先出手！”

　　墨人鸣手掌一翻，对墨青道：“墨青，你能接我三招，我一这关就算你过了。”

　　本来墨青还对怎么和墨人鸣动手有些犹豫，一听到这个提议立刻答应。

　　墨蓝在旁边急切的道：“墨青，你可不能上当了，那三招不是那么好接的。”

　　“墨蓝姐，尽管放心好了，若是不能接下这三招，我这个家主也不用去争了。”

　　看着信心百倍的墨青，墨蓝不再言语了，现在的墨青已经不是当初那个跟在自己屁股后面的小屁孩了，一举手一投足，都有一股十足的高手风范。

　　看到墨青同意了，墨人鸣的嘴角露出了一丝阴冷的笑容，抬手就是一拳对墨青打了过去。

　　到达了拳王级别，出手风雷滚动，要不是事先来到了演武场，大厅之内还真容不下他们打斗。

　　墨人鸣出手第一拳，蕴含了一股强大的木系能量，出手之间，空中巨木横行，狠狠的对墨青撞击了过去。

　　墨青不屑的一抬手，一片金光闪烁，无数金气纵横，将那些凝聚起来的木系能量切割的粉碎！

　　一片片的木头落在了地上，没有对墨青形成任何威胁。

　　周围的人都楞了一下，随后就议论纷纷，没想到墨青如此简单的举手投足，就化解了墨人鸣的攻势，这个家族的长老也太没用了一些吧。

　　墨人鸣脸色有些发红，似乎没有想到攻势如此简单就被墨青给化解了，眼角泛起凶光，怒吼一声，比刚才更加巨大的巨木出现了，呼啸着破空而来，前赴后继的对着墨青撞击。

　　“这是第二招了！”

　　墨青依样画葫芦，抬手之间金气流转，那些巨木重蹈覆辙，依旧化为无数的木屑落了下来，都堆积到了墨青的脚边。

　　周围人的议论声音更大了，没想到墨青强横如斯，那么强大巨木居然不能突破他的金光防御，看来墨人鸣就要无功而返了。

　　墨蓝也渐渐的放下心，墨青的强大已经出乎了她的预料之外。

　　只是墨人鸣的脸上却多出了一丝说不清道不明的味道，嘴角带上让人难以察觉的笑意，对墨青厉声喝道：“墨青，你不要猖狂，能够接下来我这一击才算你过关！”

　　双手在虚空划出玄妙的弧线，墨人鸣双手带起一溜的红光，人们远远都感觉到一股灼热的火浪汹涌而来。

　　这个时候，很多人突然变了脸色！

　　墨人鸣本来修炼的是火系能量，这么多年来，他出手已经能够上千度高温的火焰，可是他前两击却都用了不擅长的木系能量，这说明了什么？

　　说明这个老家伙有阴谋，而且是一个很恶毒的阴谋！

　　但是在人们回味过来的时候，墨人鸣的第三次攻击已经出手了！

　　凤凰幻化！

　　一个墨人鸣修炼多年，却从来都没有使用过的巨大火系拳法出手了，身后星力升腾，很快幻化成为了一只巨大的凤凰，甚至还在虚空之中鸣叫！

　　以拳法为引，这个巨大的凤凰一展翅，立刻就冲过了几十米的空间，对着墨青狠狠的撞击了过去！

　　“轰隆隆！”

　　墨青整个人都消失在火光之中，那凤凰在一击之后消失，可是那些火焰却并没有消失，墨青身边无数围拢的木头这一刻被火焰点燃了，发出噼里啪啦的燃烧声，干柴烈火，瞬间就火光冲天！

　　疯狂的火焰在吞噬着一切，虽然这里空荡荡的没有什么，可是那对木头这一刻已经成为了火山，那些远远围观的人在强大的火力下不得不后退。

　　虽然温度很高，可是人们的脸色却变的苍白。

　　墨蓝眼泪一下就涌了出来，大声的呼唤墨青的名字，就想要往火焰堆中去救人，却被她的父亲墨人雄死死的拉住，不肯让女儿在这种情况下去送死。

　　没错，这时候去就是送死，这样的情况下，根本就不会有人能够生存，除非他是修炼火系能量的强者，不然只有化为焦炭一途。

　　“哈哈！！哈哈哈！！！”

　　墨人鸣突然发出了一阵狂笑，这个时候，他才说出了自己的心里话。

　　“墨青啊墨青！可笑你还自称天才，天才又怎么样？七级拳王又怎么样？还不是让老夫将你烧成灰了吗？你杀死我的儿子墨槐，我又怎会不找你报仇？儿子啊儿子，你在天之灵看到了吗？爹爹已经替你报仇了！”

　　墨蓝冲着墨人鸣大喊：“墨人鸣！你这个心狠手辣的家伙，墨槐的事情家族已经认定是死有余辜了，你现在还为他报仇，你杀人要偿命！”

　　“笑话，即使我有错，谁还能为一个死人出头？你吗？你还嫩了点儿！”

　　周围的人沉默了，墨青一死，墨人杰肯定是要登上家主位置的，而且墨轩已经成为了拳霸，即将去追求那虚无缥缈的长生道路了，这些人还是要生活在墨家之中，虽然都为墨青感觉到不值，却也没有人肯为他说话了。

　　看到没有说话的人了，墨人鸣的身后，墨闲站了出来。

　　“墨青根本就是死有余辜，这等只知道为家族闯祸的存在，我们墨家根本就不欢迎他，他烧死了算是便宜，只恨我没能亲手除掉这个败类！”

　　说完，墨闲还抖手打出了一团火焰，注入那燃烧的火堆之中。

　　他这样做只有一个目地，那就是让人们看清楚，日后这墨家之中，该是由谁来当家做主，谁如果胆敢反抗他们这一系的人，那么墨青就是他们的下场。

　　人们对于墨闲这种落井下石的态度固然看不起，可是到了这个时候，谁也不肯开口说话了。

　　墨蓝的泪水流满了俏脸，没想到墨青这次回家居然落得了这么一个下场。

　　墨闲的那团火焰还没有落到火堆上面，一件让所有人跌破眼镜的事情发生了！

　　一只手突然伸了出来，一把捏碎了墨闲飞来的火焰！

　　“这等区区的伎俩就想害我，你们不觉得太幼稚了吗？”

　　本来升腾的火焰慢慢的落了下去，一股白色的寒流在空气之中弥漫着，那些还在噼里啪啦燃烧的木头很快凝霜结冰，再也没有复燃的可能。

　　所有人瞪大了眼睛，看着毫发无损的墨青从火焰之中走了，周身白气缭绕，那寒流就是从他的身上发出来的。

　　“这……这不可能！”

　　墨人鸣瞪大了眼睛，难以置信的看着墨青：“不对！这一定是幻觉，我的火焰温度已经超过了一千度，你怎么能够活下来的？我知道你已经修炼到了零下八十二度，可是这火焰没有甚至能够在零下一百度的温度下燃烧，里面还有那么多的干柴，你怎么可能灭掉的？”

　　“少见多怪！”

　　墨青不屑的冷哼一声：“你以为这火焰就能无往不利吗？难道零下一百度就是天下最低的温度了吗？”

　　“不！我不相信！修炼冻气是要有冰焰的，没有冰焰，你的冻气就难以继续下降，难道你真的修炼到了零下一百度一下的低温了吗？”

　　墨人鸣还不甘心失败，抬手又是一记凤凰幻化打了出去。

　　他的身边，墨闲也没闲着，立刻发出一记他的绝招，“朱雀展翅”，配合墨人鸣一起攻击墨青。

　　这一刻，他们是一损俱损，一荣俱荣，只能站在同一条战线上了。

　　虽然墨闲的火焰温度还不如墨人鸣，可是在他的配合之下，两个人联手，更是增添了不小的威势。

　　“言而无信的家伙，这是第四招了吧，既然你违反了规矩，那么就要受到惩罚！”

　　墨青面对二人的联手攻击，根本就毫不在意，双手一抬，两道白色的冻气奔涌而出。

　　冻气对上火焰，这两种天生相克的能量碰撞在了一起，火焰毫无悬念的熄灭了，就好像寒风之中的小蜡烛，没有半点抵抗的能力。

　　墨人鸣和墨闲惊的目瞪口呆，他们能够看出，墨青甚至没有用全力，而且那冻气比他们的火焰强太多了，根本就不是一个级别的战斗。

　　两个人意识到不好，转身想要逃跑，可是墨青却没有给他们机会，冻气继续前进，摧枯拉朽的从两个人身边掠过！

　　没有任何的悬念，两个人连逃跑的就会都没有，就化成两座冰雕，被冰封的时候还保持着奔跑的姿势，异常的可笑！

　　只是在场的人，却没有人能够笑得出来了。


第七十三章 滚动防御

　　墨青一出手，直接将墨人鸣和墨闲封冻，这一石破天惊的举动直接震慑了墨家众人。

　　虽然他们不能确定墨青究竟有多强，可是墨人鸣的实力人们还是清楚的，就是没有晋级以前的墨轩，恐怕也不能这么简单的胜利吧。

　　之间墨人鸣弄的小把戏，现在看来是无比的可笑，那根本就连给墨青挠痒痒都不配。

　　这样的墨青，墨人杰能够竞争的过他吗？

　　这一刻，已经没有人去主意墨人鸣和墨闲了，他们本来在墨家的名声就不好，而且墨青的冻气如此的霸道，相信他们已经是死的不能再死了。

　　果然，墨青回头看向了墨轩和墨尘这些长老，对他们道：“诸位长老，你们也看到了，墨人鸣违反约定，不但对我出了第四招，而且根本就是想要置我于死地，我不得已反击，又怕打蛇不死反被蛇咬，只好将他们彻底解决，这样不过份吧？”

　　有一个家族长老还要说墨青出手太过狠毒，可是他的话还没有说出来，墨轩就已经率先点头了：“不过份，这样的结果也是他们咎由自取，况且战斗的时候拳脚无眼，拳王级别的战斗，不分出生死就难以分出胜负，墨青你做的很好。”

　　那个还想说话的长老被噎了回去，毕竟墨轩现在还在家主的位置上坐着，他的话就是最高指令。

　　岂不知墨轩对于墨青也充满了愧疚之意，当初墨青离家是自己一手促成的，虽然有保护墨青的含义，可是也有妥协的成分。

　　如今好不容易墨青回来了，他自然是要好好保护的，别说墨青只是杀死了墨人鸣和墨闲这两个自己看不顺眼的人，就是他杀死了墨人杰，墨轩今天也认了。

　　墨轩的话给了墨青很大的鼓励，他对着爷爷笑了一下：“多谢家主明察秋毫，如此一来，墨青已经充满了信心。”

　　说完，他的目光落到了墨人杰的身上：“大伯，现在只有你我二人竞争这个位置了，你来和墨青玩玩吗？”

　　墨人杰嘴唇开合了几下，有些尴尬的指了指墨人雄：“这里还有一个候选人呢。”

　　不料他的话刚刚一出，墨人雄立刻道：“不必算我了，我自己知道自己有几把刷子，这次家主的竞争我退出了。”

　　墨人雄的突然推出，直接将墨人杰给推上了第一线。

　　墨人杰是有苦自己知，墨人雄可以退出，他却不能退出，他如果退出了，就证明了他们这一系的人将在墨家彻底失去话语权。

　　看着墨尘坚定的目光，墨人杰点了点头，将心一横，对墨青道：“既然到了这一个地步，那我也无话可说了，墨青，今日只要战胜我，你就是墨家的家主。”

　　说完以后，墨人杰先是双手一抬，一套铠甲从界石里面飞了出来。

　　那是一套狼型的战甲，金光闪闪的非常好看，在空中迅速的分裂，落到了墨人杰的全身。

　　头盔！胸甲！肩甲！腰带！裙甲！护臂！护腿！靴子！

　　一个个的部件落了下来，将墨人杰的身体包裹上了足足有七层多，只有一些无关紧要的部位露在了外面。

　　这还不算完，最后一个金色的锁链落在了他的手里。

　　锁链的一头是一个圆球，另外一头则是一个尖尖的角，异常的锋利。

　　金色的锁链入手，墨人杰的胆气大增，对墨青道：“墨青！你想要胜过我，根本就是痴心妄想，墨家家主的位置，永远都不会落到你的手里。”

　　墨青看着一身星辰战甲闪闪发光的墨人杰，心里也升起了一丝凝重。

　　自己论起实际战斗力，绝对不会惧怕墨人杰，甚至墨青还觉得，自己击败墨人杰的把握更大。

　　可是他也不是没有劣势的，穿上星辰战甲的墨人杰，战斗力提升了绝对不止一个档次，覆盖率接近八层的铠甲，让他只需要重点保护几个区域就足够了。

　　而且那条长长的锁链，更是让墨青感觉到了一丝不安，这条锁链他从来没有见墨人杰拿出来过，现在突然拿出来了，自己却对其一无所知，这绝对不是一个好兆头。

　　但是墨青并不会因为这些事情就退缩的，他的手一抬，拳头上面金气缭绕：“究竟行或者不行，总是要试过才知道的！”

　　说完以后，他一拳冰霜射线打出，漫天的金气呼啸，如同千千万万的针，奔着墨人杰杀了过去。

　　他这一拳是有门道的，墨人杰身上覆盖了那么多铠甲，这一拳打出去，无数的金气，他那些没有铠甲覆盖的地方，就不得不重点保护了。

　　可是他万万没有想到，墨人杰只是一摇手里的锁链，只见手里的锁链平地升起，瞬间就在他的眼前形成了高达数米的滚动防御圈！

　　那无数的金气好像雨打芭蕉一样，噼里啪啦的打上去，又在瞬间被弹的远远的，没有一个能够突破那锁链的防御。

　　“这……这是！”

　　“墨青！这是滚动防御，别说你的金气攻击，就是十倍音速拳，二十倍音速拳，也休想能够突破我的锁链防御！”

　　墨青眉毛一挑，居然还有这等奇门武器，那条锁链还能形成如此强大的防御圈，自己的金气打不进去，那几乎就是水泼不进了。

　　不过墨青当然不会就这么算了，他双手一分，分心二用的拳法打出，双手连续的冰霜射线从左右手不停的打了出去。

　　顿时漫长金气弥漫，金气的密集程度几乎让人看不清二人战斗的情况，在强大的星力支撑下，墨青的攻击连绵不绝，如同长江大河一样，奔涌不休。

　　而墨人杰的防御就如同海边的礁石，任凭你风吹雨打，他自巍然不动。

　　墨青的攻击固然狂猛，可是那滚动防御层层叠叠，墨人杰甚至在第一层的锁链防御前面摇起了第二层，双层的防御，确保墨青的金气无法越雷池一步。

　　虽然他的额头见见的冒出了汗水，可是神色却无比的坚定，这样的防御并不十分的消耗星力，而墨青作为主攻的一方，星力消耗要比他大得多，这样下去，墨青肯定是坚持不下去的。

　　周围的人也看的清楚，人们的议论渐渐的向着有利于墨人杰的方向发展。

　　虽然墨青的实力很强，但是这样下去，肯定是讨不到好去。

　　墨青当然也知道这一点，在不甘心的发出了几十道冰霜射线之后，他终于停止了这种徒劳无功的行为。

　　冰霜射线打不进去，墨青还有其他的手段。

　　“冰刺！”

　　一道道冰刺凭空出现，但是也都是冰霜射线的结果一样，根本无法击破锁链的防御圈。

　　墨青甚至在双手里面幻化出了两把冰刀，亲自操刀上阵，可是那锁链就好像茅坑里面的石头一样，又臭又硬，根本就无法打破。

　　冰刀破碎，掉了一地的冰渣，墨青的第二次进攻再次宣告失败。

　　墨青双眼一瞪：“墨人杰，你不要得意，我就不相信你的锁链永远打不动，我看看他能不能抵挡我的冻气！”

　　墨青恼怒之下，终于使用出了冻气。

　　这几年，墨青不但在海眼之下修炼，而且还前往过极北的地区，专门在那里呆了一年，在无数次出生入死之后，他获得了好几次冰焰。

　　他的冻气也有了长足的进步，就在他回来的时候，他甚至得到了传说之中的冰焰，一举修炼成功了零下二百度的冻气。

　　这种冻气水平几乎到达了一个极限，因为一旦修炼到零下二百度的冻气之后，冰焰已经无法让他再次下降温度了，只能靠自己的领悟。

　　传说中的绝对零度，不是冰焰能够完成的了，世界上并不存在那种温度，只能靠修炼获得。

　　二百度的低温，足以击败几乎所有的拳王高手，墨人杰也不例外，只要打破他的防御，他根本不是墨青的对手。

　　可是当墨青信心满满的施展出了寒冰风暴的时候，却发现依旧不能突破墨人杰的滚动防御。

　　那条锁链就好像一条分界线，带起一道道的狂风，墨青的温度虽然低，也只是一种气体，气体是不能穿越狂风的。

　　而且墨青的拳法还无法打破滚动防御，那冻气自然就过不去了。

　　锁链的这边已经达到了零下一百五十度的严寒，另外一边却是温暖如春。

　　“哈哈哈！墨青，不要白费心机了，我知道你的冻气强悍，可是冻不到我，你还能做什么呢？”

　　墨人杰得意的笑了，不错，墨青是很强大，但是不能攻破自己的防御，他就一无是处，而等墨青灰心丧气的时候，就是自己反击的时候了。

　　墨青的攻击屡屡失利，终于是收回了自己的拳头。

　　看着眼前的滚动防御，墨青叹息了一声，但是还对墨人杰道：“好厉害的滚动防御，虽然我还有手段，恐怕也是打不破你的滚动防御的，不过你虽然能够抵挡我的攻击，但是这防御也阻挡了你的攻击，你最多能够和我保持一个平局罢了，我有的是时间和耐心，我和你耗得起。”

　　看着墨青自信满满的说出这句话，墨人杰嘴角露出一丝冷笑：“你想的很是不错，不过很可惜，你没有看到我的锁链有两个头吗？”

　　“什么……啊！”

　　墨青突然大喝一声，只见墨人杰的锁链，另外一边的角锁，突然带起一道寒光，在墨青没有注意的情况下，直奔墨青的脸孔射了过来！

　　墨青飞快的往旁边一躲，可是这角锁的速度太快，他没能完全的躲开，一道寒光划过，血光飞溅，墨青已经受伤了！


第七十四章 光子闪

　　墨青擦了一下自己的脸庞，上面有了一道浅浅的伤疤。

　　虽然伤很小，但是却给墨青敲响了警钟。

　　没想到墨人杰如此的难缠。

　　苍莽大陆禁止使用武器的禁令对于很多人是形同虚设的，可墨家一直还算遵守这个禁令，没想到身为墨家家主继承人的墨人杰居然使用武器。

　　而且这武器相当的奇门，一个不但可以用来防御，还能有犀利攻击的武器实在是少见。

　　他已经是八级拳王，居然还不能躲闪角锁的攻击，也不能躲闪球锁的防御，这个战斗在一般的人看来，已经不用继续打下去了。

　　墨人杰一击建功，脸上露出得意的笑容：“墨青，对于你的本事，我已经了解了很多，这金气只是你的常规手段，而那冻气算是你压箱底的本事了，你好像还有一招雷电吧，怎么不使用出来呢？看看我这条合金的锁链，是不是能够导电呀？”

　　本来墨青还有这样的打算，但是听到墨人杰的调侃，他又打消了这个念头。

　　对方如此的胸有成竹，这条锁链一定是有些古怪的，想要用雷电攻击，估计也起不到应有的作用。

　　墨青握了握拳头，到了这个时候，一些隐藏的手段也不能藏着掖着了。

　　“离子闪！”

　　轰的一声，一团如同太阳般的金光在墨青的拳头上面绽放，晃的围观的人几乎睁不开眼睛！

　　亿万的离子汹涌而出，形成了一条金色的洪流，以根本就不可躲闪的姿态直奔墨人杰的滚动防御而去！

　　这一招打出，震慑了在场所有人的心，没想到墨青居然掌握了如此强大的拳技，单单这一招，就差不多能够纵横苍莽大陆而罕有敌手了，不知道墨人杰的滚动防御是否能够防御这亿万的离子冲击呢？

　　墨人杰的脸色瞬间变的苍白，在墨青出拳的那一刻，他浑身星力大盛，再也顾不得用角锁攻击墨青，而是将所有的星力都调集起来，那个球锁展开了第三道的防御！

　　锁链上下翻滚着，一层层的旋转，形成一片片流动的铁幕。

　　闪电离子疯狂的冲击着，面对第一层的锁链防御，有将近十分之一的离子冲破了防御。

　　墨青的这种拳法，每一秒钟都能打出一亿的闪电离子，就是这十分之一，也有千万的离子冲击，那滚动防御虽然强悍，却不能阻挡速度奇快的离子。

　　可是墨人杰还有第二层的防御，闪电离子经过第二道防御的时候，再次被削弱，只有百万的离子冲了过去。

　　如果能够顺利的击中，百万离子也够墨人杰喝一壶的，但是墨青的脸色却凝重了起来，因为还有第三道的防御。

　　能够冲击过第三道防御的闪电离子，剩余的数量已经只有十万。

　　墨青不能确定十万闪电离子能够给墨人杰这个高级拳师带来什么伤害，想来应该不会有太大的威力了。

　　但只要能够顺利的击中，那么肯定能够对墨人杰产生影响，只要能够让其动作有所停顿，只要那滚动防御露出破绽，墨青就能趁虚而入，将墨人杰一举击败！

　　就在十万的闪电离子要接近墨人杰的时候，他的星辰战甲突然放射出一片星光，那些闪电离子轰击上去，绝大部分都被星光所抵消，最后能够击中墨人杰身体的，只有不到一千的离子。

　　而且这一千的离子，还有接近八百打在了星辰战甲上面，无功而返。

　　至于剩下的百八十个闪电离子，已经无法对墨人杰形成有效攻击，他的身体甚至没有什么摇晃，而那滚动防御也没有停止。

　　墨人杰脸上大颗的汗水落了下来，狠狠的盯着墨青：“墨青，你真的让我非常的吃惊，从我练习成功这三层滚动之后，还从来没有被人击破过，你的拳法密集程度匪夷所思，居然能够穿透三层防御，若不是我的星辰战甲有星光护体的本事，今日我还真就栽了。”

　　“不得不承认，你确实有了继承家主的资格，不过你的本事如果就这样了，那么非常可惜，今天你输定了！”

　　“波浪锁链！”

　　墨人杰大吼一声，那锁链好像无限延长一般，不但球锁的滚动防御没有减弱，角锁的攻击却愈发的犀利起来。

　　漫天都是锁链的光影，遮天蔽日，锁链抖动着，好像海浪翻滚，层层叠叠，角锁的虚影无处不在，根本让人无法分辨哪一个是真，哪一个是假。

　　墨青极力的防御着，没想到每一个角锁的虚影都有实质的攻击力，任凭他怎么闪躲，身上的伤口却在不断的增加着。

　　墨青不甘心的一拳拳轰出，可是无论他怎么攻击，那三层滚动防御就好像乌龟壳一样，死死的保护墨人杰的全身。

　　偶尔有闪电离子突破防御，对方的星辰战甲就会有星光护体，让墨青无法取得应有的效果。

　　“哈哈！墨青，你有什么本事都尽管施展出来吧，你刚刚杀死了墨人鸣，现在我杀死你，也没有任何人有话好说！”

　　墨人杰有足够的信心，三层的滚动防御已经让其立在了不败之地，虽然墨青的实际战斗力更强一些，却也不能奈何他。

　　而且在角锁的不断攻击下，相信墨青早晚有被击败的时刻。

　　墨青也清醒的认识到了这一点，可是他已经无计可施，本来突破到了八级拳王，领悟离子闪，再将寒冰修炼到零下二百度，他认为自己已经有足够的实力纵横墨家了，没想到今天在这里遇到了劲敌。

　　这样下去一定会输的，那些永不停息的角锁攻击早晚会将其击败的，身上的伤口已经开始不断的流血。

　　冰霜射线打不进去，寒冰风暴冻不进去，战争幻灭也攻击不进去，唯一能够攻击进去的离子闪却因为威力问题而无法对其造成杀伤，这样的战斗要如何的进行下去？

　　一道道锁链在身边飞驰着，墨青的身体被重重的抛起，又被重重的摔了下来，一条锁链已经在其大腿上贯穿而过。

　　“噗！”

　　又是重重的一击，他的腹部也出现了一个血窟窿。

　　被金气凝练的无比结实的身体，也挡不住这星辰战甲武器的进攻，墨青的意志都有些模糊了。

　　“不行！我不能这样认输，无论对手是谁，无论他多么强大，我都能将其击败！”

　　“闪电啊！浩瀚的天雷，让我领悟你的真谛吧！”

　　墨青不顾身体不断的被击中，他的手心之中，一团电弧在跳跃着。

　　领悟闪电离子，是闪电的第一步，墨青现在要做的，就是领悟第二步，代表了威力的闪电光子！

　　一个个耀眼的光点在眼前跳跃着，墨青的意念和星力缠绕着它们，感受它们的欢呼和共鸣。

　　越是在危难时刻，墨青的感官就愈发的敏锐，他已经感受到光子的跳动，正在不停的进入他的丹田。

　　将它们剥离开来，将它们融入星力，让它们受自己的控制。

　　一团团的电花在眼前闪烁，墨青已经进入了一种奇妙的状态。

　　“不要打了！”

　　看着空中的墨青不停的被锁链击中，墨蓝再也坚持不住了，向还在进攻的墨人杰哀求着。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　墨人杰冷冷的说了一句，扭头看了一眼墨蓝：“墨蓝，你是家族之中的晚辈，这里没有你说话的地方，还不速速退下，居然勾结已经被驱逐的人重新回来夺权，哼！等我接任的家主的位置后，自然会找你算账，看看谁能够保护得了你！”

　　说着，他还冷冷的看了墨人雄一眼，墨人雄脸色苍白，但还是紧紧的抓着女儿的手，这一刻，他要尽到作为父亲的责任。

　　他是一个父亲，死也会保护女儿，但是对于在空中，已经伤痕累累的墨青，他只能说声抱歉了，毕竟那不是自己的孩子。

　　墨人杰笑了，他看出墨人雄的态度，不过那些都不重要了，等自己接任了家主以后，那些敢于和自己作对的人，他有的是办法狠狠的收拾他们。

　　而眼前这个即将死去的墨青，就算是给自己接任家主的一个祭品吧！

　　“墨青！不要怪我这个伯伯心狠了，你去和墨人鸣他们作伴吧！”

　　漫天的角锁突然从千千万万化成了一条，锋利的尖上闪烁着寒光，带着无比的威势直奔墨青的胸口而去。

　　这一击，足以贯穿墨青的心脏，这一击过后，一切就结束了！

　　看着墨人杰使用出了最强的一击，那星力都已经弥漫全场，周围的人都忍不住闭上了眼睛，一切都结束了吗？

　　墨青这个天纵奇才，就要如此黯然谢幕了吗？

　　墨轩远远的看着，拳头已经捏了起来，他要出手了。

　　他不能击杀墨人杰，但是他能够救下墨青来，自己什么都愿意放弃，就希望保住这孙子的性命。

　　可是就在墨轩准备出手相救的时候，突然天空之中光芒闪烁，本来已经气息奄奄的墨青双眼一睁，两道金光从双目之中射出！

　　“墨人杰！你得意的太早了！”

　　一拳轰出，漫天光点星辰一道直径足有一米粗细的金色洪流轰然落下，不管是拿飞行来的角锁，还是维持滚动防御的球锁，都瞬间淹没在了这金色洪流之下！


第七十五章 开阳星主

　　从来没有过这样的拳法，那漫天的金色比正午的太阳还要耀眼几分，如果说刚才的闪电离子就是太阳，那么这一次的拳法就是爆炸中的白矮星！

　　整个演武场都被一片金霞所笼罩，人们根本看不到里面的情况，看不到墨青，也看不到墨人杰。

　　只有一阵密集的脆响，那是光点在攻击滚动防御的声音。

　　墨人杰看着金色洪流奔袭而来，瞬间汗毛都立了起来，有生以来他还是第一次感觉死亡和他是如此的接近！

　　还没等金光到眼前，那个角锁就在金光之中被打的粉身碎骨了。

　　感觉到角锁的破灭，墨人杰心胆俱寒，瞬间将所有的星力调集起来，全部用来防御。

　　滚动防御前所未有的密集，周身星光大盛，星辰战甲发出一阵阵的悲鸣，那是被星力催动到极限的后果。

　　这样做不但功力损耗巨大，对于星辰战甲也有很大的破坏性，可是墨人杰什么都顾不得，只要能够抵挡住墨青的这一击，他就会举手投降，相信墨青也不至于非要对他赶尽杀绝吧。

　　亿万闪电光子冲击到了第一层滚动防御上面。

　　金色的锁链终于和光子正面交锋了，噼里啪啦的声音无所不在！

　　球锁更加注重防御，滚动之间也能削弱光子的威力，可是那光子太多了，前赴后继，如同无尽无休一样，不到零点一秒的时间，第一层的球锁就出现了裂痕，然后轰然落下！

　　光子只有微弱的消耗，依旧不停的冲击第二道滚动防御。

　　这一道防御甚至还没有第一道强，是三道防御之中最弱的一环，坚持的时间更短，只是一刹那，就成为了满铁的废铜烂铁。

　　连续被破除两道防御，墨人杰并没有缴枪投降，他还有最后的希望，那就是第三道防御。

　　虽然三重防御很好，可是因为星力的分散，反而起不到专一防守的作用，如果只是坚守一道防线，那么防御力就会倍增。

　　可是他最后的坚持很快也化为了泡影，那些闪电光子太强了，在疯狂的冲击下，他的第三道防御在一秒之内就摇摇欲坠，两秒时间过去，锁链已经满是裂痕，连零点几秒都坚持不了了。

　　“不要打了！我认输……！”

　　眼看锁链的防御就要破除，墨人杰终于慌了，他大声的呼喊，希望墨青能够停手。

　　这个时候墨青停下了，家主的位置就是墨青的，可是墨青不想这样做。

　　已经战斗到了这种程度才想起来认输，真以为我是傻小子呢。

　　不但没有停手，墨青反而施展了分心二用的手段，又是一记光子闪攻击了出去。

　　脆弱的滚动防御终于坚持不住了，在前后两记光子闪的夹击下，轰然破碎！

　　这星辰战甲的防御锁链，刚刚出世，还没有建立它的赫赫威名，就损失在了墨青强大的光子闪之下。

　　墨人杰还在做着最后的挣扎，周身星力疯狂的催动着，希望能够抵挡光子闪的冲击。

　　可是连他的三道滚动防御都坚持不了五秒，这最后的星辰战甲还能做什么呢？

　　那些星辰战甲抵挡了一秒钟，破绽就从没有星辰战甲包裹的身体处露了出来。

　　一个个的闪电光子穿透了星力的防御，暴雨一般的打在了墨人杰的身体上，将他的身体高高的冲击了起来，如同一个被千万只机关枪射击的靶子，在空中不停的翻滚着。

　　两秒钟之后，闪电光子消失在了空中，而墨人杰的身体也重重的落了下来。

　　“嘭！”

　　一地的灰尘飘起，墨人杰的身体就好像一个破麻袋，扭曲成了一个奇怪的形状，有鲜血开始在星辰战甲的缝隙之中流了出来。

　　墨人杰死了！

　　被墨青杀死了，在他即将要继承家主位置的时候，他死在了墨青的手里，却没有人为他哭泣。

　　从他想要疯狂的杀死墨青的时候，就注定了自己的命运。

　　饶人之心饶己，恕己之心恕人，墨人杰杀心太重，一心想要结果别人的性命，却不知已经悄悄将自己置于死地了。

　　不过此时已经没有人愿意去看墨人杰一眼，人们的目光都落到了获得胜利的墨青身上。

　　墨青的身体太强悍了，别看受了那么重的伤，只是随口喝下了一瓶疗伤药剂，随后就向着远处的爷爷墨轩道：“孙儿墨青已经击败了墨人杰，不知能否继承家主之位？”

　　墨轩老怀大慰，看着远处的孙儿，左右看了一眼：“我已经要辞去家主的位置了，今日就将闭关，这个家主的位置还是要听听大家的意见，不知你们意下如何？”

　　周围的人你看我，我看你，也不知道谁突然带头说了一句：“参加家主！”

　　随后就好像起了连锁反应一样，人们齐刷刷的大声呼喊：“参加家主！”

　　看着一起向自己施礼的墨家中人，墨青长长的呼出一口气，这么多年了，自己终于完成了一个心愿，那就是重新将墨家掌握在手中。

　　而今天，他终于做到了，不但重新掌握了墨家，而且还在生死瞬间领悟了闪电光子。

　　学会了光子闪的墨青，对于最后和神殿的战斗又多了一分把握。

　　※※※

　　距离墨青接任墨家家主过去了十年，苍莽大陆上又发生了一件大事。

　　北辰天宫的主人对神殿发起了圣战，两个庞大的势力为了争夺苍莽大陆的控制权殊死搏斗着。

　　皇权在强大的武者面前根本不值一提了，所有的国家都依附在两大势力之下，那些敢于作对的人，都统统被灭掉了。

　　墨家所在的大燕国也不例外，当朝皇帝李逸风加入了北辰天宫的麾下，为北辰天宫摇旗呐喊。

　　作为大燕国最大的家族，墨家在墨青的命令下，也加入了北辰天宫。

　　三年前，墨青从海外归来，突破到了拳霸境界，之后他通过北辰天宫的内部战斗，一路过关斩将，终于获得了天宫斗士的称呼。

　　北辰天宫的天宫斗士只有七个人，那就是北斗七星之主。

　　墨青获得的是开阳星星主，在一场生死大战之中，他击败了开阳星的原主人，夺得了这个二等亮星的控制权。

　　有了这颗星之后，墨青终于完成了一个心愿，那就是暗星和开阳星的共鸣。

　　从来没有人做到过这样的事情，那就是同时认可两颗星辰，偏偏墨青做到了。

　　因为分心二用的效果，他认可了开阳星和暗星，两个星形成互补，交相辉映，效果并不是一加一那么简单，墨青能够从其中吸收到的星力，已经超越了一般的一等星。

　　有了这么强大的星力吸收，墨青更是散尽家财，将所能得到的能量石全部喂养的罗沙树。

　　如今的罗沙树经过墨青多年培养，已经能够吸收百分之一千的星力！

　　这就代表着墨青时时刻刻都能从罗沙树这里获得十倍的星力补充。

　　十年修炼，已经相当于一般人吸收二三百年的效果，毕竟罗沙树是永不停息，永远不知疲倦的。

　　而墨青也知道那个陨石内的灵魂究竟是谁了，那就是原来北辰天宫的星主青罗，罗沙树也是他的宝贝。

　　墨青的成长可以说全赖青罗星主的培养，他们两个是有缘人，如果不是得到陨石，如果不是体内的残魂让其领悟分心二用，如果不是青罗最后神魂俱灭让墨青共鸣了开阳的暗星，那么就绝对没有墨青的今天。

　　而墨青也得知，青罗竟然是一个被神殿迫害驱逐的人，为了完成青罗的遗愿，墨青决定对神殿开战。

　　北辰天宫的最高统治者就北极星主，但北极星主是否存在都没有人知道，平日在北极天宫主事的，就是七位星主。

　　墨青作为开阳星的星主，眼下也是北辰天宫和神殿斗的激烈的时刻，他提出和神殿决一死战的时候，得到了其他星主的支持。

　　墨青看着其余的六位星主，心中无限的感慨。

　　得到海眼练体的秘密后，墨青就找到了极为信得过的朋友，这些人通过不懈的修炼，终于也做到了金气融合，并且夜以继日的在海眼练体，十年时间纷纷突破到了拳霸境界，这一次争夺北极天宫星主位置，他们也成功了。

　　这些人分别是：天枢星主五五，天璇星主杨黛儿，天玑星主墨蓝，天权星主柳徇天，玉衡星主启光，开阳星主就是墨青自己，还有一个瑶光星主李朵朵。

　　七个星主都是朋友，这些人里面，大家都是以墨青马首是瞻。

　　墨蓝不用说了，是墨青的姐姐，杨黛儿更是前几年和墨青确定了恋人关系。

　　柳徇天也算是墨家中人，自然也听墨青的。

　　至于五五个启光更是和墨青出生入死，友谊无比坚固。

　　还有一个就是李朵朵，这个刚刚晋级拳霸的女子，同样也是墨青的女友，和杨黛儿还能和平共处。

　　这样的七个星主，已经成为了大陆上一股巨大的势力，他们已经有资格挑战神殿。

　　现在墨青唯一有所顾忌的，就是和神殿面对面的时候，恐怕会遇到一些对自己有过恩情的人，那个时候，他要如何的选择呢？


第七十六章 攻击神殿

　　圣战来临之前，整个苍莽大陆上面人心惶惶。

　　现在依附于神殿之下的势力大约有六十多个国家，而依附于北辰天宫之下的势力大约有三十多个国家。

　　毕竟人们还是普遍看好神殿的，北辰天宫到底还是一群年轻人在当家，虽然这群人也是拳霸级别的高手，可是他们能够战胜神殿的高手吗？

　　开始的时候并不是双方顶尖高手的对决，而是国家和国家之间的战争。

　　战争也是以人为本，没有了广大民众的支持，北辰天宫也好，神殿也罢，都成了无本之木。

　　所以墨青他们开始的时候，也是置身于各个战场，带领国家的军队，和敌对的国家作战。

　　双方经过了三年的鏖战，损伤无数，最后约定在大燕国和大食国的边界处决一死战。

　　普通人的战斗，拳霸不允许直接参与，只能在后面指挥。

　　墨青作为战斗的总指挥，带领了三十多个国家的联军，和对面六十个国家的联军展开了一场生死大战。

　　双方战斗数月，虽然北辰天宫一方的联军数量上少了一些，可是在墨青的指挥下，却多次创造了以少胜多的奇迹。

　　五五带领人在后面偷袭神殿联军的粮草，让神殿军队陷入恐慌之中，墨青亲自率领主力迎敌，抵挡敌人凶猛的攻势，在五五烧毁粮草之后，其余几个星主从多路掩杀，一举击溃了六十多个国家的上亿联军。

　　这一站奠定了北辰天宫统治苍莽大陆的决定性胜利，神殿一方溃不成军，被墨青等人一路掩杀，最后兵败投降。

　　神殿在大陆上面失去了和墨青他们争锋的资格，那些神殿中人则是退回雪域高原，那里是神殿的老巢。

　　雪域高原难以攀登，普通的军队在这里毫无作用，经过北辰天宫七位星主的研究，最后决定七个人进攻雪域高原。

　　神殿之内，一共有十位殿主，还有一名教皇。

　　教皇是代表神灵在人间行走的人，不知道实力如何，可是墨青他们却知道对方十位殿主的本事。

　　仇飞龙，仇向东，陆默，这些人都是神殿殿主，每一个殿主都是拳霸级别的高手，这三个人甚至达到了九级拳霸的巅峰。

　　想要彻底击溃神殿势力，就必须打败教皇，而前往教皇厅的路上，必须经过神殿十大殿主守卫的宫殿。

　　墨青他们完全稳定了苍莽大陆的局势之后，终于迎来了最后一战，七位星主踏上了雪域高原。

　　※※※

　　一阵阵寒风在雪域高原上面横行，墨青七个人一直排开，看着远方高耸入云的巨大神殿。

　　神殿的前方，是一个高有千米的巨大神像。

　　神像一手拿着经书，一手拿着拐杖，一副普度天下苍生的疾苦模样。

　　在神像的背后，一溜宫殿通往高原顶峰，在顶峰之上，巨大的教皇厅在云雾之间隐约可见。

　　“墨青，我们七个人一鼓作气，将神殿的守卫殿主逐一消灭，就可以直达教皇厅了，那劳什子的教皇，难道还能抵挡我们七个人的联手吗？”

　　启光瓮声瓮气的说着，他天生就是一个战斗狂，这一次神殿和北辰天宫的军队战斗，他没有办法插手，早就急的不行了，这一次来到神殿，自然是渴望战斗的。

　　但是墨青并没有他这么乐观，想了想道：“恐怕不是那么简单的，神殿的十位殿主实力并不在我们之下，如果算起综合实力，他们甚至超过了我们，我们想要杀上教皇厅，他们难道不知道我们能够联手吗？这么长时间都没有动静，恐怕会有什么阴谋。”

　　对于墨青的话，五五等人也是纷纷点头，神殿不可能束手待毙，他们到底想要干什么？

　　就在这个时候，突然前方人影一闪，一个人好像从虚空中出现一样。

　　“精神念动者！”

　　墨青等人大吃一惊，此人的精神念动力好强，就连五五都没有注意到他什么时候出现的。

　　“你是谁？”

　　此人长的干枯瘦小，双眼精芒四射，看着墨青等人嘿嘿的笑着：“我是神殿第三殿的殿主无形，奉了教皇的命令，专门在这里等待你们的。”

　　“现在我们来了，你有什么话可以说了。”

　　“来了就好，伟大的教皇大人让我告诉你们，神殿之内是神灵的领地，这里有神力压制，任何人都无法飞行，你们想要进入教皇厅，只能是一步一步的走上去，而且……”

　　无形突然一指旁边一座高高的山峰：“看到了吗？那里就是我们神殿的灯塔，是神灵留给我们的神物，一旦神殿遭受入侵，灯塔就会自动开启，十个小时之内，如果入侵者还没有被驱逐，那么灯塔就会爆炸，引发神灵藏于深山之中的神力，将整个雪域高原毁灭！”

　　“毁灭？那你们怎么办？”

　　“我们自然是得到神灵庇佑的，即使死了也是前往神灵的天国，而你们这些入侵者就不一样了，形神俱灭将是你们唯一的下场！”

　　墨青冷冷的看着无形：“你的话难以让人相信，这分明就是一个死局，谁还前往高原。”

　　“也不是没有破解之法，只要你们能够在十个小时内进入教皇厅，并且关系教皇厅座椅上面的按钮，那么灯塔就会自动关闭，嘿嘿，神灵大人神机妙算，知道和北辰天宫早晚都有一战，才设下这么一个局面，这样一来，你们想凭借人多的优势逐一击破神殿守卫宫的幻想就破灭了，一旦你们共同前进，那么十个小时内绝对无法到达高原顶端。”

　　听到无形的话，墨青等人终于明白了。

　　原来这就是神殿的计策，想要打破守卫教皇厅的十个殿主宫殿，想要依靠人多是肯定不行的，那些殿主也不是白给了，每个人都有特殊的本领，想要在十个时辰内到达教皇厅，就必须有一个人缠住殿主，然后让其他人前往山顶。

　　下一个人再次缠住下一个殿主，以此类推，一旦有一个人打败殿主，就要迅速的再次前往山顶，这样借力前进，才有可能在十个小时内突破神殿十宫。

　　无形看着脸色有些发白的众人，嘿嘿笑道：“你们这些北辰天宫的家伙，在这里祈祷吧，现在你们已经进入了神殿范围，灯塔已经开启了，希望你们好运。”

　　说完，无形的身影就已经消失了。

　　众人没有时间去理会无形，齐齐的望着山顶的灯塔。

　　灯塔果然开始亮了，十个跳跃的火苗在燃烧着，每一个火苗熄灭，就代表一个小时的结束，只要这十个火苗完全熄灭，最后的火苗就会点燃山谷中的神力，将整个高原毁灭。

　　这是一个必杀的局面，十个神殿守卫殿主，哪里有那么容易被击败的。

　　墨青回头看了看六个伙伴，微笑着道：“兄弟姐妹们，这将是我们的最后一战了，神殿宣扬的教义已经不符合人类生存，不管从哪一方面出发，我们都必须将其铲除，既然来到了这里，我们就已经没有了退路，大家准备好了吗？”

　　“墨青！你下达命令吧！”这是启光说的。

　　“我自然和你在一起。”杨黛儿理所当然的道。

　　李朵朵看了杨黛儿一样，眼珠发红的抓住墨青的胳膊：“我和黛儿姐一样，她对你的感情又多深，我就比她多一点点。”

　　杨黛儿微笑着拉住了李朵朵的手，这些年的相处，她们两个亲如姐妹，没有半分的芥蒂。

　　墨蓝也笑了：“她们都这么支持你，我这个做姐姐的自然不能落后，我还希望看到世界大同的那一天呢。”

　　柳徇天挥舞了两下手臂，几道剑气在手臂上面呼啸而出：“嘿嘿，墨青，我们从小就认识了，你是知道我的脾气了，我的手刀已经很久没有染血了，我很希望教皇的血液能让我开开杀戒。”

　　五五闭着双眼，微笑道：“我们已经别无选择了，不是吗？”

　　看着这几个支持自己的兄弟姐妹，墨青胸中一股豪气升起。

　　“既然如此，那今天就是我们的最后一战，最后的十个小时，决定命运的时刻就要到来了，无论前面是刀山火海，我们都要闯一闯。”

　　“不过大家要谨记一点，来到这里，就要有死的觉悟，而且绝对不能拖泥带水，每一个守卫殿主都不是吃素的，一旦我下令让某一个人顶住，其他人绝对不许耽搁，要尽快的往前冲，这条山路上百里，我们靠脚走，十个小时过去都很难，何况还要战斗。”

　　大家都纷纷点头，心里多出了一丝的凝重，这一次的战斗事关人类命运，如果顾忌太多，恐怕大家都要死在这里了。

　　“走吧，这一次战斗结束，我们就可以休息了。”

　　“为了休息。”墨蓝笑着看向走人。

　　大家你看我我看你，纷纷点头：“为了以后能够更好的休息，出发吧！”

　　这里果然如同无形所说的一样，根本就不能飞行，人们只好靠着自己的双脚，带着一道道的残影，飞快的向着前方奔去。

　　绕过眼前巨大无比的神像，前面已经出现了一个高耸的巨大宫殿，那就是神殿的第一殿，这里面有他们即将面对的第一个敌人。

　　真正意义上的敌人！


第七十七章 他人的离子闪

　　七个人终于冲进了第一殿之中，里面黑漆漆的，高大的石柱支撑着殿内足有数百米高的棚顶，一眼望不到尽头。

　　墨青粗略的估计了一下，这个宫殿占地都有好几平方公里了，不知道所谓的殿主隐藏在什么地方。

　　“前进吧！”

　　人们快速的前冲，刚刚跑出去没有几步，突然前面一个声音冷冷的传来。

　　“北辰天宫的跳蚤们，来到了我这天火殿，还想往前走吗？”

　　黑暗之中一团红光闪动，一个满头火红长发的人走了出来。

　　此人一身红色铠甲，身后也是火红的披风，就好像一团燃烧的火焰。

　　墨青看了一眼，立刻就确定了此人的境界，这是一个六级的拳霸。

　　目前北辰天宫之中，墨青的境界最高，九级拳霸，其余的人境界就稍微差一些，排名第二的五五也只是一个七级拳霸。

　　至于最弱的李朵朵，则是二级拳霸。

　　面对这个六级拳霸，墨青左右看了一眼，沉声道：“谁去对付这个自以为是的家伙？”

　　墨蓝第一个站了出来：“弟弟，这第一关相比也不是顶尖高手坐镇，我的本事不大，也许在后面就派不上用场了，这第一关，就交给姐姐吧。”

　　墨青看了看墨青，眼睛有些发湿，来到这里，知道了这个规则之后，大家都有了必死的觉悟。

　　墨青是一个四级拳霸，应该不是眼前人的对手，如果战斗下去很可能死在这里的，但是他们还有选择吗？

　　更强大的战斗力，是要留在后面对付那些更强大的敌人的。

　　墨青沉默的点了点头，对墨蓝道：“我只有一个要求，就是你活着。”

　　“放心好了，姐姐自有分寸。”

　　“我们走！”

　　墨青一摆手，六个人从两侧飞驰而过，那个天火殿的殿主也没有阻拦，笑着看他们冲了过去。

　　等墨青他们消失在远处的时候，天火殿主才看向墨蓝：“小丫头，勇气可嘉，不过很可惜，明年的今日就是你的周年！”

　　说完，一团火球突兀的出现了，数千度的高温扑面袭来，墨蓝奋起星力抵挡，却因为事发突然，被这个火球狠狠的砸出去老远，大口的吐血。

　　“嘿！简直是不堪一击，连最基本的警觉心都没有，真是不知道你如何修炼到拳霸境界的。”

　　说完他就转身看着墨青他们离去的方向：“看来我这天火殿还能再留下一个敌人了，这样后面的压力就减轻了很多，教皇知道我的功绩，一定会给我大大的嘉奖的。”

　　他正想去追击墨青他们，突然一道拳风从身后袭来，他慌忙一躲，红色的披风却被打了个窟窿。

　　墨蓝摇摇晃晃的站了起来，小脸上满是坚定的神色：“我们的战斗才刚刚开始。”

　　“哦！”

　　天火殿主脸上露出了感兴趣的神色：“小丫头斗志很顽强嘛，能够接我一团三昧真火攻击还能站起来的，你还是第一个人，看在你这么顽强的份儿上，我决定给你一个体面的死法！”

　　“大言不惭！”

　　墨蓝斥了一句，双手一分，一件寒光四射的星辰战甲覆盖在了身上。

　　身为北辰天宫的一名星主，每个人都有一件独一无二的铠甲，这种金类的铠甲还蕴含了奇怪的材质，看起来不但有金光，还有一些发蓝，就好像浩瀚的夜空一样。

　　一身覆盖率达到了百分之九十以上的铠甲，足以让墨蓝的战斗力攀升几个台阶了，也有了和天火殿主对抗的资本。

　　天火殿主也是一身星光四射的金甲，作为神殿殿主，他的身份和北辰天宫的星主是差不多的。

　　两个人二话不说，很快就在天火殿交手了。

　　※※※

　　他们这边开战了，墨青等人的脚步却没有停止，而是继续向着第二殿进发。

　　虽然墨蓝留在了天火殿之中，墨青的心里却不轻松，这十殿的主人都是很强大的，而自己一方只有七个人，那么到了最后的几殿之中，很有可能就无法过关了。

　　奔跑了半个多小时，就在灯塔上第一团火焰熄灭的时候，他们来到了第二殿，天光殿。

　　到了这一殿的门口，启光主动站了出来。

　　“墨青，诸位兄弟姐妹，这一殿的殿主我知道，我和他还有一次交手，我们两个都是修炼光系的人，所以这一次，我要留下来。”

　　人们纷纷点头，没有比启光更好的选择了。

　　和第一殿一样，那个殿主对于能够拦截他们其中的一个人已经非常满意了，和启光在第二殿展开了搏杀。

　　而墨青他们在前往第三殿的路上，墨青突然停了下来。

　　杨黛儿和李朵朵不明所以，问墨青发生了什么事情。

　　墨青没有说话，五五在旁边虽然闭着眼睛，却叹息了一声：“第一殿里面的星力对抗已经消失了。”

　　“啊！第一殿的战斗结束了，那墨蓝姐姐怎么样了？”李朵朵急切的问。

　　“星力对抗消失了，可是那里的火力依然还在。”

　　墨青补充了一句，几个人的心都下降到了冰点，墨蓝……恐怕是凶多吉少了。

　　墨青眼里露出了一丝决然：“管不了那么多了，现在我们唯一的任务就是尽快赶往教皇厅。”

　　几个人都不说话，脚下的速度又加快了几分。

　　第二团火焰熄灭的时候，他们来到了第三殿，天雷殿的门口。

　　到了这里，墨青停了下来，对五五等四个人道：“你们冲过去，这个天雷殿交给我。”

　　李朵朵和杨黛儿都是一愣，杨黛儿更是急切的道：“那怎么能行呢？墨青你是绝对的主力，如果你留在这里……”

　　没等杨黛儿说完，墨青就摆了摆手：“放心好了，我会追上你们的，如果连这一殿我都过不去，也就不用谈什么打倒教皇了。”

　　五五几个人点了点头，确实如此，这里的人，墨青是当之无愧的第一战斗力，如果不能过了这第三殿，他们干脆就认输好了。

　　几个人步入了天雷殿之中，五五四个人继续向前，而那看守天雷殿的殿主似乎也和他们达成了默契，任凭五五他们离开，他的目光，全部都落到了墨青的身上。

　　等到五五等人的身影完全消失之后，那个带着金属面具的天雷殿主才看向了墨青，沉声道：“你就是北辰天宫的墨青？”

　　看着眼前带着金属面具的人，墨青突然笑了一下：“如果我没有猜错，你应该是叫做仇向东。”

　　天雷殿主楞了一下，虽然发出一阵笑声：“看来你对于我的了解还不少，不过你不要以为认识我，我就会对你网开一面的，今天这个天雷殿，就是你的葬身之地！”

　　金属的面具一扔，仇向东的面貌露了出来。

　　墨青的心中感叹，这些天他也知道了很多事情，陆默，仇向东，还有仇飞龙这几个人，都是在暗中培养他和杨黛儿的，杨黛儿甚至拜了仇飞龙为师，不过造化弄人，最后还是走上了对立的道路。

　　“仇前辈，神殿的教义偏颇，已经到了消散在历史长河中的地步，你还何苦……？”

　　“道不同，不相为谋！”

　　仇向东冷冷的一句话打断了墨青，单手一抬，一团耀眼的雷光在拳头上面出现：“今天你们既然来到了这里，那么就是你死我活的地步，想要经过这天雷殿，就要从我仇向东的尸体上面迈过去！”

　　墨青叹息了一声，还要劝解两句。

　　不料对面的仇向东却根本没有给他这个机会，他的手腕一翻，无数的光点从他的拳头上倾泻而下，猛的对着墨青打了过来！

　　墨青没有料到此人突然出手，或者说他感觉到了，可是却没有躲闪的机会！

　　无数的光点雨点一般的轰击在了墨青的身上，就在短短的零点几秒内，墨青的身体已经被亿万光点虐了无数遍，遍体鳞伤的被打出去了数百米远，狠狠的撞击在一根石柱上面。

　　石柱被撞出了无数的裂缝，吱呀吱呀的晃动了几下，轰隆隆的倒了下来。

　　而墨青更是被无数的碎石狠狠的砸在了地上，连人都看不到了。

　　仇向东面无表情的迈步往前走了几步，一抖背后金色的披风，对乱石堆道：“墨青，给我滚出来，我知道这样的攻击还不能要你的命！”

　　过了好一阵，乱世被掀起了一点，墨青有些扭曲的脸从里面露了出来。

　　他的脸上还带着无比的震惊，看着眼前的仇向东道：“这……你的拳法居然是离子闪？”

　　“不错，你以为你是天下唯一领悟闪电离子的人吗？那就大错特错了，在我的面前，你不过是一个末学后进罢了。”

　　墨青艰难的支撑手臂从乱石堆里面爬出来，浑身上下无比的疼痛。

　　一直以来，闪电离子都是他压箱底的本事，没想到今天，居然在这里被仇向东给上了一课，自己也尝到了闪电离子的味道。

　　要不是他身体格外的强壮，全部被金气凝练了，恐怕这一次就要和这个世界说拜拜了。

　　“不就是闪电离子吗，也没什么大不了的！”

　　墨青星力运转，身体恢复了许多，充满自信的站了起来面对仇向东，往日的恩情都不存在了，是时候反击了。


第七十八章 原子闪

　　仇向东看着墨青站了起来，眼睛里面流露出了一丝欣赏。

　　“墨青，我劝你还是不要做无谓的挣扎了，我虽然欣赏你，可是我们理念不同，你若是一意孤行，今日就是你的死期，我现在给你一个机会，你可以转身就走，我绝对不会阻拦。”

　　墨青抹了抹嘴角的鲜血，手臂一抬，一身金青色的铠甲凭空出现。

　　一件件的铠甲部件落在了身上，覆盖率百分之九十的铠甲给了墨青无比的力量和安全感，刚才的伤痛已经一扫而空。

　　“仇向东，离子闪我也会，单单凭这点手段就想让我屈服，很没有说服力。”

　　“那就再试试吧！”

　　面对穿上星辰战甲的墨青，仇向东升起了一丝控制不住局面的感觉，毕竟墨青是九级拳霸，想要凭借离子闪击败他，确实很难。

　　不过仇向东依旧还是出拳了，单手一抬，一片离子再次呼啸而出！

　　“给我退！”

　　墨青的左手也抬了起来，同样的一招离子闪轰了出去，正好和仇向东打来的金色光柱来了个对冲。

　　“轰！”

　　亿万离子汇集而成的洪流就好像金色的光柱，完全相同的能量在空中激烈的交锋，无数的离子崩裂着，从冲击的地点飞射而出，打在远方的石柱或者墙壁上，冒出无数的火花，瞬间照耀漆黑的大殿如同白昼一般。

　　两个人的头发都被这种强大的冲击力吹的狂舞，仇向东看着眼前如同千百个电焊同时工作的场景，依旧沉声道：“墨青！你的离子闪虽然不错，但是想要击败我还差了一点，你认输吧！”

　　墨青身后也是星力升腾，眼前乱发飞舞，正在拼命的往外输出闪电离子，听到仇向东的话冷笑一声：“想要我认输吗？难道你忘记了我可以双手出拳吗？”

　　说着，墨青的左手抬了起来，又是一拳离子闪轰击了出去。

　　“啊！”

　　仇向东正在和墨青的拳法对峙，看到墨青再次抬起另外一只手，才想起这个小子有分心二用的本事，可是眼下想要逃走已经晚了。

　　惨叫一声，身体被墨青的亿万离子冲击，重重的倒飞了出去，直落百米之外，狠狠的撞击在了一根石柱上面。

　　石柱也是轰隆隆的倒塌，仇向东很快就尝到了刚才和墨青一样的滋味。

　　看着艰难从乱石堆里面爬出来的仇向东，墨青缓缓的走了过去，沉声道：“现在放手，让我离开，我就饶你一命。”

　　听到墨青有些藐视的话，仇向东的眼里闪过一丝恼怒，艰难的站了起来，“墨青，你很强，我承认我小看你了，不过你是无法击败我的，因为……离子闪并不是闪电最强的力量，现在我就让你见识一下，什么叫做光子闪！”

　　话音未落，仇向东怒吼一声：“在光子的愤怒中颤抖吧！”

　　身体已经凌空跃起，重重的一拳轰了下去，那些被墨青熟悉的闪电光子漫天缭绕，对着墨青重重的砸了下来。

　　墨青就算穿上了星辰战甲，就算他的身体已经被无数金气强化，比钢铁还要坚硬，他也不敢面对代表了闪电威力的光子冲击。

　　左手一抬，同样是闪电光子轰了出去，两个人再次来了一个对拼。

　　一阵激烈的冲突过后，仇向东再次被墨青分心二用的手段给打倒了。

　　这一次仇向东眼里满是惊骇，“你……你居然也领悟了光子闪，我还以为我是天下间唯一的一个呢。”

　　“这又不是很难的事情，你凭什么认为自己是唯一。”

　　再次击败了仇向东，墨青感觉到战斗已经差不多了，仇向东修炼的也是闪电的力量，他不可能再变出什么花样了，传说中的原子闪，墨青从来不认为有人能够达到。

　　仇向东受到了光子闪一击，受伤已经非常严重，可他还是歪歪扭扭的站了起来，倔强的拦在了墨青的面前。

　　墨青微微的皱眉：“再不让开就死。”

　　“死也不让开。”

　　仇向东嘴角带起一丝不屑的微笑，双手高高的举起，在头顶十指相扣，双拳合一，无数的离子和光子的头顶汇聚。

　　离子和光子在这一瞬间咆哮了起来，在空中激烈的冲突着，发出噼里啪啦的响声，让仇向东身后的星力都飘摇了起来。

　　这一瞬间，墨青突然惊骇了，他感觉到了死亡的气息，难道说，仇向东已经领悟了原子闪吗？

　　墨青不敢让仇向东酝酿这一击，抬手就是一道冰霜射线打了过去，目标正是仇向东的心脏。

　　“噗噗噗！”

　　无数的金气穿过仇向东已经有些破损的铠甲，从他的心脏中穿过。

　　仇向东的动作停止了，嘴角溢出了一丝的鲜血，脸色苍白，身体摇摇欲坠，但他还是坚持站住，笑着对墨青道：“墨青，我是故意让你打中我的。”

　　“什么？”墨青有些难以置信。

　　“不错，我不是你的对手了，我并不能阻拦你通过天雷殿，我难逃一死，在死之前，你应该在我身上学到什么了吧？”

　　“难道……你是说刚才的姿势？”

　　“不错，你有分心二用，能够发挥出旁人两倍的战斗力，可是也正因为你的分心二用，让你的精神状态永远无法达到巅峰，只有双拳合一，精神集中，原子闪才有希望发出来，我已经没有这个机会了，希望你能够有朝一日领悟原子闪，然后……然后在心里告诉我一下。”

　　说到这里，仇向东已经耗尽了他全部的力气，身体晃了几下，终于一头跌倒在地。

　　天雷殿里面，已经没有了仇向东的气息，他死了。

　　墨青愣愣的站在原地，他有些不敢相信眼前的事实。

　　仇向东是自己的敌人，他怎么会在生命的最后时候告诉自己原子闪的秘密呢？

　　只有一个解释，他是一个真正追求武道极限的人，哪怕是面对敌人，只要能够达到武道的巅峰，他也愿意将自己的心得告诉对方。

　　人之将死，其言也善，墨青不认为这个时候仇向东会说谎。

　　他来到了仇向东的身边，轻轻的伸出手在其眼睛上抚了一下，让其闭上双眼，然后轻声道：“仇前辈，你尽管放心好了，你的心愿我一定会让你完成，原子闪终有一天会在这个世界上闪耀。”

　　说完之后，墨青就站立在原地，开始调集体内的闪电力量，尝试让离子和光子融合。

　　※※※

　　“快快快！前面就是第六殿了！”

　　杨黛儿和五五快速的跑到了第六殿的前面。

　　墨青留在了第三殿，柳徇天留在了第四殿，而李朵朵则是留在了第五殿，最后就剩余他们二人，已经来到了第六殿的门前。

　　抬头看着上面巨大的牌匾，写着天灵殿三个大字。

　　天灵殿，乃是一个精神念动者的宫殿。

　　五五来到这里，抬头看了一眼，对杨黛儿道：“这一关是我的了，黛儿姑娘，你前往第七殿吧，我解决这里的事情，一定会争取快速赶上去的。”

　　杨黛儿点了点头，两个人冲进了天灵殿。

　　刚刚进入天灵殿，里面立刻幻像丛生，一会儿是喷发的火山，一会儿是荒芜的沙漠，一会儿又是波涛汹涌的海洋，甚至还会变幻成鬼物横行的地狱。

　　杨黛儿的实力虽然也不错，可是她从来没见过这样恐怖的场面，一时间就有些心神失守，眼看就迷失在幻境里面了。

　　“黛儿姑娘快走！”

　　五五突然盘坐在了地面上，双手一分，两个指头指向了自己的太阳穴，猛的睁开了眼睛！

　　一瞬间，整个天灵殿之内，都是一双双睁开的眼睛，如同毫光照耀，将一切的阴霾驱散，杨黛儿的眼前已经露出了一天通往第七殿的出口。

　　“五五，谢谢你。”

　　杨黛儿朝着五五点了点头，快速的向着出口跑去。

　　五五没有力量回答杨黛儿了，他碰到的这个精神念动者，是一个前所未有的强敌，和他的对抗之中，五五甚至有种力不从心的感觉，只能是睁开了眼睛，这才将对方的幻象破除，让杨黛儿离开了天灵殿。

　　杨黛儿离开大殿的瞬间，五五大喝一声：“精灵森林！”

　　无数的树木在殿内疯涨着，瞬间笼罩了整个大殿，原本黑暗的空间变成了郁郁葱葱的森林。

　　一个声音冷哼一声，和五五在殿内开始了斗法。

　　※※※

　　墨青快速的沿着山路前进，来到第四个大殿的时候，他发现了奄奄一息的柳徇天。

　　柳徇天的对面，还有一个被一分为二的神殿殿主，尸体跌倒在地。

　　墨青急忙过去扶起了柳徇天，柳徇天一把抓住了墨青的手臂，墨青感觉到一股热流沿着他的手臂进来了。

　　柳徇天制止了要说话的墨青，断断续续的道：“不要动，墨青……这是我最后时刻的领悟，你一定要将他……继承下去。”

　　墨青俯下身子，听着柳徇天最后的话语。

　　虽然早就认为会有牺牲，可是这牺牲也太大了一点。疼的墨青有些痛入骨髓。


第七十九章 绝对零度

　　墨青放下尸体已经变冷的柳徇天，继续前往第五殿。

　　等他来到第五殿的时候，灯塔已经熄灭了一半，他又在第五殿里面发现了安静躺在角落中的李朵朵。

　　李朵朵的对面，是一个女性的神殿殿主，那个殿主已经力竭而死。

　　而李朵朵也只是还有一丝微弱的呼吸，墨青没有办法之下，只好暂时将李朵朵用寒冰封冻，保持他最后一丝生机不绝。

　　离开第五殿，墨青来到了第六殿，不过在这里，他没有任何的发现。

　　只能隐约在空气中感觉到一丝精神力量的游荡，感觉到一些木系能量的残留。

　　“莫非是五五在这一殿和人发生了战斗？可是为何却看不到战斗的结果，五五到哪里去了？”

　　墨青看了看，也没有时间停留，他还要继续前往第七殿。

　　等墨青来到第七殿的时候，这里的战斗也已经结束了。

　　不过这里的战斗结果让墨青大吃一惊，因为活下来的那个人，居然是杨黛儿！

　　而倒在杨黛儿面前的，竟然是她的老师仇飞龙。

　　“黛儿。”

　　墨青来到了精疲力尽的杨黛儿面前，想要说些什么。

　　不料杨黛儿摆了摆手：“墨青，我恐怕不能继续前进了，我的伤很重，短时间已经不能移动，你不要管我了，继续前进吧。”

　　墨青沉声点了点头，杨黛儿已经尽力了，他的心里还有一丝欣喜，毕竟黛儿和朵朵活了下来，这就是最好的结果了。

　　前面还有八九十三个大殿，时间也只有三个小时多一点，墨青不能有半点的耽搁，只能是继续前进。

　　当他来到了第八殿的时候，他却发现第八殿里面有人到了。

　　“五五！”

　　墨青惊讶的看着第八殿门前的五五，只见五五的铠甲破损严重，身上有多处的伤口，他看着墨青到来，依旧闭着眼睛道：“墨青，继续前进吧，我刚才已经给启光治疗过，他可能快要到达第九殿了，那里他负责，这里交给我。”

　　“你们……启光还活着？”

　　“不错，你没有任何的时间耽搁了，不要以为最后一殿很容易过，第十殿的殿主陆默是非常强横的一个人，他是金和冰的双系拳霸，九级巅峰，在整个雪域高原之中实力仅次于教皇，只要打败他，你就可以见到教皇了。”

　　“你是说陆默？”

　　墨青心中一惊，那不是送给自己绿洲界石的人吗，自己能够有今天的实力，和陆默的帮助也是分不开的。

　　“对，就是陆默，你要加快速度了。”

　　“可是你和启光……”

　　“不要管我们了，既然选择了北辰天宫，既然选择了和神殿战斗，这就是我们的宿命，或许我们还能活下来呢。”

　　墨青没有做声，拍了拍五五的肩膀，快速的向着前方冲了过去。

　　第八殿的殿主果然没有阻拦，他的对手是五五。

　　而第九殿的战斗进行的正激烈，墨青来到这里的时候，启光还没有和对面的一个殿主分出胜负，不过战斗异常的惨，两个人都是靠着意志力在坚持着。

　　墨青没有一句话，只是对启光比划了一个加油的手势，之后就直奔第十殿冲去。

　　当墨青来到第十殿天冰殿的时候，灯塔刚刚熄灭了第九团的火焰，只剩余最后的一个小时了。

　　而天冰殿的门前，一个人正站在门口等待墨青的到来。

　　墨青抬头看去，高处的陆默身披金色的披风，一身星辰战甲熠熠生辉，正俯视在下面到来的墨青。

　　“陆默前辈，我们又见面了。”

　　“墨青，真是没有想到，我一直希望你能有朝一日加入神殿，我们两个也算是一个忘年交，你也确实没有让我失望，能够在短短的十几年时间达到其他人一辈子都无法企及的高度，居然成为了九级拳霸。”

　　陆默的语气里面有赞叹，还有惋惜：“不过太可惜了，成长起来的你，竟然走到了我的对立面，成为了北辰天宫开阳星主，并且最终选择了进攻神殿。”

　　“我进攻神殿，除了有故人所托外，就是神殿已经不符合历史潮流，该到了落幕的时刻。”

　　“你错了，虽然你们北辰天宫的军队获得了胜利，但是这并不是最后的结果，只要将你们这一代的星主干掉，那么北辰天宫就将失去绝大部分的战斗力，新的星主将从我们的人里面产生，北辰天宫将再次成为神殿的下属。”

　　“而你墨青，就是这次战斗的关键人物，你们的几个人里面，只要我击败了你，你们就无法突破我这里到达教皇厅了。”

　　“那就试试吧！”

　　到了这个时候，墨青连多说话的时间都没有了，对于陆默，他虽然感激，可并不至于盲从，他有自己的理想，而且正在为理想而战。

　　墨青刚刚有所动作，陆默突然一抬手：“等你从这里出来之后再谈试试的话题吧。”

　　“呼！”

　　一股白色的冻气从他的手上奔涌而出，将没有准备的墨青突然罩住。

　　一个巨大的冰棺瞬间形成，将墨青整个人都封冻在了里面。

　　“这是零下二百六十度的低温，墨青，我知道你的冻气也达到了零下二百度，可是你绝对不能达到二百六十度，零下273.15度就是绝对零度，这个世界之上，没有人比我更接近绝对零度，你还是在这里好好的冷静一下自己的所作所为吧。”

　　说完之后，陆默身后的金色披风一摆，转身走进了他的大殿之中。

　　墨青感觉周身一阵发冷，陆默说的队，他目前的温度确实比陆默差一些，零下二百五十多一点。

　　可就是这区区几度的差距，就让他无法突破陆默的冰棺。

　　“我不能认输！”

　　一股怒气在墨青的心头升起，鼓动着自己的星力，他开始尝试用各种手段突破这个冰棺。

　　雷电不能破！冻气不能收！

　　陆默感觉到了后面墨青的动静，冷笑着回头：“没有用的，墨青，你做的一切都是徒劳的，几度的差距就是决定性的，你根本不能打破这冰棺。”

　　说完之后，陆默甚至坐了下来，看着还在挣扎的墨青。

　　时间一分一秒的过去了，墨青甚至有些绝望了。

　　他闭上了眼睛，突然柳徇天死去时候的场景出现在眼前。

　　“我不能认输！我还有柳徇天最后送给我的东西！”

　　墨青闭着眼睛，心中渐渐的升起了一股强大的意志力，那是柳徇天用生命留下的东西。

　　“心之剑！”

　　一股澎湃的金气突然从墨青的额头处发了出来，好像切断了空间，成为一把剑的形状，就在墨青眼前的冰棺上面划了一下，随后就消失了。

　　“啊！这是……！”

　　陆默难以置信的看着眼前的情况，他感觉到了空间的震荡，就在刚才的一瞬间，他感觉到空间都要被撕裂了，这是什么招数这么厉害？

　　接下来，更难以置信的事情发生了，封冻墨青的冰棺裂开了一条细微的缝隙，虽然那裂缝越来越大，从顶端一直到底部，他那个号称不能被打破的冰棺开裂了。

　　“轰！”

　　一股澎湃的星力从冰棺之中汹涌而出，整个冰棺突然从左右裂开，直接被星力冲击的飞向远方，落到了远处的山崖下面。

　　“这不可能！墨青，我知道你有一手金气，可是你的金气修炼远远不如寒冰和雷电，你怎么可能将我的冰棺打碎呢？”

　　“陆默，没有什么不可能的事情，但我还是要告诉你，打破你冰棺的人不是我，而是我的同伴，他叫做柳徇天，这个心之剑，是他一生修炼金气的所得，一切的东西都无法阻挡心之剑的锋刃，这其中也包括你！”

　　“不！我不相信！墨青，你给我留下吧！”

　　陆默引以为傲的冰棺被打碎了，发出了一阵阵的怒吼，他居高临下的双拳一举：“我让你知道知道金气是怎么用的，冻气是怎么用的！”

　　“冰之切割！”

　　双手狠狠的砸下去，无数的寒冰片飞射而出！

　　那不是普通的寒冰片，在寒冰片的边缘，有着一层金色的锋刃。

　　这是陆默的绝招，用金气让寒冰变的更加的锋利，那些飞舞的寒冰就是一把把在空中飞行的刀，无论你的身体有多么坚固，都是一刀两断。

　　墨青手忙脚乱的抵挡半天，最后身体还是被划了一下，就连身上的星辰战甲都有破损，可见这冰之切割的威力。

　　而且墨青的伤口处有些被冻住了，反而更加的疼痛。

　　这一招不但有切割的作用，还有冷冻的作用。

　　“墨青！怎么样啊？我只用了三分的力气你就受伤了，接下来的一招，你是无论如何也抵挡不住了。”

　　不料墨青并没有如同他预料一样的惊慌失措，而是冷笑道：“陆默，我终于知道你为什么不能达到绝对零度了，只是因为你分心的原因，要将金和冰两种能量融合，所以你的冻气永远也无法大成。不过我今天还是要谢谢你，要不是你的这一招冰之切割，我还永远不能掌握绝对零度的真谛呢！”

　　“你……你胡说什么？绝对零度只是一个传说。”

　　陆默不相信墨青的话，他不敢相信了。


第八十章 最后的战斗（大结局）

　　在陆默难以置信的目光下，墨青打出了一拳。

　　一团白气飘渺的游荡过去，慢悠悠的却无法阻挡。

　　这一刻，陆默看到了一丝空间的裂缝，在墨青的眼前出现又消失，接着就出现在自己面前，然后一丝白气就在空间裂缝里面溢了出来。

　　接着，陆默的身体就开始凝霜，速度虽然不快，却坚定，根本不容破坏！

　　“这是……这是绝对零度，你是怎么做到的？”

　　冰霜往陆默的胸口蔓延，陆默的时间已经不多了。

　　“空间，我们的空间之内，绝对零度是不存在的，只有没有物体，没有生命，没有日月星辰的，一切都是虚无的空间内，才能有绝对零度的存在，而我非常侥幸的，获得了一个空间裂缝的力量，经过你刚才的启发，我终于明白了这个道理。”

　　“空间……原来是这样，没想到我一生追求绝对零度，却根本没有意识到这些，我肯定是无法成功的。”

　　陆默的眼里有一丝悲凉，同时还有一丝的欣喜，不管怎么说，他在死的时候，终于看到了绝对零度的出现。

　　对于一个一生追求绝对零度的人，在最后时刻能够看到这些，他就已经无欲无求了。

　　“墨青……你要小心教皇，他的能力超出了人类的极限。”

　　陆默说出了最后一句话，然后看了一眼这个信心满满的年轻人，终于是闭上了眼睛。

　　墨青看着眼前死去的陆默，叹息了一声，迈步走了过去。

　　当教皇厅出现在眼前的时候，墨青神色坚定，最后的时刻了，现在距离灯塔的火焰熄灭只有不到半个小时了。

　　那个代替神灵在人间行走的教皇，究竟是一个怎样的人呢？

　　墨青迈步走进阴森森的教皇厅，却楞了一下。

　　教皇厅和前面的十殿看起来没有太大的区别，在远方教皇厅的尽头，有着几盏灯火。

　　火光的映照下，一个金色的大椅子上面，坐着一个穿着古怪铠甲的人，还带着金色的面具。

　　墨青迈步走了过去，一直走到尽头，那个椅子上的人终于开口了。

　　“你是墨青？”

　　声音有些沙哑，似乎有变声的迹象，不知为何，墨青却感觉这个声音有些熟悉。

　　“不错，我就是墨青，是来和你战斗的人。”

　　教皇缓缓的起身：“你走吧，你没有这个能力。”

　　墨青不屑的撇了撇，突然双眼一睁：“心之剑！”

　　一道剑光闪耀，教皇大惊，身体突然在原地消失，一个瞬间移动就不知去向。

　　但是他躲的还是慢了一点，那一头飘逸的长发被斩断了一些，几根发丝在空中缓缓落下。

　　“还是一个精神念动者，可惜你遇到的是我！”

　　墨青的身体也在瞬间消失，又出现在屋顶上，心之剑再次挥出，一道剑光闪耀，教皇的身体又出现在了远方。

　　“原子闪！”

　　墨青双手高抬，一记重拳轰出，狠狠的击中了刚刚现出身形的教皇。

　　高高在上的教皇被一记原子闪打中，身体翻滚的落了出去，身上的铠甲瞬间就被强大的原子闪汽化，狼狈的跌倒。

　　“没想到，你的能力居然达到了这个程度，金气和雷电都被你修炼到了极限，我小看你了。”

　　教皇站了起来，身体的伤势似乎并没有什么大碍。

　　“绝对零度！”

　　墨青根本不理会他，空间裂缝一闪，一道白气在教皇的面前出现了。

　　这一次，教皇真的害怕了，无论是什么人，无论是什么物体，都无法抵抗绝对零度，因为绝对零度的低温，能够停止原子的运动，对于原子构成一切的世界里面，绝对零度就是一个无敌的存在。

　　“化影分身！”

　　教皇大喝一声，只见身影一闪，好像有一个虚影瞬间从他的身体里面分裂了出去，而原来的身体则是被绝对零度的白气击中，瞬间凝结成了一个冰雕。

　　墨青脸色一变，没想到教皇还有这样的本领。

　　下一刻，教皇在墨青的上方出现，沉声道：“墨青，你看清楚了吗？虽然你有代表了最强拳力的原子闪，有代表了无坚不摧的心之剑，还有没有任何物体能够抵抗的绝对零度，但是你绝对无法战胜我的。”

　　“我承认，领悟了三项元素最高境界的你已经是一个无敌的存在，不过很可惜，我有化影的本事，那么我就已经立于不败之地了，你不能杀死我，那么就不能彻底摧毁雪域高原的力量，而时间一到，你们就输的一败涂地了。”

　　墨青心中念头转动，教皇说的也不错，只要不能杀死教皇，前面的一切努力都是功亏一篑了。

　　本来领悟了原子闪和绝对零度，还有柳徇天的心之剑配合，墨青自认为天下间没有任何力量能够抵抗自己了，甚至是神灵也不行。

　　可万万没有想到教皇还有这样的一项本领，竟然能化影分身，这样一来，自己岂不是永远没有机会了。

　　难道就这样何其对峙下去吗？那样最后输惨的人，一定是自己。

　　看着眼前得意洋洋的教皇，墨青突然说道：“教皇，我承认你的本事不错，但是你似乎忘记了一件事情，那就是你还生存在这个空间之中，所以你才有那种力量，如果不在这个空间之内呢？”

　　“你这么说是什么意思？”

　　“哼！既然我能够让绝对零度的力量进入异度空间然后出现在你的面前，那么你就应该明白，我是有着空间力量的！”

　　墨青说着，双手高高举起，漫天黑发无风自舞，突然大声的喝了一句：“你在这个人间呆的够久了，是时候让位了，去异度空间，去无尽的虚无之中流浪吧，漂流异次元！”

　　随着墨青的漂流异次元大声出口，一个黑黝黝的空间裂缝突然出现，并且瞬间扩大，很快就笼罩了教皇厅！

　　一直淡定从容的教皇慌了，那感觉到那个空间裂缝有着无穷无尽的吸引力，正拉扯他的身体往里面滑行。

　　教皇努力的化影分身想要逃走，可是每一个身影幻化出来，还没等移动就轻易的被空间裂缝吞噬。

　　通过那些被吞噬的分身，教皇看到了空间裂缝里面的情况。

　　那是一个没有时间，没有空间，没有空气，没有物体的世界，有的只是无穷无尽的虚无。

　　他不想进入那个恐怖的世界，教皇终于开口大声的喊道：“墨青！你还不快点停手，我是你爹墨人灵！”

　　这一声大喊好像是最有杀伤力的武器，墨青的空间裂缝迅速的收回体内，不敢相信的看着眼前的教皇。

　　教皇的危机终于解除了，他拿下了自己的金属面具，露出了一张让墨青朝思暮想的脸。

　　“爹……你是我爹！”

　　“亏你小子还认识你爹，也算是不容易了。”

　　“怎么会这样？我爹为什么会是教皇？”

　　战斗已经无法进行下去了，墨人灵叹息一声：“墨青，既然到了这一步，那爹有些事情就要告诉你了，我并不想做这个教皇，也不想离开墨家，你听到的故事，只是很片面的一部分。”

　　墨青没有做声，他知道，失散多年的老爹肯定还有下文。

　　“主要的原因是我不得不离开，因为你娘被神界的人抓走了，我做这个教皇，就是因为必须得到最强大的力量，和神灵对抗的力量，才能进入神界去救你娘，之所以这几年神殿的力量越来越衰弱，主要是因为我在这里接受神灵传承之力，荒废教务，这才让北辰天宫崛起的。”

　　“我娘在神界？”

　　“不错，青儿，爹看到你来到这里，其实是非常高兴的，你如今的力量已经超越了你爹，看来这个前往神界救你娘的任务，非你不能完成了。”

　　“我前往神界？”

　　“是的，你有空间力量，可以通过空间裂缝进入神界，到了那里应该很容易就找到你娘，只要击败了神灵，我们就能一家团聚了，那个时候，我们一起回墨家，什么劳什子的教皇，我还不稀罕。”

　　听到墨人灵的解释，墨青已经明白了一切。

　　“那好，我现在就前往神界。”

　　对于救出娘的事情，墨青责无旁贷，立刻就要开启空间裂缝前往神界。

　　但是在离开之前，墨青又停了下来：“我的那些朋友有点战死了，有的也重伤了，而且灯塔就要熄灭，我怎么能安心离开。”

　　墨人灵摆了摆手：“这都是小事，我这里有神灵之力，能够让死去的人复活，至于受伤就更是小事了，我现在关闭灯塔的燃烧，雪域高原就不会毁灭，人们就都安全了，你尽管前往神界，不要挂念你的小媳妇儿了。”

　　得到墨人灵的肯定回答，墨青终于放下心来，星力运转，体内的空间裂缝开启，他能够通过这个空间裂缝，寻找到神界的所在。

　　墨人灵看着在空间裂缝消失的墨青，摆了摆手道：“去神界应该很快的，你有那么强大的力量，获胜没有问题，快去快回吧，我现在带着他们回墨家，杀猪宰羊等你回家吃饭啊！”

　　（全书完）

